{"summarization": "正當歐洲聯盟（EU）接近與中國談成重大投資協議之際，歐盟當局今天對北京喊話，呼籲釋放遭關押的中國律師李昱函和其他幾名維權人士。", "article": "正當歐洲聯盟（EU）接近與中國談成重大投資協議之際，歐盟當局今天對北京喊話，呼籲釋放遭關押的中國律師李昱函和其他幾名維權人士。法新社報導，李昱函因替2015年7月9日開始的「709大抓捕」被逮捕人權律師辯護，而自2017年遭到監禁至今。歐盟外交暨安全政策高級代表波瑞爾（Josep Borrell）的發言人透過聲明表示：「可靠消息來源指出，李昱函在關押期間遭受酷刑和不當對待，且未接受適當醫療援助。她的健康情況在監禁期間嚴重惡化。」聲明要求「立即釋放」李昱函，以及余文生、黃琦、戈覺平、秦永敏、高智晟、伊力哈木．土赫提（Ilham Tohti）、王曲克（Tashi Wangchuk）、吳淦和劉飛躍等中國律師和維權人士。聲明還說：「歐洲聯盟期待中國會確保完全尊重法治。」", "title": "歐盟與中國談投資協議之際 要求釋放數名維權人士"}
{"summarization": "罹患眼癌的3歲高雄范姓男童，今天住進日本中央病院進行小線源放療。駐日代表謝長廷在臉書（facebook）表示，手術全程需2、3天，期待范童25日出院時能給予欣喜祝賀。", "article": "罹患眼癌的3歲高雄范姓男童，今天住進日本中央病院進行小線源放療。駐日代表謝長廷在臉書（facebook）表示，手術全程需2、3天，期待范童25日出院時能給予欣喜祝賀。范姓男童今天住進國立癌症研究中心中央病院（醫院），接受日本眼癌權威、這家醫院的眼腫瘤科長（主任）鈴木茂伸所實施最新醫術「小線源」放射治療。謝長廷在臉書貼文表示，今天一早駐日代表處領務組同仁到范童隔離住所將范童接送到醫院，范童的阿嬤及慈濟的傳譯志工陪同前往。謝長廷寫道，范童所接受的手術有別於一般切除的外科手術，估計全程需2、3天才能完成，希望25日出院時能夠欣喜祝賀。這段期間只能繼續集氣禱告。范童因罹患視網膜母細胞瘤於4個月大被摘除左眼，並裝上義眼，後來又被診斷出右眼也有癌細胞擴散，高雄醫學大學附設中和紀念醫院醫師協助聯繫赴日治療，經善心人士協助籌得醫藥費。正值2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情期間，申請赴日治療的手續難度高，所幸台日外交單位努力協助，11月26日日本政府已核准簽證。范童與阿嬤於本月5日抵達東京成田國際機場（位於千葉縣）後，在東京進行14天的檢疫隔離，今天辦理住院接受手術。", "title": "高雄眼癌童東京接受治療 謝長廷關懷"}
{"summarization": "歐洲聯盟今天急於針對英國出現的2019冠狀病毒疾病（COVID－19）新病毒株商定協同一致的應對之道，目前已有一些國家禁止英國航班入境。", "article": "歐洲聯盟今天急於針對英國出現的2019冠狀病毒疾病（COVID－19）新病毒株商定協同一致的應對之道，目前已有一些國家禁止英國航班入境。歐盟27國專家在比利時布魯塞爾召開了3小時會議，希望提出一些選項，將現已採行的措施標準化，來設法抑制變種病毒傳播。一名歐洲外交官說：「與會人士表示，贊成迅速行動以商定歐盟各國協同一致的作法，來處理與英國往來的問題，並呼籲執行委員會制定方針。」昨天接二連三有歐陸國家開始暫停來自英國的人員入境，不過禁令持續時間各不相同，比利時僅維持最初24小時，德國則持續10天，且各國對貨運的規定也有異。一名消息人士透露，歐盟各國大使明天也將開會，敲定一致作法，並構思最終對英國解除邊界限制的辦法，包括實施入境人員一律接受病毒採檢的規定。英國今天登記有案的新增病例為3萬3364起，在28天內驗出病毒陽性反應的病患有215人死亡。", "title": "歐盟緊急研商一致作法 應對英國變種病毒"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧今天宣布，為了展現美方對中國壓迫行徑究責的決心，將對所有涉及侵犯人權的中共官員實施簽證制裁。這些人士未來禁止入境美國，他們家人也可能面臨相同限制。", "article": "美國國務卿蓬佩奧今天宣布，為了展現美方對中國壓迫行徑究責的決心，將對所有涉及侵犯人權的中共官員實施簽證制裁。這些人士未來禁止入境美國，他們家人也可能面臨相同限制。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天發聲明表示，中國威權統治者對中國人民言論、信仰、結社與和平集會自由加諸嚴酷（draconian）限制；美方已清楚表明，不歡迎這些人權侵犯者進到美國。蓬佩奧指出，他今天依據「移民與國籍法」，對負責或涉及壓迫宗教人士、少數民族、異議人士、維權人士、新聞記者、勞工組織者、公民社會組織者，及和平抗議人士的中共官員實施簽證限制措施，禁止他們入境美國。這些人士的家人也可能面臨相同限制措施。他說：「中共日益加大壓迫中國人民的力道，今天舉措展現美國政府要為此向中共究責的決心。」蓬佩奧表示，美方今年已對相關中共官員實施一系列簽證限制與金融制裁措施，包含涉及新疆駭人人權侵犯事件、阻礙美國人士前往西藏，及破壞香港自治的官員。他強調：「今天行動增加額外限制措施，且適用於所有進行類似壓迫行動的中共官員，不論他們身在何處。」蓬佩奧重申，美國與和平行使自身權利卻遭起訴的人們站在一起，包含像許志永的律師、像王怡的家庭教會牧師、像黃琦的公民社會維權人士、像土赫提（Ilham Tohti）的維族學者、像黎智英的民運人士，及像扎西文色（Tashi Wangchuk）的藏語學家與企業人士。蓬佩奧最後敦促北京當局，立即釋放上述人士，並尊重中國人民在「世界人權宣言」下理應享有的人權與基本自由。為了反制中國長期在香港、新疆與西藏等地侵犯人權與不當作為，美國行政部門今年祭出一波又一波制裁作為。在香港部分，為了嚇阻中國通過「港區國安法」，美方6月26日對損害香港自治、人權與基本自由的中國前任與現任官員施行簽證限制措施；8月7日則瞄準香港行政長官林鄭月娥、香港警務處長鄧炳強等11人，凍結他們在美資產。11月9日，美國再制裁4名損港自治官員，包含北京駐港國安公署副署長李江舟、中國港澳辦副主任鄧中華、香港警務處國家安全處負責人劉賜蕙，及高級警司李桂華，他們遭禁止入境且資產被凍結；12月7日，美方再以破壞香港民主程序為由，制裁14位中國全國人大常委會副委員長。在新疆方面，美方7月9日制裁新疆黨委書記陳全國、前新疆政法委書記朱海侖、新疆公安廳廳長王明山，及前新疆公安廳黨委書記霍留軍等4人，將他們資產凍結，前3人也禁止入境；7月31日，美方增加制裁2名新疆官員。在西藏部分，美方7月7日以中國持續系統性阻礙美國外交官、記者及旅客前往西藏，造成雙邊待遇不對等為由，對相關涉入的中國官員施行簽證限制措施。", "title": "美國擴大制裁 禁止所有侵犯人權中國官員入境"}
{"summarization": "教廷今天呼籲天主教徒接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，並表示，施打以墮胎胎兒細胞株製成的疫苗，「在道德上可允許」。", "article": "教廷今天呼籲天主教徒接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，並表示，施打以墮胎胎兒細胞株製成的疫苗，「在道德上可允許」。急欲研發出新型冠狀病毒疫苗的某些研究人員，使用了數十年前墮胎胎兒的細胞。教廷承認，這是個令某些天主教徒感到擔心的問題，但在教諭中指出，「接種已進入研究和產製過程的墮胎胎兒細胞株所製疫苗，在道德上可允許」 。教廷並說，施打這種疫苗「不能視為與墮胎同流合污」。教廷指出，儘管接種疫苗「必須採取自願方式…但在沒有其他方法可終止甚至防範疫情的情況下，基於大眾利益，也許還是應接種，尤其是為了保護最衰弱和風險最高的人」。", "title": "教廷：接種墮胎胎兒細胞所製疫苗 道德上允許"}
{"summarization": "英國出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新變種病毒，超過40國對英國祭出交通禁令，英國與法國的邊境受阻，原本預料無協議脫歐時會出現的亂象提前登場。", "article": "英國出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新變種病毒，超過40國對英國祭出交通禁令，英國與法國的邊境受阻，原本預料無協議脫歐時會出現的亂象提前登場。根據最新數據，英國21日新增3萬3364人確診，連續2天確診人數突破3萬人，28天內確診者有215人病故，總計6萬7616人死亡。目前全球有超過40個國家宣布暫時禁止英國客機入境，包括愛爾蘭、德國、法國、義大利、西班牙、葡萄牙、羅馬尼亞、荷蘭、比利時、瑞士、俄羅斯、加拿大，甚至遠至印度、巴基斯坦和香港等。英國邊境還沒受到12月31日可能無協議脫歐影響，就先面臨病毒導致的交通禁令。造成最大混亂的是法國，法國從21日午夜起暫停所有與英國的交通聯繫48小時。最靠近法國的英格蘭東南部多佛港（Dover）有許多貨櫃車交通阻塞，不少司機到場才發現無法通關，有些人得打道回府，有些則是到附近待命，等待48小時後或許可以通行。英國首相強生（Boris Johnson）傍晚召開記者會，表示他與法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）通過電話，「雙方都希望儘快解決問題」。強生表示：「我們談話很愉快，都理解對方的處境。」但強生對於何時恢復通關避重就輕，沒有說出確切時間。強生在記者會上迴避話題說：「順帶一提，他（馬克宏）今天生日。」歐盟成員國齊聚布魯塞爾商討共同對策，有人提出要對所有從英國入境的民眾進行篩檢，但尚未有定論，預料今天不會有結果產生。由於多佛港出入的貨櫃車對英國的民生物資至關重要，強生也安撫已經開始浮現的超市搶購人潮表示，英國目前的藥物與物資供應無虞。英國連鎖超市聖斯伯利（Sainsbury's）表示，英法邊境關閉，可能會導致部分商品缺貨。零售業者則表示，食品短期內不會短缺。新型冠狀病毒在英國出現傳染力更高的變種後，歐洲各國緊急關閉與英國的航班及鐵路，貨運卡車自港口掉頭造成回堵，英國超市出現搶購潮，彷彿提前看到無貿易協議脫歐景象。約40國禁止與英國間的鐵路與航班，大量貨車被擋在法國港口這端，英國形同一夕間被所有歐洲其他國家孤立，英國機場人潮湧現、超市出現恐慌性搶購，猶如提前看到10天後脫歐貿易協議談判大限時，英歐間拿不出貿易協議後生活會出現的景象。路透社報導，英國連鎖超市業者今天警告，如果邊界交通持續中斷，未來幾天沙拉、花椰菜與綠花椰等新鮮蔬果的供應量將變少，但敦促民眾在耶誕節前不要恐慌性購物。為了遏止傳染更快速的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新病毒株擴散，歐洲大陸多國切斷與英國的交通連結，導致法國貨物無法順利運至英國。法國政府對英國關閉邊界48小時，造成貨車卡在通往歐洲最大門戶的英格蘭多佛港（Dover）。英國最大零售業者特易購（Tesco）與第2大業者聖斯伯利（Sainsbury's）都表示，如果交通持續中斷，食物供應將受到衝擊。聖斯伯利說：「如果事情沒有變化，未來幾天萵苣、一些沙拉葉、花椰菜、綠花椰與柑橘類水果將沒貨可賣，這些貨品都是在今年這個時候從歐洲大陸進口。」除了綠花椰，特易購也提到上述產品將缺貨。由於政府為了防疫對餐飲業與旅遊業實施限制，英國超市業者在耶誕節期間面臨旺盛需求，他們擔憂交通中斷將引發恐慌性購物。英國首相強生（Boris Johnson）敦促英國人正常購物，並說法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）將在幾個小時內解決危機。英國各地超市今天大排長龍，但食品零售業者說，尚未看到顧客購買行為出現重大變化。他們指出，12月21日通常是零售業者最忙的一天，跟他們預期一般耶誕節那週會出現的情況一樣。特易購說：「我們店內有很多食物可供耶誕節購買。我們一直在耶誕節高峰期前囤貨，並持續與陸路貨運公司和供應商密切合作，讓商店有貨可賣。」英國零售業者請民眾安心，稱傳統耶誕午餐的多數貨源都在英國，包括來自約克郡與劍橋郡的馬鈴薯與歐洲防風草等根莖類蔬果，以及來自林肯郡的球芽甘藍（Brussels Sprouts）還有諾福克郡的火雞。超市業者也說，他們正在與供應商協商，以在必要時尋找替代方案，有些貨運公司將把貨物轉送到其他港口，包括直接從西班牙運進一些產品，以及增加來自荷蘭的貨源。", "title": "逾40國封鎖英國 無協議脫歐亂象提前登場[影]"}
{"summarization": "由於英國出現傳染力更強的2019冠狀病毒疾病（COVID－19）變種病毒株，交易商尋求避險，歐股今天重挫。", "article": "由於英國出現傳染力更強的2019冠狀病毒疾病（COVID－19）變種病毒株，交易商尋求避險，歐股今天重挫。倫敦FTSE 100指數下挫112.86點或1.73%，以6416.32點作收。法蘭克福DAX 30指數大跌384.21點或2.82%，收在13246.30點。巴黎CAC 40指數跌134.50點或2.43%，收5393.34點。", "title": "病毒突變震撼 歐股重挫"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今天指出，在英國發現傳播力更強的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）變種病毒尚未失控，可藉現行措施加以控制。", "article": "世界衛生組織（WHO）今天指出，在英國發現傳播力更強的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）變種病毒尚未失控，可藉現行措施加以控制。世衛公共衛生緊急計畫執行主任萊恩（Michael Ryan）在記者會說：「目前這個大流行病在不同時間點也曾出現疫情傳染率升高許多的現象，我們都成功加以控制了。」「所以就此看來，目前情況並未失控，但也不能置之不理。」英國衛生大臣韓考克（Matt Hancock）稍早曾宣稱，變種病毒已「失控」；其他英國官員表示，這種病毒株的傳染力比主流病毒株高出70%。萊恩說：「我們目前採取的措施正確，我們必須持續至今採取的作法，也許只須要增加一點強度而且做得久一點，以確保我們能將這個變種病毒加以控制。」", "title": "世衛否定英國說法 稱武漢肺炎變種病毒並未失控"}
{"summarization": "約翰霍普金斯大學數據顯示，美國通報的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例突破1800萬例。美國總統當選人拜登今天公開接種疫苗，並稱川普政府在迅速研製疫苗上值得讚揚。", "article": "約翰霍普金斯大學數據顯示，美國通報的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例突破1800萬例。美國總統當選人拜登今天公開接種疫苗，並稱川普政府在迅速研製疫苗上值得讚揚。根據約翰霍普金斯大學（Johns HopkinsUniversity）統計，截至今天晚間，美國確診病例累計達1800萬6061例，死亡病例超過31萬9000例，雙雙高居世界第一。美國繼一星期前批准、開始接種美國輝瑞（Pfizer）和德國BioNTech共同研發的疫苗之後，今天也開始替民眾施打18日獲得緊急使用授權的首批美國生技公司莫德納（Moderna）疫苗。美國媒體CNBC報導，現年78歲的拜登在德拉瓦州紐瓦克（Newark）克里絲提娜醫院（Christiana Hospital）施打輝瑞藥廠（Pfizer）和德國BioNTech公司合作研發的疫苗，全程透過電視現場直播，以增加民眾對疫苗的信心。總統交接小組表示，未來的第一夫人吉兒（Jill）已早一步接種。副總統當選人賀錦麗（Kamala Harris）與夫婿則將於下週施打。現任副總統彭斯已於上週接種，總統川普則還未參與接種行動。拜登今天盛讚科學家和所有幕後耕耘的人，包括前線工作者、實際從事臨床工作者。他同時稱醫療人員「了不起、難以置信」。他並罕見讚美川普政府，說川普政府在監督迅速研發和生產疫苗上「值得讚揚」。但戴著兩層口罩的拜登也警告，透過疫苗接種遏止病毒傳播上，還有很長一段路要走，「有必要點出，這只是開端，這需要時間」。「同時間，我希望大家聆聽所有專家建議…配戴口罩有其必要。」他同時表示：「如果沒有必要旅行，就別旅行，這真的很重要。」拜登告訴全美人民，接種疫苗「沒什麼好擔心的」，同時大家應該繼續戴上口罩，而且「聽從專家的意見」。", "title": "拜登鏡頭前接種武漢肺炎疫苗 罕見稱讚川普[影]"}
{"summarization": "市場擔心，英國發現更具傳染力的2019冠狀病毒疾病（COVID－19）變種病毒，將使各國封鎖措施和出入境限制更加嚴格，國際油價今天大跌。", "article": "市場擔心，英國發現更具傳染力的2019冠狀病毒疾病（COVID－19）變種病毒，將使各國封鎖措施和出入境限制更加嚴格，國際油價今天大跌。紐約商品交易所西德州中級原油一月交割價下挫1.36美元或2.77%，來到每桶47.74美元。倫敦北海布倫特原油2月交割價跌1.51美元或2.89%，來到每桶50.75美元。", "title": "各國恐因疫情加強封鎖 國際油價跌"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID－19）的變種病毒令人憂心，使旅遊類股承受壓力，儘管國會已就經濟振興案達成協議，美股今天仍跌多漲少。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID－19）的變種病毒令人憂心，使旅遊類股承受壓力，儘管國會已就經濟振興案達成協議，美股今天仍跌多漲少。道瓊工業指數溫和上揚37.40點或0.12%，以30216.45點作收。標準普爾指數下挫14.49點或0.39%，收在3694.92點。科技股那斯達克指數跌13.12點或0.10%，收12742.52點。", "title": "疫情陰影籠罩 美股跌多漲少"}
{"summarization": "電動車大廠特斯拉今天加入標準普爾500指數，但投資人不捧場，終場股價重挫逾6%，淪為表現最糟的成分股。儘管如此，這家全球市值冠軍車廠年初以來股價仍飆漲逾6倍。", "article": "電動車大廠特斯拉今天加入標準普爾500指數，但投資人不捧場，終場股價重挫逾6%，淪為表現最糟的成分股。儘管如此，這家全球市值冠軍車廠年初以來股價仍飆漲逾6倍。特斯拉（Tesla）成立以來屢被看衰，一向是股市禿鷹放空熱門標的。今年美股在聯邦準備理事會（Fed）超寬鬆貨幣政策加持下水漲船高，特斯拉備受追捧，標普道瓊指數公司（S&P Dow Jones Indices）11月宣布特斯拉將加入標普500指數後，股價進一步飆升。隨著利多出盡，特斯拉股價從歷史高點拉回，終場重挫6.49%，收在649.86美元。標普500指數受連累，終場下挫0.39%，表現不如以小漲0.12%作收的道瓊工業指數。路透社援引知情人士說法報導，蘋果公司（Apple）持續研發自駕車技術，鎖定2024年生產一款可能包含獨門電池技術的轎車。特斯拉尾盤跌幅擴大，與這則報導刊出時間重疊。不過，特斯拉年初以來股價仍飆漲6.7倍，執行長馬斯克（Elon Musk）與握有這檔股票的投資人獲利甚豐。根據「富比世」（Forbes）雜誌即時全球富豪榜，49歲的馬斯克身家淨值1447億美元，僅次於亞馬遜（Amazon.com）執行長貝佐斯（Jeff Bezos）與酩悅軒尼詩－路易威登集團（LVMH）掌門人阿爾諾（Bernard Arnault）家族。特斯拉2003年成立，起初不被看好。隨著電動車日漸普及，被譽為「汽車界蘋果」的特斯拉鋒芒畢露，如今市值超過6000億美元，傲視汽車產業，比排名居次的豐田汽車（Toyota Motor）高近兩倍，打進標普500指數帶來另一份肯定。馬斯克今天開盤前在社群媒體推特（Twitter）發文：「感謝所有辛勤工作讓特斯拉成功的人，我由衷感激。」特斯拉加入標普500指數後，將受益於更多指數股票型基金（ETF）等被動投資錢潮，但特斯拉股價一向波動劇烈，採市值加權的標普500指數未來可能因這檔第6大股票而震盪加劇。此外，今年特斯拉股價不畏2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，如火箭般飆升，部分分析師警告特斯拉已成為投機標的，可能重現雅虎（Yahoo! ）1999年底加入標普500指數後泡沫破裂的局面。", "title": "飆股栽跟斗  特斯拉加入標普500首日跌逾6%"}
{"summarization": "北檢偵辦勞動部前組長游迺文涉貪操縱股價案，今晨依違反證交法等罪聲押統一投信資深副總闕志昌、經理人郭士慶、孫民承、研究員俞建業等4人。北院將開羈押庭。", "article": "北檢偵辦勞動部前組長游迺文涉貪操縱股價案，今晨依違反證交法等罪聲押統一投信資深副總闕志昌、經理人郭士慶、孫民承、研究員俞建業等4人。北院將開羈押庭。檢廉查出，統一投信公司是接受基金運用局全權委託的代操業者，游迺文利用他擁有管理、督導及考核等權限，違法指示闕志昌違背專業投資判斷，以公司接受全權委託代操的勞動基金資金，各自進場大量買進遠東公司股票，藉以讓同案寶佳資產執行長唐楚烈、寶佳投資主管邱裕元順利出脫持股套現獲利。統一投信等公司代操的勞動基金資金，包含勞工保險基金、新制勞工退休基金、國民年金保險基金、積欠工資墊償基金。北檢昨天搜索3個處所，帶回被告闕志昌等4人，由廉政署初步詢問後，今天凌晨移送北檢複訊。經檢察官訊問後，今天清晨認為統一投信資深副總闕志昌等4人與游迺文為共犯，涉犯證券投資信託及顧問法、證券交易法操縱股價等罪嫌重大，且4人在被拘提前，急刪手機重要訊息，明顯有湮滅事證及串證之虞，向台北地方法院聲請羈押禁見。全案偵辦至今，檢廉已發動4波偵查搜索行動，被告游迺文、寶佳資產公司執行長唐楚烈、資產顧問邱裕元、復華投信投資長邱明強、基金經理人劉建賢等5人已羈押禁見，另復華投信陳姓研究員新台幣50萬元交保。", "title": "勞動基金官員涉貪 統一投信資深副總等4人聲押"}
{"summarization": "即將就任的美國新政府矢言重返伊朗核子協議，其他協議簽署國對此表示歡迎。針對華府可能重返協議，其他列強強調，準備好「共同致力積極解決」。", "article": "即將就任的美國新政府矢言重返伊朗核子協議，其他協議簽署國對此表示歡迎。針對華府可能重返協議，其他列強強調，準備好「共同致力積極解決」。德國、英國、法國、俄羅斯、中國和伊朗外交部長21日召開視訊會議後發布聯合聲明，重申他們對於通稱「伊朗核子協議」的「聯合全面行動方案」（JCPOA）所做承諾。聲明指出，「部長們同意繼續對話，確保聯合全面行動方案得以全面落實」、「部長們確認美國可能重返聯合全面行動方案，強調準備好共同致力積極解決此一問題」。伊朗2015年與世界列強簽署JCPOA，以德黑蘭抑制核計畫來換取解除大部分經濟制裁。美國總統川普政府於2018年5月8日退出伊朗核子協議，並對德黑蘭實施一系列制裁，使伊朗無法獲取這項協議承諾的經濟效益。伊朗則以縮減履行對核協議所做承諾加以反制。美國總統當選人拜登將於明年1月20日就職。他已經承諾，美國將重返核子協議。他12月稍早告訴「紐約時報」（The New York Times），遏制伊朗核武野心是他的首要之務，強調美國將重新加入核協議，做為後續更廣泛談判的起點。拜登也承諾解除川普對伊朗實施的制裁解除制裁是否必須進行談判，或者美、伊是否必須先做到完全遵守協議，目前並不清楚。伊朗最高領袖哈米尼（Ali Khamenei）上週暗示，為了降低緊張，願意與拜登政府談判。哈米尼指出，「若制裁得以解除，我們連一小時都不應該猶豫」、「若制裁得以正確、明智、以伊朗—伊斯蘭和有尊嚴的方式解除，就該這麼做。但我們主要重點應該擺在消除制裁」。伊朗首席核子科學家法克里薩德（Mohsen Fakhrizadeh）上個月遭到暗殺後，伊朗國會通過議案，讓政府得以提高提煉濃縮鈾的濃度。同時，若明年2月華府對德黑蘭的制裁仍未解除，伊朗將阻止聯合國監察人員進入伊朗境內核設施檢查。上述立法尚未實施。巴黎、倫敦和柏林當局本月稍早已警告德黑蘭不要進一步違反協議。伊朗也參與21日的外長聯合聲明，內容再次確認對國際原子能總署（IAEA）及其檢查制度的承諾說，「他們（指相關國家外長）強調與國際原子能總署繼續真誠合作的重要性」。德、英、法、俄、中和伊朗外長21日也表達一致支持JCPOA的立場，強調此一協議「至關重要」。", "title": "伊朗核協議起死回生 列強歡迎拜登政府重返"}
{"summarization": "美股跌多漲少，台股21日大漲135點，收在14384.96點。法人表示，外資將進入耶誕節假期，但資金行情持續，加上內資投信年底作帳行情，台股多方格局仍可期，蓄勢挑戰前高。", "article": "美股跌多漲少，台股21日大漲135點，收在14384.96點。法人表示，外資將進入耶誕節假期，但資金行情持續，加上內資投信年底作帳行情，台股多方格局仍可期，蓄勢挑戰前高。疫情陰影籠罩 美股跌多漲少，其中道瓊工業指數溫和上揚37.40點或0.12%，以30216.45點作收。標準普爾指數下挫14.49點或0.39%，收在3694.92點。科技股那斯達克指數跌13.12點或0.10%，收12742.52點。台股加權股價指數21日上漲135點，收在14384.96點，成交值新台幣2500.22億元。三大法人外資及陸資買超、投信買超、自營商賣超，合計買超新台幣104.24 億元。其中自營商賣超2法人表示，台股21日大漲收復10日線約14273點，日KD技術指標開口向上，預估短線走勢震盪整理，儘管外資即將進入耶誕節假期，但資金行情持續，加上內資投信年底作帳行情，台股多方格局仍可期，蓄勢挑戰前高。IC設計廠聯發科宣布品牌價值4.18億美元，年增約10%，居台灣半導體廠之冠。台股21日盤中機電類股成交比重降至6成，資金流向傳產股，尤其報價上漲的鋼鐵、航運類股全面走揚，多檔個股收在漲停價。其中航運股表現強勢，運價走高激勵下，長榮收在32.55元，大漲6.37%。新興、陽明、志信、中航、萬海、四維航都奔上漲停板。", "title": "美股跌多漲少 法人：台股仍有資金和作帳行情"}
{"summarization": "英國發現2019冠狀病毒疾病的變種病毒後，世界各國陸續對英國發布旅遊禁令，拉丁美洲多國封鎖英國航班，巴西政府仍無動於衷。", "article": "英國發現2019冠狀病毒疾病的變種病毒後，世界各國陸續對英國發布旅遊禁令，拉丁美洲多國封鎖英國航班，巴西政府仍無動於衷。英國政府19日宣布發現感染力更強的新變種冠狀病毒，許多國家擔心這種新的變種病毒會進一步加速病例數量，決定禁止英國旅客入境。拉丁美洲國家中，阿根廷、智利和哥倫比亞已暫停所有往返英國的直飛航班，厄瓜多也考慮加強措施，控制病毒傳播。到目前為止，巴西尚未採取類似行動，繼續接收來自英國的航班。國際航空運輸協會（IATA）指出，巴西也是世界上少數（南美洲唯一）沒有對外國人通過機場入境設限，要求入境者出示2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）檢測陰性結果證明或強制隔離14天的措施。根據巴西政府規定，只有從12月30日開始，在巴西下機的國際航班乘客需要提交在旅行前72小時的2019冠狀病毒疾病的RT-PCR核酸病毒檢測陰性結果。聖保羅大學健康情報實驗室責任教授艾維斯（Domingos Alves）指出，自歐洲開始第二波疫情以來，聯邦政府就應該採取措施限制歐洲人入境巴西的措施，但政府卻無動於衷，現在又再次拖延控制變種病毒入境巴西。根據英國廣播公司巴西新聞網許多英國旅客繼續抵達巴西。一名匿名旅客表示，巴西看似一切正常，就好像疫情根本不存在，商業區、海灘到處擠滿人潮。他還說，「幸好我在英國封鎖前就來到巴西。」這名旅客說，他還有其他朋友也要從美國來巴西度假，他們根本不怕感染病毒，所以無視疾病傳播的風險。最近7天，巴西每天新增病例近5萬例，死亡人數近800人；目前確診病例已近730萬人，逾18萬7000人死亡，死亡人數全世界第2高，僅次於美國。", "title": "巴西無視變種病毒 繼續開放英國旅客入境"}
{"summarization": "投入藝術創作多年的台積電慈善基金會董事長張淑芬首次海外個展在韓國登場，以西方技法揉合東方山水畫風的畫作滿載張淑芬對人生的體悟，希望藉此在疫情下傳遞愛與祝福。", "article": "投入藝術創作多年的台積電慈善基金會董事長張淑芬首次海外個展在韓國登場，以西方技法揉合東方山水畫風的畫作滿載張淑芬對人生的體悟，希望藉此在疫情下傳遞愛與祝福。多年來投身藝術及慈善事業的張淑芬，在韓國不僅因身為台積電創辦人張忠謀的夫人，更因畫家身分在藝文界廣為人知，雖因近期韓國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情升溫，展覽入場人數受限，預約觀展的電話仍絡繹不絕。這次個展名為「漬、漸」，作為主視覺的大幅屏風，是由多幅張淑芬的畫作拼合而成，每幅畫作都代表一個小世界、小宇宙，連接起來展現張淑芬的佛教思想與修行體悟。主辦這次畫展的朝鮮日報美術館策展人Han Arie表示，創作傳統山水墨畫的畫家現在已不多見，許多觀展的民眾高興有機會看到具山水畫意境的新作品；張淑芬鑽研新技法，利用阿膠溶合水、油，產生特殊裂痕來重新詮釋東方山水畫，也是一大看點。這次個展原定於年初舉辦，推遲後可惜仍未能盼來疫情終結。張淑芬透過影片表示，很遺憾無法親自到現場，除希望疫情能趕快過去，也希望自己的畫作能帶給韓國民眾更多喜悅。「對我來講最感動的是，很多人可以看到我的畫中充滿了很多的愛」，張淑芬在接受朝鮮日報美術館訪問的影片中表示，她接觸過很多不同的人群，但無法對所有人提供幫助，也因此養成在作畫前靜坐冥想的習慣，「下筆的時候，你事實上是把你對別人的關心、別人的愛、別人的祝福，放在這個畫裡面」。她介紹其中一幅以11種黑色及金箔構成的畫作時，張淑芬說，她在貼上每片金箔時都想著「祝福你們、祝福你們」，筆觸也較以往作品更小心翼翼，希望觀者在靜下心來觀賞這幅畫時，能感受到喜悅。", "title": "張淑芬首場海外個展疫情下登場 盼傳遞愛與祝福"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，英國變種病毒失控，新增確診創新高，多國對英祭旅行禁令，英國將開危機會議因應；韓國首都圈強化防疫，23日起禁止5人以上私人聚會。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，英國變種病毒失控，新增確診創新高，多國對英祭旅行禁令，英國將開危機會議因應；韓國首都圈強化防疫，23日起禁止5人以上私人聚會。英國出現新變種病毒，超過40國對英國祭出交通禁令。世界衛生組織（WHO）21日表示，在英國發現傳播力更強的變種病毒尚未失控，可藉現行措施加以控制。法新社彙整官方數據顯示，截至台灣21日晚間7時，全球至少169萬3576人死於武漢肺炎，7672萬8230例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣台灣21日沒有確診個案，是連續13天都有境外移入個案後難得的清靜，也是12月1日進入秋冬防疫專案後，第2度零確診。英國出現新變種病毒，指揮中心發言人莊人祥21日說，台灣目前還未偵測到有英國變種病毒株進入，且執行秋冬專案、14天檢疫可有效防堵。● 中國中國20日新增23例確診，本土個案雖僅通報黑龍江、遼寧共2例，但廣東1名隔離酒店員工確診為無症狀感染者；上海一班由俄羅斯出發的航班則載有8名境外移入確診者。據中共官媒報導，中國開打疫苗，首批預計接種5000萬人次。第一針將於明年1月15日接種完成，第二針於2月15日完成。● 香港香港21日再添確診85例，且有27例源頭不明。因為疫情持續嚴峻，香港教育局21日宣布延長幼兒園和中小學停課至下月10日。由於2019冠狀病毒疾病在英國出現變種，港府宣布自21日午夜起禁止過去14天曾停留英國兩個小時以上的人搭機來港，這等同禁止英國載客客機飛往香港。● 日本日本疫情持續擴大，日本醫師會等9個醫療團體21日在東京都內召開聯合記者會，宣布「醫療緊急事態宣言」表示，疫情繼續發展下去的話，不只將無法治療染疫病患，也將無法兼顧國民平常的醫療需求。東京都21日新增確診392例，因週末許多醫院休診，週一確診病例數通常較少，21日新增確診數創週一新高紀錄。為避免疫情擴散，明治神宮決定今年停辦跨年參拜。日本時事通信社報導，日本境內的確診病例，加上鑽石公主號乘客，已超過20萬例。第3波情擴大，除了首都圈等大都市以外，地方都市傳染也加速，總計已死亡2930人。● 韓國因應防疫需求，韓國首都圈23日起將實施強化防疫措施，禁止民眾進行5人以上私下聚會，忘年會（歲末聚餐）、慶生等聚會活動都受限。韓國中央防疫對策本部通報，截至21日凌晨零時，染疫病歿人數新增24例，創下疫情爆發以來最高紀錄。針對未來可能實施的第3階段防疫，當局表示暫不考慮限制民眾外出。● 新加坡新加坡文華大酒店疑似群聚感染，繼13名在飯店隔離者相繼確後，新加坡衛生部21日表示，已有11名飯店員工的血清檢測呈陽性，相關疫調進行中。新加坡採購美國輝瑞大藥廠的武漢肺炎疫苗，首批21日晚間由比利時運抵新加坡樟宜國際機場。這也是首批抵達亞洲的輝瑞疫苗。● 印度英國出現更具傳染力的新病毒株後，印度政府21日表示將加入其他國家的行列，宣布從22日晚間11時59分至31日晚間11時59分，暫停從英國出發飛往印度的航班入境。● 土耳其英國出現新變種病毒。土耳其衛生部20日深夜宣布，暫時禁止來自英國、荷蘭、丹麥、南非的航班入境。衛生部資料顯示，與疫情相關死亡病例21日新增254例創單日新高。● 澳洲愈來愈多國家禁止來自英國的航班與旅客入境，但澳洲官員21日表示，澳洲不會加入禁航行列，並質疑英國境內最近染疫暴增只是因為變種病毒株的說法。歐盟藥品管理局（EMA）21日宣布，批准使用美國輝瑞大藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech共同研發的武漢肺炎疫苗，並協調歐盟成員國自27日起開始接種。歐盟即將開始接種疫苗之際，據路透社審視過的內部文件，歐盟同意以每劑15.5歐元（約新台幣532元）價格購買輝瑞&BNT疫苗。● 英國就在疫苗讓人們心生走出疫情希望之際，英國與南非卻出現傳染力變強的新型變種。英國變種病毒是9月發現，目前倫敦約2/3新增確診都是變種病毒。英國宣布倫敦疫情警報等級20日起升級至第4級後，19日晚各大車站湧入人潮搭車離開倫敦，有英媒形容現場宛如「戰區」出現逃難潮。英國20日新增3萬5928人確診，是有紀錄以來最高單日確診人數。在英國表示極具傳染力的新病毒株疫情「失控」後，從法國到阿根廷，有愈來愈多國家禁止往來英國的航班，首相強生21日主持危機會議。● 德國德國衛生部長20日表示，歐洲聯盟專家團認為，現有的疫苗能有效對抗在英國所發現會快速蔓延的新型病毒株。英國發現傳染力更強的新病毒株後，多國禁止英國班機和旅客入境，部分英國旅客被留在德國漢諾威機場，透過在網路發布的影片請求協助他們離開。德國全面暫停與英國的空中連結，禁令初步預定執行至12月31日，貨機將得以豁免。● 法國法國已自21日凌晨起，對來自英國的旅客全數實施48小時禁令，包括「透過陸海空或鐵路運輸的商品」，禁止了無人隨行以外的所有貨運。● 俄羅斯俄羅斯21日通報，新增2萬9350人確診再創新高，染疫總數破287萬人，但病歿總數僅5萬多人，遠低於其他受疫情衝擊國家，引發外界質疑。衛生官員通報又有493例染疫不治和新增2萬9350例確診，使確診總數達到287萬7727例，位居世界第4，病歿總數5萬1351人。俄羅斯21日宣布，自當地時間午夜（台灣時間22日5時）起「暫停往來英國的航班」一週。● 美國第2支取得當局核准的生技大廠莫德納公司（Moderna Inc.）疫苗開始在美配送，一個顧問小組20日建議，下一波讓前線必要工作者與75歲以上長者優先接種。美國衛生官員20日表示，當局正「極為審慎」地探究在英國傳播的變種病毒株；官員同時指出，目前尚未要對英國發布旅遊禁令。美國總統當選人拜登21日透過電視，直播他接種武漢肺炎疫苗的實況，藉以提振美國人民對接種的信心。● 加拿大加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）表示將禁止所有英國航班降落，為期72小時。杜魯道也推文表示，20日已從英國入境者必須接受篩檢和其他進一步措施。", "title": "武漢肺炎全球最新情報12/22"}
{"summarization": "中華民國駐巴西代表處發揮「台灣能幫忙（Taiwan can help）｣的精神，與巴西利亞聯邦特區3個非政府組織共同合作，參與巴西貧困家庭的人道援助計畫。", "article": "中華民國駐巴西代表處發揮「台灣能幫忙（Taiwan can help）｣的精神，與巴西利亞聯邦特區3個非政府組織共同合作，參與巴西貧困家庭的人道援助計畫。今年12月，巴西代表處協助聖塞巴斯提昂社會體育文化促進機構（Instituto Acesso de Promoção Cultural Esportiva e Social de São Sebastião）、聯邦特區身心障礙者協會（APDDF）及貧困家庭救助協會（ASAMFAC）採購生活物資品，分4梯次發送塔瓜罄加（Taguatinga）、結構城（Cidade Estrutural）、塞蘭吉雅（Ceilândia）及聖塞巴斯提昂（São Sebastião ）4個衛星城市的1050戶貧苦家庭和250戶身心障礙者家庭。駐巴西代表張崇哲夫婦受邀參加捐贈儀式致詞表示，甚感榮幸與巴西非政府組織合作推動計畫，期盼所有愛心物資能讓巴西友人感受年節氣氛，歡度耶誕和新年佳節。張崇哲表示，台灣是個充滿人情味、經濟高度發展的現代化國家，人民樂於分享；台灣重視教育，深知教育是脫離貧窮的關鍵，而優秀的人力素質更奠定國家經濟發展的基礎。聖塞巴斯提昂社會體育文化促進機構會長桑塔納（Pedro Santana）致詞表示，非政府組織受限於資源，社會救濟工作推動不易，加上今年2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情肆虐，貧苦家庭和身心障礙人士家庭的經濟環境更加惡化，感謝台灣政府協助採購生活物資品，讓這些家庭都有機會歡度聖誕和新年假期。", "title": "人饑己饑 駐巴西代表處捐贈聯邦特區物資包裹"}
{"summarization": "受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，美國職籃NBA上季賽程延宕，在史上最短的休季結束後，2020-21賽季將在明天揭開序幕。", "article": "受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，美國職籃NBA上季賽程延宕，在史上最短的休季結束後，2020-21賽季將在明天揭開序幕。NBA的2019-20賽季因為疫情一度在3月中斷，聯盟7 月底在佛羅里達州奧蘭多的迪士尼世界規劃「泡泡」隔離園區讓NBA復賽。球星詹姆斯（LeBron James）率領洛杉磯湖人在總冠軍賽以4比2擊敗邁阿密熱火，奪下睽為已久總冠軍。在激情的總冠軍賽結束僅兩個多月時間後，縮減為每隊打72場例行賽的新球季，明天將分別在紐約和洛杉磯拉開序幕。開幕日的第1場比賽，由金州勇士客場挑戰布魯克林籃網，隨後在洛杉磯有衛冕軍湖人出戰同城快艇的比賽。新球季開幕日的兩場比賽是自上個賽季於3月一度中斷以來，NBA賽事首度在球隊自己的主場進行。儘管美國單日確診和染疫死亡人數屢創新高，目前NBA仍讓比賽在全美30個不同的場館進行。聯盟已讓一連串防疫措施就緒，包括嚴格安全規定，賽程安排也儘量減少球隊旅行次數，讓球隊一趟作客就打多場比賽。聯盟也僅先排出截至明年3月4日的上半季賽程，為可能的延賽狀況預留彈性空間。球賽大多不開放觀眾進場，僅少數球隊獲准讓人數有限的觀眾進入場館。", "title": "史上最短休季後 NBA新季22日開打"}
{"summarization": "中央氣象局指出，今天氣溫稍微回升，水氣略為減少，但仍偏多，迎風面的東北部地區依舊有短暫雨，北部、東部及東南部地區及恆春半島有局部短暫雨；新北市、基隆市及宜蘭縣為大雨特報。", "article": "中央氣象局指出，今天氣溫稍微回升，水氣略為減少，但仍偏多，迎風面的東北部地區依舊有短暫雨，北部、東部及東南部地區及恆春半島有局部短暫雨；新北市、基隆市及宜蘭縣為大雨特報。氣象局表示，今天白天起東北季風稍減弱，氣溫也稍微回升，水氣比昨天略為減少，但仍偏多，迎風面的東北部地區依舊有短暫雨，間歇雨勢下有局部較大雨勢發生的機率，北部、東部及東南部地區及恆春半島有局部短暫雨，中南部山區亦有零星短暫雨，其他地區大致為多雲；預測高溫苗栗以北及宜花攝氏20至22度，中南部及東南部23至25度。氣象局針對新北市、基隆市及宜蘭縣發布大雨特報。由於北台灣過去一段時間連日降雨，土壤含水量偏高，北台灣山區容易有坍方及落石，前往上述區域務必注意安全。此外，東北季風影響，台南以北、東南部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島沿海空曠地區及澎湖、金門、馬祖易有8至9級強陣風，沿海及鄰近海域並有較大風浪；基隆北海岸、東半部（含蘭嶼、綠島）、西南部、恆春半島沿海地區及馬祖有長浪發生的機率，海上作業及海邊活動請注意安全。根據環保署空氣品質預報資訊，東北季風稍減弱，北部地區位於迎風面，擴散條件仍佳；中南部地區位於下風處，污染物稍易累積。北部、竹苗、宜蘭及花東空品區為「良好」等級；中部、雲嘉南及高屏空品區為「普通」等級。", "title": "各地氣溫略回升 新北基宜大雨特報"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮今天表示，各國模式皆模擬預估30日「入冬最強」的冷空氣開始南下，氣溫驟降，31日轉冷，可能有強烈大陸冷氣團等級，但屬末期模擬，需持續觀察。", "article": "氣象專家吳德榮今天表示，各國模式皆模擬預估30日「入冬最強」的冷空氣開始南下，氣溫驟降，31日轉冷，可能有強烈大陸冷氣團等級，但屬末期模擬，需持續觀察。中央氣象局今天表示，東北季風影響，今天基隆北海岸及宜蘭地區有局部大雨發生的機率，連日降雨，山區請慎防坍方及落石。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，今晨中層雲系南移，迎風面北海岸、北部山區及東北部仍有低層雲帶來降雨，其他各地雨已停歇；冷空氣略減弱，北台灣最低氣溫略回升。吳德榮指出，最新歐洲中期預報中心模式模擬顯示，今天白天為空檔，今晚至明天南海的中層水氣再移入，各地有局部短暫降雨的機率；氣溫逐日漸升，今天北台灣溼涼微冷，其他地區白天氣溫回升、早晚涼。他提到，24日東北季風南下，氣溫略降，冷空氣比上波弱，清晨新竹以北有雨，白天起範圍縮小，大台北東側及東半部仍有局部短暫雨；25日西半部晴時多雲，北海岸及東半部偶有局部短暫雨的機率；26日至27日白天、各地晴時多雲，溫暖舒適早晚涼的天氣。吳德榮說，27日晚間至28日上午，一小波偏乾的東北季風南下，迎風面雲量略增，氣溫微降，北海岸及東半部偶零星降雨，西半部仍為晴時多雲的天氣；28日下午起至29日各地恢復晴朗穩定、氣溫回升。吳德榮表示，最新各國模式皆模擬30日鋒面通過，「入冬最強」的冷空氣開始南下，氣溫驟降，天氣轉冷；31日氣溫續降。目前各國模擬的強度，大多已有「強烈大陸冷氣團」的等級，但屬末期模擬，應持續觀察。", "title": "吳德榮：入冬最強冷空氣30日南下 恐迎強烈冷氣團"}
{"summarization": "美國司法部長巴爾（William Barr）今天說，他不打算任命特別檢察官調查總統當選人拜登之子韓特（Hunter Biden）的稅務或總統川普提出的選舉舞弊說法。", "article": "美國司法部長巴爾（William Barr）今天說，他不打算任命特別檢察官調查總統當選人拜登之子韓特（Hunter Biden）的稅務或總統川普提出的選舉舞弊說法。路透社報導，川普聲稱自己是因為大規模舞弊而敗選，但這種說法與現有證據不符。巴爾兩天後將卸下美國最高執法官員職位，他在接受記者訪問時，再度與川普的說法切割。曾堅定支持川普的巴爾說，他覺得聯邦政府「沒有依據」可以查扣11月3日總統大選使用的投票機，並重申他12月1日接受美聯社訪問時所稱大選中沒有系統性舞弊證據的說法。巴爾今天說：「我的說法不變。」巴爾上週表示，他將在12月23日離職，屆時距離拜登於1月20日宣誓就職不到一個月。川普先前批評巴爾沒有支持他的選舉舞弊說法，之後宣布巴爾將辭職。巴爾不願說明他是否認為川普會搶先一步特赦自己，讓他卸下總統職務後可以不必接受聯邦調查。美國法院尚未決定總統是否有合法權利這麼做，因為從未有總統自我赦免。川普聲稱他是因為選舉大規模舞弊而敗選，然而州與聯邦選舉官員一再表明沒有證據可支持這種說法。目前已有多座法院駁回川普支持者提出的訴訟。拜登以306張選舉人票擊敗川普的232張，並在普選中比川普多拿700多萬張票。韓特本月稍早透露，德瓦拉州檢察官辦公室正在調查他的稅務。巴爾在記者會上說，「司法部目前正在負責任且專業地調查」韓特案。巴爾的繼任者、司法部次長羅森（Jeffrey Rosen）上週接受路透社訪問時，也不願說明他是否將任命特別檢察官調查韓特或選舉舞弊議題，但表示他將「根據法律與事實」對任何議題採取行動。", "title": "美司法部長任期剩兩天 無意任命特檢查選舉舞弊"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.136元，大升3.81角，成交金額7.5億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.136元，大升3.81角，成交金額7.5億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.29元，早盤最高28.125元、最低28.29元。1091222", "title": "新台幣午盤大升3.81角 暫收28.136元"}
{"summarization": "因應COVID-19疫情，鴻海2020年歡樂嘉年華活動將於2021年2月6日改為線上舉行，員工年終伴手禮額度從以往的每人新台幣1900元，提高到1萬元整。", "article": "因應COVID-19疫情，鴻海2020年歡樂嘉年華活動將於2021年2月6日改為線上舉行，員工年終伴手禮額度從以往的每人新台幣1900元，提高到1萬元整。鴻海集團固定在歲末時節舉辦嘉年華會，犒賞一整年在全球各地奔波打拚的鴻海員工，也藉此感謝同仁眷屬們的支持，透過讓同仁與眷屬團聚同歡，凝聚鴻海大家庭的向心力。因應疫情，鴻海指出，今年2020年歡樂嘉年華活動將於明年2月6日改為線上舉行，希望改以「Party From Home」的方式，讓同仁和家人能在防疫期間也能聚一起參加線上嘉年華會。此外，鴻海透過員工票選的方式，選出數十家台灣頂級飯店餐廳，打造專屬鴻海員工的年節伴手禮，讓員工可以直接線上採買。鴻海表示，今年省下的實體布展、場地等開銷，也將直接回饋給員工，員工年終伴手禮額度從以往的每人新台幣1900元，提高到1萬元整。鴻海指出，集團秉持「取之於社會，用之於社會」的理念，以往歲末嘉年華活動會邀請全台各地慈善團體共襄盛舉，透過愛心慈善攤位，讓同仁一起做善事。今年鴻海集團雖然取消實體嘉年華活動，不過落實企業社會責任的理念並沒有喊停，將另行在公司官方網站上舉辦線上慈善義賣活動，邀請全台灣慈善團體，透過線上義賣平台的形式，讓所有鴻海人可以一起為社會盡一份心力。", "title": "鴻海明年2/6線上嘉年華 員工伴手禮額度增至1萬元"}
{"summarization": "台北股市今天開盤跌36.85點，加權股價指數為14348.11點，成交金額新台幣28.35億元。1091222", "article": "台北股市今天開盤跌36.85點，加權股價指數為14348.11點，成交金額新台幣28.35億元。1091222", "title": "台股開盤跌36.85點"}
{"summarization": "電機大廠東元指出與華新麗華換股策略聯盟，合作項目擴及電動車充電樁，此外在離岸風電陸域變電站統包工程以及太陽能能源及儲電工程等，雙方合作將更密切。", "article": "電機大廠東元指出與華新麗華換股策略聯盟，合作項目擴及電動車充電樁，此外在離岸風電陸域變電站統包工程以及太陽能能源及儲電工程等，雙方合作將更密切。東元指出太陽能等再生能源事業，更可用在智慧工廠、智慧樓宇等解決方案。此外東元表示，未來電動車衍生的充電樁也會需要儲能系統與電纜的合作設計，實現在不同環境安裝需求，這也將成為雙方可以合作的領域。東元近年也積極爭取離岸風電陸域變電站的相關工程承包。東元指出與華新麗華合作，未來效益也可在設計規劃變電廠統包工程時，變電廠中電纜設計包含電力電纜及控制電纜路徑規劃、配置圖部分，進行更有效溝通。東元表示，雙方合作範圍也包括東元能源工程及機電產品事業部將計畫性展開與華新麗華轉投資的太陽能獵能/除能事業單位，進行能源及儲電工程等業務配合，預期明年度起可望產生營收貢獻約新台幣2億元到3億元，毛利率約10%到15%區間。東元和華新麗華雙方以增資發行新股方式進行股份交換，換股比例約為華新麗華每1股換發東元電機約0.83股。預計換股交易完成後，華新麗華將持有東元電機約8%股權，東元將持有華新麗華約6%股權。股份交換基準日暫定明年1月6日。雙方在12月2日已簽署合作備忘錄。東元先前指出，雙方具體合作包括綠能、太陽能、核心業務及智能製造等4大領域及發展商機，尤其在美國太陽能市場和智能製造2大項，除了可創造財務及業務方面綜效外，更能符合東元ESG宣言「10年減碳20%」的承諾。", "title": "東元與華新換股策略聯盟 合作擴及電動車充電樁"}
{"summarization": "因阿基里斯腱撕裂傷休陣18個月後回歸的美國職籃NBA球星杜蘭特（Kevin Durant）表示，他的布魯克林籃網隊友十分強悍，因此他認為自己傷癒復出的首戰將會「十分順利」。", "article": "因阿基里斯腱撕裂傷休陣18個月後回歸的美國職籃NBA球星杜蘭特（Kevin Durant）表示，他的布魯克林籃網隊友十分強悍，因此他認為自己傷癒復出的首戰將會「十分順利」。法新社報導形容杜蘭特是NBA最可怕的得分威脅之一，曾於2014年獲選年度最有價值球員（MVP），且兩度率金州勇士奪冠並拿下總冠軍賽MVP。杜蘭特的回歸讓粉絲和球評都十分興奮，企盼看到杜蘭特優異的表現，也好奇杜蘭特與隊友厄文（Kyrie Irving）的搭配效果如何。他們如今不必等太久就能先瞧瞧，因為籃網將於明天的球季開幕日在主場迎戰勇士。即將對上前東家勇士的杜蘭特堅稱這不是一場復仇之戰，「只是一場例行賽」。NBA上季因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情一度中斷，賽程大為延宕，如今在距離洛杉磯湖人4比2 擊敗邁阿密熱火拿下隊史第17座總冠軍後不過兩個多月的時間，2020-21新球季就要開打。10次入選明星賽的杜蘭特在18日熱身賽獨得25分，率籃網擊敗波士頓塞爾蒂克後表示，他希望自己能持續進步。杜蘭特說：「我已經18個月沒打NBA的比賽了，沒打有這樣激烈身體對抗、快速的比賽，所以我需要一點時間跟上。」杜蘭特說：「有像我們這樣的團隊，每當我上場時，他們都給我支持，努力讓我在有利位置邁向成功，我們相互砥礪，所以如果我們持續這麼做，這對我來說將會十分順利。」杜蘭特在2019年總冠軍賽第5戰出現阿基里斯腱撕裂的重傷害，之後他沒有和勇士續約，而是選擇成為自由球員，並在接受手術後沒有多久就和籃網簽下4年合約。上季杜蘭特整季報銷，只能在板凳上為隊友加油，另一名籃網渴望仰賴的領袖厄文，也因為開刀治療右肩傷勢而缺席下半季比賽。", "title": "重傷停賽休養18個月 杜蘭特復出信心滿滿[影]"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的新變種病毒株在英國快速傳播，科學家今天表示，這種病毒株與原本病毒不同之處，在於兒童可能與成年人一樣容易感染。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的新變種病毒株在英國快速傳播，科學家今天表示，這種病毒株與原本病毒不同之處，在於兒童可能與成年人一樣容易感染。路透社報導，追蹤變種病毒的英國新型與新興呼吸道病毒威脅顧問小組（NERVTAG）科學家在記者會上簡述他們的最新發現。科學家說，新變種病毒株已迅速成為英國南部疫情的主要病毒株，可能很快就會蔓延至全國各地。牛津大學（Oxford University）新興傳染病教授兼NERVTAG主席何比（Peter Horby）說：「我們確信，新變種病毒株比目前在英國傳播的其他變種病毒更具傳播優勢。」倫敦帝國學院（Imperial College London）教授兼傳染病流行病學家佛格森（Neil Ferguson）說：「有跡象顯示，這種病毒更容易傳染給兒童。」佛格森也是NERVTAG成員之一。佛格森說：「我們還沒建立任何因果關係，但可以透過數據觀察到這樣的情況。」「我們還須蒐集更多資料，看看未來狀況如何。」科學家認為英國的COVID-19新變種病毒傳染力大增70%，這促使一些國家關閉與英國的邊界，英國大範圍地區在耶誕假期間，也將面臨嚴格的防疫限制。倫敦帝國學院病毒學專家、同樣也是NERVTAG成員的巴克雷（Wendy Barclay）說，新變種病毒的突變之一是它進入人體細胞的方式發生變化，這意味「兒童可能與成年人一樣容易受到這種病毒的侵害」。巴克雷說，恐怕會看見更多兒童染疫。", "title": "英國武漢肺炎變種病毒 專家：兒童恐與成人一樣易感染"}
{"summarization": "印尼加強跨年假期前後的邊境防疫，這段期間入境印尼的旅客須附3天內的核酸篩檢證明，抵達印尼後在機場再度接受核酸篩檢，等待檢驗結果期間須住在政府指定的場所隔離。", "article": "印尼加強跨年假期前後的邊境防疫，這段期間入境印尼的旅客須附3天內的核酸篩檢證明，抵達印尼後在機場再度接受核酸篩檢，等待檢驗結果期間須住在政府指定的場所隔離。領導印尼政府抗疫專案小組的國家災害應變總署署長多尼（Doni Monardo）19日簽署聖誕假期及元旦假期的入境檢疫措施並生效，將實施至2021年1月8日。印尼政府於20日公告。根據規定，入境旅客須持有登機前3天的核酸（PCR ）陰性證明，抵達印尼機場後再接受一次PCR篩檢，並量體溫。在篩檢結果出來前，外國人士須自費在獲政府許可的檢疫飯店隔離，印尼人士則須在政府指定的地點進行隔離。印尼並未說明，在檢疫飯店或指定地點須隔離幾天。駐印尼代表處在公告措施時補充說明，因印尼宣布暨執行時間倉促，故實施初期對原本持7日的PCR旅客得採較寬鬆作法，惟無法保證可登機及入境，屆時可能由航空公司在桃園機場Check-in時逐案向雅加達機場確認登機及入境許可。代表處指出，由於印尼政府宣布及實行這項措施的時間甚為倉促，且執行方式尚有不確定性，代表處將持續觀察印尼當局執行情形，隨時更新相關資訊。", "title": "印尼加強跨年前後防疫  入境落地篩檢並隔離"}
{"summarization": "立法院24日院會將處理攸關含萊克多巴胺美豬進口行政命令及相關法條修正草案，國民黨將號召群眾上街陳抗，台北市政府警察局接獲情資，昨晚開始在立院周邊架設拒馬、圍欄，立院周圍呈現山雨欲來的氛圍。", "article": "立法院24日院會將處理攸關含萊克多巴胺美豬進口行政命令及相關法條修正草案，國民黨將號召群眾上街陳抗，台北市政府警察局接獲情資，昨晚開始在立院周邊架設拒馬、圍欄，立院周圍呈現山雨欲來的氛圍。立法院朝野黨團日前協商達成共識，24日院會將處理9項攸關萊豬進口的行政命令、食管法和學校衛生法部分條文修正草案。國民黨立法院黨團將在23日於立法院群賢樓外展開不斷電靜坐，並在24日號召群眾繞行立法院，聲援在議場內的國民黨立委。為因應24日立法院周邊可能的群眾活動，警方從昨天晚間至今天凌晨已在立法院周邊架設拒馬及圍欄。面對即將到來的立法院萊豬大戰，各方都不敢大意，立法院內外瀰漫一股山雨欲來的氛圍，朝野對決氣氛濃厚。立法院秘書長林志嘉今天告訴中央社記者，台北市政府警察局接獲情資，24日立法院處理美豬議題時，場外會有2000至3000人陳抗，因此北市府警察局通報警政署後，通知立法院將會有所行動。林志嘉說，立法院外圍屬於台北市政府警察局主管，架起圍欄前曾知會立法院，當時告訴他們儘量不要影響人車通行，原本預定20日就要開始架起圍欄，在立法院要求下，才延後到22日凌晨架設。林志嘉指出，由於24日將有陳抗民眾，立法院進出也會管制。此外，中華民國消費者文教基金會稍早舉行記者會表示，近20萬人連署拒萊豬，已拜訪各黨團，除民進黨團以外，其餘黨團都反對開放進口，呼籲改變決策，但民進黨團告知「我們願意承擔」，希望懸崖勒馬。", "title": "立院24日審議萊豬相關法案 警方周邊架設圍欄"}
{"summarization": "中國21日新增15例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，其中2例本土病例都出現在遼寧省大連市。", "article": "中國21日新增15例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，其中2例本土病例都出現在遼寧省大連市。中國國家衛健委通報，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團21日共報告新增15例確診病例，其中13例為境外移入，分別是上海通報的6例、廣東3 例、內蒙古2例、四川2例。當天新增的本土病例則有2例，都在遼寧。當天沒有新增死亡或疑似病例。中國官媒央視新聞報導，遼寧省新增的2例本土病例都由大連市通報。另外，大連當天也新增6例無症狀感染者。截至21日，遼寧累計有294例確診，目前在院治療5例；有13例無症狀感染者正接受隔離治療。國家衛健委統計，截至21日，中國現有324例確診，累計治癒出院8萬1909例，累計死亡4634例，累計報告確診8萬6867例，現有疑似病例1例。累計追蹤到密切接觸者有89萬3304人，還在醫學觀察的密切接觸者7850 人。在無症狀感染者方面，中國21日新增17例，當天轉確診2例，當天解除醫學觀察9例，還在醫學觀察的無症狀感染者有214例。在港澳累計確診部分，香港特別行政區共8237例，其中6910人出院、131人死亡；澳門特別行政區46例，均已出院。", "title": "中國新增15例確診  遼寧大連再有2本土病例"}
{"summarization": "美國職籃NBA新球季將在2019冠狀病毒疾病確診病例於全美激增的情況下開打，NBA總裁席佛（Adam Silver）今天表示，聯盟不會「插隊」取得疫苗。", "article": "美國職籃NBA新球季將在2019冠狀病毒疾病確診病例於全美激增的情況下開打，NBA總裁席佛（Adam Silver）今天表示，聯盟不會「插隊」取得疫苗。2020-21球季明天開打前夕，席佛在電話會議中強調，聯盟將「等到輪到我們」才會安排疫苗接種。美國上週展開第一波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗施打作業。法新社報導，席佛告訴記者：「不用說，我們不會以任何形式或方法插隊。我們會等到輪到我們時才去獲取疫苗。」席佛表示，他希望NBA球員和工作人員最終能幫助民眾知道施打疫苗的益處。他說：「我希望當我們符合資格時，NBA大家庭的成員都會想要接種疫苗，我們也計畫在公共宣傳方面與政府合作，讓大家知道疫苗的好處。」由於2019冠狀病毒疾病在整個北美洲肆虐，NBA上季一度停賽長達4個月，直到7月才在佛羅里達州奧蘭多迪士尼世界設置的「泡泡」隔離園區復賽。即將開打的新球季比賽將回歸到各隊的主場進行，而在許多州染疫病例都大幅增加的情況下，這樣的安排代表聯盟和30支球隊的後勤支援都將面臨嚴峻的挑戰。", "title": "NBA新季疫情中開打 聯盟稱不會插隊取得疫苗"}
{"summarization": "立法院會24日處理攸關含萊克多巴胺美豬進口行政命令及相關法案修正草案。行政院長蘇貞昌今天說，黨籍立委要團結一致，法案通過施行後，「社會會看見我們站在正確的一方、社會會接受，我們都有為國人、台灣在做。」", "article": "立法院會24日處理攸關含萊克多巴胺美豬進口行政命令及相關法案修正草案。行政院長蘇貞昌今天說，黨籍立委要團結一致，法案通過施行後，「社會會看見我們站在正確的一方、社會會接受，我們都有為國人、台灣在做。」備戰萊豬案，行政院昨天與民進黨立法院黨團進行行政立法協調會報，蘇貞昌會中提及去年處理同婚專法的經歷，勉勵黨團成員要團結一致，並掛保證一定會確保食安。蘇貞昌上午列席立法院總質詢前受訪表示，他昨天特別就整個情境做呼籲，而且昨天開會的會議室，就是去年同婚專法表決前，大家開協調會的同一個會議室。蘇貞昌說，每個法案在表決前，難免都會有不同意見，但黨籍立委一定要腳步一致、團結一致，讓法案順利通過，當通過施行後，「社會會看見我們站在正確的一方、社會會接受，我們都有為國人、台灣在做。」此外，蘇偉碩日前公開發表萊克多巴胺比搖頭丸毒250倍等言論，遭食藥署以散布不實訊息告發，近日蘇偉碩改口，坦言引用論文數據誤植，萊劑毒性僅有搖頭丸的1/4。蘇貞昌說，衛生福利部作為衛生主管機關，一定要防止不當的數據，不要以訛傳訛，蘇偉碩已經更正自己的錯誤，這是很好的態度，政府不是一定要追究誰的責任，對於蘇偉碩已經有更正的態度，也請司法機關斟酌。蘇貞昌說，希望國人談論事情，一定要有科學根據，要依據正確的數字、理性的討論，少一點情緒、政治，這是台灣今天最可貴也是最需要的地方。", "title": "萊豬表決前 蘇貞昌喊話：社會會看見我們站在正確一方"}
{"summarization": "許多縣市政府將舉辦大型跨年晚會，面對武漢肺炎疫情仍嚴峻下，行政院長蘇貞昌今天受訪說，這是總統蔡英文與他最擔心的事，也拜託國人要惜福，真的要去參加，一定要遵守防疫SOP。", "article": "許多縣市政府將舉辦大型跨年晚會，面對武漢肺炎疫情仍嚴峻下，行政院長蘇貞昌今天受訪說，這是總統蔡英文與他最擔心的事，也拜託國人要惜福，真的要去參加，一定要遵守防疫SOP。立法院會今天繼續進行施政總質詢，邀請蘇貞昌及內閣官員列席備詢。蘇貞昌會前接受媒體聯訪被問到，美國在台協會出示檢驗報告，證明美豬沒問題，希望台灣不要泛政治化。蘇貞昌說，在10天就要過年，最近蔡總統和他就整個台灣面對國內外的局勢，以及未來幾年政府要做的事，密切交換意見，這一年來真的非常辛苦，但感謝國人同胞的支持合作，確實做出很可觀的成績。蘇貞昌也說，明年的美豬進口，政府會嚴格把關、明白標示，一定不進校園，同時也看到進口商已經明白表示，不會進口萊豬，而且進口的肉製品也會清楚包裝標示不含萊克多巴胺。話鋒一轉，蘇貞昌說，蔡總統和他比較擔心的是，不到10天就要過年，很多地方辦跨年晚會，現在面對英國疫情突變，國際上也有二次疫情的大爆發，台灣竟然可以辦跨年活動，這麼大的集會，這真的是非常不容易，而這是國人一年來的努力下，可以享受的成績，但要拜託國人要惜福，沒有必要盡量少到群眾聚集的場合。蘇貞昌表示，為了自己的健康、家人的平安、為了防疫，拜託大家如果要到群眾聚集的場合，一定要遵守加強防疫的SOP，一定要戴口罩、保持適當距離，若有任何症狀的人，絕對不能去。蘇貞昌也說大家一定要做好防疫。蘇貞昌接著指出，大家因為台灣這麼久以來的平安，以至於鬆懈，最近也看到確實有些鬆懈現象，拜託大家一定要惜福，真的不要去群眾聚集的地方，在家看電視反而可以看得比較多的角度 。蘇貞昌說，國外很多政治領袖也呼籲本國人民，一定不要出外、要在家裡，否則可能是最後一個感恩節、聖誕節。蘇貞昌呼籲，想想看台灣多麼幸福，拜託大家在接下來的跨年、元旦連續假期，務必做好各方面的管理。媒體追問蘇貞昌，對於英國爆發變種病毒，有歐洲國家禁止英國人入境，台灣有無打算比照辦理；蘇貞昌說，有關防疫一切措施以及有關防疫應該做的每個步驟，拜託國人同胞聽指揮中心的要求，嚴密配合，這樣台灣才能守住成績。", "title": "蘇貞昌擔心跨年活動防疫 籲務必遵守SOP"}
{"summarization": "回應當代多元情慾和性別認同的潮流，台南人劇團翻轉性別，強化情慾流動，以音樂劇形式重新詮釋莎士比亞經典愛情喜劇「仲夏夜之夢」。", "article": "回應當代多元情慾和性別認同的潮流，台南人劇團翻轉性別，強化情慾流動，以音樂劇形式重新詮釋莎士比亞經典愛情喜劇「仲夏夜之夢」。台南人劇團發布新聞稿表示，台南人劇團全新創作音樂劇「XXX仲夏夜之夢XXX春夢無痕跨年趴」將從耶誕節開始演出。原著中不少主要角色在這個音樂劇版本中改成了女同性戀者、男同性戀者、雙性戀者與跨性別者等，希望為這些人物發聲。除此之外，這次改編以動感的音樂劇基調進行創作，除了保留原劇當中角色關係及事件衝突外，原劇時空移植到當代華人社會，劇中森林改為一間名為THE WOOD 的夜店，仙王和仙后則分別以變裝國王和變裝皇后造型現身，企圖打造情慾橫流、豔麗熱鬧的秀場感。舞台設計李柏霖打造四面台的觀演型式，觀眾不僅可以隨意走動，演出過程還可以飲食與拍照盡情打卡，開創嶄新觀劇體驗。這個製作是台南人劇團繼「第十二夜」之後的「莎士比亞音樂劇」第二部曲，由導演呂柏伸、作曲柯智豪、編劇趙啟運和編舞蘇威嘉再度聯手創作。台南人劇團「XXX仲夏夜之夢XXX春夢無痕跨年趴」將於12月25日到27日、12月30日到2021年1月3日演出，地點在台北西門紅樓。", "title": "探索多元情慾 台南人劇團詮釋莎翁仲夏夜之夢"}
{"summarization": "反萊豬醫師蘇偉碩遭食藥署以散布不實訊息告發，後來坦言引用數據誤植，衛福部長陳時中考慮撤告。法務部長蔡清祥今天表示，告訴乃論當然可以撤告，如果是非告訴乃論，檢察官受理後會依法處理。", "article": "反萊豬醫師蘇偉碩遭食藥署以散布不實訊息告發，後來坦言引用數據誤植，衛福部長陳時中考慮撤告。法務部長蔡清祥今天表示，告訴乃論當然可以撤告，如果是非告訴乃論，檢察官受理後會依法處理。蘇偉碩日前公開發表萊克多巴胺比搖頭丸毒250倍等言論，遭食藥署以散布不實訊息告發，近日蘇偉碩改口，坦言引用論文數據誤植，萊劑毒性僅有搖頭丸的1/4。對於是否撤告，陳時中昨天表示，當然在考慮中，「我們就是要澄清事實」，不是要入人於罪。蔡清祥上午列席立法院總質詢，會前被問到食安法非告訴乃論，是否不能說撤告就撤告，蔡清祥表示，按照法律規定，如果屬於告訴乃論案件，告訴人可以撤告；如果非告訴乃論案件，檢察官受理後會依法處理。此外法務部矯正署耗資新台幣5000萬元建置「智慧監獄」，卻出現人臉辨識系統須超過10秒、行為偵測錯誤率高。蔡清祥指出，這是誤會，那是2018年執行的試辦、研發計畫，今年實施的智慧型監獄不久前才在嘉義看守所展示成果，與報導的完全不同。蔡清祥表示，今年實施的智慧型監獄，3秒就能辨識，報導所說的辨識超過10秒，是2018年的舊計畫，試辦期間確實有些需要改善地方，現在都已經改善。", "title": "能否撤告蘇偉碩 法務部：若非告訴乃論依法處理"}
{"summarization": "健保署統計，去年補充保費繳最多個案是台北市70歲包租公，租金收入就達新台幣1.6億元，上繳310萬元補充保費；另一名20多歲年輕人靠租金年賺9895萬元，是前3名中最年輕個案。", "article": "健保署統計，去年補充保費繳最多個案是台北市70歲包租公，租金收入就達新台幣1.6億元，上繳310萬元補充保費；另一名20多歲年輕人靠租金年賺9895萬元，是前3名中最年輕個案。衛生福利部中央健康保險署自公元2013年開徵全民健康保險補充保費，繳納者有雇主與一般保險對象，主要課徵股利所得、高額獎金、租金收入、兼職薪資所得、利息所得與執行業務收入，目前費率1.91%。健保署最新統計，去年雇主負擔約257.88億元、一般保險對象貢獻217.23億元，後者包含股利所得95.38億元、高額獎金61.41億元、租金收入28.25億元、兼職薪資所得18.23億元、利息所得6.38億元與執行業務收入7.57億元。健保署承保組科長馮嘉柔受訪時表示，景氣一直以來是影響補充保費收入重要因素，相較2018年，2019年股利所得增加近4億元最多，減少最多是利息所得，較2019年少收約2億元，主要是2018年公務人員存款利率調整，其他項目大多持平或略增。去年6類補充保費單一繳納金額最高個案為5男1女，年齡落在20歲到80歲，大多集中在台北。租金收入方面，台北信義區70歲包租公一年補充保費就繳310萬元，換算租金收入達1.6億元，這名個案已連5年居首位，5年來繳納補充保費超過1000萬元。值得注意的是，去年租金收入第3名是台北大安區一名20多歲年輕人，一年繳交補充保費達189萬元，換算租金收入達9895萬元，是開徵補充保費以來，首度擠進繳費金額前3名最年輕個案。高額獎金王為台中市北屯區50多歲男性，領取獎金達5811萬元，上繳111萬元補充保費；兼職薪資所得王是台北士林區80多歲男子，靠兼職大賺1.1億元，上繳補充保費228萬元。執行業務收入方面由台北大安區60多歲男子居冠，靠專技工作年賺1.5億元，貢獻298萬元補充保費；股利所得王為台北中正區70多歲男性，股利所得達1.1億元，上繳226萬元補充保費。利息所得冠軍是一名台北松山區女性，利息所得達5759萬元，共繳110萬元補充保費。", "title": "20多歲包租公繳189萬補充保費擠進前3 史上最年輕"}
{"summarization": "據健保署最新統計，今年1到9月補充保費收入比去年同期縮水近新台幣20億元，以雇主負擔減少9億元最多，顯示在疫情衝擊下，雇主在底薪以外的發給的津貼、補助等可能大幅減少。", "article": "據健保署最新統計，今年1到9月補充保費收入比去年同期縮水近新台幣20億元，以雇主負擔減少9億元最多，顯示在疫情衝擊下，雇主在底薪以外的發給的津貼、補助等可能大幅減少。健保署研究員唐薏文近日接受媒體訪問時表示，補充保費收入和國內景氣、重大政策息息相關，綜觀過去7年多，每年補充保費挹注金額自400億元起一路攀升，2015年一度達到474億元，但2016年因費率調降，補充保費起扣點也從5000元提高至2萬元，導致保費收入銳減至443億元。全民健保是在2013年實施二代健保，首度開徵補充保費，受雇主與一般保險對象凡是單筆超過新台幣2000元的利息、股利、執行業務收入、房租及超過4個月薪資的獎金，都要繳補充保費，實施初期，費率是2%。此後，補充保費收入每年挹注400億元進帳到健保大水庫，健保財務也漸趨穩定，2016年因健保安全準備金超過安全水位達2000億元、相當於4.5個月支出，同年依法將補充保費費率從2%降至1.91%，沿用至今。唐薏文說，2018年7月因公務人員年金改革，退休公務員優惠利率從18%降至9%，也讓利息所得大幅減少，整體收入到了2019年才逐步回升至475億元。值得注意的是，今年受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，1到9月補充保費收入約358億元，比去年同期減少近20億元，健保署承保組科長馮嘉柔表示，由此可見台灣經濟或多或少都有受到疫情影響。進一步分析各類補充保費收入，以雇主負擔的部分減少9億最多，顯示雇主在底薪以外的發給的津貼、獎金等恐大幅縮水，其次為股利所得少7億元居次，兼職薪資所得少6000萬元位居第3。不過，透過獎金收取的補充保費，倒是比去年同期多了1億元，專技人員如律師、會計師、演藝人員的補充保費也比去年多約6000萬元。健保安全準備金見底，健保費率調漲勢在必行，衛福部長陳時中近期更拋出對海外所得開徵補充保費構想，唐薏文坦言，如何掌握民眾海外收入將是一大考驗，目前暫未接獲相關調整的規劃，未來等衛福部政策走向拍板後，會再做細部規劃。", "title": "1至9月補充保費比2019年少20億 勞工津貼縮水最多"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，國內新增3例武漢肺炎境外移入個案，都從菲律賓入境；另一例為日前染疫的紐西蘭籍機師接觸者，為本土感染，台灣零本土案例紀錄止步253天。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，國內新增3例武漢肺炎境外移入個案，都從菲律賓入境；另一例為日前染疫的紐西蘭籍機師接觸者，為本土感染，台灣零本土案例紀錄止步253天。指揮中心今天公布國內新增1例武漢肺炎本土病例（案771），為12月20日公布的紐西蘭籍機師（案765）的30多歲女性友人。紐西蘭籍機師12月8日午餐時段曾前往新光三越台北天母店、12月10日出入遠東SOGO台北天母店、12月11日到好市多桃園南崁店。指揮中心目前已掌握案771接觸者共167人。指揮中心表示，案768為菲律賓籍40多歲男性移工，12月7日來台工作，持有登機前3日內核酸檢驗陰性報告，入境後至集中檢疫所檢疫，迄今無症狀；12月20日進行檢疫期滿前採檢，於今日確診。由於個案無症狀，且檢疫期間未與他人接觸，故無匡列接觸者。案769為菲律賓籍30多歲女性移工，12月7日來台工作，持有登機前3日內核酸檢驗陰性報告，入境後至集中檢疫所檢疫，迄今無症狀；12月20日進行檢疫期滿前採檢，於今日確診。由於個案無症狀，且檢疫期間未與他人接觸，故無匡列接觸者。案770為菲律賓籍30多歲男性漁工，11月8日來台工作，持有登機前3日內核酸檢驗陰性報告，入境後至集中檢疫所檢疫，迄今無症狀。個案曾於11月21日檢疫期滿前採檢結果為陰性，11月23日檢疫期滿後，由仲介安排登船後未再下船。因原預訂12月21日出海，12月20日由仲介安排自費採檢，於今日確診。衛生單位已掌握案770接觸者共49人，其中48人為同船接觸者，PCR檢驗結果均為陰性，列居家隔離；1人為同車接觸者，列自主健康管理。指揮中心統計，目前累計770例確診，分別為675例境外移入，56例本土病例（含案771），36例敦睦艦隊、2例航空器感染及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中7人死亡，632人解除隔離，131人住院隔離中。", "title": "台灣253天零本土病例破功 染疫紐西蘭機師接觸者確診"}
{"summarization": "銅箔基板（CCL）大廠台光電擬透過子公司收購美國EMD SM 100% 股權，總交易金額約新台幣8.19億元，將有助於台光電快速增設在北美的據點，並進入美國特殊應用的銅箔基板市場。", "article": "銅箔基板（CCL）大廠台光電擬透過子公司收購美國EMD SM 100% 股權，總交易金額約新台幣8.19億元，將有助於台光電快速增設在北美的據點，並進入美國特殊應用的銅箔基板市場。台光電董事會宣布擬透過100%持有的子公司EMC Special Application Incorporated收購美國EMD Specialty Materials LLC 100% 股權，總交易金額約為2873萬美元，約當新台幣8.19億元。不過，台光電強調，最終價格按交割時淨營運資金、淨負債、買賣契約約定的價格調整方式調整後確定，最終金額不超過3000萬美元，經相關主管機關核准後始得完成交易。台光電說明，EMD SM公司總部與生產基地設於加州倫秋庫卡蒙加（Rancho Cucamonga），從事特殊的聚酰亞胺及環氧樹脂基板材料研發、生產及銷售，EMD SM生產材料主要用於生產耐高溫、高可靠性的電子產品，廣泛應用於航空、國防電子、工業規格及半導體測試等領域，且客戶遍及北美、歐洲以及亞洲地區。台光電指出，收購將有助於台光電快速增設在北美地區的生產暨服務據點，並順利進入美國特殊應用的銅箔基板市場，也可持續強化台光電於北美市場的事業布局，提升台光電的整體競爭力。展望未來，台光電看好EMD SM的營運成長潛能，預期將挹注EMD SM更多營運資源，有效運用台光電的行銷網絡，以求進一步拓張EMD SM的營運規模。", "title": "台光電擬砸8億購EMD SM 強化北美布局"}
{"summarization": "「華盛頓郵報」（The Washington Post）今天宣布擴編計畫，將新增新聞編輯室人員到1000人以上，並在歐洲和亞洲增設突發新聞中心，以創造更大的全球足跡。", "article": "「華盛頓郵報」（The Washington Post）今天宣布擴編計畫，將新增新聞編輯室人員到1000人以上，並在歐洲和亞洲增設突發新聞中心，以創造更大的全球足跡。華郵此舉，和業界在經濟動盪之際緊縮開支並退出紙本市場的作法大相逕庭。隸屬亞馬遜（Amazon）執行長貝佐斯（Jeff Bezos）旗下的華郵表示，為讓24小時的新聞報導更加紮實，打算在歐洲和亞洲成立突發新聞中心。聲明指出」華郵2018年表示公司已經獲利，但並未公布財務資料。華郵一直希望提振線上訂戶數，同時尋求趕上對手「紐約時報」。紐時有至少1700名新聞編輯室成員，並提高對全球讀者的關注。華郵先前新增歐洲業務，著重報導全球紛爭之後，現在將在澳洲雪梨和哥倫比亞波哥大新設辦公室，讓外國辦公室數目增加到26間。在英國倫敦和韓國首爾的突發新聞中心將有19名記者與編輯，包括1名視覺編輯、1名閱聽人編輯，以及至少1名多平台編輯。整體而言，華郵將增加44名新聞人員，其中8人隸屬個人技術團隊，至此新聞編輯室員額將擴增到1010人，為歷來最多。", "title": "逆勢而行 華郵擴編編輯室增設亞歐突發新聞中心"}
{"summarization": "日本前首相安倍晉三捲入「賞櫻會」前一晚的「晚餐會」爭議，眾議院調查局調查發現，安倍在國會答詢時，相關說法至少有118次與檢方查到的事實有出入。", "article": "日本前首相安倍晉三捲入「賞櫻會」前一晚的「晚餐會」爭議，眾議院調查局調查發現，安倍在國會答詢時，相關說法至少有118次與檢方查到的事實有出入。日本首相每年都會主辦「賞櫻會」，招待政界、財政界及文化界等人士。安倍擔任首相任內，涉嫌多年出錢請支持者出席賞櫻會前一晚的晚餐會（前夜祭），資金收支報告書卻無記載，涉違政治資金規正法及公職選舉法，正由檢方調查中。讀賣新聞報導，東京地方檢察廳特別搜查部（東京地檢特搜部）已詢問過安倍，認為安倍並不清楚晚餐會的出資狀況，很有可能不予起訴；但晚餐會由「安倍晉三後援會」主辦，檢方擬在本週內以違反政治資金規正法簡易起訴擔任後援會代表的安倍公設第一秘書。日本放送協會眾議院調查局應在野黨立憲民主黨要求，調查去年11月起召開的國會臨時會、今年1月起的國會通常會期中，安倍答詢時就晚餐會一事的說法是否符合事實。眾議院調查局將安倍的說法與媒體報導的檢方搜查內容加以對照，結果發現，安倍說法至少有118次與檢方搜查兜不攏。其中，安倍指晚餐會費用與他的辦公室無關達70次；有20次稱未收到舉辦晚餐會飯店的收據；另有28次否認他的辦公室補貼晚餐會費用。不過日媒日前報導，檢方搜查認為，安倍方面至少負擔逾800萬日圓（約新台幣221萬元）餐費，且飯店有開立收據。立憲民主黨國會對策委員長代理黑岩宇洋表示，安倍一年來在參眾兩院多次於答詢時做出不實陳述，安倍應該到國會作證，在公開場合，向國民堂堂正正地說出真相。", "title": "賞櫻會爭議 安倍說法至少118次與檢方調查不符"}
{"summarization": "一輛載滿白米的拖板車，今天上午行經中山高北上192公里處進入國道3號匝道時，疑似車速過快產生離心力，車上白米灑落國道路面一度大塞車，所幸交通已在上午9時恢復正常。", "article": "一輛載滿白米的拖板車，今天上午行經中山高北上192公里處進入國道3號匝道時，疑似車速過快產生離心力，車上白米灑落國道路面一度大塞車，所幸交通已在上午9時恢復正常。國道公路警察局第三警察大隊值班交通員警指出，肇事的拖板車疑似沒有把載運的一包包白米綁牢，當拖板車要從中山高速公路北上192公里處進入銜接國道3號福爾摩沙高速公路的匝道時，因匝道轉彎角度大，拖板車車速較快產生離心力，導致白米灑落路面。國道警力指出，一粒粒的白米灑在國道上，造成匝道交通一度受阻，塞車約1公里，所幸工作人員在上午9 時左右，將路面上的白米清掃完畢，交通恢復正常。", "title": "拖板車疑轉彎離心力大 白米灑落國道一度大塞車"}
{"summarization": "宏仁集團總裁王文洋兒子王銓勵懷疑郭姓學長涉變更他的臉書及電子郵件密碼，提起告訴。一審法院依無故變更他人電腦相關設備電磁紀錄罪，判決郭男拘役15天，得易科罰金。經上訴，二審今天駁回上訴確定。", "article": "宏仁集團總裁王文洋兒子王銓勵懷疑郭姓學長涉變更他的臉書及電子郵件密碼，提起告訴。一審法院依無故變更他人電腦相關設備電磁紀錄罪，判決郭男拘役15天，得易科罰金。經上訴，二審今天駁回上訴確定。王銓勵另向郭男求償新台幣1000萬元，目前由台北地方法院民事庭審理中。王銓勵於去年1月間發現自己的臉書及電子郵件帳號無法使用，懷疑遭到盜用提告，檢方查出是郭男所為，今年4月間依妨害電腦使用罪嫌起訴郭男。郭男7月間出庭時認罪，他表示，這件事讓他感到很挫折，「深刻體會到人性的黑暗與脆弱，雖然對朋友要講義氣，但也要合法」，「我的用意是要幫好友王銓勵爭取自己完全的自由，卻讓我自己陷入危險，只能無奈接受罪責」。一審的台北地方法院簡易庭考量郭男犯案時僅18歲，動機在聯繫王男，並非為盜取身分，也無商業牟利行為，且犯後坦承犯行，判拘役15天，得易科罰金。案經上訴，二審由台北地方法院合議庭審理，今天駁回上訴，全案確定。", "title": "涉盜用王文洋兒子臉書電郵 郭男判拘役15天確定"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，台灣守住疫情及經濟發展，都要歸功於團結，台灣經過一次又一次的挑戰，也都是因為團結。", "article": "總統蔡英文今天表示，台灣守住疫情及經濟發展，都要歸功於團結，台灣經過一次又一次的挑戰，也都是因為團結。蔡總統今天上午出席台南市安南區正統鹿耳門聖母廟安座39週年暨牌樓落成啟用，交通部長林佳龍、台南市長黃偉哲、桃園市長鄭文燦、前新北市長朱立倫等人也陪同參加這個宗教盛會。蔡總統指出，這是聖母廟的大日子，她一定要來，聖母廟將成為觀光勝地景點，她有信心國內外觀光客都會來拜拜遊玩。蔡總統表示，300年來，聖母廟一直是地方重要的信仰中心，經過3次重建，愈建愈大。因三倍券可以用到年底，她希望大家最好到台南玩，也可到鹿耳門看一看。蔡總統說，媽祖有保佑，自己也要打拚，台灣經過一次又一次的挑戰，都是因為團結，台灣守住疫情及經濟發展也是歸功於團結。如今疫情還未過去，防疫要繼續做，出入公共場所要戴口罩，更要勤洗手，保護自己也保護別人。蔡總統參拜聖母廟，祈求風調雨順、國泰民安，蔡總統說，南部有缺水問題，希望順利解決。聖母廟是台南知名的大廟，主祀媽祖，香火鼎盛，遊客絡繹不絕。", "title": "蔡總統：團結讓台灣守住疫情及經濟發展"}
{"summarization": "香港科技大學公布，科大學者研究出一種極薄且是全球最堅固的奈米薄膜，可用於製造透明、透氣以及隔絕病毒和細菌的口罩，以便有需要人士佩戴。", "article": "香港科技大學公布，科大學者研究出一種極薄且是全球最堅固的奈米薄膜，可用於製造透明、透氣以及隔絕病毒和細菌的口罩，以便有需要人士佩戴。科大公布，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）爆發後，科大化學及生物工程學系教授及科大（廣州）先進材料學域署理主任高平帶領團隊研究如何利用高性能新物料，製造既透明也透氣的口罩。經過數月的努力，研究團隊製成一個原模，並透過與N95口罩同等水平的測試，證明這種口罩對病毒、細菌以及其他粒子的過濾效率高達99%。據公布，這種奈米薄膜較同一質量（大致是材料的密度和重量差不多）的不銹鋼堅固25倍 ，同時具透明、透氣及防水特質。公布指出，這種新材料適用於製造可穿戴式裝置、醫療防護產品、海水淡化濾膜、太陽能電池及應用於其他先進科技上。高平說，雖然當前市場上的不透明口罩能夠保護佩戴者，但對透過讀唇或面部表情溝通的聽障人士，以及依賴面部表情輔助教學的老師、照顧幼童的保育員或演藝人員等，卻有所不便。", "title": "香港科大：研發出奈米薄膜 可造透明口罩"}
{"summarization": "陽明大學近日教務會議決議廢除二一退學制，以鼓勵學生自主學習、嘗試較難的課程，最快這學期可適用，下學期與交通大學合校後，也希望能繼續實施。", "article": "陽明大學近日教務會議決議廢除二一退學制，以鼓勵學生自主學習、嘗試較難的課程，最快這學期可適用，下學期與交通大學合校後，也希望能繼續實施。繼台灣師範大學、靜宜大學、佛光大學、文化大學、政治大學、中原大學、淡江大學等校後，陽明大學日前教務會議也通過廢除二一退學制（1/2科目不及格予以退學）的提案。陽明大學教務長周穎政接受中央社記者訪問時表示，國外多數大學沒有退學制，為了跟國際接軌，加上原本大學就有修業年限限制，因此教務處提案建議修訂學則，廢除二一退學規定，回歸修業年限的一般性限制。周穎政提到，學生選不同課程，被二一的機率也不同，如為避免被二一，導致學生都選較輕鬆、給分較甜的課程，並非學校所樂見；為鼓勵學生勇敢嘗試較難的課程，學校老師也達成共識，傾向廢除退學規定，讓學生自主學習，畢竟學生已經夠大了，自己的人生自己作主。周穎政指出，教務會議通過廢二一退學制提案後，將報教育部備查，最快這學期就可實施；而陽明大學和交通大學將於明年2月合校，屆時新的行政團隊會再討論是否訂定新的學則和相關規定，陽明也希望能繼續實施廢二一退學制。陽明大學學生會會長陳德範告訴中央社記者，二一退學制在大學行之有年，卻未必能真正篩選出學業表現差的學生，例如學生修較困難課程，成績可能會不及格，或受經濟、身心疾病等原因而影響部分科目成績。陳德範提到，大學教育品質會受師生互動、學校環境資源等因素影響，二一退學制只把不及格的責任讓學生承擔，不符合教育精神，學科分數不應當成判斷學生是否優秀的唯一標準，否則學生若策略性選擇給分較甜或較涼的課程，或快被二一前就先申請休學，這些都不是好的學習樣態。陳德範指出，學生會去年就開始爭取廢除二一退學制，除了向學生說明，並積極和校方溝通，樂見校方聽取學生意見，並通過廢二一退學制的提案；學生會也希望合校後能延續廢二一退學制的規定，讓學生選課更多元、更有彈性，避免因成績考量而不敢選有挑戰性的課程。", "title": "陽明大學決議廢除二一退學制 最快這學期實施"}
{"summarization": "金管會今天至玉山分行左營分行視察示範雙語分行，玉山銀行發布新聞稿表示，目前已於全國設置17家雙語分行，預計2021年增至30家，2026年前完成全台139家分行全面雙語分行目標。", "article": "金管會今天至玉山分行左營分行視察示範雙語分行，玉山銀行發布新聞稿表示，目前已於全國設置17家雙語分行，預計2021年增至30家，2026年前完成全台139家分行全面雙語分行目標。配合「2030雙語國家政策發展藍圖」，金管會鼓勵各銀行設置雙語示範分行，並陸續至各地視察，今天首次前往南部地區，出席官員包括金管會副主委許永欽、國發會副主委游建華、財政部國庫署署長蕭家旗及銀行局副局長黃光熙等。玉山銀行今早發新聞稿，玉山金控總經理陳美滿於陪同視察時表示，擁有國際溝通能力與國際化視野，是提升國家競爭力的重要一環。英語是目前國際溝通最重要的共通語言，再加上數位科技發展，英語力是全球化的必備關鍵能力，強化英語聽、說、讀、寫軟實力，將可強化企業競爭力，進而提升台灣經濟發展。陳美滿指出，選擇左營分行作為示範雙語分行，主因在於位置鄰近知名百貨、美國學校與高鐵左營站，近一年外籍顧客新開戶數、外幣匯款交易量全行第一。陳美滿表示，目前已於全台設置17家雙語分行，將持續拓展雙語金融服務範疇，透過數據分析，在中心商業區、觀光景點及其他外籍人士聚集區域陸續新增雙語分行，明年將再擴增13家至共30家，預計至2026年前完成國內139家分行雙語化。陳美滿說，此外，也陸續將常用申請表單、ATM功能及網路銀行的交易介面雙語化，並透過上線前、後的顧客訪談與回饋，進一步優化使用者體驗，「智能客服小玉」也提供英語對談服務，以具體落實友善雙語金融環境的設置。玉山銀行表示，目前在海外9個國家、地區設有28個營業據點，共2663位同仁持有外語證照，TOEIC平均成績達700分，並積極招募外語背景相關人才，透過教育訓練、學習補助及證照獎勵、提供海外參訪研習等方式，持續提升員工外語能力。", "title": "玉山銀：力拚2026年前完成全台分行雙語化"}
{"summarization": "5名替代役男於台中監獄服役期間，涉收錢為受刑人夾帶香菸等違禁品，檢方起訴替代役、受刑人及友人等12人。最高法院日前判張姓受刑人1年3月，成為本案最後1名判刑定讞者。", "article": "5名替代役男於台中監獄服役期間，涉收錢為受刑人夾帶香菸等違禁品，檢方起訴替代役、受刑人及友人等12人。最高法院日前判張姓受刑人1年3月，成為本案最後1名判刑定讞者。台中地檢署於民國104年11月間，將本案起訴；檢方指控，韓姓、彭姓、李姓、湯姓及何姓等5名替代役男於台中監獄服役期間，負責協助崗哨、門衛、中央台備勤、巡邏、安全巡視等輔助勤務工作，因此結識張姓、王姓、孫姓及莊姓等4名受刑人，再加上負責接應的3 名受刑人友人，共計12人被提起公訴。起訴書指出，王姓等受刑人先將需求物品及監外友人電話號碼書寫在紙條上，透過擔任雜役的莊姓受刑人轉交給在中央台擔任服務員的孫姓受刑人，孫再委託韓姓替代役男將違禁品帶入監獄。5名替代役男為受刑人夾帶香菸、球鞋、香水及3C產品等違禁品，並從中收取數百至數萬元不等報酬。案件歷經一審、二審、最高法院發回以及高等法院台中分院更一審後，11名被告陸續判決定讞，歷審均考量犯罪情節輕微，所圖得的不正利益均在新台幣5萬元以下，依貪污治罪條例等規定減刑。判決定讞者包含，5名替代役男因坦承犯行，並繳回犯罪所得，其中4人獲緩刑，1人獲免刑；3名受刑人部分，最重遭判2年2月、最輕1年2月；3名友人部分，2 人獲緩刑，1人遭判1年3月。全案僅剩張姓受刑人部分未定讞，台灣高等法院台中分院更審認定他，透過李姓替代役男二次夾帶香菸及多種藥品，判他1年3月；張姓受刑人不服提起上訴，最高法院認為，更一審判決並無違背法令，日前駁回上訴，全案定讞。", "title": "替代役收錢夾帶違禁品入監案 最後1人判刑定讞"}
{"summarization": "勞動基金官員涉貪，民眾黨立委賴香伶今天在立法院會質詢要求基金操作員應納洗錢防制規範並定期輪調。對此，行政院長蘇貞昌同意應輪調，法務部長蔡清祥則說，各單位可列高風險名單，法務部將轉政院核定。", "article": "勞動基金官員涉貪，民眾黨立委賴香伶今天在立法院會質詢要求基金操作員應納洗錢防制規範並定期輪調。對此，行政院長蘇貞昌同意應輪調，法務部長蔡清祥則說，各單位可列高風險名單，法務部將轉政院核定。原勞動部勞動基金運用局國內投資組游姓組長涉嫌接受高價餐飲，操控特定公司股價，並有不明財產逾新台幣900萬元，11月27日遭台北地方法院裁定羈押禁見。立法院會今天繼續進行施政總質詢，台灣民眾黨立委賴香伶今天在院會質詢勞動基金涉貪一案。賴香伶質詢指出，游姓組長從2007年到勞委會任職後，一共被檢舉6次，甚至跳過操作員自行下單，踰越自律公約，但因為不是金融機構人員，所以過程中沒有法律可立即偵辦。賴香伶表示，政府的基金操作人員和官員應該列入洗錢防制法規範，月初民眾黨團曾找法務部研議，詢問法務部長蔡清祥研議結果。蔡清祥回應，若業管單位認為所屬人員需要列為洗錢防制的高風險對象，法務部將接受名單，並轉請行政院核定，這樣就能納進來。賴香伶追問，目前名單上是否有人了。蔡清祥說，他還沒簽過。此外，因為中央政府一條鞭的公務員僅有主計、人事、政風單位，賴香伶詢問，掌握龐大基金的公務員是否應該輪調。蘇貞昌回覆同意，並表示輪調與稽控制度是必要。", "title": "勞動基金防弊 法務部：可納洗錢防制高風險名單"}
{"summarization": "國防部發言人史順文今天說，為促進國內農畜產業發展，國軍所有豬肉供應，都是以使用國產豬肉為原則，優先使用國產食品，並依衛生福利部標示要求，合格才能上架。", "article": "國防部發言人史順文今天說，為促進國內農畜產業發展，國軍所有豬肉供應，都是以使用國產豬肉為原則，優先使用國產食品，並依衛生福利部標示要求，合格才能上架。國防部上午舉行記者會，公布民國110年國軍形象月曆。會後媒體詢問，明年1月政府將開放含萊克多巴胺美豬進口，國軍伙食供應、副食採購是否有相關規定。史順文表示，各供站冷凍豬肉合約到111年底，未來為促進國內農畜產業發展，國軍所有豬肉供應，都是以使用國產豬肉為原則，優先使用國產食品。媒體追問，伙食供應使用美豬是否會設罰則，史順文說，都是配合國內法令執行，未來也會依照衛福部的標示要求，包含罐頭、提供飲食場所都要標示，合格才能上架。", "title": "伙食是否禁萊豬 國防部：使用國產豬肉為原則"}
{"summarization": "台股在塑膠等傳產族群帶動下，跌幅收斂，在平盤下整理，盤中下跌28點，來到14350點附近。法人表示，外資接近耶誕假期交易量縮小，電子權值股推升動能有限，預期本週台股量能漸縮，以盤代跌。", "article": "台股在塑膠等傳產族群帶動下，跌幅收斂，在平盤下整理，盤中下跌28點，來到14350點附近。法人表示，外資接近耶誕假期交易量縮小，電子權值股推升動能有限，預期本週台股量能漸縮，以盤代跌。COVID-19疫情陰霾籠罩，美股跌多漲少，台股今天開盤走跌，不過在非電子傳產族群帶動下，大盤一度翻紅，盤中高檔整理。到10時31分，台股加權指數來到14356.71點，下跌28.25點，跌幅0.2%，成交值來到新台幣1232.08億元，其中電子股盤中下跌0.32%，金融股小跌0.29%。主要電子股盤中整理，晶圓代工龍頭台積電來到514元，小跌0.39%，鴻海來到88.9元，漲1.02%；聯電來到47.5元，小漲0.11%，股王大立光來到3300元，跌1.2%。台達電來到251.5元，下跌2.5%，南亞科來到83.3元，下跌1.07%。傳產塑膠類股盤中漲1.83%。兆豐國際投顧指出，台股今天早盤開低，主要是國際股市因英國COVID-19疫情病毒變種的負面消息影響走跌，加上外資接近耶誕假期交易量縮小，電子權值股推升動能有限。展望本週台股走勢，兆豐國際投顧表示，越接近耶誕假期到新年前，外資量能會越縮小，由於外資占台股成交量比重最低也有2成，預期本週台股量能漸縮，以盤代跌走勢為主。", "title": "塑膠等傳產有撐 法人看台股整理以盤代跌"}
{"summarization": "美國8920億美元振興方案", "article": "美國8920億美元振興方案路透社報導，總統川普預料很快就會簽署這個配套方案。財政部長梅努欽（StevenMnuchin）表示，最快下週就會開始直接對美國民眾發放600美元。經過數天激烈協商，參眾兩院挑燈夜戰，眾議院先表決通過，參院數小時後也跟進批准。這項振興案為整套規模2.3兆美元法案一部分，法案內容包羅萬象，包含提供1.4兆美元資金給各聯邦政府計畫運作直至2021年9月30日。這項振興方案為國會自4月以來首度批准紓困，而此時美國疫情正在加劇，每天感染超過21.4萬人，拖累經濟，且迄今奪走31.7萬多條人命。這套法案同時將撥出約2840億美元，用以擴大小型企業借貸計畫，並提供經費給學校、航空業者、運輸系統以及疫苗配送。", "title": "美國8920億美元振興案 國會表決過關"}
{"summarization": "英國出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新變種病毒，立委質詢關切邊境管制因應作為。行政院長蘇貞昌答覆，「更加趨嚴，應該往這個方向來走」。", "article": "英國出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新變種病毒，立委質詢關切邊境管制因應作為。行政院長蘇貞昌答覆，「更加趨嚴，應該往這個方向來走」。立法院會今天進行施政總質詢，國民黨立委陳玉珍質詢，這幾天英國的變種病毒傳染力很高，世界很多國家都與英國暫時停止航班往來。中央流行疫情指揮中心有沒有評估台灣與英國之間的航班往來。衛生福利部長陳時中答覆，中央流行疫情指揮中心提高警覺，蒐集各國相關情報，瞭解英國變種病毒是不是有增加傳染力，目前決定方向「要加嚴」，中央流行疫情指揮中心也在開會決定最後細節。陳玉珍追問，細節什麼時候會決定？陳時中說，今天下午1時30分他會在中央流行疫情指揮中心記者會裡宣布。國民黨立委吳斯懷質詢指出，英國出現變種病毒，邊境管制因應作為應該超前部署。蘇貞昌答覆，有關武漢肺炎疫情二度爆發，各國情況嚴重，現在又加上英國出現新病毒失控，邊境管制確實應該更加趨嚴，往這個方向來走。", "title": "邊境管制因應英國變種病毒 蘇貞昌：應該趨嚴"}
{"summarization": "美國紐約州州長古莫（Andrew Cuomo）今天宣布，搭乘英國航空或達美航空從英國飛往紐約的乘客，登機前必須先提供篩檢對病毒呈陰性反應的證明。", "article": "美國紐約州州長古莫（Andrew Cuomo）今天宣布，搭乘英國航空或達美航空從英國飛往紐約的乘客，登機前必須先提供篩檢對病毒呈陰性反應的證明。英國出現傳播力更強的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）變種病毒，令人憂心，英國航空（British Airways）等航空公司於是同意採取這類舉措；目前已有20多個國家和地區相繼宣布暫時禁止英國航班入境。英航、達美（Delta Air Lines）和維珍航空（Virgin Atlantic）今天表示，將僅讓篩檢呈陰性的乘客搭機前往紐約甘迺迪國際機場（John F. Kennedy International Airport）。3家航空公司預計本週開始實施相關舉措。古莫推文說：「從明天開始，英國航空將要求英國飛往紐約航班的乘客在登機前，必須出示對冠狀病毒呈陰性反應的篩檢證明。」他稍後補充說，達美航空已同意採取相同措施。古莫說：「在新變種病毒出現之際，我們不能讓歷史重演。」他指的是歐洲國家旅客在今年春天把COVID -19帶進紐約，重創這座城市。古莫也呼籲美國政府加入俄羅斯、印度、西班牙和阿根廷等國行列，禁止英國航班入境，但他也承認，現在要把新變種病毒株擋在門外恐已為時過晚。他說：「直覺告訴我，它已經來了，因為它如果一直在世界各地傳播，就已經來到這裡。」白宮新型冠狀病毒工作小組今天召開會議，討論暫時禁止英國航班入境的可能性，但尚未公布任何決定。專家認為，初期數據顯示，英國出現的COVID-19變種病毒株傳染力增加達70%，但目前沒有證據顯示會更致命，或將對疫苗效力構成影響。", "title": "防新變種病毒入侵 英飛紐約乘客須附陰性證明"}
{"summarization": "通訊軟體LINE今天公布年度貼圖排行榜，可看出流行語轉變，從第1季到第4季分別流行「我就爛」、「像極了愛情」、「咩噗」、「氣在來」，凸顯創作者和用戶用貼圖跟上潮流的趨勢。", "article": "通訊軟體LINE今天公布年度貼圖排行榜，可看出流行語轉變，從第1季到第4季分別流行「我就爛」、「像極了愛情」、「咩噗」、「氣在來」，凸顯創作者和用戶用貼圖跟上潮流的趨勢。LINE官方貼圖排行前5名都是可愛毛絨動物，依序為「好想兔」、BROWN & FRIENDS、「白爛貓」、「豆卡頻道」與「貓貓蟲-咖波」；今年中推出的全新類型「特效貼圖」前5名也正好是這5個角色入榜。原創貼圖排行榜風格多元，「白爛貓」穩坐冠軍寶座，可愛小女孩貼圖「晴天P莉」名列第2；「野生喵喵怪」以出圖快速、精準抓到許多年輕用戶的角色情境，衝到第3名。LINE觀察發現，貼圖使用上也反映流行語使用脈絡，流行用語在創作者的巧妙創意設計下被廣泛使用，今年初常見「我就爛」、「修但幾勒」跟「是在哈囉」呼應時下話題。4月開始常聽到的流行語例如「像極了愛情」、「撿到槍」跟「奇怪的知識增加了」也多被用在貼圖創作上。7月後陸續出現「買啦！哪次不買！」勸敗圖，還有隨著懷舊鄉土劇掀起風潮的「甘安捏？」，以及表現情緒的「咩噗」。年底隨著購物季節到來，LINE貼圖出現「抱歉了錢錢！我真的需要那個酷東西」，還有「氣在來」、「可是我不想努力」等貼圖。LINE表示，在流行語的應用上看到創作者緊扣時下流行的功力，而用戶也喜歡跟上潮流使用貼圖展現自我風格。", "title": "LINE貼圖年度排行榜 像極了愛情入列流行語金句"}
{"summarization": "台中市長盧秀燕今天代表與慈濟基金會簽署合作備忘錄時指出，政府的人力、物力有限，但民力無窮，簽署備忘錄後，象徵將慈濟的力量正式引進市府，讓彼此合作更緊密。", "article": "台中市長盧秀燕今天代表與慈濟基金會簽署合作備忘錄時指出，政府的人力、物力有限，但民力無窮，簽署備忘錄後，象徵將慈濟的力量正式引進市府，讓彼此合作更緊密。台中市政府上午與財團法人中華民國佛教慈濟慈善事業基金會簽署合作備忘錄，由盧秀燕與慈濟基金會執行長顏博文共同簽署，宣示雙方持續推展慈善關懷及防災合作機制，並促進生態環保及公益人文推廣，共築台中成為宜居城市。盧秀燕表示，政府人力及物力有限，但「民力無窮」，慈濟基金會成立以來長期受社會肯定，不僅每年協助多項公益活動，防疫期間也全力配合市府政策，目前台中市仍有2000多人居家檢疫中，慈濟捐贈居家檢疫關懷包中的餅乾、雜糧及心靈書籍，陪伴度過檢疫期，台中市民深有感受。盧秀燕指出，她上任以來承諾任內簽署的備忘錄、契約一定公開，今日與慈濟簽署備忘錄，象徵把慈濟的力量正式引進市府，讓彼此合作更緊密、更有效率，備忘錄內容也將在市府網站上公開，落實「陽光、空氣、水」施政理念。顏博文則說，慈濟以民間力量支援政府，此備忘錄聚焦慈善關懷、防災教育、生態保育，以及慈濟的強項「環保」，藉由簽署備忘錄可更精準掌握需要協助的項目；另他看到近期媒體公布的民調顯示台中市民「光榮感」六都第一，慈濟團隊很高興能有機會與台中市合作。", "title": "中市府與慈濟簽備忘錄 共建關懷合作機制"}
{"summarization": "新型冠狀病毒在英國出現具高度傳染力的新變種，倫敦封城歐洲各國也相繼對英國祭出旅禁引發恐慌。世界衛生組織今天喊話，這是正常的疫情演變一環，無須過度擔心。", "article": "新型冠狀病毒在英國出現具高度傳染力的新變種，倫敦封城歐洲各國也相繼對英國祭出旅禁引發恐慌。世界衛生組織今天喊話，這是正常的疫情演變一環，無須過度擔心。路透社報導，世衛官員甚至對新發現的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病毒株持正面想法，認為這代表追蹤病毒的方式有效。英國與南非相繼發現變種病毒，引起許多國家警戒，進而對這兩國實施旅遊限制。世衛公共衛生緊急計畫執行主任萊恩（Mike Ryan）在線上簡報會說：「我們必須找出平衡點，透明性很重要，向大眾說明怎麼一回事非常重要，但清楚解釋這是病毒演化的自然過程也同樣重要。」他說：「能夠在第一時間這麼密切、謹慎與合乎科學地追蹤病毒，對全球公共衛生而言，確實是正面發展，這些能做到這般監督類型的國家應受到稱許。」世衛官員引用來自英國的數據，表示沒有證據顯示變種病毒會讓宿主症狀更嚴重，或是比目前主流病毒株更致命，儘管病毒變種後確實看似更易傳播。萊恩表示，各國出於極度謹慎而對英國祭出旅禁，「這是出於審慎，但很重要的是，每個人都必須認知到，病毒變異的情況就是會發生」。世衛官員也表示，截至目前，在英國出現變種新型冠狀病毒，突變速度比流感病毒還慢，且傳播力還不及流行性腮腺炎。世衛表示，新研發出來的COVID-19疫苗應也能對付變種病毒，目前正在檢視案例以確保情況如此。", "title": "WHO：病毒突變很正常 無須嚴重恐慌"}
{"summarization": "Opensignal公布遠傳5G速度領先，中華電回應，目前全台行動用戶主流仍是4G，中華電在4G網路涵蓋、下載速度體驗等7項指標均為第一，中華電基於穩固的4G網路，持續積極布建5G基地台。", "article": "Opensignal公布遠傳5G速度領先，中華電回應，目前全台行動用戶主流仍是4G，中華電在4G網路涵蓋、下載速度體驗等7項指標均為第一，中華電基於穩固的4G網路，持續積極布建5G基地台。Opensignal發布「2020年12月台灣5G行動網路體驗報告」指出，遠傳電信以351.5Mbps的速度優勢，贏得5G平均下載速度第一，領先中華電信的254.2Mbps、台灣大哥大的236.5Mbps，以及台灣之星的150.9 Mbps。台灣大哥大則以26.5%的成績，在5G可用率這項指標領先遠傳電信的18.6%、中華電信的16.2%及台灣之星的14.8%。而Opensignal的2020年12月下半年的報告則指出，中華電信在7項行動體驗奬項均為國內行動業者第一名，包括「4G網路涵蓋體驗」、「下載速度體驗」、「影音體驗」、「遊戲體驗」等。對於遠傳領先5G速度表現，身為電信龍頭的中華電信對此回應，目前全台行動用戶的主流體驗仍是4G 網路，中華電擁有5G 90MHz最大頻寬，基於穩固的4G行動網路品質，持續積極布建5G基地台，致力提供用戶最佳服務體驗。在5G建設方面，中華電回應指出，在開台初期即以全球前瞻的高、低頻思維，運用世界主流3.5GHz提供客戶5G最大頻寬（共90MHz）的高速上網，及重耕（Refarm）行動寬頻頻譜2100MHz及擴大5G涵蓋，同步提供全台唯一5G NR + 4G 5CA的技術應用服務。另外，中華電信日前對外發布，5G訊號涵蓋已擴及全台核心都會區、重要商圈、科學園區，超過80所大專院校、百貨室內人潮聚集場域，以及高鐵、捷運和機場等重要交通樞鈕。", "title": "遠傳5G速度領先 中華電：穩固4G品質持續布建5G"}
{"summarization": "日本熊本縣立大學一名51歲男性職員，在上班時間用公務電腦上網購買旅遊票券等，處理與工作無關的私事總計約260小時，被處分減薪1/10共5個月、繳回260個小時的薪水。", "article": "日本熊本縣立大學一名51歲男性職員，在上班時間用公務電腦上網購買旅遊票券等，處理與工作無關的私事總計約260小時，被處分減薪1/10共5個月、繳回260個小時的薪水。日本讀賣新聞報導，這名男性是熊本縣政府派駐在熊本縣立大學的職員，擔任係長級職務（初階管理職）。去年4月到11月，他在上班時間，使用公務電腦撰寫個人興趣的歷史論文、購買旅遊票券等，約有260個小時從事與工作無關的私事。此外，這名男性職員今年6月向熊本縣立大學回報在家工作，實際上卻是外出。熊本縣立大學其他職員說，這名男性還大量影印與工作沒有關係的文件，長官已要求他注意行為，卻沒有改善，將要求他繳回260小時的薪水，約70萬日圓（約新台幣19.3萬元）。", "title": "上班當薪水小偷訂旅遊做私事 日男遭罰減薪5個月"}
{"summarization": "屏東縣政府為推廣在地養豬產業，建立屏東豬肉品牌並區隔進口豬肉產品，即日起受理「屏東幸福豬證明標章」申請。", "article": "屏東縣政府為推廣在地養豬產業，建立屏東豬肉品牌並區隔進口豬肉產品，即日起受理「屏東幸福豬證明標章」申請。政府明年元旦起將開放含萊克多巴胺美豬進口，中央推「台灣豬」標章區隔國產豬與進口豬，屏東縣政府則推動「屏東幸福豬」標章，鼓勵畜牧場及相關肉品業者踴躍申請，強調屏東豬有雙標章。縣府農業處表示，「屏東幸福豬」標章是縣府為了推廣在地養豬產業、建立屏東豬肉品牌增加民眾購買豬肉信心，並區隔進口豬肉產品，讓消費者能夠更輕易的辨別來自屏東的優質豬肉所特別制定。農業處指出，屏東縣政府已於去年5月1日向經濟部智慧財產局取得「屏東幸福豬」標章註冊證，因應美豬進口另申請變更標章使用規範書也已審查通過，目前先開放受理第一階段畜牧場申請。農業處表示，證明標示有「屏東幸福豬」標章的豬肉及豬肉產品，原料肉來自屏東養豬場所生產的優質豬肉，保證不添加瘦肉精、藥物檢驗合格，且於畜養過程注重環境衛生。農業處表示，即日起受理畜牧場申請，28日起第2階段受理屠宰場附設肉類分切場，以及販售豬肉商家、市場豬肉攤商申請。農業處指出，凡申請通過「屏東幸福豬」標章業者，縣府在符合各項產銷輔導及補助規定前提下，將優先提供各項產銷輔導或提升養豬場經營等其他相關補助。", "title": "區隔進口豬 屏東幸福豬標章開放申請"}
{"summarization": "美國在台協會（AIT）對美豬議題遭「不必要地政治化」表示遺憾。國民黨主席江啟臣今天表示，尊重AIT說法，希望美方了解與尊重台灣人民的立場；萊豬是民生議題，不是政黨政治能操作的。", "article": "美國在台協會（AIT）對美豬議題遭「不必要地政治化」表示遺憾。國民黨主席江啟臣今天表示，尊重AIT說法，希望美方了解與尊重台灣人民的立場；萊豬是民生議題，不是政黨政治能操作的。含萊克多巴胺美國豬肉進口限制鬆綁持續引發爭議。美國在台協會（AIT）昨天公布美台農業貿易的現況事實與數據，並對美豬議題遭「不必要地政治化」表示遺憾，強調將致力確保消費者取得必要資訊，放心享用美國食品。江啟臣上午受訪表示，尊重AIT說法，但也希望美方了解與尊重台灣人民的立場、捍衛健康的態度；萊豬議題本來就不是政治議題，是健康與民生的議題，民眾對於健康的疑慮與關心，不是政黨政治能夠操作的。反萊豬醫師蘇偉碩遭食藥署以散布不實訊息告發，後來坦言引用數據誤植，衛福部長陳時中考慮撤告。江啟臣說，衛福部不管告或不告，都是為了政治，不是人民的健康與民意；為人民的衛生福利著想，才是衛福部該做的事。立法院24日將處理萊豬相關行政命令與法案，民進黨宣示一致性投票；江啟臣表示，遺憾民進黨還是看不到民意，仍要用多數暴力碾壓民意，他呼籲民進黨政府，這一票不只是對人民負責，也是對歷史負責，都會留下紀錄。此外，江啟臣上午出席國民黨青年團所舉辦的「革命實踐172：打狗不羈夜．大幕僚時代」活動發布記者會，宣布明年1月在高雄舉辦第172期革命實踐講習班，促進與年輕世代持續溝通對話，作為青年參與公共事務、政治實務的培訓管道。江啟臣說，活動移師高雄舉辦，象徵國民黨對於青年以及學生的培訓將在全國遍地開花。", "title": "回應AIT 江啟臣：萊豬是民生議題非政黨能操作"}
{"summarization": "立委今天建議行政院長蘇貞昌，當國內取得2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗時，他能夠率先公開施打，提振國民對施打疫苗的信心。蘇貞昌表示，「我願意」。", "article": "立委今天建議行政院長蘇貞昌，當國內取得2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗時，他能夠率先公開施打，提振國民對施打疫苗的信心。蘇貞昌表示，「我願意」。立法院會今天進行施政總質詢，國民黨立委吳斯懷質詢，美國總統當選人拜登公開施打2019冠狀病毒疾病疫苗，提振美國人民對施打疫苗的信心。吳斯懷質詢蘇貞昌，是不是能夠跟總統蔡英文建議，當國內取得疫苗時，蔡總統和蘇貞昌願不願意承諾率先公開施打，讓國民對施打疫苗有信心。蘇貞昌答覆，國會議員的建議，他會讓蔡總統知道。吳斯懷再問，蘇貞昌個人願不願意承諾率先公開施打疫苗，蘇貞昌表示，「我也都願意」。", "title": "立委建議率先施打疫苗提振信心 蘇貞昌：我願意"}
{"summarization": "台北市政府捷運工程局長張澤雄今天列席台中市議會，以簡報說明台中捷運綠線列車軸心斷裂事故，因故障事件對台中市民造成的影響，他代表台北市捷運工程局表示抱歉。", "article": "台北市政府捷運工程局長張澤雄今天列席台中市議會，以簡報說明台中捷運綠線列車軸心斷裂事故，因故障事件對台中市民造成的影響，他代表台北市捷運工程局表示抱歉。張澤雄列席台中市議會官員席，並到報告台以簡報說明中捷斷軸事故。張澤雄表示，他代表台北市政府捷運工程局，對此故障事件影響台中市民表示抱歉，並保證北捷局及廠商對本事件會負起責任，盡全力改善及確保安全無虞，將持續支持台中市政府後續營運作業。台北市政府受委託代建的台中捷運綠線，因列車連結器軸心故障導致通車延期，台中市議會今天進行臨時會，討論台中捷運綠線聯結器斷軸檢測資料及行車安全檢討專案報告。張澤雄率機電系統工程處長蘇瑞文等團隊人員列位官員席說明斷軸事件。張澤雄以簡報說明，機電工程履約、聯結器故障發生、廠商故障調查報告摘要、故障瑕疵品履歷流程、調查報告審查委員會辦理情形，以及捷運局目前採取作為。台中捷運綠線11月16日試營運，11月21日出現列車連結器軸心斷裂，11月22日全面停駛，11月29日再發現第2根斷軸。北捷局先後提出二次報告，均因未能解釋安全疑慮被台中市長盧秀燕退回，12月14日盧秀燕宣布12月19日通車日期延期並鞠躬道歉。", "title": "北捷局長赴中市議會說明中捷斷軸 向市民致歉"}
{"summarization": "勞動部公布最新欠繳保費職業工會名單，共有3個工會積欠勞工保險費已逾繳費寬限期，勞保局表示，將依法將欠費工會移送行政執行、對所屬被保險人也將暫行拒絕給付。", "article": "勞動部公布最新欠繳保費職業工會名單，共有3個工會積欠勞工保險費已逾繳費寬限期，勞保局表示，將依法將欠費工會移送行政執行、對所屬被保險人也將暫行拒絕給付。根據勞保局統計，截至12月15日止，共有大台中殯禮服務職業工會、高雄市竹工職業工會（小港區）及桃園市芳薰香植物精油服務人員職業工會等3個職業工會積欠勞工保險費已逾繳費寬限期。勞保局表示，除了依法將工會移送行政執行、對所屬被保險人暫行拒絕給付外，也通知轄區勞工行政主管機關協助督促欠費工會改善，若工會的欠費是因保險費遭違法挪用，將立刻移送檢調單位偵辦。勞保局指出，各職業工會每月向會員收取的勞保費，若未依勞保條例規定期限彙繳至勞保局，其所屬會員申請各項給付將遭暫行拒絕給付，對所屬會員權益影響至鉅。勞保局說，若被保險人能提供已向工會繳納保險費例如繳費收據、匯款單等，可以證明個人應繳的保險費及滯納金已繳納於工會，勞保局就會發給給付，至於無法提供繳費證明或匯款單等證明者，則協調其繳清個人應負擔部分的保險費後發給。勞保局也提醒，職業工會會員除了須關心所屬工會財務運作、積極參與工會活動及會員大會外，也應於繳納保險費時，請工會開具正式繳費收據並妥善留存，以備往後保障權益所需。", "title": "3職業工會欠繳保費 勞保局暫拒絕給付"}
{"summarization": "高雄一對情侶今天凌晨暢飲後返家遭攔查。毛姓男子為阻止牛姓女友接受酒測，上前撥開酒測器對員警叫囂，更一腳踢到員警鼻樑，遭依妨害公務罪送辦；牛女酒駕依公共危險送辦。", "article": "高雄一對情侶今天凌晨暢飲後返家遭攔查。毛姓男子為阻止牛姓女友接受酒測，上前撥開酒測器對員警叫囂，更一腳踢到員警鼻樑，遭依妨害公務罪送辦；牛女酒駕依公共危險送辦。高雄市政府警察局新興分局中正三路派出所警網清晨5時多在執行巡邏勤務時，發現27歲牛姓女子駕駛自小客車沒開大燈，員警一路跟隨在七賢一路、民族路口攔停盤查。由於員警發現牛女渾身酒味，要她下車實施酒測。不過，和牛女同車的23歲毛姓男友見狀，疑酒後情緒失控，竟對施測員警叫囂，並徒手撥開酒測器阻撓牛女酒測進行，員警上前制止，更挑釁回應「怎樣，你咬我啊」。員警當場上前壓制毛男，依妨害公務現行犯上銬逮捕，逮捕過程中毛男反抗激烈掙扎，以腳踢中張姓員警臉部，造成員警鼻樑挫傷，所幸送大同醫院診治無大礙；牛女酒測值0.47。警方全案全程蒐證，訊後將毛男依妨害公務、牛女依公共危險罪雙雙移送高雄地檢署偵辦。警方調查，兩人凌晨在新興區七賢一路酒吧飲酒，凌晨5時結束後，牛女不顧酒後，執意酒駕載毛男離開。", "title": "高雄女酒駕男阻酒測踢員警 高雄情侶雙雙送辦"}
{"summarization": "台灣高鐵公司今天又推出一波國旅促銷，首度與海霸王城市商旅集團攜手推出「搭高鐵．住城市商旅．饗好鍋」限時促銷，可享高鐵票價7折及10間飯店住宿優惠，再贈送火鍋。", "article": "台灣高鐵公司今天又推出一波國旅促銷，首度與海霸王城市商旅集團攜手推出「搭高鐵．住城市商旅．饗好鍋」限時促銷，可享高鐵票價7折及10間飯店住宿優惠，再贈送火鍋。台灣高鐵公布最新促銷，即日起旅客在城市商旅集團旗下10家合作飯店官網訂房，可享房價最低平日新台幣1300元起的優惠，搭配購買高鐵車票（適用搭乘日期自民國110年1月5日起至2月25日，2月8日至18日春節期間除外），不分標準車廂對號座或商務車廂，還可享加購高鐵車票7折優惠，每房加碼贈送「打狗霸」火鍋2客。台灣高鐵說，這次促銷結合北台灣老牌海霸王餐飲集團跨界經營的城市商旅集團，10家住宿優惠飯店分屬3個品牌，包括「城市商旅」的北門館、站前館、南東館、南西館、航空館、駁二館、真愛館，Hotel Papa Whale的昆明館，「德立莊」的西門館、博愛館。", "title": "高鐵國旅促銷又一波 享票價住宿優惠再送火鍋"}
{"summarization": "不願透露身分的知情人士今天告訴路透社，製作007系列電影的美國電影公司美高梅控股公司（MGM Holdings）正在尋找買家，準備出售。", "article": "不願透露身分的知情人士今天告訴路透社，製作007系列電影的美國電影公司美高梅控股公司（MGM Holdings）正在尋找買家，準備出售。知情人士透露，美高梅控股已與跨國金融服務機構摩根士丹利（Morgan Stanley）與投資顧問公司LionTree接洽，展開正式出售程序。知情人士補充說，根據私下股權交易行情與債務，美高梅控股市價大約落在55億美元。「華爾街日報」稍早報導有關美高梅的出售進展。對此，美高梅控股不予置評。（實習編譯：李凱欣/核稿：劉文瑜）1091222", "title": "電影007製作公司美高梅傳尋買家 準備出售"}
{"summarization": "新北市110年元旦升旗將於當天上午8時於新北市府市民廣場及29區同步舉行。主場地市府將由東京奧運選手領唱國歌，並發送限量2021個新北意象文青帆布袋，行銷新北知名景點。", "article": "新北市110年元旦升旗將於當天上午8時於新北市府市民廣場及29區同步舉行。主場地市府將由東京奧運選手領唱國歌，並發送限量2021個新北意象文青帆布袋，行銷新北知名景點。新北市政府民政局今天表示，民國110年元旦升旗典禮主場在板橋區市府前的市民廣場，將由市長侯友宜率領局處首長及市民升旗、唱國歌。由智光商工儀隊花式操槍、台灣原世紀文化藝術團的原住民舞蹈、南強工商熱舞暖場揭幕。主場地新北市府的國歌領唱，將由2021年東京奧運射箭選手雷千瑩、湯智鈞、拳擊選手林郁婷、桌球選手鄭先知等人領唱。女子舉重選手汪淩蓁也將在八里領唱國歌、青花彩藝術家陳彩雲在鶯歌領唱，男高音聲樂家許文龍在永和區領唱，為元旦增添亮點。市府主場地也呼應2021年全國運動會在新北舉行，由東京奧運選手領唱國歌時，帶領鶯歌工商及江翠國中體育班學生一起領唱；升旗後由板橋高中領跳有氧舞蹈，以健康活力迎接新年。新北各區的升旗典禮也展現特色，新店北新藝術廣場、貢寮澳底公園、雙溪高中、新莊國小及石碇國小都有會場，區公所也廣邀地方團體參與，方便市民就近參與，還準備國旗系列口罩、圍巾、護腕及棒球帽紀念品。三芝區邀請福成社區展演老中青共學傳承的太鼓技藝；汐止區有霹靂布袋戲登場，三峽區由祖師廟三太子擔任升旗手。主場市府市民廣場將於元旦上午7時起，發送限量2021個新北意象文青帆布袋，上面的圖案包括野柳女王頭、捷運環狀線、台鐵十分車站、烏來瀑布、淡海輕軌、新北市府大樓、平溪天燈、富貴角燈塔，行銷新北著名觀光景點。", "title": "新北元旦升旗送文青帆布袋 東奧選手領唱國歌"}
{"summarization": "淡江大學打造「AI創智學院」，開放學生可隨時隨地研修課程，其中更設置實作體驗室，透過人工智慧（AI）技術可即時分析學生上課時的反應。", "article": "淡江大學打造「AI創智學院」，開放學生可隨時隨地研修課程，其中更設置實作體驗室，透過人工智慧（AI）技術可即時分析學生上課時的反應。為打造示範教學環境，淡江大學「AI創智學院」與ViewSonic（優派）品牌攜手運用最新教育科技與AI技術，提供不同主題的學程，並呈現在實境場域中，包括最新AI技術、物聯網、大數據、雲端運算等，以及這些技術如何連結至創新與創業。淡江大學AI創智學院院長李宗翰表示，淡江大學今年在校內打造全雲端校園「AI創智學院」，開放校內學生隨時隨地免費研修所有課程；其中更設置實境場域，結合ViewSonic的數位教育平台和AI技術，除了師生受惠，也能服務28萬名校友及企業並輔導數位轉型。AI創智學院設置的實作體驗室，安裝ViewSonic的myViewBoard Sens裝置，透過內建的AI技術，可自動辨識學生的臉部表情，進而分析生氣、難過、愉快等情緒，老師可透過手機等行動裝置觀看並即時調整，這些分析資訊也會上傳至雲端平台，作為後續學習效果分析參考。ViewSonic董事長朱家良指出，藉由和淡江的合作，結合雙方創新理念，希望落實以數位、即時、互動教學為核心的「教室4.0」概念，此次也將AI技術應用在教育現場中，即時分析學生反應和教室環境，讓第一線教育者與學校可掌握學生回饋，持續優化教學與環境。", "title": "淡江打造AI學院 實作體驗室即時分析學生反應"}
{"summarization": "旭富製藥公司20日爆炸起火造成1死1傷，鄰近工廠也受波及。桃園市消防局表示，目前最棘手的是桃園紙廠內帶著火苗飛散的廢紙，今天加派怪手開挖澆水，盼晚間完成殘火處理。", "article": "旭富製藥公司20日爆炸起火造成1死1傷，鄰近工廠也受波及。桃園市消防局表示，目前最棘手的是桃園紙廠內帶著火苗飛散的廢紙，今天加派怪手開挖澆水，盼晚間完成殘火處理。桃園市蘆竹區旭富製藥公司工廠20日中午發生火警，由於廠內堆放大量化學溶劑，加上東北季風助長火勢蔓延，造成1死1傷，鄰近的鴻利紡織廠、桃園紙廠、東陽工業及國晟工業也受到波及，財務損失嚴重。旭富製藥廠區昨天中午12時9分再度傳出爆炸聲響，消防局表示，爆炸聲響疑為廠內存放的金屬鈉遇水產生反應，但無明火也未復燃；火勢預計今天下午到晚間可望完全撲滅。桃園市消防局第三大隊大隊長殷明坤今天表示，目前最棘手的是桃園紙廠的殘火，由於回收紙量多、現在風又大，帶著火苗四處吹散，很容易讓原本平息的地方再度起火，因此今天加派2輛怪手，將紙廠的紙團分批挖開、澆水，盼能趕在今天清理完畢。至於旭富的部分，殷明坤表示，旭富廠內已經沒有毒化物，唯一麻煩的就是廠內存放的金屬鈉，目前製藥廠內還存有8桶、每桶160公斤，共1280公斤的金屬鈉，若發生爆炸後果不堪設想，已協調旭富先派專業人員進入場內處理，後續再由消防隊員接手。根據讀者提供的旭富爆炸瞬間影片，可看見原本正常的畫面，在地面一度劇烈震動後，濃濃黑煙隨即竄出，紅色的火舌也數度向外延伸。旭富指出，公司帳務財產損失粗估新台幣8億元，預估應可全額理賠，但因大部分生產線燒毀，估計重建期間至少需6個月。", "title": "旭富製藥大火影像曝光 消防局加派怪手處理殘火[影]"}
{"summarization": "食藥署今天公布邊境查驗不合格名單，多款日本茶類產品被驗出農藥超標，知名日本咖啡豆品牌咖樂迪（KALDI）進口的咖啡豆也驗出農藥違規，通通遭邊境攔下、退運銷毀。", "article": "食藥署今天公布邊境查驗不合格名單，多款日本茶類產品被驗出農藥超標，知名日本咖啡豆品牌咖樂迪（KALDI）進口的咖啡豆也驗出農藥違規，通通遭邊境攔下、退運銷毀。衛生福利部食品藥物管理署今天上午公布邊境查驗不合格名單，共有23款不合格產品遭攔下，其中就有9款是茶類產品，大多為農藥超標。不合格名單中，以台灣民眾愛喝的日本茶最多，包括神奈川進口的JONETSU KAKAKU超值掛川茶、京都抹茶（加靜岡茶）、靜岡抹茶粉，均由昇洋物流股份有限公司進口，3款約7.5公斤茶葉遭攔下。印度茶葉中也有3款違規，其中2款為奧姆國際有限公司進口的紅標紅茶、泰姬瑪哈茶，約48公斤遭退運；歐力貿易有限公司進口的山中傳奇綠茶也被驗出農藥違規，30公斤退運銷毀。除此之外，越南和德國的茶也超標，寬錡實業有限公司、鑫安洋行從越南進口的2款金萱茶違規，近3萬公斤茶葉遭攔下；郁盛餐飲設備有限公司從德國進口的FLORAPHARM冬沁花草茶被驗出甜味劑超標，經了解原來是同產線有生產含甜菊葉的產品，導致檢驗超標。值得注意的是，日本知名連鎖咖啡豆品牌咖樂迪（KALDI）從巴西進口的KALDI聖誕節綜合咖啡豆也被驗出農藥殘留含量不符規定，200公斤遭退運銷毀。在海鮮方面，定碁有限公司從越南出口的「鮮蚵肉」則被驗出檢出諾羅病毒陽性，1700公斤遭邊境攔下。食藥署北區管理中心科長陳慶裕今天接受電訪時表示，食藥署今年針對茶葉加強管理，提高抽驗比例，近期因進口量較大、品項較多，因此違規件數也有明顯增加，不過因多數不合格產品都出自特定幾家進口商，可能是貨源問題，違規產品均依規定退運銷毀，並未流入市面。", "title": "日本咖樂迪咖啡豆農藥違規  邊境攔下退運"}
{"summarization": "巴西參與北京科興生物（Sinovac Biotech）所研發COVID-19疫苗人士指出，巴西的晚期臨床試驗顯示，疫苗邁過保護力50%的門檻，意即巴西監管機構可以開綠燈批准使用。", "article": "巴西參與北京科興生物（Sinovac Biotech）所研發COVID-19疫苗人士指出，巴西的晚期臨床試驗顯示，疫苗邁過保護力50%的門檻，意即巴西監管機構可以開綠燈批准使用。北京科興疫苗在巴西、印尼、土耳其等國試驗，巴西是第一個完成第3期臨床試驗的國家。由於中國已普遍遏止住2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，使得疫苗研發人員必須到海外做臨床試驗。巴西已於上週完成第3期試驗，據一名參與試驗人士透露，試驗結果顯示北京科興疫苗的保護力超過50%；國際間科學家認定疫苗可行與否的門檻就是保護力需達5成以上。雖然消息人士不願透露更多，但追蹤這款疫苗研發的科學家預期，疫苗的保護力應能與具95%保護力的其他疫苗媲美。聖保羅州的利培勞普里托醫學院（Ribeirao Preto Medical School）教授艾維斯（Domingos Alves）專精公衛數據分析，他說：「每個人都希望保護力能超過90%，第一期試驗時的結果就已非常好。」巴西生化醫學研究中心布坦坦研究所（Butantan Institute）獲聖保羅州政府支持，試驗北京科興疫苗，所方將在23日正式發布疫苗效果。富裕國家向西方製藥公司搶購疫苗，較貧窮的國家則已將希望寄託在中國身上。北京科興這款CoronaVac疫苗能以攝氏2.2到7.8度的標準冰箱溫度保存，更易於運送與儲放在簡陋地區。聖保羅州不但是人口最多的州，也是巴西經濟重鎮。但疫苗卻成為州長多利亞（Joao Doria）與總統波索納洛（Jair Bolsonaro）的政治惡鬥焦點。波索納洛拒絕為各州購置北京科興疫苗，還在社群媒體上說打疫苗會殘廢甚至死亡；多利亞則是帶領巴西與北京科興共同研發疫苗的急先鋒，還說為救人不惜上最高法院。聖保羅州政府表示，約有1萬1000名來自首都與其他7州的醫護人員參與疫苗第3期試驗；布坦坦研究所所長柯瓦斯（Dimas Covas）表示，有200多名志願受試者在試驗期間確診COVID-19，讓研究人員有足夠樣本評估疫苗效力。柯瓦斯說，第3期試驗結果已由5位科學家所組成的獨立委員會審查，並由他們確認疫苗效力；柯瓦斯不願透露科學家們的身分細節，只說他們是來自巴西與中國以外的第3國。疫苗試驗結果也預計在23日一併提交給巴西與中國的藥品監管機構。本月開始在巴西生產北京科興疫苗的布坦坦研究所，已與北京科興達成共識，將由布坦坦擔任疫苗在拉丁美洲的經銷商；布坦坦計畫明年5月開始將疫苗交付給阿根廷、玻利維亞、哥倫比亞、宏都拉斯、秘魯、烏拉圭。另有美國媒體報導，隨著歐美已陸續開始接種疫苗，科學家們預估只要第一波疫苗顯現效果，已開發國家有望從明年春末開始擺脫疫情，但仍難保不時出現感染率增加。彭博（Bloomberg News）資料顯示，英、美、中、俄已計有超過110萬人接種疫苗，歐盟也可望年底開始施打。", "title": "巴西完成臨床試驗 北京科興疫苗顯示有效"}
{"summarization": "威盛集團關係企業建達國際遭檢舉，以假交易方式掏空公司，北檢今天偵結，認定時任總經理林鴻禧以假交易買回相同貨品，以此美化公司庫存帳目，起訴林等10人。", "article": "威盛集團關係企業建達國際遭檢舉，以假交易方式掏空公司，北檢今天偵結，認定時任總經理林鴻禧以假交易買回相同貨品，以此美化公司庫存帳目，起訴林等10人。台北地檢署民國105年4月底指揮台北市調查處，搜索建達及多家人頭公司，並約談公司總經理林鴻禧、營運處協理蔡璧舟、業務協理紀海鴻、涉案員工及人頭公司名義負責人等16人到案。北檢經比對清查，認定本案共有5個犯罪事實，其中林鴻禧與李姓規劃人員被控為降低建達公司存貨帳面庫齡，以減少財務報告提例存貨跌價、呆滯損失及影響個人業蹟獎金等，林指示李於103年底，將產品賣出給Ａ公司，再以Ｂ公司名義賣給建達公司，等於買回相同貨品，以此迂迴方式製造不實交易，藉以美化公司庫存帳目，並造成公司損失新台幣27萬7776元。檢方指出，蔡璧舟被控在95年間銷售商品給香港某公司，以建達公司不能直接出貨給終端銷售商為由，提例Ｃ公司為香港某公司的經銷商，主導建達公司與Ｃ公司交易條件並隱匿其為Ｃ公司實際負責人，從中牟取不法所得約新台幣700萬元。起訴書指出，蔡璧舟另與下屬等人另以不實安裝費向建達公司請款新台幣2000多萬元；紀海鴻被控擅自找人假冒建達公司人員與他家公司簽約，造成公司積欠貨款新台幣680萬元。起訴書指出，紀海鴻與零件三處協理高銘仁於104年間私自以假採購銷售、真借貸方式挪用建達公司款項，導致建達公司受有應收帳款逾新台幣4972萬多元無法收回；2人並從中各自挪用10萬美元投資他人放款公司，賺取利息。檢方指出，蔡男於偵查中自白犯行，已繳回犯罪所得新台幣1000萬元，建請法院輕判；林男與李男部分僅造成公司27萬多元損失，對比公司資產20多億元，難認造成公司重大損害，雖不構成證交法的背信罪，但仍構成刑法背信罪及商會法。", "title": "建達國際疑遭掏空案 總經理林鴻禧等10人遭起訴"}
{"summarization": "富邦金公開收購日盛金，啟動首例金金併，外界好奇其餘民營金控動作；玉山金總經理陳美滿表示，目前面臨環境較為複雜，現階段會先把自己做強，除把規模做大，也做到好，所以「現在沒有計畫」。", "article": "富邦金公開收購日盛金，啟動首例金金併，外界好奇其餘民營金控動作；玉山金總經理陳美滿表示，目前面臨環境較為複雜，現階段會先把自己做強，除把規模做大，也做到好，所以「現在沒有計畫」。推動「2030雙語國家政策發展藍圖」，金管會今天首赴南部至玉山銀行左營分行視察，由玉山金總經理陳美滿陪同。媒體好奇，富邦金將公開收購日盛金，若成功，成長速度將加快，其餘民營金控是否感到壓力，或心中是否有「金金併」規劃。陳美滿會後受訪時表示，目前為止沒有這個計畫，現在面臨的環境較為複雜，不論是金融還是社會環境都是，例如疫情衝擊，因此不會在第一個時刻做這樣的規劃，但不管是併購、策略聯盟或有機成長，都是玉山金重要策略。陳美滿認為，這個時刻金融機構要先把自己做強，強化資產負債情形、擴張能力，思考如何抵禦低利時代等議題。她進一步表示，根據金管會設定的標準，玉山金已取得「金金併」入場券，具有一定資格，但是「大不是最好，」規模大以外還必須好，企業不能只看短期，必須短、長期發展兼容並蓄，目前正持續在努力。陳美滿指出，大家一定會問，玉山金何時會發動併購，玉山金重視的不只是財務指標，還有CSR等非財務指標面向，國際上現在也越來越關注環境、長線發展的表現，會是在這兩塊都做得好、符合國際規範時，才會做考量。", "title": "跟進啟動金金併？ 玉山金：目前沒計畫"}
{"summarization": "台東縣政府籌措買回美麗灣渡假村建築物經費，清點台東市區49筆、5600 坪土地標售，最大的1340坪，最小的15坪，大部分土地都在市區精華地段，預估可進帳超過新台幣2億元。", "article": "台東縣政府籌措買回美麗灣渡假村建築物經費，清點台東市區49筆、5600 坪土地標售，最大的1340坪，最小的15坪，大部分土地都在市區精華地段，預估可進帳超過新台幣2億元。台東美麗灣渡假村仲裁結果由台東縣政府以6.29億元買回，除了這2年超前編列的預算外，尚不足2億多元，台東縣議會日前通過台東縣政府賣地籌措經費。台東縣政府財經處長盧協昌今天表示，要標售的土地有21處共49筆土地，總面積5600坪，都是台東市區內的商業區和住宅區用地，最大筆的住宅用地是1340坪，位於台東女中和強國街旁，最小的則是15坪。盧協昌表示，所處分的土地雖然大部分都是在台東市精華區，但多為縣政府清理市區老舊不堪公有房舍後所釋出土地，原有老舊破損房舍，除影響市容觀瞻及環境衛生外，土地利用效益亦低。盧協昌表示，縣政府委託專業估價師估價，商業區的土地最高1坪在30至40萬元間，住宅區則在20萬元左右，將採分批方式辦理公開標售，第1批約在明年4月開始辦理標售，如果全部標售順利，預計可進帳超過2億元。", "title": "籌買美麗灣建築物資金 東縣府標售5千多坪市區土地"}
{"summarization": "演員林柏宏在喜劇「媽，別鬧了！」飾演柯佳嬿的渣男男友，拍戲時卻超愛用金句撩劇中未來岳母比莉，「跟妳女兒在一起，但我還是想見妳」，讓比莉直呼有夠皮。", "article": "演員林柏宏在喜劇「媽，別鬧了！」飾演柯佳嬿的渣男男友，拍戲時卻超愛用金句撩劇中未來岳母比莉，「跟妳女兒在一起，但我還是想見妳」，讓比莉直呼有夠皮。戲劇賈靜雯擔任製作人，演員比莉、寇世勳、賈靜雯、柯佳嬿、吳慷仁、林柏宏與曾莞婷主演。劇中飾演比莉大女兒的賈靜雯將與大學學長吳慷仁配對，小女兒柯佳嬿則和林柏宏共譜戀情。劇組工作人員透露，比莉每次與林柏宏拍戲都會被他的撩妹金句，撩到笑得合不攏嘴。林柏宏還會巧妙用柯佳嬿主演夯劇「想見你」討好未來岳母比莉，他常對比莉說：「雖然是與妳女兒（柯佳嬿）演對手戲，但我還是最愛妳，跟妳女兒在一起，但我還是想見妳。」比莉也笑說：「林柏宏就是很皮、沒有偶包（偶像包袱）、沒有界線好相處的人。一起演戲時他都會想各種哏來逗弄我們母女，把我們倆撩得不要不要。」演員鍾承翰在「媽，別鬧了！」中跟女老師曾莞婷配對。讓曾跟鍾承翰演過夫妻的賈靜雯，眼看前任老公變成劇中閨蜜曾莞婷情人，打趣直呼：「別鬧了，簡直換換愛。」耶誕節將至，賈靜雯透露耶誕節就是好好陪家人，「現在聖誕節都是在想要送小孩什麼禮物，因為小孩禮物很需要時間思考。」比莉表示，耶誕節、跨年通常是跟兒子周湯豪一起過，「有次在日本街頭，下大雪，我們邊逛街邊尖叫，今年因兒子在台中跨年演唱，所以也會跟著他一起在台中迎接2021。」「媽，別鬧了！」預計2021年下半年播出。", "title": "林柏宏新劇狂撩未來岳母 比莉笑喊有夠皮"}
{"summarization": "明年是311東日本大地震10週年，也是觀光局大力宣傳的「自行車旅遊年」，為感念並鞏固日台友誼，一群日本地方政府駐台職員發起自行車環島活動，今天自台北出發。", "article": "明年是311東日本大地震10週年，也是觀光局大力宣傳的「自行車旅遊年」，為感念並鞏固日台友誼，一群日本地方政府駐台職員發起自行車環島活動，今天自台北出發。為加深日台友好、感念台灣在311東日本大地震對日方的協助，交流協會日前發布獨創LOGO及主視覺，供在台灣舉辦、增進日台友好的活動使用。由日本地方政府駐台職員發起、獲旅台日人響應參與的自行車環島活動上午在日本台灣交流協會台北事務所前廣場舉行出發儀式；參與者身著前後分別有「日台友情年」及「自行車旅遊年」主題圖案的紀念車衣。靜岡縣駐台辦事處處長宮崎悌三致詞表示，騎自行車環島就是身體力行、深入各鄉鎮好好感受台灣這片土地，並傳達日本之美。交流協會副代表星野光明說，期待活動有助加速疫情後的日台地方往來。受疫情影響，日台間往年數以百萬計的交流人次不復見；希望自行車環島活動未來在交流協會等單位的社群媒體及台灣媒體露出後，有助確認日台友誼、增進彼此信任。交通部鐵路管理局主任秘書顏文忠指出，台灣與日本鐵道關係密切，2012年起陸續締結姊妹列車、車站、路線等。環島車隊今天的第一站「台北松山車站」2013 年首度與日本愛媛縣松山市的「松山車站」締結姊妹車站，首創台日鐵道姊妹車站。台北松山車站也是台灣自行車環島1號線的起點（0 km）。顏文忠也提到，台鐵已著手為2021「自行車旅遊年」作準備，包括增加自強號列車可攜自行車同行的多功能車廂、區間車加大自行車擺放空間，並在20日通車的電氣化南迴鐵路增加多功能車廂的區間車班次，由284提升為300班次。這場自行車環島活動為期9天8夜，今天啟程至30日結束，約16人參與，全程騎乘距離891公里，將造訪的景點包括桃園大溪老街、彰化縣鹿港鎮、苗栗龍鳳漁港、雲嘉南濱海國家風景區、花東縱谷國家風景區、宜蘭海岸國家風景區等。", "title": "感念311日台友誼 日地方政府駐台人員自行車環島"}
{"summarization": "今年中國A股多頭走勢，帶動大中華股票、中國A股基金類型今年來平均報酬率超過3成。", "article": "今年中國A股多頭走勢，帶動大中華股票、中國A股基金類型今年來平均報酬率超過3成。理柏資訊統計截至2020年12月21日止，就投信投顧公會分類來看，大中華股票、中國A股基金今年來平均報酬達37.2%、34.2%。復華及富蘭克林華美投信旗下的基金有多檔上榜，表現最為凸出，安聯中國策略以57.08%報酬率領先，復華大中華中小策略、復華華人世紀以54.5%及53.36%緊追在後，群益華夏盛世、富蘭克林華美中華等基金報酬也有52.27%及52%，均繳出超過5成的成績。展望後市，投信法人認為，隨經濟轉佳，加上市場資金配比低及各大投資機構持續看多，中國A股仍將是2021年低利率環境下，布局股市不可或缺的投資部位。瑞士信貸日前發表2021年投資展望指出，MSCI中國指數收益將從2020年的負2%轉為正成長21%，滬深300指數收益則從2020年增長4%，提升至2021年的18%，持續看好人民幣資產表現，預估中國A股2021年表現將領先全球市場。安聯中國策略基金經理人蘇泰弘表示，中國經濟成長增溫，加上新出口訂單續增及消費動能加速，經濟復甦更為全面，對A股後市樂觀，預估A股企業2021年獲利成長15%至20%。蘇泰弘認為另一個支撐中國經濟成長動能是十四五規劃。由於政策著重城鎮化2.0、新興科技、金融開放、外交及綠能政策等，持續吸引資金。在投資方向上，看好內需消費、飯店、物流、基建、特化建材、5G應用、新能源車及太陽能。復華大中華中小策略基金經理人胡家菱指出，中國內外需持續改善，製造業指數均回到象徵擴張的50之上，並創下波段高點，由於中國經濟受疫情影響相對小，長期將吸引全球資金配置。根據高盛全球投資研究部統計預估，目前新興市場基金在中國A股顯著低配比，預估2021年陸股將吸引350億美元資金流入，高盛仍建議高度配置中國股票。復華中國新經濟A股基金經理人徐百毅指出，中國經濟成長如預期，下行風險降低，貨幣政策及十四五規劃的科技及綠能產業，將是可持續關注的投資議題，此外，隨市場風險情緒及消費力道回溫，業績及經濟週期相關的價值股也可望有表現空間。", "title": "A股多頭 大中華股票基金今年平均報酬逾3成"}
{"summarization": "中國國家主席習近平稱要制止餐飲浪費後，中國「反食品浪費法案」今天提請13屆全國人大常委會初次審議。根據草案，製作「大胃王吃播」或涉嫌浪費糧食的影像等內容，可能觸法。", "article": "中國國家主席習近平稱要制止餐飲浪費後，中國「反食品浪費法案」今天提請13屆全國人大常委會初次審議。根據草案，製作「大胃王吃播」或涉嫌浪費糧食的影像等內容，可能觸法。該法草案說明還強調，反食品浪費法也是保障國家糧食安全的迫切需要。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情所帶來的影響「更是給我們敲響了警鐘，需要通過立法整治浪費行為，為糧食安全保駕護航」。中新社報導，反食品浪費法草案文本共32條，規定縣級以上地方人民政府每年向社會公布反食品浪費工作情況，提出加強反食品浪費措施。各級人民政府及其有關部門建立反食品浪費監督檢查機制，並鼓勵舉報。草案第30條則針對媒體做出規定，稱廣播電台、電視台、網絡音視頻服務提供者製作、發布、傳播宣揚量大多吃、暴飲暴食等浪費食品的節目或者音視頻信息的，由廣播電視主管部門、網信部門按照各自職責責令改正，給予警告。拒不改正或者情節嚴重的，處罰款、暫停業務、停業、追究責任歸屬等處罰。中新社報導說，「中國官方一直提倡厲行節約、反對鋪張浪費，但受講排場、比闊氣、愛面子等不良風氣和不科學、不文明消費習俗的影響，中國餐飲浪費問題一直存在、時常反覆，成為頑疾」。習近平今年8月下令要堅決制止餐飲浪費行為，官媒央視多次點名「大胃王吃播」存在嚴重的浪費食物問題後，相關影片被大量下架，中國官方並開啟一個月的「整治」活動，上萬直播被關閉，直播主失業。", "title": "中國推反食品浪費法 大胃王吃播將觸法"}
{"summarization": "國民黨立委賴士葆今天質詢萊豬進口議題時，認為行政院長蘇貞昌在反質詢，連續拍桌3次，要求蘇貞昌安靜；蘇貞昌不甘示弱，連續拍桌3次回擊並說，講不清楚用拍桌的沒有用，有點修養。", "article": "國民黨立委賴士葆今天質詢萊豬進口議題時，認為行政院長蘇貞昌在反質詢，連續拍桌3次，要求蘇貞昌安靜；蘇貞昌不甘示弱，連續拍桌3次回擊並說，講不清楚用拍桌的沒有用，有點修養。賴士葆上午在立法院總質詢表示，已有10個以上的縣市訂定瘦肉精零檢出的自治條例，若立法院24日通過攸關含萊克多巴胺美豬進口的行政命令，距離明年元旦僅剩7天，中央在年底前一定要對地方訂定的自治條例進行准駁。賴士葆指出，地方制度法規定，針對衛生及環境保護事項，地方政府有權訂定相關自治條例，中央政府是定低標，地方可以加嚴至零檢出，請行政院不要做違法裁定，尤其蘇貞昌是法律系畢業。列席備詢的蘇貞昌則說，賴士葆現在說的跟之前說的不同。賴士葆隨後要求蘇貞昌不要講話，並要求會議主席、立法院副院長蔡其昌制止蘇貞昌發言，但蘇貞昌繼續表示，賴士葆之前是建議地方用主決議的方式，就不用報到中央，「這是你之前說的，你自己卻不記得。」眼見蘇貞昌繼續發言，賴士葆用力拍打質詢台，要蘇貞昌安靜，但蘇貞昌不甘示弱拍桌回擊，兩人一來一往，連續拍桌3次。賴士葆表示，立委沒有提問，行政院長為什麼可以反質詢，蘇貞昌說，講不清楚用拍桌子的沒有用，是否還要繼續拍桌，賴士葆則回應，不要拍了，他的質詢時間要到了，蘇貞昌則說，那就不要拍，「有點修養」。", "title": "質詢萊豬進口 賴士葆蘇貞昌拍桌互嗆"}
{"summarization": "台中市東海商圈今年9月間發生瓦斯氣爆案，陳姓男子在住處開桶裝瓦斯引燃，造成自己與前妻、兒子及對面鄰居等4人逃生不及死亡，檢方今天認定陳男已死亡，依法予以不起訴。", "article": "台中市東海商圈今年9月間發生瓦斯氣爆案，陳姓男子在住處開桶裝瓦斯引燃，造成自己與前妻、兒子及對面鄰居等4人逃生不及死亡，檢方今天認定陳男已死亡，依法予以不起訴。不起訴處分書指出，41歲陳姓男子與蔣姓前妻感情不睦，且有2次家暴紀錄，又多次向蔣姓前妻索討新台幣500萬元未果，2人育有1名8歲男童，雙方離婚後，仍共同居住在台中市龍井區東海商圈旁的住處。今年9月19日凌晨4時多，陳男將住處內2瓶20公斤裝的液化石油氣鋼瓶閥門開啟，漏逸液化石油氣後，再持打火機點燃，引發氣爆火災，造成陳男、蔣女及男童因逃生不及，受重度灼傷而當場死亡。陳男住處因氣爆火勢猛烈，爆炸物噴飛至對面吳姓男子住處而引發火災，吳男罹患腦中風長期臥床，因而逃生不及，身體有多處遭重度灼傷而當場死亡。台中地檢署檢察官會同法醫相驗死者遺體後，並依據現場照片、台中市消防局火災原因調查鑑定書等證據，認定陳男已死亡，且死亡方式為輕生，依規定予以不起訴處分。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "台中東海商圈氣爆4死  引燃者當場死亡不起訴"}
{"summarization": "亞洲航空公司今年7月獲得內政部空勤總隊UH-60M型直升機隊委商管理及維修合約，執行6架新購黑鷹直升機全機噴漆，首架黑鷹11月進廠後已完成噴漆，主色紅白相間，非常搶眼。", "article": "亞洲航空公司今年7月獲得內政部空勤總隊UH-60M型直升機隊委商管理及維修合約，執行6架新購黑鷹直升機全機噴漆，首架黑鷹11月進廠後已完成噴漆，主色紅白相間，非常搶眼。亞航指出，黑鷹直升機全機噴漆因無相同圖案前例可循，亞航噴漆廠只能詳細研究每張工程圖，克服圖案製作等，首架黑鷹11月初進廠，原訂45天完成，但噴漆廠提前至27天交機，獲空勤總隊高度肯定。亞航公司是台灣、美國、日本、韓國等各國民航局認證合格及ISO 9001國際品質系統認證MRO飛機維修廠，且積極獲得航太品質管理系統認證（Aerospace Quality Management System）。亞航表示，因應未來民間飛機彩繪客製化業務發展及整合提升噴漆效率，今年9月成立亞航噴漆廠；亞航噴漆廠除台南廠區現有設施外，另在屏東維修廠區擁有一座長48公尺、寬46公尺、高13.5公尺、具備16℃至32 ℃溫控及80%濕度控制設備的專業噴漆棚廠，可執行軍機C-130及P-3C等大型軍機與現行航空市場使用的主流窄體客機A320及B737全機噴漆作業。亞航噴漆廠曾執行日本、韓國、印尼、越南、俄羅斯等國各型民用飛機全機噴漆，包括空巴A320系列、波音B737、MD-82系列、龐巴迪Dash8系列；在軍用飛機噴漆上，也曾執行B-1900、AH-1W、TH-67、OH-58D、P-3C 、FK-50、C-130、E-2K、T-34C、S-2T、500MD，以及空勤總隊King Air200、350、UH-1H、B234、UH-60M黑鷹直升機等型機全機噴塗。亞航公司人員說，亞航噴漆廠噴漆專業人員已具有軍用及民用全機噴塗純熟技術經驗，且持續網羅噴漆高手加入工作團隊。亞洲航空股份有限公司(亞航)成立於1955年，是由前第二次世界大戰名聞中外的美軍第14航空隊(飛虎隊) 司令陳納德將軍(General Claire Chennault)在台灣所設立的第一家民營專業飛機維修公司。1994年亞航正式成為台翔航太工業股份有限公司的子公司，本於台灣本土專業MRO，以豐富的維修經驗、FAA認證標準設施、嫻熟技術水準與人力，為亞太地區軍、民用航空器提供具有競爭力的價格與服務。", "title": "空勤黑鷹亞航彩繪出廠 紅白相間真搶眼"}
{"summarization": "監察院長陳菊接見法國在台協會主任公孫孟時說，台灣經歷半世紀以上的威權統治，現在的民主自由是歷經多次抗爭爭取而來，人權是普世價值，期盼未來在人權工作上能與法國有更多交流。", "article": "監察院長陳菊接見法國在台協會主任公孫孟時說，台灣經歷半世紀以上的威權統治，現在的民主自由是歷經多次抗爭爭取而來，人權是普世價值，期盼未來在人權工作上能與法國有更多交流。監察院今天透過新聞稿指出，陳菊昨天接見公孫孟時表示，人權是法國的立國精神，對此感到敬佩；她也向公孫孟說明監察院職責，主要在於人民權益因政府行使公權力受到損害，監察院依法追究責任並戮力打造清廉政府。陳菊說，國家人權委員會的人權委員同時也是監察委員，十分關注國內人權議題，包含人權教育的推動，或政府法令在人權保障與促進措施上有不足之處，可對此提出建議。陳菊表示，台灣人權的法源依據是聯合國世界人權宣言和兩公約及其施行法。台灣經歷半世紀以上的威權統治，過程既漫長又艱辛，現在台灣社會民主自由的成果，是歷經多次抗爭所爭取而來的，人權是普世價值，不應有任何條件限制。公孫孟說，人權、民主自由都得來不易，需要爭取，也要努力維持。在人權議題上，法國很樂意與台灣分享經驗、交流互動；身為外交人員與台灣進行思想上的交流，是促進雙方彼此瞭解的重要方式，希望等疫情好轉後，可再進行更具實質的交流。陳菊也說，樂見其成，並期待未來進一步的合作機會。", "title": "陳菊：人權是普世價值 盼與法國有更多交流"}
{"summarization": "內政部長徐國勇今天出席台灣警察專科學校學生宿舍動土典禮，他說，警專是培訓國內治安幹部最重要的基礎，學生宿舍於民國112年完工可有助更上層樓，未來也不須其他單位代訓。", "article": "內政部長徐國勇今天出席台灣警察專科學校學生宿舍動土典禮，他說，警專是培訓國內治安幹部最重要的基礎，學生宿舍於民國112年完工可有助更上層樓，未來也不須其他單位代訓。警專今天舉行「學生宿舍大樓新建工程」動土典禮，包括徐國勇、警政署長陳家欽等人出席祈福儀式。徐國勇致詞表示，警專是訓練國內治安幹部最重要的基礎，要讓學生吃得好、住得好、訓練得好，學生宿舍是基礎中的基礎，警專30年來均無翻新或新建工程，希望此工程能如期如質完成，挹注學生福利和國內治安基礎。他說，按教育部規定，學生宿舍每人至少要有1.8坪空間，但警專卻沒有跟上，如此條件還能訓練出國內治安支柱，是件不容易的事，警專對國內治安有不可磨滅功績和重大責任，政府也應在基礎訓練階段給予更好設備，新建學生宿舍為警專向前走的象徵，未來也不須其他單位協助代訓學生，有助警專未來訓練更上一層樓。警專校長鍾國文也說，目前學校受訓學生總數超過4000人，但學生宿舍僅能容納3120人，所以長期由保警等相關單位協助分批代訓，待學生宿舍新建工程於113年完工，即可容納至4104人。警專表示，建校迄今已75年，校內教室、寢室各項設施都已定型，學生宿舍大樓新建工程是在何明洲擔任警專校長時向內政部報告「學生宿舍大樓中程計畫」，並於105年12月獲行政院核定通過。此外，警專新建學生宿舍大樓規劃有164間寢室，完工後可容納984名住宿生，除性別友善與無障礙空間建置外，更結合綠建築及智慧建築的設計概念，達成環境平衡與資源的有效運用。", "title": "警專新建學生宿舍 徐國勇：未來不須代訓"}
{"summarization": "這將是4年7200萬美元（約新台幣20.44億元）的延長合約。", "article": "這將是4年7200萬美元（約新台幣20.44億元）的延長合約。據報阿努諾比握有2024-25年球季的球員選擇權。暴龍總經理韋布斯特（Bobby Webster）在聲明中說：「阿努諾比有技術、有力量、有堅定的心，是我們球隊長期以來想要的典型球員，我們真的很高興在接下來幾年，他都將在我們的陣中。」23歲的阿努諾比2019-20球季在暴龍打出破繭而出的一季，平均每場比賽上場近30分鐘，可獲10.6分、5.3籃板、1.6助攻。阿努諾比上季的三分球命中率是生涯新高的39%，相較2018-19球季的33.2%有明顯的進步。他的罰球命中率也從58.1%，提升到3年生涯來最佳的70.6%。", "title": "暴龍續留阿努諾比 傳簽4年20億大約"}
{"summarization": "國防部政戰局文宣心戰處長樓偉傑今天說，110年國軍形象月曆以「國軍好young」作為主題，其中更有F-16V飛官陳信全、海軍首位旋翼機的女飛行員許秀青等人，主角涵蓋官士兵。", "article": "國防部政戰局文宣心戰處長樓偉傑今天說，110年國軍形象月曆以「國軍好young」作為主題，其中更有F-16V飛官陳信全、海軍首位旋翼機的女飛行員許秀青等人，主角涵蓋官士兵。國防部上午舉行記者會，公布110年國軍形象月曆。樓偉傑表示，這次以「國軍好young」作為主題，傳達「熱情活力新國軍，官兵個個是好樣」的意念。照片選擇非常多元豐富，有戰備演訓的精實、社團活動的青春洋溢、溫馨美滿的全家福、也有捍衛領空與巡弋海疆的壯志。擔任8月份形象月曆代表的空軍第4聯隊陳信全上尉表示，目前隊上已完成F-16V的換裝，並擔負戰備；他從小就立志成為飛行員，歷經飛行訓練到守護台海領空的一份子，很明白成為飛行員有多不簡單，空軍將秉持不畏苦、不畏難精神守護領空，「領空我們守護，將蔚藍而耀眼」。4月份形象月曆代表，則是海軍反潛大隊許秀青上尉，她說，自己是海軍首位旋翼機的女飛行員，訓練過程雖然非常艱辛，但能夠守衛海疆，一切辛苦都是值得的。5月份形象月曆代表，是空軍官校陳慶修少校、空軍保指部李侃穎上尉夫婦。陳慶修說，與妻子同是職業軍人，軍中和家庭一樣都充滿愛，「愛國、愛家、愛同在」就是他的心情寫照。樓偉傑表示，這次月曆的主角涵蓋官士兵各層面，讓所有官兵都有參與感。今年月曆除了可觀賞精美軍事照片外，特別在封面下方延伸尺寸，印製「牛轉乾坤」的春聯；民眾可參加國防部發言人、青年日報、漢聲電台臉書活動，都有機會獲得月曆。", "title": "擔任國軍形象月曆主角 F-16V飛官：領空我們守護"}
{"summarization": "近期2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的變種病毒在英國散布。中國疾控中心副主任馮子健表示，中國目前沒有發現變種病毒移入；另外，尚未有證據顯示變種病毒的致病性、毒力提高。", "article": "近期2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的變種病毒在英國散布。中國疾控中心副主任馮子健表示，中國目前沒有發現變種病毒移入；另外，尚未有證據顯示變種病毒的致病性、毒力提高。英國近期出現傳染力提高70%的COVID-19病毒新變種，許多城市封城，一些國家也宣布暫時禁止英國班機入境。馮子健昨天接受中國官媒央視「新聞1+1」節目採訪時表示，從中國所獲得的病毒序列來看，無論移入人員、貨物或冷鏈食品，從各途徑獲得的病毒，都沒有發現中國已有變種病毒移入。對於變種病毒，馮子健引用數據指出，近期7至8週，英國中南部的COVID-19發病率，大概每週增加4倍，而新變種病毒所占比例也大幅提升。但他也指出，目前沒有跡象顯示變種病毒的「致病性」提高。他解釋，「致病性」反映在感染者中有多少人發病、出現症狀。馮子健說，反倒看到無症狀感染者的比例上升，若是這樣，「致病性」可能在下降。他另外指出，並未觀察到變種病毒的「病死率」提高，顯示未有「毒力」提升的證據。而目前研發疫苗所產生的抗體，面對變種病毒時是否也有保護性？馮子健則指，還未有這方面的更多數據，需要進一步觀察和驗證。南方日報報導，中國工程院院士鍾南山今天在廣州出席國家呼吸醫學中心掛牌活動時也說，尚未有新變種病毒「病死率」改變的具體內容；也無證據顯示變種病毒是否影響疫苗的有效性。", "title": "中國：未發現變種病毒移入 無致病性提高證據"}
{"summarization": "華南銀行女襄理張秀米被控挪用客戶款項逾新台幣1.1億元至豐茂國際公司，她丈夫翁明鈞為豐茂公司實際負責人。一審判張女7年4月，翁男8年6月，經上訴，二審今改判張女7年6月，翁男也加重判刑。可上訴。", "article": "華南銀行女襄理張秀米被控挪用客戶款項逾新台幣1.1億元至豐茂國際公司，她丈夫翁明鈞為豐茂公司實際負責人。一審判張女7年4月，翁男8年6月，經上訴，二審今改判張女7年6月，翁男也加重判刑。可上訴。北檢起訴指出，張女涉利用客戶信任，從民國94年起陸續擅自挪用21名客戶存款，動用金額1億1980萬元，張女挪用的資金，全數供丈夫翁男的公司周轉之用。豐茂國際公司專長特殊氣體關係網路的佈建，以六氟化硫的經銷為主要營業項目。檢方指出，張女與翁男去年4月間前往台北地檢署自首，有挪用客戶存款，張女供稱一切都是她一人所為，丈夫翁男並不知情。翁男也辯稱，他以為張女的資金是借款，並不知道她挪用客戶款項。檢方表示，華南銀行在去年5月7日提告並請求檢方保全證據扣押贓款，檢方指揮調查局台北巿調查處偵辦，發現遭挪用的資金均用在豐茂國際公司，並無洗錢至國外。檢方去年9月初將全案偵結，將2人起訴。一審台北地方法院計算犯罪所得，認為應為1億1137萬4428元，依照多個銀行法的特別背信罪等罪，判張女應執行7年4月、翁男應執行8年6月。案經上訴，二審由台灣高等法院審理，今天仍認定張女夫婦有罪，考量張女實行犯行期間甚長，手段相較於一般詐欺、侵占之人所實行的行為巧妙，具反覆性，造成華南銀行與存款遭挪用人的損害，她的犯行非輕，且部分犯行不符合自首，原審給予減刑有誤。高院今天判張女應執行7年6月。至於翁男部分，高院也加重刑度，考量他犯下多罪刑度在3年1月至5年5月不等，且部分罪行為二審定讞，高院認為應等全數確定後，再由檢方聲請訂應執行刑。全案可上訴。", "title": "華銀襄理涉挪用客戶逾1.1億 二審判加重刑度"}
{"summarization": "知情人士告訴路透社，蘋果（Apple Inc）持續開發自駕車技術，現在放眼2024年生產客用車，還可能用上其突破性的電池技術。", "article": "知情人士告訴路透社，蘋果（Apple Inc）持續開發自駕車技術，現在放眼2024年生產客用車，還可能用上其突破性的電池技術。蘋果Titan（Project Titan）自駕車計畫2014年啟動，從零開始自行設計之後，一路跌跌撞撞，一度還取消計畫改以軟體為重，並重新評估目標。2018年，蘋果老將費爾德（Doug Field）從特斯拉（Tesla）重回老東家主掌自駕車計畫，2019年還裁減了190名團隊成員。兩名知情人士表示，在那之後，蘋果自駕車技術突飛猛進，現在足以放眼製造乘用車。蘋果的目標是量產個人用車輛，要和谷歌公司（Google Inc.）母公司Alphabet旗下子公司Waymo等對手做出區隔。Waymo已推出自動駕駛計程車，向乘客提供無人駕駛叫車服務。根據熟悉蘋果電池設計的消息人士，蘋果策略核心就是一項新的電池設計，可「大幅」降低電池成本，增加車輛續航力。蘋果不願對其計畫或未來產品發表評論。即便是蘋果這樣財力雄厚的公司，在製造車輛時，一樣會面臨供應鏈的挑戰。美國億萬富豪馬斯克（Elon Musk）旗下的特斯拉也是在成立17年後才開始轉虧為盈。", "title": "蘋果目標2024量產自駕車 配備自家研發電池"}
{"summarization": "立法院程序委員會今天中午通過排定12月24日加開院會議程，其中「討論事項」將處理攸關含萊克多巴胺豬肉開放進口的9項行政命令、食品安全衛生管理法及學校衛生法部分條文修正草案。", "article": "立法院程序委員會今天中午通過排定12月24日加開院會議程，其中「討論事項」將處理攸關含萊克多巴胺豬肉開放進口的9項行政命令、食品安全衛生管理法及學校衛生法部分條文修正草案。政府日前宣布鬆綁含萊克多巴胺美豬、30月齡以上美牛輸台，預計明年生效。相關9項行政命令日前都已送出委員會，立法院朝野協商14日敲定，除了原有的25、29日院會，將於24、30、31日加開3次院會。立法院程序委員會今天中午開會排定24日加開院會議程，均照議事日程草案通過。9項攸關含萊克多巴胺豬肉開放進口的行政命令，是指動物用藥殘留標準、進口牛肉檢疫及查驗作業程序、美國及加拿大牛肉及其產品之進口規定、散裝食品標示規定-1、散裝食品標示規定-2、散裝食品標示相關規定廢止案、包裝食品之豬肉及豬可食部位原料之原產地標示規定、直接供應飲食場所供應食品之豬肉及豬可食部位原料之原產地標示規定、農防字第1011473960號公告。", "title": "立院程委會排定議程 24日院會處理萊豬行政命令"}
{"summarization": "台灣保證法案", "article": "台灣保證法案美國聯邦參、眾議院今天表決通過高達2.3兆美元的2021財政年度撥款法案。法案不只包括9000億美元的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）經濟紓困方案，法案也將納入「台灣保證法案」（Taiwan Assurance Act of 2020）。台灣保證法案分別在去年3月與4月由參議員柯頓（Tom Cotton）與眾院外交委員會主席恩格爾（Eliot Engel）、共和黨籍首席議員麥考爾（Michael McCaul）分別在參眾兩院提出，眾議院院會並於5月7日一致同意通過這項法案。今天納入在撥款法案的台灣保證法案內容採納眾院版本。眾院版本台灣保證法案目的在台灣關係法基礎上進一步深化台美關係。法案國會意見指出，美國政府支持台灣持續針對不對稱戰力、促進台灣增加國防支出以提供國防戰略的足夠資源、常態化對台軍售以協助台灣強化自我防衛能力。在國際參與部分，國會意見指出，美國政策為支持台灣有意義參與聯合國、世界衛生大會（WHA）、國際民航組織（ICAO）、國際刑警組織（INTERPOL）及其他適當的國際組織，並支持台灣以會員身分參與聯合國糧農組織（FAO）、聯合國教科文組織（UNESCO）及其他非以國家為必要條件的國際組織。國會意見也建議檢視國務院對台交往準則，要求在法案生效後180天內，國務卿向參眾兩院外委會提交報告，包括對國務院指導對台關係文件的檢討結果與對台交往準則更新版本、台灣旅行法執行情況等。撥款法案除了納入台灣保證法案外，也撥款300萬美元作為支應美台全球合作暨訓練架構（GCTF）各項活動之用，並以肯定GCTF是推動公衛、執法、災難救助、能源合作、婦女賦權、網路安全、媒體識讀與良善治理的重要平台，美國跨黨派議員肯定GCTF持續針對全球議題的合作。對此，外交部表示，再次感謝美國國會跨黨派友人透過具體行動支持台美關係，台灣將持續在既有的良好基礎上，秉持互信、互惠及互利的原則，與美方攜手合作，穩健深化台美在各領域的全球合作夥伴關係。", "title": "美國會通過台灣保證法案 促對台軍售常態化"}
{"summarization": "台中市政府一級主管中連續兩人因爆出緋聞而去職，台中市長盧秀燕今天在市政會議中指示，首長都要參加性平課程，且要以身作則，如果違反即加以懲處，或者沒有辦法留任。", "article": "台中市政府一級主管中連續兩人因爆出緋聞而去職，台中市長盧秀燕今天在市政會議中指示，首長都要參加性平課程，且要以身作則，如果違反即加以懲處，或者沒有辦法留任。台中市社會局長彭懷真上午在市政會議中進行「建構性別友善城市」專案報告，由於繼前副秘書長朱康震被爆料劈腿多女而請辭後，前台中市勞工局長吳威志日前又被爆出桃色糾紛而請辭獲准，盧秀燕在聽完報告後，意有所指要求所有市府首長及重要主管都要參加性平課程。盧秀燕指出，她是六都唯一的女性市長，顯示台灣在性別平等方面，還有很大空間要繼續努力，台中市大大小小委員會有200多個，從她上任至今，性別平等比例很低，應該是六都最後一名，因有任期制，去年到今年都沒辦法調整，希望利用任期屆滿後展開性別平等的努力，各局處都要去審視性平原則。盧秀燕強調，今年開始特別推動性平不只是基層要努力，尤其首長更要注意，要求首長都要參加性平課程，並由人事處及研考會列為重要考評事項。市府重要的主管要以身作則，注重觀感，如果違反即加以懲處，或者沒辦法留任，公務人員要作表率，落實性平。盧秀燕並指出，性平也要落實在生活中，公共建築物男女公廁的比例規定是1比3，但台中市要調整為1比4 ，同時蹲式或坐式廁所也要調整，蹲式及坐式都要設置，讓民眾使用時有所選擇。", "title": "中市府主管屢爆緋聞  盧秀燕要求首長參加性平課程"}
{"summarization": "國道1號北向30公里三重路段昨深夜發生1部大車2部小車事故，當國道員警到場處理時，續有一輛自小客車自後追撞現場警戒的拖吊車，駕駛受傷送醫，肇事原因正由警方調查。", "article": "國道1號北向30公里三重路段昨深夜發生1部大車2部小車事故，當國道員警到場處理時，續有一輛自小客車自後追撞現場警戒的拖吊車，駕駛受傷送醫，肇事原因正由警方調查。國道警察局第一大隊今天指出，昨天晚上近11時，62歲的涂姓男子駕駛半聯結車和32歲莊姓男子駕駛的自小客車發生車禍，莊男車輛失控又與23歲葉姓男子駕駛的自小客車擦撞，警方獲報立即前往處理。國道警指出，警方到場處理時，50歲蔡姓男子開車疑似未注意車前動態，撞飛警示交通錐後追撞停於內側警戒拖吊車，所幸蔡男僅左腳小腿受傷，意識清楚送醫治療後已無大礙，肇事原因仍待警方調查釐清。國道警表示，用路人開車應避免超速及隨時注意車前動態，以免遇到狀況應變不及。發生事故不要直接下車理論，輕微事故無人受傷，拍照存證後就可移到路肩等待救援，利用手機或1968APP連線報案，以避免二次事故。", "title": "國道警處理車禍  遇後車追撞拖吊車引起虛驚"}
{"summarization": "新北市瑞芳區海濱路3巷附近邊坡昨晚掉落一顆巨石，砸毀休旅車後衝入鐵皮屋內，68歲徐姓男子遭巨石壓住，肋骨骨折送醫，徐妻上午返回現場查看仍心有餘悸，直呼不敢住了。", "article": "新北市瑞芳區海濱路3巷附近邊坡昨晚掉落一顆巨石，砸毀休旅車後衝入鐵皮屋內，68歲徐姓男子遭巨石壓住，肋骨骨折送醫，徐妻上午返回現場查看仍心有餘悸，直呼不敢住了。徐妻表示，事發當時丈夫正在客廳看電視，她則在房間休息，還以為附近有人正在放煙火，接連3次聲響，第3次突然砰一聲，她驚覺不對勁立刻高喊丈夫名字，丈夫回應被巨石壓住。徐妻說，她趕緊上前將丈夫拉出，背著丈夫到屋外大喊「救命、救命」，一開始似乎沒人聽見，不久後附近2名住戶上來協助，背著丈夫送醫。徐妻表示，這間鐵皮屋是嫂子的房子，住了一年多，夫妻倆原本住台北，但因兩人身體不適，心想山上空氣好，健康狀況能否有所改善，才會搬到這裡，「以後不敢住了，一次就快嚇死」。一名附近女住戶說，昨晚巨石掉落當下就像是打雷般很恐怖，第一次聽到這種聲音，還以為是氣候轉變打雷，外出查看才驚見巨石，瑞芳區公所已通知撤離，她上午返家整理物品，待邊坡穩定後再回來，附近之前不曾有巨石掉落，希望不要再有落石了。瑞芳區長施玉祥向中央社記者表示，這顆巨石直徑約3公尺至4公尺，區公所已強制撤離3戶，經區公所等單位會勘後，會先以機具將巨石破碎後運出，由於土地為國有財產署所有，將請國有財產署儘速評估邊坡安全性。", "title": "瑞芳巨石衝破鐵皮屋 住戶直呼：不敢住了"}
{"summarization": "日本一名患者先被診斷感染流感，並在接受病毒篩檢後確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）。由於要同時感染2種不同的病毒並不容易，這樣的病例相當罕見。", "article": "日本一名患者先被診斷感染流感，並在接受病毒篩檢後確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）。由於要同時感染2種不同的病毒並不容易，這樣的病例相當罕見。日本讀賣新聞報導，埼玉縣和光市政府今天表示，59歲的市議會議長吉田武司確診感染。和光市政府表示，吉田17日出現發燒症狀，被診斷是得到流感；由於當時也一併接受2019冠狀病毒篩檢，18日確認陽性，目前已被安排住進飯店療養。有關患者同時感染流感及2019冠狀病毒疾病的可能性，埼玉縣政府傳染病對策課人員表示，由於不同病毒會出現干預作用，當感染一種病毒的時候，不容易再感染另一種病毒，「就病例而言相當罕見」。", "title": "同時感染流感與武漢肺炎 日本現罕見病例"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今至新北視察捷運萬大線，對於未跟新北市長侯友宜同台，他說有時候大家時間剛好沒對上，侯友宜應該也會排時間視察；經營權則需要中央出來協調。", "article": "台北市長柯文哲今至新北視察捷運萬大線，對於未跟新北市長侯友宜同台，他說有時候大家時間剛好沒對上，侯友宜應該也會排時間視察；經營權則需要中央出來協調。台北市長柯文哲今至萬大線金城機廠視察工程進度，接受媒體聯訪時被問及未與新北市長侯友宜同台，但傳出侯友宜週四也要視察萬大線。柯文哲說「這也沒有什麼啊，因為有時候大家時間上沒剛好。我想侯友宜另外排時間也會來看」。而雙北前陣子曾因環狀線經營權隔空交火，被問及萬大線經營權，柯文哲表示，事關首都生活圈的路網建設，需要中央協調，社宅與水治理也是。被問及社宅議題，柯文哲表示，以明倫公宅走道寬度2公尺來說，按照都市設計規則是1.6公尺就好，但內部討論時他覺得「蓋得窄窄的不好看」，團隊也希望蓋出來不要太難看，但成本就高。柯文哲說，最近正在檢討公共住宅設計準則，「以前都沒規定，才會出現陽台10坪」，坦言蓋的是公宅不是豪宅，會檢討。柯文哲表示，要蓋可負擔的公共住宅，一個是民眾可負擔、一個是政府可負擔，「算一算蓋五萬戶公宅，若蓋到兩萬戶，住宅基金就破產，這也不對」。他發現不行就調整價格。柯文哲指出，北市常常走在最前面、遇到很多問題，「不要一直批評我們、我們走在最前面、做很多；你什麼都沒做，當然就不會犯錯」。媒體追問台中捷運軸心斷裂後新軸心的產地，質疑川崎說不清為何由中國大陸廠改為法國廠製。柯文哲說他的態度是認品牌，生產有問題廠商就要負責，「至於負責要在中國生產、法國生產，那是你家的事」、「相信他們一定也會希望換個地方生產，減掉很多麻煩」。", "title": "視察萬大線未與侯友宜同台 柯文哲：時間上沒剛好"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增869例，國務總理丁世均表示，政府將下令關閉人群聚集的主要旅遊景點。", "article": "韓國中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增869例，國務總理丁世均表示，政府將下令關閉人群聚集的主要旅遊景點。韓聯社報導，丁世均今天主持防疫會議，表示為遏止日常活動造成疫情擴散，12月24日起至1月3日將在全國實施特別防疫措施，要求滑雪場等冬季運動設施全面暫停營業，並關閉人潮聚集的主要觀光景點。此外，針對持續發生大規模群聚感染事件的療養醫院、精神病院等場所，將限制外部人員進出，並禁止院內人員私下參與聚會活動。丁世均也說，21日採檢量達到11萬件，但確診數僅有800多例，可期待疫情好轉，強調「不能讓耶誕及新年連假成為疫情的導火線」。根據中央防疫對策本部通報，最近一天新增869例，連續2天降至1000例以下，病歿人數則又增加24例至722例，韓國至今累計確診5萬1460例。韓國首都圈及非首都圈目前分別實施第2.5階段及第2階段社交距離規範，首都圈政府21日下令禁止5人以上聚會活動。防疫當局今天表示，將在本週末決定是否將社交距離規範上調至強度最高的第3階段。", "title": "韓國確診增869例 將下令關閉主要旅遊景點"}
{"summarization": "尼加拉瓜國民議會今天通過一項爭議性法案，禁止為推翻總統奧蒂嘉（Daniel Ortega）提供資金或鼓勵制裁執政黨官員的反對派人士參與2021年大選。", "article": "尼加拉瓜國民議會今天通過一項爭議性法案，禁止為推翻總統奧蒂嘉（Daniel Ortega）提供資金或鼓勵制裁執政黨官員的反對派人士參與2021年大選。「捍衛人民獨立、主權及和平自決法」（The Law in Defense of the Rights of the People to Independence, Sovereignty and Self-Determination for Peace）在國民議會獲得70名奧蒂嘉所屬政黨「桑定民族解放陣線」（Sandinista）議員支持，15人反對、4人棄權。尼國國民議會由92名議員組成。右翼「憲政自由黨」（Constitutionalist Liberal Party）表示，投下反對票是因為這項立法侵犯了憲法保障的公民權利。這項立法也將矛頭對準領導或資助政變、改變憲法秩序、煽動外國干預或利用外國勢力提供資金策劃恐怖或破壞穩定行動者。國民議會議長博拉斯（Gustavo Porras）說：「背叛祖國者必須接受審判。」批評者主張，這項立法意圖箝制反奧蒂嘉人士；奧蒂嘉將於2021年11月尋求連續第3個任期。這項立法沒有明確規定如何判定候選人不符合資格。", "title": "尼加拉瓜通過爭議性立法 禁反對派參與明年大選"}
{"summarization": "民進黨立委莊競程今天建議，為延緩老化等情形，或許可做退化評估篩檢，並納入成人健檢，年齡設定為50歲或55歲；衛福部長陳時中說，請專家討論。行政院長蘇貞昌則說，會不會太早，「像我就沒感覺到退化」。", "article": "民進黨立委莊競程今天建議，為延緩老化等情形，或許可做退化評估篩檢，並納入成人健檢，年齡設定為50歲或55歲；衛福部長陳時中說，請專家討論。行政院長蘇貞昌則說，會不會太早，「像我就沒感覺到退化」。立法院會今天繼續進行施政總質詢，邀請蘇貞昌及內閣官員列席備詢。有醫學工程背景的莊競程，長期關注人口高齡化、預防醫學等議題，並說台灣在2025年將進入到超高齡社會，因此超前部署很重要，預防勝於治療。莊競程指出，根據研究，一般人在25歲以後開始慢慢退化，到了50歲、60歲會更加明顯，但如果等到得失智症或覺得身體不行時，就已經來不及了；依照現在的生醫科技，可以評估診斷人體的退化情況，當發現有退化跡象，也有相對應的科技及醫學方法，進行治療或延緩老化。莊競程建議，現在的成人健檢主要是針對癌症等項目，未來是否能將評估退化篩檢納入成人健檢項目，或許可在50歲、55歲來做評估，而他也有詢問過醫師，目前這技術是可以達成的，而且這個技術國外也很進步、成本也不高。莊競程語畢，蘇貞昌先詢問這是否為很普遍的研究數據，也說「會不會太早（做）了，像我就沒感覺到我已經退化了，40歲、50歲就要做這種檢查喔，這是普遍的嗎」。莊競程表示，普遍，而且這在失智研究上已得到科學的證實，在失智前的10年、15年可能有前兆產生。蘇貞昌表示，尊重專業；衛生福利部長陳時中則說，會請專家來討論。", "title": "立委提50歲做退化評估納健檢 蘇貞昌：是否太早"}
{"summarization": "新北市政府經濟發展局今天表示，許多父母會在耶誕節前選購玩具送子女，經擴大辦理玩具抽查專案，共抽查534件，查獲113件標示不合格，不合格率達21%，已令業者限期改善。", "article": "新北市政府經濟發展局今天表示，許多父母會在耶誕節前選購玩具送子女，經擴大辦理玩具抽查專案，共抽查534件，查獲113件標示不合格，不合格率達21%，已令業者限期改善。經發局表示，抽查不合格案件中，以未標示「原始製造商名稱、地址」、「主要成分或材質」、「使用方法」及「注意事項」為大宗，且高達53件使用方法、注意事項或警告標示不符規定；9件有警告、注意事項字體過小問題。另有61件原始製造商名稱、地址及26件玩具材質成分未以正體中文標示。經發局表示，已依商品標示法要求抽查標示不合格商品業者限期改善，後續將複查，逾期未改善者，將依法處新台幣2萬元以上20萬元以下罰鍰。經發局表示，針對巴克球沒有玩具檢驗標識部分，已依消費者保護法要求網路平台及業者於網頁及產品說明書加註相關注意警語標示，避免14歲以下兒童、尤其3歲以下幼童把玩誤食。", "title": "新北抽查玩具 2成標示不合格令限期改善"}
{"summarization": "環保署今天審查協和電廠改建計畫，民代及民間團體批評台電規劃填海造陸工程破壞自然生態；環委也認為水下資產、發電效率、工程污染防制評估不足，要求台電公司補充修正後再審。", "article": "環保署今天審查協和電廠改建計畫，民代及民間團體批評台電規劃填海造陸工程破壞自然生態；環委也認為水下資產、發電效率、工程污染防制評估不足，要求台電公司補充修正後再審。行政院環境保護署召開「協和發電廠更新改建計畫環境影響評估報告書初稿」初審會議。開發單位台電公司表示，配合政府擴大燃氣重大能源轉型政策，規劃將民國108年底起陸續屆齡的協和發電廠4部燃油機組除役，並更新改建為高效率燃氣複循環機組，同時滿足電源開發需求及能源轉型目標。台電表示，拆除既有4部燃油機組，新建2部總裝置容量260萬瓩以內的燃氣複循環機組及附屬設施；另外透過填海造地約18.6公頃，新建2座各約16萬公秉的LNG 儲槽、卸料設施、氣化與供氣設施等。農委會漁業署提到，由於填海造陸涉及潮間帶，當地漁民已準備抗爭，施工措施對漁業經濟影響，應該要有因應對策；海洋保育署認為填海造陸影響環境，台電應提出迴避、補償、替代方案。包括基隆市議員、當地居民及民間團體都出席表達意見。當地里長表示，鄰近各區的里長與里民大多贊同開發，雖然最初協和電廠對觀光有負面影響，但建廠後也帶來1、20年的榮景，如果能夠改為天然氣，環境可以優化，也期待人潮進來。無黨籍基隆市議員王醒之質疑，台電將浮動式天然氣接收站（FSRU）作為暫時性接氣方案，較填海造地影響小，且供期長達7年，應評估作為永久性方案；時代力量基隆市議員陳薇仲拿出2500份當地居民反對填海造地的連署，指出沿岸珊瑚礁提供基隆1/4海洋生物的棲地，擔心海岸水泥化、漁業產業消失。基隆民間團體也呈現反對聲浪。基隆鳥會批評「能源轉型為何是犧牲海洋」；在地刊物「雞籠霧雨%再生能源為目標，「看不出協和電廠能用幾年」，不是保育類珊瑚就可以破壞，靠珊瑚的生態系活著的海洋生態也因此被破壞，應請專家學者針對珊瑚環境調查。環評委員指出，依國外調查報告，每公頃珊瑚礁可創造每年11萬5000美元的生態價值，台電對於珊瑚影響保育說明不足，要求台電對近海生態、水下文化資產等衝擊完整評估，並研提保護對策。另外環委提到，改建後協和是新機組，但發電效率、污染排放卻不如其他已建置機組，應補充說明單位發電量污染排放比率；填海造地的原料來源、施工工法及期程、對海底影響也應說明。環委也提到，在拆除舊廠的過程中，應審慎評估廢棄物種類、數量，並強化油槽除污及環境監測計畫；至於設置永久式FSRU取代填海造陸的提案，則請經濟部、能源局及台電公司參酌。會議進行近3小時，決議補充修正後再審。", "title": "憂填海造陸破壞珊瑚 協和電廠改建環評補件再審"}
{"summarization": "台南市87歲老翁因胸悶急診就醫，由於高齡且患有多種慢性病，醫師透過AI 人工智慧輔助急診胸痛預測系統評估心肌梗塞機率高，檢查後發現冠狀動脈狹窄及時進行手術。", "article": "台南市87歲老翁因胸悶急診就醫，由於高齡且患有多種慢性病，醫師透過AI 人工智慧輔助急診胸痛預測系統評估心肌梗塞機率高，檢查後發現冠狀動脈狹窄及時進行手術。奇美醫學中心急診醫學部主治醫師張培毅今天在院內衛教宣導會中表示，患者有高血壓、慢性腎衰竭、阻塞性肺病史，日前在家休息時胸悶近1個小時就醫，經抽血檢查，心肌酵素正常，加上病人年紀大、慢性病較多，病因較難評估。張培毅表示，經以「人工智慧（AI）輔助急診胸痛預測系統」評估，顯示病人在1個月內心肌梗塞機率為64%，住院後隔天安排心導管檢查，發現2條冠狀動脈狹窄並實行支架置放術，病人康復出院後目前定期門診追蹤。他說，台灣急診室壅塞已成常態，依衛生福利部資料，2019年全台急診就醫高達764萬人次。其中「胸痛」為急診常見的主訴之一，但胸痛的成因包括骨骼肌肉疼痛、致命性心肌梗塞、主動脈剝離、肺栓塞、食道破裂等，如何快速、正確診斷與處置，對醫師來說是相當大的挑戰。張培毅指出，實際上只有小於10%的急診胸痛病人最後被診斷為急性心肌梗塞，因此許多急診胸痛病人的檢驗、檢查甚至住院，容易造成醫療資源的巨大負擔，人工智慧輔助急診胸痛預測系統可提升效率、降低誤判機率及節省健保醫療資源耗用。他說，奇美醫療體系以2009至2018年的急診病人資料進行整合，導入監督式機器學習技術建立AI預測模型，模型調整到最佳狀態後，準確率可達90%。目前已把預測程式整合到急診醫囑系統，輔助醫師進行醫療決策，這項研究成果已發表在今年的國際期刊。", "title": "急性心肌梗塞難測 奇美推急診AI人工智慧輔助"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣任期明年8月20日屆滿，為避免與可望於明年8月28日投票的顧食安等2項公投相互干擾，國民黨初步規劃明年7月24日前後改選主席、9月5日召開全代會；新任主席擁有2022年縣市長選舉提名權。", "article": "國民黨主席江啟臣任期明年8月20日屆滿，為避免與可望於明年8月28日投票的顧食安等2項公投相互干擾，國民黨初步規劃明年7月24日前後改選主席、9月5日召開全代會；新任主席擁有2022年縣市長選舉提名權。國民黨推動「顧食安」與「公投綁大選」2項全國性公投案，將展開第2階段連署，若經中選會審查通過、順利成案，預計明年8月28日投票。為籌措經費，國民黨決定明年1月31日舉辦募款餐會。國民黨主席江啟臣今天表示，食安公投的推動等，都需要額外經費，募款餐會規劃中，國民黨需要大家幫忙，不過相關的募款活動，重點是在募集人心與支持。除了力推公投，國民黨明年也將進行黨主席改選，國民黨組發會主委李哲華受訪表示，黨主席改選不宜與明年8月28日公投日太接近，目前傾向明年7月24日前後辦理，也讓主席選舉過後，黨內還有時間衝刺公投；全代會預計明年9月5日在台中舉辦，但仍要視場地租借而定。下屆國民黨主席將擁有2022年縣市長選舉的提名權，因此，待明年新任主席產生後，相關的提名作業也將慢慢展開。目前除前主計長韋伯韜宣布參選、江啟臣可望力拚連任外，前國民黨主席朱立倫、前高雄市長韓國瑜，都被外界視為明年可能投入主席選舉的人選。國民黨目前因萊豬議題、中天新聞台不予換照等事件凝聚團結氣勢，不過，黨內有人憂心明年黨主席選舉，各方人馬動員、競爭，恐造成不必要的分裂，不利2022年縣市長選舉整合，希望能以「協調取代競選」方式。", "title": "國民黨主席擬明年7月改選 上任後握有2022提名權"}
{"summarization": "洪姓男子今天凌晨開車行經台中市北區一處路口，警方經過發現他面帶酒容上前攔查，洪男卻加速逃逸，警方攔下酒測後雖未超標，但因高速逆向危險駕駛，仍被依公共危險罪嫌送辦。", "article": "洪姓男子今天凌晨開車行經台中市北區一處路口，警方經過發現他面帶酒容上前攔查，洪男卻加速逃逸，警方攔下酒測後雖未超標，但因高速逆向危險駕駛，仍被依公共危險罪嫌送辦。台中市警察局第二分局指出，永興派出所員警於今天凌晨12時25分，巡邏經過台中市北區北平路與梅川西路口時，發現一輛自小客車駕駛於車內抽菸，且面帶酒容，依規定開啟警示燈示意對方停車。但小客車駕駛拒絕停車受檢並加速逃逸，警方見狀尾隨，對方沿途高速逃逸並跨越雙黃線逆向行駛，後因駕駛路況不熟駛入山西路上的死巷內，在逃逸約1公里後被警方當場攔獲。36歲洪姓男子下車後在現場藉故喧鬧，並否認酒駕，經警方勸說後接受呼氣酒測，雖酒測值未超過法定標準，但洪男仍因不服稽查，且高速駕車危險駕駛被帶回警局，訊問後被依公共危險罪嫌移送台中地檢署偵辦。", "title": "台中男拒檢逃逸還逆向行駛  警依公共危險罪嫌送辦"}
{"summarization": "對於駐美代表處更名一事，外交部發言人歐江安今天奉政務次長曾厚仁指示澄清，這是長期努力的目標，並不是已經在進行這個案子，同時曾厚仁昨天在立院答詢時並沒有很充分時間可以完整表達想法。", "article": "對於駐美代表處更名一事，外交部發言人歐江安今天奉政務次長曾厚仁指示澄清，這是長期努力的目標，並不是已經在進行這個案子，同時曾厚仁昨天在立院答詢時並沒有很充分時間可以完整表達想法。78名美國眾議員17日聯名致函美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo），呼籲將駐美國台北經濟文化代表處更名為「台灣代表處」；曾厚仁昨天上午在立法院外交及國防委員會答詢時說，駐美代表處正名確實是外交部努力方向，相關工作正在進行，但正名議題有一定敏感性，需要時機成熟。歐江安今天在外交部例行記者會上，奉曾厚仁指示，主動向外界澄清。歐江安說，曾厚仁答詢時並沒有很充分時間可以完整表達想法，若連貫一起，可能造成一些誤解，曾厚仁提到「進行中」幾個字，大家會認為是進行中的案子，但是他當時的意思是說，推動與美方提升友好關係，推動駐處用一個更適當名稱的事，這是長期努力的目標，這個努力是持續進行的，並不是指已經在進行這個案子，而且曾厚仁也沒有說會改什麼樣的名稱。歐江安指出，全面強化提升台美關係一直是政府對美工作長期努力的目標，也符合台灣多數民意的期待，近來台美關係的改善與深化，有目共睹；外交部與駐美代表處會持續與美方保持緊密聯繫與協調，爭取台灣最大利益，也會持續穩健地深化台灣與美國全方位的合作夥伴關係。至於美國眾議員聯名致函蓬佩奧呼籲駐美代表處更名一事，歐江安說，外交部感謝美國有多位眾議員的提議，將就本案持續與美方交換意見，並且正在進行內部研議的工作，還沒有確切要推動的時程。", "title": "外交部：駐美代表處更名是長期目標 並非已進行中"}
{"summarization": "測試介面廠穎崴積極布局同軸測試座，預期明年上半年需求續增，透過高雄新廠擴充探針產能，預估2年後產能倍增。法人估穎崴將於明年1月20日直接上市。", "article": "測試介面廠穎崴積極布局同軸測試座，預期明年上半年需求續增，透過高雄新廠擴充探針產能，預估2年後產能倍增。法人估穎崴將於明年1月20日直接上市。穎崴董事長王嘉煌表示，公司積極布局同軸測試座（Coaxial Socket）產品，可達到高頻高速低延遲訊號傳輸效果，目前全球可生產廠商僅2家到3家，由於製程相對複雜，單價和毛利率高於一般測試座。王嘉煌指出，今年有美系2家繪圖處理器（GPU）大廠發表新品需求旺盛，帶動一波備貨需求，不過晶圓代工產能不足，缺貨需求將遞延，在供給漸開出下，預估明年上半年出貨提升，需要更多同軸測試座協助晶片量產測試，有助公司未來營運表現。從訂單能見度來看，王嘉煌表示，客戶確認訂單到交貨時程約2週到4週，業務團隊客戶資訊可到一季。從稼動率來看，王嘉煌指出平均稼動率在8成到滿載，40%加工件依賴協力廠商，探針產能供不應求，目前月產能約50萬支，預估明年第4季月產能提升到100萬支，高雄新廠規劃明年1月動工，預估2年後產能開出，月產能可倍增到200萬支以上，上看300萬支。展望明年上半年測試介面產業景氣，王嘉煌表示，測試介面明年上半年到後年主要驅動力還是5G應用，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情和美中貿易戰影響，基地台高階晶片出貨會持續遞延，明年高階晶片包括AI人工智慧設計和車用需求持續看好。公司預估今年同軸測試座業績占比已到3成以上，包括全球一線IC設計和封測（OSAT）大廠為穎崴客戶。從產品業績比重來看，今年前3季測試座業績占比約71%，探針占比約17%，探針卡和其他產品占比約12%。歐美客戶占比約20%到30%，台灣占比約50%，中國大陸占比約20%，80%業績主要是國外終端客戶為主。穎崴自結11月合併營收新台幣2.08億元，較去年同期2.41億元減少13.47%，累計今年前11月穎崴自結合併營收27.36億元，較去年同期26.56億元微增3%。今年前3季稅後淨利4.12億元，較去年同期持平，每股稅後純益13.56元，略低於去年同期EPS 14.23元。穎崴主要製造生產板半導體測試治具與探針卡設計製造，生產基地主要在高雄，探針卡產業主要在新竹。半導體測試治具是IC封裝後的測試介面之一，探針卡主要用在檢測晶圓良率。根據市調機構研究資料，穎崴去年在全球邏輯測試座市場排名第3，僅次於美國大廠Cohu和日本大廠Yokowo，法人指出，全球前10大封測廠有7成以上是穎崴客戶群。", "title": "穎崴明年1/20直接上市 探針月產能看倍增"}
{"summarization": "台灣今年未受任何颱風侵襲，雖讓土質脆弱地區的居民鬆一口氣，卻在氣候上帶來缺水的負面效應，進而衝擊稻作收穫和農人生計。專家認為，若全球持續暖化，颱風和降雨恐怕更少。", "article": "台灣今年未受任何颱風侵襲，雖讓土質脆弱地區的居民鬆一口氣，卻在氣候上帶來缺水的負面效應，進而衝擊稻作收穫和農人生計。專家認為，若全球持續暖化，颱風和降雨恐怕更少。路透社報導，以往台灣每年都會遇到3、4個颱風，但自2010年起，登陸台灣的颱風數量減到平均一年2.5個，今年更是半個多世紀以來首見一個颱風都未登陸的景況。台灣氣象學家賈新興認為，這個趨勢是太平洋和東南亞上方的高層大氣出現高壓帶的結果，這實際上「在台灣周圍築起了保護牆」，把颱風引向北方的日本和韓國。他說，北太平洋西部地區的高壓增加，意味未來的雨季降雨和熱浪會更多、登陸東亞的颱風更少，但關於這方面影響的研究還有限。中央研究院環境變遷研究中心副主任許晃雄說，如果目前溫室氣體排放速度不減緩，「預料西北太平洋地區的熱帶氣旋活動將驟減，程度是地球上所有海洋之最」。他說，這意味登陸台灣的颱風可能在本世紀末之前，從以往平均每年3.5個颱風減為一半。對很多住在脆弱地區的台灣居民來說，颱風變少讓他們鬆一口氣，但今年沒有颱風的事實或許也預示了另一項挑戰浮出檯面：缺水。台灣今年創下的另一項氣候相關紀錄是，由於降雨減少到以往平均的20%到60%，台灣遭逢逾半世紀以來最嚴重的乾旱。許晃雄的高解析模型顯示，如果全球持續升溫，氣候變遷引起的大氣氣流變化，可能在本世紀末之前帶來更溫暖的冬天和春天，年降雨量減少40%到60%。今年的梅雨季降雨比正常量少，又無颱風，以致供水不足，影響農業生產；賈新興警告，如果情況惡化，將波及工業用水和民生用水。竹北稻農田守喜說，稻米需要大量水才能茁壯成熟，今年已經一滴雨都沒了還停止稻作灌溉相當荒謬，「稻子都沒熟，也不會再熟了，只能賣去做飼料」。灌溉用水減少將影響全台稻米收穫量，多數稻農今年仍能收穫，但預期會有很多米的品質較差，價格也將下跌。雖然政府提出補償，但自身也是農人的台南市環境保護聯盟理事長黃安調說，小農都被剝削，而需水量大的石化工業、電子工業卻用水無虞。一名種植穀物的農人表示，由於缺水，許多稻田今年都休耕了，這對農民生活有翻天覆地的影響。", "title": "全球暖化 台灣颱風及降雨更少乾旱更嚴重"}
{"summarization": "日本海上自衛隊共有5人確診武漢肺炎，包括海上自衛隊領導人、海上幕僚長山村浩在內。至於是否為群聚感染，防衛省正調查當中。", "article": "日本海上自衛隊共有5人確診武漢肺炎，包括海上自衛隊領導人、海上幕僚長山村浩在內。至於是否為群聚感染，防衛省正調查當中。日本共同社58歲的山村，以及56歲的海上幕僚副長西成人，因有可能曾與武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診者接觸，昨天接受核酸檢驗，結果2人皆為陽性。報導指出，2人目前都沒有症狀，自我隔離並遠距上班。此外，海自另有3人確診，合計有5人染疫。海上自衛隊表示，最高領導的幕僚長與幕僚副長同時確診，是罕見狀況，將與保健所合作調查，找出密切接觸者並防止疫情擴大。", "title": "日本海上自衛隊幕僚長等5人確診 無症狀隔離中"}
{"summarization": "台灣出現武漢肺炎本土案例，衝擊台股重挫207.5點，盤中傳出員工確診的廣達旗下廣明重挫5.05%，隨後廣明也公告證實確診的是子公司一名女性員工，第一時間已配合衛生單位進行疫調及全公司消毒，並依衛生單位要求通知與其密切接觸員工進行居家隔離。初步檢驗結果均為陰性。", "article": "台灣出現武漢肺炎本土案例，衝擊台股重挫207.5點，盤中傳出員工確診的廣達旗下廣明重挫5.05%，隨後廣明也公告證實確診的是子公司一名女性員工，第一時間已配合衛生單位進行疫調及全公司消毒，並依衛生單位要求通知與其密切接觸員工進行居家隔離。初步檢驗結果均為陰性。台灣從4月中旬以來連續253天無本土病例，今天破功，消息傳出後台股瞬間從平盤震盪跳水，終場下挫207.5點，收14177.46點。盤中傳出員工確診的廣明從平盤上翻黑快速下挫，終場下跌2元，收在37.6元，跌幅5.05%，廣達股價也受到衝擊，收跌1.51%，至78.3元，跌幅則相對輕。廣達稍早證實孫公司員工確診，已於第一時間通報，並執行匡列與自主隔離，同時更嚴格管控跨樓層、跨部門防疫措施，全面提升防疫規格，已婉謝客戶及供應商至公司及工廠面談。隨後廣明也公告證實確診的是子公司一名女性員工，第一時間已配合衛生單位進行疫調及全公司消毒，同時依衛生單位要求通知與其密切接觸員工進行居家隔離。初步檢驗結果均為陰性。由於確診員工足跡擴及廣達員工餐廳，以致廣達集團內部目前正緊急調查員工接觸史，進行防範措施。", "title": "廣達集團員工確診武漢肺炎 接觸者初檢結果均為陰性"}
{"summarization": "因應英國變種病毒，指揮中心宣布23日起祭3大防疫措施，包括有英國旅遊史者集中檢疫、倫敦飛台北客機航班減半、機組員居家檢疫14天，且所有入境者須檢疫期滿前採檢。", "article": "因應英國變種病毒，指揮中心宣布23日起祭3大防疫措施，包括有英國旅遊史者集中檢疫、倫敦飛台北客機航班減半、機組員居家檢疫14天，且所有入境者須檢疫期滿前採檢。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天指出，英國近期武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，尤其今年9月起發現首例病毒變異株後，感染變異株病例自11月快速增加，截至12月13日累計1108例，英國當局表示傳播力可能較原病毒株增加7成，正評估對疫苗效力影響性。不只如此，就連丹麥、冰島、義大利、荷蘭、澳洲都已報告該變異株感染病例，台灣也將對來自該些國家的境外移入病例加強監控。陳時中表示，為避免造成國內衝擊，12月23日0時起將祭出3大防疫措施，自英國入境旅客及過去14天有英國旅遊史者，入境後送集中檢疫場所14天，檢疫期滿前進行採檢。其次，倫敦飛返台北的客機航班數將減半，本週長榮航班取消，先由華航執飛，後續由民航局協調華航、長榮輪流派飛。第三，航空公司飛航及空服機組員也須居家檢疫14天，期滿前進行採檢陰性及自主健康管理7天後再進入社區，若航空公司宿舍無法落實管理，則安排入住防疫旅宿。陳時中表示，目前國內防疫旅館共約1.6萬間，共有1.2萬間可使用，集中檢疫所則有約3000間左右，可用的約2200至2400間，由於暫停印尼移工入境，空出來的床位正好可供有英國旅遊史者居住。陳時中說，有英國旅遊史者住進集中檢疫所將收取一定費用，但也有防疫補助可以申請。他指出，目前英國雖未封城，但很多海陸空交通都斷了，未來海外僑民若有包機需求，可能再另行安排，他研判這波英國疫情究竟多嚴重，還要再關注一陣子會更明確。世界衛生組織（WHO）昨天表示，目前尚無法證實英國疫情傳播速度上升，是否均由病毒變異所致，仍待更多研究佐證，惟目前大多數的核酸檢測（PCR）方式仍可檢測出感染變異株的病例，呼籲各國應持續監測、通報及分享變異株病例資訊，並進行基因序列分析，以瞭解該變異株對於檢測、臨床症狀及疫苗效力的影響。指揮中心提醒，民眾自國外入境時如有發燒、咳嗽等不適症狀，應主動通報機場及港口檢疫人員，並配合防疫措施，返國後應落實居家檢疫，期間如出現疑似症狀，請主動聯繫衛生局或各縣市關懷中心，並依指示就醫，切勿搭乘大眾運輸工具。就醫時請務必告知醫師旅遊史、職業別、接觸史及是否群聚（TOCC），以供及時診斷通報。相關資訊可參閱疾管署網站（https://www.cdc.gov.tw/），或撥打免付費防疫專線1922（或0800-001922）洽詢。", "title": "23日起有英國旅遊史入境集中檢疫 防變種病毒入侵"}
{"summarization": "2020亞洲新媒體高峰會昨天起連兩天舉辦，今天邀請瀚草影視總經理湯昇榮、作家天地無限分享小說「第四名被害者」影視化成為「誰是被害者」，並與Netflix合作走出台灣的過程。", "article": "2020亞洲新媒體高峰會昨天起連兩天舉辦，今天邀請瀚草影視總經理湯昇榮、作家天地無限分享小說「第四名被害者」影視化成為「誰是被害者」，並與Netflix合作走出台灣的過程。台劇「誰是被害者」由作家天地無限的小說「第四名被害者」改編而成，除了保留主角「徐海茵」的名字，其餘劇情、結構都做出大幅調整，在串流影音平台Netflix上架後成為最多海外瀏覽的台灣本土節目。對於小說作品如何有機會成為影視作品，天地無限認為，首要條件是「不要本格」，意指故事應該要打破過去慣用的敘事模式或是構想，走出新路。天地無限以個人經驗歸納出3點建議，第一點是「高概念性」，不只故事應該要有高度原創性，若沒有原創性則需要新切點，才能勾起讀者的注意力。第二點是「角色塑造」，天地無限指出，過去作品只專注塑造主角的立體度，但現在無論是配角或是反派角色都應該更有厚度，甚至魅力應該要超越主角。第三點則是「劇情節奏性」，天地無限認為現代人已經習慣快速的生活節奏，鋪陳故事無法花太大的篇幅，應該讓讀者一開始就被吸引。談及與Netflix合作，湯昇榮表示，作品在新媒體的播放上，過去需要採抽樣處理，但現在只要依賴平台後端的使用者資料，就能利用數據分析找出閱聽人關注的作品或是觀賞模式，進而利用在行銷，也拉近與觀眾的距離。湯昇榮分享與Netflix合作經驗，除了在平台播出有技術規格的要求，過程中也能感受到對方尊重專業。", "title": "誰是被害者登Netflix海外人氣王 原作者分享關鍵"}
{"summarization": "日本知名作家村上春樹日前接受法國「解放報」（Libération）專訪時說，「對我來說，2020年就是新型冠狀病毒的一年」；村上也在專訪中暗批日本首相，只會用批評反擊批評。", "article": "日本知名作家村上春樹日前接受法國「解放報」（Libération）專訪時說，「對我來說，2020年就是新型冠狀病毒的一年」；村上也在專訪中暗批日本首相，只會用批評反擊批評。日本朝日新聞報導，村上認為，「2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情不是無中生有，而是存在於連串事件中」，與經濟全球化、民粹主義、網際網路及社群網站蓬勃發展等無法分割。全日本新聞網村上專訪刊登在21日的法國解放報。村上說，今年是新型冠狀病毒的一年，雖然疫情顛覆了全球秩序，但只要科學與文學能齊心協力，就能創造出新的秩序。談到言論自由，他說，雖然從定義上來看，言論自由就是能暢言心中所想，就算說的不對也能被社會接受，不過，他感覺愈來愈多人會從發言在社群網站造成爭議的風險，來進行自我言論審查。村上也不諱言，面對他人批評，可恥的做法就是不回應批評，然後用別的批評反擊對方，「連日本首相都這麼做，跟我想做的完全相反」。", "title": "村上春樹受訪暗批日相 談疫情指2020是病毒年"}
{"summarization": "台北股市今天開低走低，收盤跌207.5點，為14177.46點，跌幅1.44%，成交金額新台幣2882.47億元。", "article": "台北股市今天開低走低，收盤跌207.5點，為14177.46點，跌幅1.44%，成交金額新台幣2882.47億元。加權指數開盤為14348.11點，盤中最高14411.93點，最低14175.69點；不含金融股指數12436.94點，跌190.8點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌1.45%、食品股跌0.66% 、塑化股跌0.73%、紡織股跌0.5%、機電股跌1.5%、造紙股跌1.15%、營建股跌2.03%、金融股跌0.86%。委買張數1814萬6849張，委賣張數1550萬3586張，成交張數1082萬2304張。收盤時上漲141家，下跌754家，持平56家。成交量前5名個股為群創、長榮、富邦VIX、陽明、中石化。漲幅前5名個股為美德醫療-DR、恆大、亞諾法、聚隆、福懋油。跌幅前5名個股為天鈺、旭富、鈺德、麗臺、安普新。1091222", "title": "台股開低走低 收跌207.5點"}
{"summarization": "台灣與印尼明天將召開線上會議，討論台灣近期因防疫需求凍結印尼移工，以及印尼預計2021年1月中實施的移工零付費政策等議題。", "article": "台灣與印尼明天將召開線上會議，討論台灣近期因防疫需求凍結印尼移工，以及印尼預計2021年1月中實施的移工零付費政策等議題。印尼海外移工安置暨保護局（BP2MI）今天向中央社記者證實，明天上午10時台灣、印尼雙邊將透過線上方式開會。根據相關台灣與印尼官員的說法，會議將討論台灣暫時凍結移工入境，以及印尼的移工零付費政策。台灣18日無限期暫時停止輸入印尼移工，以保護台灣的醫療能量，因為有不少印尼移工持2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）核酸篩檢（PCR）陰性證明入境台灣隔離後卻確診，衛福部表示會視狀況再調整政策。相關人士指出，印尼勞動部已就移工的PCR篩檢防疫措施提出建議，包括可能要求移工到雅加達、東爪哇的泗水（Surabaya）等指定的醫療機構篩檢等，盼與台灣達成共識後，台灣可解除入境禁令。印尼計劃明年1月實施移工赴海外工作的安置費由雇主與印尼地方政府負擔的移工零付費政策，中華民國駐印尼代表處促成雙邊主管機關協商，明天的會議將首度討論。", "title": "台灣印尼12/23開會  討論移工凍結與安置費爭議"}
{"summarization": "曾演出日劇「龍馬傳」、電影「神劍闖江湖」等作品的日本知名男星伊勢谷友介，日前因持有大麻遭起訴，東京地方法院今天一審判伊勢谷有期徒刑1年、緩刑3年。", "article": "曾演出日劇「龍馬傳」、電影「神劍闖江湖」等作品的日本知名男星伊勢谷友介，日前因持有大麻遭起訴，東京地方法院今天一審判伊勢谷有期徒刑1年、緩刑3年。日本共同社報導，現年44歲的伊勢谷友介，今年9月8日警方在他家中搜出大麻，後以涉違反大麻取締法遭檢方起訴，求刑1年。根據起訴書，伊勢谷持有4袋乾燥大麻，共約13.17 公克。東京地方法院12月1日首次開庭時，伊勢谷當庭承認起訴內容，表示自己從26、27歲左右開始，為了放鬆而斷斷續續的使用大麻。", "title": "日本男星伊勢谷友介持大麻案 獲判緩刑3年"}
{"summarization": "中華職棒今年冠軍隊統一獅今天宣布，簽下助隊奪冠的3名洋投猛威爾、布雷克及泰迪，將於明年1月中之後抵台先進行隔離，同時也在積極洽談第4號洋投，預計為先發左投。", "article": "中華職棒今年冠軍隊統一獅今天宣布，簽下助隊奪冠的3名洋投猛威爾、布雷克及泰迪，將於明年1月中之後抵台先進行隔離，同時也在積極洽談第4號洋投，預計為先發左投。猛威爾、布雷克及泰迪為今年獅隊季末洋投陣容，接連幫助獅隊奪下季冠軍及總冠軍，其中布雷克在台灣大賽第5戰演出完封勝，並在第7戰後援2局無失分，最後獲選為總冠軍賽優秀球員。迎接2021年球季，獅隊積極備戰洋將戰力，與猛威爾、布雷克、泰迪洽談，本週已與總冠軍3名洋投完成簽約，預計明年1月中旬過後抵台，隔離14天後，將正式投入春訓訓練，備戰3月13日台南棒球場開幕戰。獅隊表示，目前各隊洋將補強積極，球隊為厚實洋將戰力輪值，第4號洋將目前鎖定為先發左投，目前正積極洽談加盟合約，期待能近日完成簽約，提早確認行程，讓第4名洋將也能儘速加盟球隊投入春訓完整訓練。獅隊預計明年1月10日全隊報到進行春訓，1月17日於南紡購物中心舉辦春訓開訓球迷見面會。", "title": "統一獅簽下總冠軍3洋投 鎖定第4號先發左投"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌207.5點，收14177.46點。1月台指期以14046點作收，下跌263點，與現貨相較，逆價差131.46點。", "article": "台北股市今天終場跌207.5點，收14177.46點。1月台指期以14046點作收，下跌263點，與現貨相較，逆價差131.46點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，1月期貨14309點、2月期貨14236點。台股今天終場跌207.5點，收14177.46點，成交金額新台幣2882.47億元。1月台指期貨以14046點作收，跌263點，成交13萬5918口；2月期貨以13979點作收，跌257點，成交1415口。實際收盤價格以期交所公告為準。1091222", "title": "1月台股期指跌263點"}
{"summarization": "一名國籍航空的紐西蘭籍機師確診武漢肺炎，他在疫調時未誠實交代，警政單位發現他在可傳染期密切與友人接觸，匡列採檢並確診到土本案例。桃園市衛生局今天下午表示，將依照傳染病防治法加重處分30萬元。", "article": "一名國籍航空的紐西蘭籍機師確診武漢肺炎，他在疫調時未誠實交代，警政單位發現他在可傳染期密切與友人接觸，匡列採檢並確診到土本案例。桃園市衛生局今天下午表示，將依照傳染病防治法加重處分30萬元。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天宣布，新增4例武漢肺炎確診，3人為菲律賓境外移入，1人為日前染疫紐籍機師的接觸者，為本土感染。陳時中表示，國內新增1例武漢肺炎本土病例，為今年12月20日公布的案765（紐西蘭籍機師）友人（30多歲女性）。雖為本土感染，但感染源明確。案765疫調時表示無法回想確切活動史，且並未提及曾與案771接觸，12月21日經警政單位調查案765的活動軌跡，發現案765曾於12月7日至12日間與案771密切往來，列為接觸者，同日由衛生單位安排採檢，在今日確診。陳時中表示，為釐清案765（紐籍機師）於12月8日至12日間的活動史與接觸者，經衛生、警政單位密切調查個案活動軌跡發現，個案曾有多處無法掌握的公共場所活動史，包含12月8日上午11時30分至12時30分在新光三越台北天母店、12月10日晚上6時30分至7時30分在遠東SOGO台北天母店、12月11日上午11時至12時，曾到好市多南崁店。指揮中心提醒民眾如果曾於上述所列時段出入相關場所，請自主健康管理，12月25日前如出現相關症狀，應戴上口罩前往全國指定社區採檢院所，經醫師評估是否採檢。陳時中說，針對紐籍機師於疫調時未誠實告知接觸史及活動史，恐違反傳染病防治法，依據傳染病防治法第43條規定，傳染病或疑似傳染病病人不得拒絕、規避或妨礙相關檢驗、調查及處置；如確有拒絕、規避或妨礙之情事，衛生單位可依同法第67條第1項第3款規定，處新台幣6萬至30萬元罰鍰，由衛生局裁處。目前衛生單位已掌握案771接觸者共167人，其中13人列居家隔離，154人列自主健康管理，將全數安排採檢（21人檢驗中，146人待採檢），衛生單位已針對案771工作單位等公共區域進行消毒；另針對航空器群聚案，已採檢87人，其中3人確診（案760、765、766），78人檢驗陰性，6人檢驗中，10人待採檢。", "title": "警政揪出染疫紐西蘭機師疫調不誠實 桃園衛生局重罰30萬【更新】"}
{"summarization": "高雄市目前有408處社區照顧關懷據點，社會局今天表示，將在據點涵蓋率未達40%的16個行政區，以及老年人口15%以上、但仍無設置據點的里別加強佈建，盼2年內達到500處目標。", "article": "高雄市目前有408處社區照顧關懷據點，社會局今天表示，將在據點涵蓋率未達40%的16個行政區，以及老年人口15%以上、但仍無設置據點的里別加強佈建，盼2年內達到500處目標。高雄市政府社會局上午在市政會議後說明社區照顧關懷據點設置現況及後續佈建規劃。社會局長青中心主任姚昱伶表示，社區長照據點除提供定點健康促進外，還會由社區志工提供關懷及訪視，目前高市照顧關懷據點共408處。她表示，包括鳳山、三民、苓雅及鹽埕等16個行政區，有超過1成比例的65歲以上銀髮人口，因里數較多，涵蓋率僅占30%；未來將結合區公所及民政局加強設置，將涵蓋率提升至40%。預計明年設置可達450處，民國111年達到總數500處目標，加強長照力道。社會局表示，高雄市社區照顧關懷據點除了結合物理治療、職能治療團體推出的「高雄健促2.0」，並提供多元餐飲服務外，也包含培力社區志工成為生活輔導員，並培訓生活輔導員成為照服員等特色，歡迎里辦公室、社福機構參與建置，共創高齡友善城市。", "title": "高市增社區關懷據點顧長照 目標2年達500處"}
{"summarization": "財團法人高雄市文武聖殿有感逢庚子年流年不利，為替眾生消災解厄，今天起為信眾免費點燈安太歲。這項活動是廟方連續4年開辦，讓不分身分性別信眾一起共襄「聖」舉。", "article": "財團法人高雄市文武聖殿有感逢庚子年流年不利，為替眾生消災解厄，今天起為信眾免費點燈安太歲。這項活動是廟方連續4年開辦，讓不分身分性別信眾一起共襄「聖」舉。高雄市文武聖殿董事長黃瑛芳表示，不只是年初橫行全球的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19），近200年來歲次每逢庚子年總是流年不利，如1840年的鴉片戰爭、1900年的八國聯軍。文武聖殿文衡聖帝因而指示廟方大開普渡，為眾生消災解厄。黃瑛芳指出，今天起將為信眾開辦免費點燈與安太歲，安奉與點燈對象不限國籍、不論宗教派別、不分男女老少都可安奉。他說，廟裡除建置達數十座點燈設備，更結合壁上多媒體點燈系統，提供有需求信眾使用。黃瑛芳說，廟方將於明年元旦上午9時15分舉行全殿開燈儀式，歡迎善男信女揪團安奉點燈，一起祈求風調雨順。位於鹽埕區的文武聖殿，免費安奉的點燈包括平安燈、光明燈、福壽財利燈與安太歲等。安奉點燈方式也因應各樓層供奉神尊不同，由信眾依個人祈求到想點燈的樓層填寫點燈資料，然後向奉祀主神稟報，再放入同樓神案的資料收集箱中。", "title": "共襄「聖」舉 高市文武聖殿點燈安太歲免費"}
{"summarization": "國民黨籍立委鄭天財日前質疑退輔會「欺負原住民」，與主委馮世寬發生衝突，馮則脫西裝；馮世寬昨天緬懷當年開闢東西橫貫公路的榮民，並強調：「今天誰再污辱退輔會，說退輔會欺壓榮民，我會再脫一次西裝」。", "article": "國民黨籍立委鄭天財日前質疑退輔會「欺負原住民」，與主委馮世寬發生衝突，馮則脫西裝；馮世寬昨天緬懷當年開闢東西橫貫公路的榮民，並強調：「今天誰再污辱退輔會，說退輔會欺壓榮民，我會再脫一次西裝」。國軍退除役官兵輔導委員會主委馮世寬11月5日在立法院備詢時，國民黨籍立委鄭天財質疑退輔會「欺負原住民」，一度與馮世寬發生推擠；而鄭天財更潑灑咖啡，導致馮世寬立刻起身脫掉西裝外套欲與鄭天財再度發生衝突，所幸雙方均被制止。退輔會昨天在台中武陵農場舉辦微電影「築路英雄」首映會，緬懷當年投入台灣東西部橫貫公路闢路的榮民、眷屬及軍人。馮世寬致詞時指出，希望透過媒體報導引起社會的共鳴，特地選擇在武陵農場，而不是在台北舉辦微電影發表，目的在於紀念榮民精神，因為如果當年沒有榮民的闢路，「今天我們連山都進不來」；馮世寬強調，「今天誰再污辱退輔會，說退輔會欺壓榮民，我會再脫一次西裝」。馮世寬也幽默表示，他出席這場發表會沒有穿西裝有兩個原因。第一，如果他穿西裝就無法顯現他是主委（出席貴賓均身穿西裝）；第二，「我怕有咖啡」。引起現場一陣哄堂大笑。", "title": "馮世寬：誰再說退輔會欺壓榮民 我就脫西裝"}
{"summarization": "美國聯邦參議員魏登（Ron Wyden）辦公室今天表示，財政部數十個電子郵件帳戶被強大的駭客侵入，而這些駭客，就是最近大範圍侵入美國政府機構的幕後黑手。", "article": "美國聯邦參議員魏登（Ron Wyden）辦公室今天表示，財政部數十個電子郵件帳戶被強大的駭客侵入，而這些駭客，就是最近大範圍侵入美國政府機構的幕後黑手。魏登辦公室在書面聲明中表示，參議院財政委員會（Senate Finance Committee）人員接獲簡報，得知財政部似乎有相當大規模遇駭，但「完整的被駭程度不明」。魏登是財委會頭號民主黨人，他說，微軟（Microsoft）通知財政部有數十個電郵帳戶遭駭，同一群駭客也侵入財政部高層官員辦公室的系統。魏登辦公室聲明說：「財政部仍不清楚駭客採取的這種種行動，也不清楚有哪些資訊遭竊。」但聲明補充說，國稅局（Internal Revenue Service）表示，無證據顯示稅務部門遭駭或納稅人資料受到影響。魏登的聲明，顯然比財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）今天稍早對CNBC電視台的說法悲觀許多。梅努欽當時表示：「好消息是沒有受損，我們也沒看到大量資料被置換。」財政部除了梅努欽的說法不願再發表看法，路透社記者請財政部對魏登的聲明發表評論，目前也未獲得回應。魏登的幕僚表示，駭客控制財政部單一登入的加密密鑰之後，侵入了微軟託管的財政部官員信箱。員工只要單一用戶名稱與密碼就能進入多種服務。", "title": "部長才說沒損失 美議員爆料：財政部大規模遇駭"}
{"summarization": "湖人奪冠才2個多月，NBA新賽季就將展開，洛城雙雄各有補強，同場對決精彩可期；而因傷缺陣18個月的杜蘭特，轉戰籃網首場例行賽就要卯上前東家勇士，雙雙成為開幕戰焦點。", "article": "湖人奪冠才2個多月，NBA新賽季就將展開，洛城雙雄各有補強，同場對決精彩可期；而因傷缺陣18個月的杜蘭特，轉戰籃網首場例行賽就要卯上前東家勇士，雙雙成為開幕戰焦點。美國職籃NBA 2020-21球季台灣時間明天登場，開幕日只有兩場比賽，分別是金州勇士挑戰布魯克林籃網，以及洛杉磯雙雄快艇與湖人對決。洛城雙雄之戰，湖人上季奪冠，在休季時間遭壓縮的情況下，包括詹姆斯（LeBron James）、戴維斯（Anthony Davis）等主力球員開幕戰出賽時間、調整的狀況等，都是觀察湖人邁向衛冕之路的重要指標。另外，湖人補進先發替補兩相宜、能切能投的後衛施洛德（Dennis Schroder），讓湖人在火力、戰術執行上都能有更好的發揮。繼哥哥「西班牙鬥牛士」保羅‧賈索（Pau Gasol）加入湖人的資深中鋒馬克‧賈索（Marc Gasol），場上的策應能力、總冠軍賽經驗等，也可望是湖人尋求衛冕的一大助力。而上季效力快艇的年度最佳第6人哈洛（Montrezl Harrell）能否快速融入湖人體系，將是直接影響湖人板凳強度，及主力下場後，場上攻守兩端能否保持競爭力的關鍵。快艇上季被認為是爭冠熱門球隊之一，但在季後賽次輪3比1「聽牌」大好優勢下，卻被丹佛金塊硬生生連拿3勝逆轉，草草結束他們的季後賽之旅，總教練瑞佛斯（Doc Rivers）因此丟了飯碗，新任教頭泰隆．魯（Tyronn Lue）據傳較獲球員「民心」，他能否凝聚快艇士氣，並將此轉換為戰力，值得各方觀察。陣容上，快艇兩大主將雷納德（Kawhi Leonard）、喬治（Paul George）仍在陣中，但球隊是否繼續讓雷納德「輪休」、喬治能否擺脫上季季後賽的低迷，將是快艇本季戰績的關鍵。另外，3度獲選年度最佳第6人的威廉斯（Lou Williams）能否恢復板凳暴徒的狠勁，也是快艇戰力指標。而在失去上季年度最佳第6人哈洛後，快艇收進穩定的伊巴卡（Serge Ibaka）、有組織及外線投射能力的肯納德（Luke Kennard），及能有效融入團隊的莫里斯（Marcus Morris），都讓戰力維持在一定的競爭強度。勇士、籃網之戰，是轉戰籃網的杜蘭特（Kevin Durant）首度對上前東家勇士。杜蘭特曾兩度助勇士奪下總冠軍，且都獲選為總冠軍賽最有價值球員（MVP），他在2018-19球季總冠軍賽撕裂阿基里斯腱後，便一路高掛免戰牌至今。明天的比賽將是杜蘭特換穿籃網戰袍後，首度在例行賽與厄文（Kyrie Irving）搭檔。籃網上季除杜蘭特整季報銷外，厄文也因肩傷動刀缺席不少比賽，讓戰力大打折扣，如今兩員大將回歸，加上球員時期善於組織球隊的傳奇球星奈許（Steve Nash）初掌兵符，能擦出什麼樣的火花，著實令人期待。最近6個球季5度打進總冠軍賽並3度奪冠的勇士，上季在杜蘭特轉隊、湯普森（Klay Thompson）整季報銷、柯瑞（Stephen Curry）也因傷只打5場比賽的情況下，只拿下15勝50敗，全聯盟墊底。本季湯普森能否歸隊仍是未知數，但在柯瑞確定回歸，加上2014年選秀狀元、2015年年度最佳新秀魏金斯（Andrew Wiggins）與球隊磨合大半球季，勇士已先有一定程度的戰力。除此之外，勇士換來有投射能力的鋒衛搖擺人烏布雷（Kelly Oubre），收下有外線、防守能力的貝茲摩（Kent Bazemore），並在選秀會選進7呎1吋潛力中鋒魏斯曼（James Wiseman），讓勇士保有一定戰力。2019-20球季，NBA在3月因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）中斷數月後，才在聯盟於佛羅里達州奧蘭多迪士尼世界設立的「泡泡」隔離園區復賽。該季的特別規定，若例行賽戰績第8、第9名的球隊，若勝差在4場內，需先打一輪3戰2勝的附加賽（例行賽第8名者先握1勝），最後勝出的球隊就能搭上季後賽的末班車。以往的例行賽，各隊通常得打82場，本季縮減成各隊只打72場的規模，其中包括對同區球隊的42場比賽，和對另一區球隊的30場比賽，場次減少，代表每場比賽的勝負都更為關鍵。今年聯盟延續「附加賽」制度，球隊依例行賽勝率排序，排名第1到第6的球隊篤定晉級外，7到10名的球隊都還有機會搶下季後賽門票，這讓各隊在例行賽期間，場場比賽都得全力求勝，彼此競爭更為激烈。「附加賽」進行的方式，是讓例行賽7、8名的球隊交手後，勝出的一方以第7種子身分先進季後賽，落敗的一方，將與例行賽9、10名對戰勝出的球隊再戰一輪，勝者便可以第8種子獲得最後一張季後賽門票。2020-21球季的例行賽將於台灣時間23日揭開序幕，分為兩個階段，第一階段從12月23日到3月5日，3月6 日到3月11日為明星週（All-Star break），第二階段為3月12日到5月17日。5月19日到22日將進行「附加賽」，季後賽接著於5月23日展開，總冠軍賽則是在7月9日開打，最晚打到7月23日。", "title": "NBA新球季開幕日重頭戲 杜蘭特卯上前東家勇士"}
{"summarization": "（中央社記者趙麗妍台中22日）台中捷運綠線因斷軸事件通車日期延後，台中市長盧秀燕今天表示，北捷局將代位台中市政府求償，求償金會進台中市庫。台北捷運工程局長張澤雄則證實，斷軸為中國生產。", "article": "（中央社記者趙麗妍台中22日）台中捷運綠線因斷軸事件通車日期延後，台中市長盧秀燕今天表示，北捷局將代位台中市政府求償，求償金會進台中市庫。台北捷運工程局長張澤雄則證實，斷軸為中國生產。台中市議會今天召開臨時會，討論台中捷運綠線聯結器軸心斷裂專案報告，台北市捷運工程局長張澤雄、機電系統工程處長蘇瑞文等人列席官員席，日商川崎重工、法商阿爾斯通代表也出席。張澤雄簡報說明，他先代表台北捷運工程局向台中市民致歉，承諾會和廠商一起為故障事件負責。廠商故障調查報告發現，聯結器系統沒有設計問題，組裝過程沒依照標準作業程序，廠商提出採用升級產品更新的改善計畫，北捷局要求需提出升級產品驗證，並建立組裝安裝標準作業程序。張澤雄表示，中捷斷軸事件改善工作由川崎重工負責，目前該案暫停估驗計價，對中捷公司因營運中斷造成損失，北捷局將代位求償。通車時間，後續和中市府交通局、中捷公司討論上線測試，完成安全程序才會確認。民進黨市議員們不滿北捷局報告內容，砲聲隆隆，市議員謝明源表示，北捷局把台中市民當成白老鼠，劣質聯結器草率組裝，才6天就斷了，承包廠商未盡到監督管理責任，要求追究法律責任。市議員張耀中追問，斷裂軸心哪邊製造？是否為中國製？北市府或中市府對川崎重工是否有保全動作，賠償金高達新台幣21億元，證據保全避免將來訴訟無從或難以舉證的困難。市議員施志昌指出，代位求償是否有契約、委任關係，台中市政府出資新台幣109億元，可獲求償金嗎？市議員林德宇要求應先向北捷局求償「懲罰性賠償」的部分，自12月19日起就票箱、人事成本計算。市議員黃守達則質疑，北、中市府均成立審查委員會，根本疊床架屋，審查結果若有出入要聽誰的。無黨籍市議員陳廷秀指出，台北市長柯文哲重申願意到中市議會說明，但中市議長張清照憂心議題失焦，沒有再邀請，北捷局的履約賠償金還有10多億元，加上尚未支付給廠商的款項，共有30多億元，足夠理賠。張澤雄回答，斷裂的軸心是美國廠商在中國生產。北捷局以專業跟負責的態度處理問題，北捷施作20年從未發生過這樣情形，遍查廠商紀錄也沒有這樣狀況，但廠商有疏失，絕對會要求負責，2月9日是否能上線要跟中捷公司討論。張澤雄說，民國97年，交通部、台北市政府、台中市政府簽訂三方協議，由北捷局執行契約內容，北捷局發包給川崎重工，求償金額將歸給台中市政府。盧秀燕表示，代位求償是代台中市的位置，求償金會進入台中市庫。正在籌組審查委員會，需要2至3週，審查結果「台中市說的算」。", "title": "台中捷運綠線斷軸  北捷局長證實中國製"}
{"summarization": "中共高舉「反壟斷」大旗箝制網路巨頭擴張，成為既定政策。不過一篇題為「你不讓馬雲、馬化騰壟斷，中國經濟搞不起來」的文章，近日在中國網路上廣為流傳，但隨即被網管刪除。", "article": "中共高舉「反壟斷」大旗箝制網路巨頭擴張，成為既定政策。不過一篇題為「你不讓馬雲、馬化騰壟斷，中國經濟搞不起來」的文章，近日在中國網路上廣為流傳，但隨即被網管刪除。中共11日舉行的政治局會議，首度將「反壟斷」定為2021年起的工作重點；而18日閉幕的中央經濟工作會議，正式將「反壟斷」列為2021年工作要項；21日，中國全國人大常委會更宣布，2021年將修訂「反壟斷法」，正式執行這一政策。綜合網路訊息，約在中央經濟工作會議閉幕前後，中國網路上開始流傳一篇題為「你不讓馬雲、馬化騰壟斷，中國經濟搞不起來」的短文，引起不少討論。根據資料及相關報導，這篇短文，事實上是中國經濟學者張五常於2018年9月接受中國國家市場監督管理總局邀請，在廣州發表的演講內容。若搜尋張五常及相關關鍵字，目前還能顯示部分內容。這篇網傳短文所引述的演講內容為，每個人都希望自己是個壟斷者。讀書跟你競爭，怎不想壟斷呢？獎金我想要不讓你拿，市場也一樣；但說要公平競爭，競爭怎可能公平呢？考試我10次贏你9次，怎可能公平？短文指出，公平競爭是指「遊戲規則要公平，勝負、能力本身是不公平的」，這才是人類進步的根源。回頭看中國的發展，永遠都是「爭取壟斷」。鄧麗君唱歌，她是壟斷者，有獨特之處。你看馬雲、馬化騰，都是壟斷者，「你不讓他們壟斷，經濟就搞不起來」。這篇短文在網路上流傳後，引起不少討論，正反意見分歧。有網友認為，中國身為社會主義，的確不應讓資本家坐大，並掌控跨領域資源，張五常的理論經不起推敲；但有網友指出，中國的網購、及網路平台能夠發達，行動支付能獨步世界，馬雲、馬化騰的貢獻不應被磨滅。也有網友直指，馬雲、馬化騰和王健林一樣，都是「韭菜」，只不過是「比較大的韭菜」，但都逃不過被割的命運；還有人質疑，如果讓官方經營阿里巴巴和騰訊，能有這般成績嗎？", "title": "網文質疑反壟斷：馬雲不壟斷 中國經濟搞不起來"}
{"summarization": "立法院24日院會將處理攸關萊豬進口行政命令及相關修正草案，基隆市長林右昌今天說，以政治思考或政治操作對所有人都不利，不管對哪個政黨或中央、地方都不好，呼籲理性討論。", "article": "立法院24日院會將處理攸關萊豬進口行政命令及相關修正草案，基隆市長林右昌今天說，以政治思考或政治操作對所有人都不利，不管對哪個政黨或中央、地方都不好，呼籲理性討論。林右昌上午在市務會議後記者會表示，藥劑的使用不能過量，過量會造成影響，但若在安全容許量以內就有可行性，在所有添加物甚至包括藥品都是如此，呼籲民眾冷靜思考，以科學證據理性面對，相信大家看到的很多資訊都已被渲染，包括萊牛也已進口很多年，也是正常在販售和使用。林右昌強調，開放（萊豬）不是政府要叫大家去使用，而是現在已符合國際規範和標準，已有科學證據和容許量，在貿易架構下是否還要要求零檢出或完全不進口，值得大家討論，至於立法院24日要表決，尊重立法院最後決定。林右昌說，站在地方政府立場，希望中央能提供更多人力和經費，讓稽查和相關工作能做好，衛生局所須的稽查人力與經費，市府也會盡力支持，市府產業發展處也已巡視所有賣場，要求標章和標示資訊充分揭露，讓民眾能清楚、安全採購。", "title": "立法院24日審議萊豬相關法案  林右昌籲理性討論"}
{"summarization": "俄羅斯駐印度大使庫戴舍夫昨天對美國主導的四方安全對話提出質疑，認為可能危及區域合作，並呼籲邊境對峙中的印度與中國應加強對話。但印度政府並未對此回應。", "article": "俄羅斯駐印度大使庫戴舍夫昨天對美國主導的四方安全對話提出質疑，認為可能危及區域合作，並呼籲邊境對峙中的印度與中國應加強對話。但印度政府並未對此回應。身為四方安全對話成員的印度並未回應俄羅斯駐印度大使庫戴舍夫（Nikolay R. Kudashev）此番言論，但印度卻對俄羅斯外交部長拉夫羅夫（Sergey Lavrov）日前指責西方的印度太平洋政策，目的在促使印度參與「反中國運動」表達反對，並強調印度是根據國家利益制定外交政策。綜合印度斯坦時報庫戴舍夫昨天說，俄羅斯理解且支持印度基於國際法對印度太平洋的包容性構想，但對四方安全對話表示擔憂，認為這會危及區域合作。庫戴舍夫表示，俄羅斯對印度提出的印度太平洋倡議沒有任何問題，且支持透過現有的多邊機制（上海合作組織、俄印中機制及金磚四國機制）進行更多接觸。面對印度與中國5月初起在拉達克東部對峙與衝突迄今無法解決，庫戴舍夫指出，俄羅斯以身為印度和中國朋友的身分，歡迎新德里與北京加強對話。俄羅斯相信，這是印度與中國關係及區域穩定與安全的未來進展關鍵。庫戴舍夫說，俄羅斯的願景、目標和對區域的訊息，是提供一個統一的議程，也就是更大的歐亞夥伴關係概念，足以融合俄羅斯、中國和印度的願景在一起。在昨天的記者會中，庫戴舍夫說，儘管受到美國制裁威脅，俄羅斯與印度正在履行的國防協定進展順利，包括提供一批S-400飛彈系統。庫戴舍夫表示，俄羅斯不承認且否定單方制裁，這是聯合國所採用的語言工具或手段，不是國家或國際關係的語言、工具或手段，土耳其也是如此。美國國會2017年通過「以制裁反制美國敵人法案」（CAATSA），授權政府可制裁任何被視為傷害美國利益的「重大交易」，印度和土耳其皆向俄採購S-400飛彈系統都曾遭美國威脅制裁，但因印太戰略需要印度，美國同意印度列入豁免名單，但日前卻制裁土耳其，讓土耳其不滿。庫戴舍夫又說，印度與俄羅斯有著相同的平台，印度的立場也十分明確，除聯合國安理會實施的制裁外，沒有任何制裁擁有效力。無論未來如何，俄羅斯相信俄印關係可承受即將而來的挑戰。他說，目前俄印間的交易，包括S-400補給品在內進展順利，若能加快有關Ka-226直升機、AK-203突擊步槍生產製造的相關決定，不久的將來會看到良好進展，印度軍方已表達濃厚興趣，這點非常重要。庫戴舍夫指出，印度與歐亞經濟聯盟（Eurasian Economic Union）明年可能簽署自由貿易協定（FTA），這個聯盟由俄羅斯、白俄羅斯、亞美尼亞、哈薩克和吉爾吉斯組成。他還說，原訂今年稍晚訪問印度的俄羅斯總統蒲亭，可能於明年上半年訪問印度。", "title": "俄駐印度大使：四方安全會談可能危及區域合作"}
{"summarization": "台北股市今天下跌207.5點，收14177.46點。1月電子期收686點，下跌12.8點，逆價差6.6點；1月金融期收1244.2點，下跌10.6點，逆價差6.44點。", "article": "台北股市今天下跌207.5點，收14177.46點。1月電子期收686點，下跌12.8點，逆價差6.6點；1月金融期收1244.2點，下跌10.6點，逆價差6.44點。1月電子期以686點作收，下跌12.8點，成交2731口。2月電子期以682.85點作收，下跌12.7點，成交52口。電子現貨以692.6點作收，下跌10.45點；1月電子期貨與現貨相較，逆價差6.6點。1月金融期貨以1244.2點作收，下跌10.6點，成交887口。2月金融期以1239點作收，下跌7點，成交22口。金融現貨以1250.64點作收，下跌10.84點；1月金融期貨與現貨相較，逆價差6.44點。實際收盤價以期交所公告為準。1091222", "title": "1月電子期金融期齊跌"}
{"summarization": "美國一艘核動力潛艦今天穿越中東的荷莫茲海峽。美國今年初以無人機狙殺伊朗將軍蘇雷曼尼（Qasem Soleimani），事發將滿一周年之際，美國正向伊朗高調展示軍力。", "article": "美國一艘核動力潛艦今天穿越中東的荷莫茲海峽。美國今年初以無人機狙殺伊朗將軍蘇雷曼尼（Qasem Soleimani），事發將滿一周年之際，美國正向伊朗高調展示軍力。法新社報導，美國海軍發表聲明說，核動力潛艦「喬治亞號」（USS Georgia）能攜帶多達154枚「戰斧」（Tomahawk）巡弋飛彈與66名特種部隊軍人。美國海軍鮮少提及潛艦動態，遑論披露戰力細節。美國海軍同時公布照片顯示，「喬治亞號」在巡洋艦「羅耶爾港號」（USS Port Royal）與「菲律賓海號」（USS Philippine Sea）護送下，穿越具戰略意義的荷莫茲海峽（Strait of Hormuz）；伊朗經常揚言要封鎖這個海峽。美國海軍說，「喬治亞號」的出現，「展現美國對區域夥伴及海上安全的承諾，以充分的能力，隨時準備在任何時候、抵禦任何威脅」。美國軍方官員擔心，伊朗可能藉著革命衛隊聖城部隊（Quds Force）指揮官蘇雷曼尼被美方空襲狙殺一周年的時機，對美發動報復性攻擊。2020年1月3日，蘇雷曼尼的車隊在伊拉克首都巴格達機場附近被美國無人機擊斃。監管中東軍務的美國國防部中央司令部司令麥肯錫（Frank McKenzie）昨天告訴記者，一旦伊朗發動攻擊，美國也「準備好反擊」。", "title": "美國核動力潛艦穿越荷莫茲海峽 向伊朗大秀軍力"}
{"summarization": "台灣北中南橫公路當年由榮民投入闢建，退輔會主委馮世寬披露，這三條公路當年闢建確實以戰略為考量，目的在於讓國軍兵力能迅速在東西部轉換，甚至現在雪隧也具軍事意義，須透過演習模擬臨戰狀況。", "article": "台灣北中南橫公路當年由榮民投入闢建，退輔會主委馮世寬披露，這三條公路當年闢建確實以戰略為考量，目的在於讓國軍兵力能迅速在東西部轉換，甚至現在雪隧也具軍事意義，須透過演習模擬臨戰狀況。國軍退除役官兵輔導委員會昨天在台中武陵農場舉辦微電影動員國軍、退役官兵投入橫貫公路開通工程，歷經2年探勘規劃，於民國45年7月7日中部橫貫公路開工；民國61年10 月31日南部橫貫公路通車，18年間克服各種極嚴苛的挑戰和犧牲，創造世界工程奇蹟。馮世寬致詞時表示，國內橫貫公路工程是退輔會協助榮民就業計畫的重要項目，一方面提供大量的榮民就業，另一方面為國家的軍事安全和交通建設投入最具能量的戰力。馮世寬進一步披露，台灣當年闢建北橫、中橫及南橫公路確實是以戰略為考量，目的在於讓國軍的兵力能迅速在東西部間轉換，甚至在山林間進行山地戰，讓敵軍不可能一次就占領台灣，「甚至現在的雪山隧道，也具軍事意義」。回顧國軍「漢光32號」演習實兵演練，當時首度將「雪山隧道封阻」納入演練課目，模擬共軍企圖奪取雪山隧道、快速向台北轉用兵力，因此國軍當時利用燃油桶、廢棄車輛、貨櫃、水泥預拌車、消波塊等阻絕器材進行封阻，而當時的國防部長就是馮世寬。馮世寬認為，兵力轉移在戰時相當重要，因此演習必須要有「臨戰狀況」，才能夠讓官兵模擬兵力轉移及其他事件，因此當時他擔任部長時提出要封閉雪隧的構想，但當下許多人認為「不可能」，原因在於雪隧是來往台北宜蘭的重要幹道。馮世寬說，他自己當下則主張，必須要讓民眾知道國軍演練的意義，因此他前往內政部，向時任內政部長葉俊榮簡報，最後得到「全力支持」的答案，事後也成功在雪隧內演練戰車部署、內部醫療搶救、隧道內兵力轉移等課目。", "title": "馮世寬：北中南橫是戰略道路 軍力能東西轉換"}
{"summarization": "嘉義中埔警分局昨天接獲銀行報，指一名中年婦女執意匯款2萬人民幣給中國男網友，疑遭詐騙；員警協處並勸阻，婦女用手機連絡，對方卻從通訊軟體上消失，才恍然大悟被騙了。", "article": "嘉義中埔警分局昨天接獲銀行報，指一名中年婦女執意匯款2萬人民幣給中國男網友，疑遭詐騙；員警協處並勸阻，婦女用手機連絡，對方卻從通訊軟體上消失，才恍然大悟被騙了。嘉義縣警局中埔分局三和派出所今天表示，昨天下午1時許，接獲京城銀行中埔分行電話，告知有一名中年婦女欲匯款至中國的銀行帳戶，疑似遭到詐騙，馬上派員前往瞭解。警方到達銀行時，發現葉姓婦女正與銀行行員爭執，說她在中國男網友因疫情影響生活困苦，要匯人民幣2萬元給他，為何不給匯款。警方表示，葉女對男網友做什麼工作、住何處都不清楚，也不願相信警方的勸說，並表示未受詐騙，一直在銀行以手機（微信通訊軟體）撥打男網友電話，男網友始終未接，直到男網友聯絡方式從微信通訊軟體介面消失，葉女才覺得好像遇到愛情騙子。警方表示，員警告知葉女這是百分之百是網戀詐騙，從頭到尾對方根本不會露面，只會用電話溝通，盡講些花言巧語，葉女冷靜思考後，才恍然大悟遭到詐騙。葉女相當感謝警方與銀行當班行員，讓她保住人民幣2萬元。警方呼籲民眾，進行網路交友時，不應輕易相信對方的甜言蜜語而任意將個人訊息傳給對方，若對方聲稱為美軍、外國人士或駐外人員等並要求借錢、匯款等狀況時，應立即警覺情況有異，切勿輕易答應，以避免遭到詐騙。", "title": "不信中國男網友詐騙 女執意匯款幸經員警勸阻"}
{"summarization": "台東市縣政府宿舍牆壁上，結合地景的偷採芒果牆面彩繪，勾起許多人兒時回憶。不過，近期這株芒果樹染褐根病死亡，民眾感傷說「今年猴囝仔沒芒果可偷採了」。", "article": "台東市縣政府宿舍牆壁上，結合地景的偷採芒果牆面彩繪，勾起許多人兒時回憶。不過，近期這株芒果樹染褐根病死亡，民眾感傷說「今年猴囝仔沒芒果可偷採了」。台東市更生路和博愛路口的台東縣政府宿舍日式建物，牆壁上由在地青年彩繪家鍾昀婷牆面彩繪，呈現兒時「猴囝仔」偷摘芒果的回憶。鍾昀婷藉由口述訪談的情節場景轉化成圖像，彩繪有人用竹竿打下芒果，有人貼著牆邊把風，有的趕快把落下的芒果抱走，一旁還有湊熱鬧的小狗，圖像與實景相互作用下，建構出兼具藝術與回憶景致。台東縣長饒慶鈴也相當喜歡這幅和地景結合的彩繪，讓她回憶小時候和3、5同伴一起摘芒果，緊張興奮又害怕被抓到的心情，還親自模仿彩畫中小孩偷採芒果。不少台東市民經過時看到這彩繪就想到兒時放學後偷採芒果的緊張、刺激的過程和被大人發現拿著竹竿追打場景。不過，這幾天市民經過博愛路和更生路口時，看到芒果樹已枯萎，只剩下孩童偷採芒果的壁畫，連同旁邊的一株樹齡近70年茄冬樹和麵包樹也枯死，讓人相當訝異。台東縣政府文化處長鍾青柏說，1個月前發現麵包樹葉子開始枯黃，結果1週後整個葉子就掉光了，接著是茄冬樹也枯萎，2週前換成芒果樹。經趕緊向專家請教，原來3棵樹是感染褐根病，「沒救了」。「看了很傷心」鍾青柏說，這棵樹芒果樹是土芒果和愛文芒果的雜交種，很甜，今年沒有芒果吃了很難過。圍牆上的「猴囝仔」也沒有芒果可以偷了，真的很難過。鍾青柏說，當牆面彩繪（偷採芒果的小孩）與真實物景（芒果樹）融合，若站在牆面的拐彎處，感覺能聽到那把風的孩子叫大家安靜一點，但大伙壓抑不住滿載芒果的歡愉嬉鬧聲，不知屋子裡的主人是否正匆匆地趕來，為作品增加了現實的厚度，歡迎大家一起來與他們嬉鬧，或是偷躲著想要逮住這些「猴囝仔」，留下在台東的兒時回憶。", "title": "感染褐根病芒果樹枯死 猴囝仔偷摘成回憶"}
{"summarization": "明年元旦3天連假，苗栗警方今天表示，已規劃縣內各主要風景區交通疏導措施、替代道路方案，熱門網紅景點也將加強違規停車取締，呼籲出遊民眾預先規劃行程，避開尖峰時段。", "article": "明年元旦3天連假，苗栗警方今天表示，已規劃縣內各主要風景區交通疏導措施、替代道路方案，熱門網紅景點也將加強違規停車取締，呼籲出遊民眾預先規劃行程，避開尖峰時段。苗栗縣警察局根據以往連續假期交通數據分析，預估各主要景點車流尖峰及離峰時段，規劃今年元旦連續假期1月1日至3日相關交通疏導勤務。目前正逢大湖草莓季、泰安溫泉季，警方下午3時以後將機動管制新外環道苗62-2線進出泰安風景區車流，泰安風景區車輛將由苗62線進出，減少苗62-2線與台72線交會處壅塞。在台13線三義木雕街、勝興車站方面，連假期間三義交流道至水美街沿線，將進行號誌管控及取締違規停車。警方表示，連假期間交通尖峰時段，南庄外環道與西村大橋橋頭機動實施分流管制措施，引導車輛循西村大橋-西村聯絡道-縣道124線-中正路逆時針方式行駛，嚴格實施市區單行道管制，避免車流於南庄老街路段交會，並實施人車分道。另針對南庄陸家苦花潭、三灣落羽松、通霄落日大道、白沙屯拱天宮、後龍好望角等熱門網紅景點，警方也將加強疏導及取締違規停車。警方提醒，國道3號西濱交流道北上入口匝道1月2、3日（星期六、日）凌晨0時至深夜12時全日封閉；另外，台61線有6處平交路口1月2、3日下午3時至晚間9時封閉，封閉地點包括冷水坑、復興路、中美里、保福路、垃圾掩埋場及苗11線共6處平交路口。呼籲駕駛人出遊期間配合交管，預先規劃行程並遵守交通規則、注意行車安全。", "title": "元旦連假苗栗交通疏導 熱門景點加強違規取締"}
{"summarization": "中新社報導，中國首個使用信使核糖核酸（mRNA）的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗生產車間昨天在雲南省玉溪市疫苗產業園舉行奠基儀式，共投資人民幣2.8億元，一期產能每年1.2億劑。", "article": "中新社報導，中國首個使用信使核糖核酸（mRNA）的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗生產車間昨天在雲南省玉溪市疫苗產業園舉行奠基儀式，共投資人民幣2.8億元，一期產能每年1.2億劑。目前已在美國開始施打的輝瑞（Pfizer）及莫德納（Moderna）出廠的疫苗，都是利用信使核糖核酸（messenger RNA，mRNA）技術，引發人體細胞對2019冠狀病毒疾病產生免疫力。中新社表示，這款mRNA疫苗由解放軍軍事科學院軍事醫學研究院、蘇州艾博生物科技有限公司與雲南沃森生物技術股份有限公司（沃森生物）共同研製，由沃森生物負責疫苗的產業化建設落地。這款疫苗今年6月19日獲得中國國家藥品監督管理局批准的藥物臨床試驗批件，目前處於臨床試驗階段。報導說，該疫苗擁有自主智慧財產權，核心原料和關鍵裝置已實現國產化；疫苗產品一旦獲批，將實現中國創新技術路線的mRNA疫苗「零」突破。沃森生物董事長李雲春說，mRNA疫苗技術門檻很高，當前僅有美國與德國少數幾家公司掌握這一核心技術；而mRNA疫苗產品是目前全球所公布三期臨床試驗結果保護率最高（95%）的疫苗，技術路線水準也是業界公認最高的。他表示，在玉溪的生產車間將於8個月後建成投產，預計明年下半年上市供貨。各國目前研發的2019冠狀病毒（SARS-CoV-2）疫苗主要有3種技術路徑，分別是：滅活疫苗、腺病毒載體疫苗以及核酸疫苗。中國研發的主要是滅活疫苗和腺病毒載體疫苗。而美國藥業巨頭輝瑞（Pfizer）研發的疫苗則是之前沒有任何成功先例的核酸疫苗。核酸疫苗有DNA和mRNA兩種。中共人民日報旗下的健康時報昨天引述前上海疾控中心免疫規劃科疫苗醫師陶黎納報導，中國預計明年1月15日開始施打2019冠狀病毒疫苗，首批共5000萬人次接種。", "title": "中國首個mRNA疫苗生產車間動工 年產1.2億劑"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，確診紐籍機師在可傳染期曾去過好市多南崁店。桃園市衛生局表示，已在昨晚針對好市多南崁店進行消毒，曾在該時段到店的民眾請自主健康管理。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，確診紐籍機師在可傳染期曾去過好市多南崁店。桃園市衛生局表示，已在昨晚針對好市多南崁店進行消毒，曾在該時段到店的民眾請自主健康管理。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天宣布，日前確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的紐籍機師的一名密切接觸者確診為本土感染。染疫紐籍機師在可傳染期出入公共場所，活動史包含12月11日上午11時至12時曾到好市多南崁店。桃園市衛生局今天表示，接獲消息後，已在昨天晚間針對好市多南崁店進行消毒，民眾若上述時段有到該場所，請自主健康管理，有症狀者請戴上口罩前往指定採檢場所讓醫師評估。", "title": "染疫紐籍機師曾到好市多南崁店  桃衛局：已消毒"}
{"summarization": "瀕危物種及重要棲地生態服務給付推動方案明年元旦上路，農委會今天宣布，未來3年每年會獎勵配合制度的農民或社區，可視為「生態薪水」，一次最多11萬元，藉此保育2000公頃土地的生態多樣性。", "article": "瀕危物種及重要棲地生態服務給付推動方案明年元旦上路，農委會今天宣布，未來3年每年會獎勵配合制度的農民或社區，可視為「生態薪水」，一次最多11萬元，藉此保育2000公頃土地的生態多樣性。近年保育意識崛起，加上石虎屢屢發生路殺、被捕獸夾重傷事件，農委會林務局今天召開「瀕危物種及重要棲地生態服務給付推動方案」記者會，宣布這項方案明年元旦上路。林務局推動方案的給付標的共分為「瀕危物種生態服務給付」及「重要棲地生態服務給付」兩大類別。前者分別針對石虎、草鴞、水獺與水雉4種瀕危物種；後者則是針對水田、水梯田、陸上魚塭、私有保安林4個重要棲地型態建立系統性的給付架構，但不能同時領。農委會主委陳吉仲說，明年起連續3年，每年將編列新台幣2億元推動此案，預計可保護約計2000公頃面積裡的生態多樣性；至於「瀕危物種」給付標的先設定石虎、水獺、草鴞、水雉等4種，效果佳可再擴增，估計保護農業產值5000多億元，含生態貢獻則逾2兆元。在「瀕危物種生態服務給付」這一大類包括3項給付：友善農地、自主通報與巡護監測給付個別設計。這3種給付中，「友善農地給付」要求單一土地面積需達0.1公頃以上，水雉田區滿足度冬期於作物收成後維持蓄水狀態且不灑播含農藥稻穀條件者，每公頃核發8000元獎勵金；若更能滿足不使用除草劑、毒鼠藥、獸鋏，符合農藥安全檢出規範條件，石虎、草鴞、水雉田區每公頃可核發最高2萬元。其中願意配合架設自動相機監測且拍攝到石虎出沒者，每個案區域再核發1萬元獎勵金，限每年申請1次。「自主通報給付」包括入侵通報及繁殖通報兩類，入侵通報以石虎、水獺為對象，地主在私人水塘或家禽場域發現疑似水獺危害水塘或石虎入侵，不危害動物生存而立即通報縣市政府勘查確認，即可發給獎勵金3000元；若進一步配合監測拍攝到石虎、水獺，加碼核發1萬元獎勵金，每個場域以1次為限。繁殖通報以水雉為對象，農友主動通報農地範圍內發現水雉繁殖巢位，每巢成功孵化幼鳥1到3 隻核發獎勵金 2000元，4隻以上核發獎勵金3000元。「巡護監測給付」則由在地社區團體成立巡守隊，巡護石虎、草鴞、水獺及水雉棲地，並協助通報及拆除違法獵具、配合辦理相關保育宣導工作，每年每隊核發6萬元獎勵金；若巡守範圍內以自動相機拍到石虎、水獺影像，每次發給最高5萬元獎勵金，每年限2次。一個社區一次最多可領2筆，合計11萬元。第二類的「重要棲地生態服務給付」要求水梯田、水田、陸上魚塭及國有林事業區外私有保安林地，單一土地面積皆需達0.1公頃以上，包含棲地維護給付（每公頃最多3萬元），棲地營造給付（分棲地保全、棲地活用2種，每案最多1萬元），以及棲地成效給付（分植物保育、動物保育2種，每案最多1萬元）。做好棲地維護至少可領3萬元，最多可領7萬元。林務局局長林華慶說，民國98年推動官田水雉保育，僅觀測到200多隻，現在已有1741隻。南投中寮農民張媺昕則說，在果園拍到石虎，領獲1萬元獎勵金。生態服務加強生態保護力度，但林華慶也說，不希望再增加物種瀕危，需被這樣保護。", "title": "生態服務給付110年上路 保育瀕危可領生態薪水"}
{"summarization": "台北市靜心高中「愛心鞋盒─送愛到遠方」首次來到離島，金門縣古寧國小學童今天打開鞋盒驚呼聲不絕於耳。尤其401班蔡忻妤緊緊抱著鞋盒，興奮說「好喜歡我的禮物！」", "article": "台北市靜心高中「愛心鞋盒─送愛到遠方」首次來到離島，金門縣古寧國小學童今天打開鞋盒驚呼聲不絕於耳。尤其401班蔡忻妤緊緊抱著鞋盒，興奮說「好喜歡我的禮物！」耶誕節前夕，古寧國小今天舉辦教學參觀日暨聖誕節英語教學成果發表，並結合靜心高中鞋盒傳愛活動，共享節慶歡樂與溫暖。總數88份跨海而來的鞋盒禮物早早放在古寧國小川堂，小朋友完成教學參觀日闖關活動，集中至川堂各自挑選禮物後，迫不及待回到教室拆禮物。動手拆禮物之前，校長黃芸芸要學生猜猜鞋盒裡面是什麼，並告訴孩子們，鞋盒裡不祇是禮物，還有滿滿的愛，鼓勵他們學習傳愛、表達愛，服務他人。也不忘提醒小朋友，如果鞋盒有捐贈人姓名，得記得寫張卡片表達感謝。打開禮盒的剎那，「哇！」驚呼聲立時在每間教室響起。401班蔡忻妤開心得合不攏嘴說，「裡面有我最愛的螢光筆和自動筆，還有膠水」，她緊緊抱著鞋盒，把整個頭埋在鞋盒上說「好喜歡我的禮物。」同學和老師都感染了她的興奮。有小朋友收到襪子說「要送給媽媽」；也有人收到玩具、口罩、毛線帽和圍巾等；還有學生立時玩交換禮物遊戲，共同分享遠方大哥哥大姐姐捎來的祝福。靜心高中「愛心鞋盒—送愛到遠方」活動已延續6年，全校從幼兒園到高中學生捐助愛心鞋盒，內有學用品、書籍或生活小物，包裝成幸福耶誕禮，今年共募集2000多盒的禮物鞋盒，分送全台50個以上特偏鄉學校，今年首度傳愛到離島，金門古寧國小率先受惠。黃芸芸表示，古寧國小獎學金捐助人李忠興媳婦孫瑞燕目前擔任靜心高中附設幼兒園主任，孫瑞燕中秋節返鄉經古寧國小時，想起靜心高中每年都會辦理「愛心鞋盒—送愛到遠方活動」，卻沒有傳愛到自己的家鄉金門，於是與古寧國小聯絡，促成這次耶誕溫馨傳愛活動。黃芸芸感謝孫瑞燕的用心與愛護，讓古寧學子認知自己的幸福，懂得知足感恩，期盼未來與靜心高中更長久的交流與互動，尤其靜心在語文、「STEAM」資訊課程、音樂、體育及幼兒教育都有亮眼的表現，值得觀摩學習。", "title": "靜心高中鞋盒傳愛到金門 古寧學童嗨翻"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）出現變種病毒株，引發各界憂慮之後，投資人紛紛獲利了結，日本東京股市今天連續第3個交易日下挫。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）出現變種病毒株，引發各界憂慮之後，投資人紛紛獲利了結，日本東京股市今天連續第3個交易日下挫。日經指數下跌278.03點或1.04%，收26436.39點；東證股價指數下挫27.93點或1.56%，收1761.12點。", "title": "憂變種病毒蔓延投資人獲利了結 日股連三黑"}
{"summarization": "瀕危物種及重要棲地生態服務給付推動方案」明年元旦上路，農委會主委陳吉仲今天表示，接下來研議擴大綠色給付的農地面積，不僅包含加入世貿組織時的基期年30幾萬公頃，其他30幾萬公頃農地也擬適用。", "article": "瀕危物種及重要棲地生態服務給付推動方案」明年元旦上路，農委會主委陳吉仲今天表示，接下來研議擴大綠色給付的農地面積，不僅包含加入世貿組織時的基期年30幾萬公頃，其他30幾萬公頃農地也擬適用。農委會林務局今天召開「瀕危物種及重要棲地生態服務給付推動方案」記者會，除宣布此方案明年元旦上路，將連3年每年編列預算新台幣2億元，發給配合制度的農民、社區生態薪水，最多一次可領11萬元，藉此保育2000公頃面積生態多樣性。台北大學公共事務學院不動產與城鄉環境學系教授洪鴻智指出，對照歐盟的方案，「我們更進步」，因為不僅做棲地保護，也關心重要物種，還有發生態薪水鼓勵農民參與，這是很有特色的。陳吉仲說，農業年產值新台幣5000多億元，但若包含生態保育面向的貢獻，超過2兆元；其中水稻田1年產值200億元，加計對生態安全、水的涵養等貢獻，價值就超過2000億元，為此將著手研議已經推行的對地綠色環境給付計畫的適用農地對象擴大。他說明，對地綠色環境給付計畫目前適用對象為當年加入世貿組織（WTO）時的基期年水稻田約計30萬公頃，其他30幾萬公頃農地（不只種水稻，也含其他作物的農地）將研議納入適用。農委會農糧署官網指出，對地綠色環境給付計畫是為了鼓勵農友生產高品質稻穀，銷售自由市場，所提供的多一個領取直接給付不交公糧的選擇。", "title": "對地綠色環境給付農地 陳吉仲擬加碼擴大"}
{"summarization": "中央大學團隊透過實驗發現銅與矽的鍵合在室溫甚至是攝氏零下70度，能產生和高溫退火後同樣效果，這項晶圓鍵合學理的新觀點，有助於未來縮短製程，擴大應用層面。", "article": "中央大學團隊透過實驗發現銅與矽的鍵合在室溫甚至是攝氏零下70度，能產生和高溫退火後同樣效果，這項晶圓鍵合學理的新觀點，有助於未來縮短製程，擴大應用層面。中央大學機械工程系教授李天錫帶領研究團隊進行合成奈米矽晶實驗，意外發現銅與矽的表面鍵合關鍵並非退火溫度，而是電子，為晶圓鍵合學理提出創新觀點，研究成果刊登於國際期刊「材料學報」（Acta Materialia）。李天錫表示，晶圓鍵合技術是製作先進光電材料、奈微機電系統、半導體材料的關鍵技術，藉由互相接觸表面的原子產生鍵結，將材料結合在一起，而傳統方式是透過熱處理，在高溫下進行，使接面能產生足夠強度的鍵合能。研究團隊進行合成奈米矽晶實驗，意外發現經由「電化學」的方式，可使銅片表面的銅原子游離化，再與矽晶圓表面上的懸掛鍵進行鍵結，在室溫下甚至在攝氏零下70度時，銅與矽的表面鍵合也能產生和數百度高溫退火後一樣強的效果。李天錫指出，從實驗可證明銅與矽的鍵合，與熱能沒有太大關係，而是應用電子轉移產生離子直接鍵合的方式，這個新發現有助於未來在晶圓鍵合上縮短製程和擴大應用範圍。", "title": "中央大學解密晶圓鍵合  有助縮短製程擴大應用"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，日前確診紐籍機師在可傳染期出入公共場所，包含天母的百貨公司和好市多南崁店。台北市衛生局表示，相關場域已進行室內外消毒及人員健康監測。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，日前確診紐籍機師在可傳染期出入公共場所，包含天母的百貨公司和好市多南崁店。台北市衛生局表示，相關場域已進行室內外消毒及人員健康監測。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天宣布，日前確診紐籍機師的一名密切接觸者確診，為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情本土感染。染疫紐籍機師在可傳染期出入公共場所，包含天母的百貨公司和好市多南崁店。活動史包含12月8日上午11時30分至12時30分在新光三越台北天母店、12月10日晚上6時30分至7時30分在遠東SOGO台北天母店、12月11日上午11時至12時，曾到好市多南崁店。陳時中說，民眾若上述時段有到上述場所，請自主健康管理，有症狀，請戴上口罩前往指定採檢場所，經醫師評估。對此他表示，目前主要先從人員健康監測為主，至於針對公共場域消毒則是一定會執行，此外，中央從12月1日執行秋冬防疫專案，要求出入8大類場所也須強制戴口罩，個案前往百貨公司應有戴口罩。", "title": "染疫紐西蘭籍機師出入天母百貨  北市：已消毒"}
{"summarization": "新增本土病例，針對跨年活動是否縮小規模或取消，高市衛生局表示，「2021跨百光年」原僅要求民眾配戴口罩，但因新增本土病例，下午將跟中央指揮中心開會配合中央指示處理。", "article": "新增本土病例，針對跨年活動是否縮小規模或取消，高市衛生局表示，「2021跨百光年」原僅要求民眾配戴口罩，但因新增本土病例，下午將跟中央指揮中心開會配合中央指示處理。中央流行疫情指揮中心下午宣布，武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情新增1例本土病例，為日前確診的紐西蘭籍機師接觸者，讓台灣「零本土」案例紀錄止步253天。新增本土病例後，針對跨年活動是否縮小規模或取消，高雄市政府衛生局告訴中央社記者，「2021跨百光年」活動原僅要求民眾配戴口罩；現在新增本土病例，下午將跟中央指揮中心開會，並配合中央指示處理。因應紐西蘭機師確診，高雄市長陳其邁上午主持防疫會議時指示，有關機組員及空服員檢疫相關規範，包含啟動電子圍籬、自費採檢，以及入住觀光飯店等相關事宜，指示衛生局與中央流行疫情指揮中心儘速確認。陳其邁也表示，防疫流程要簡單明瞭，以能貫徹執行、容易達成為主，執行期間務必徹底落實，絕不可輕忽鬆懈。而國際移工檢疫後的自主健康管理期間，均須入住澄清會館自主健康管理3天，以便追蹤管理。依衛生局數據，高雄市居家檢疫入住防疫旅館2108 人，其中1442人為外籍人士，約占總居家檢疫人數7成。為使外籍人士遵守防疫規定，市府結合新住民通譯人員，在居家檢疫及自主健康管理期間，持續電訪關心21 天，目前共28位通譯員提供服務。此外，衛生局更以各國簡訊叮嚀，市民及外籍人士檢疫期間勿擅自外出，違者將依法裁罰。截至目前關懷簡訊已發出萬餘則，轄區警員、衛生所也不定期調閱防疫旅館監視畫面，以即時掌握人員健康狀況，並確保入住防疫旅館者遵守規定。", "title": "是否因本土案例取消跨年 高市：遵守中央指示"}
{"summarization": "高鐵BRT 7212延駛路線，嘉義市區到故宮南院更便捷，25日起在故宮南院及檜意森活村兩站上、下車享免費搭乘；25日至31日試營運期間，故宮南院下車民眾加碼送當日門票及紀念口罩。", "article": "高鐵BRT 7212延駛路線，嘉義市區到故宮南院更便捷，25日起在故宮南院及檜意森活村兩站上、下車享免費搭乘；25日至31日試營運期間，故宮南院下車民眾加碼送當日門票及紀念口罩。國立故宮博物院南部院區今天發布新聞表示，12月25日起搭乘7212高鐵快捷公車（BRT），在「故宮南院」、「檜意森活村」這兩站上、下車免費。25日至31日試運行期間，搭BRT公車到故宮南院參觀民眾，可獲贈當日門票及紀念口罩，還有機會抽神秘好禮。故宮南院表示，7212公車將於明年1月1日起正式通車，每週一至週日上午7時50分起，自「檜意森活村」站發車，終點站為故宮南院；平日每小時1班（共10班次）、假日半小時1班（20班次）。此外，故宮南院上、下車的站點為靠近南院本館的S6站，方便高齡及行動不便者入館，提供友善服務。故宮南院為促進觀光發展，與嘉義縣、市政府合作，將7212線延駛至檜意森活村、故宮南院，提醒遊客搭乘7212公車若不是到故宮南院、檜意森活村遊玩，將收取搭乘費用。", "title": "高鐵BRT 7212公車延駛  嘉義市區到故宮南院更便捷"}
{"summarization": "日本職棒阪神虎隊今天宣布與台灣左投陳偉殷簽下2年約，年薪200萬元美金（約新台幣5682萬元），背號為14號，為阪神隊史第8名台灣選手，他表示，能回到央聯非常開心。", "article": "日本職棒阪神虎隊今天宣布與台灣左投陳偉殷簽下2年約，年薪200萬元美金（約新台幣5682萬元），背號為14號，為阪神隊史第8名台灣選手，他表示，能回到央聯非常開心。陳偉殷透過日媒表示，「能成為阪神虎的一員非常高興，中央聯盟是我生涯的起點，挑戰大聯盟後一直希望有一年能回到這個令人懷念的地方，為了幫助球隊奪下冠軍，我會努力的。」陳偉殷被阪神的誠意、環境所打動，「為了能得到球迷的應援，我會為了冠軍而努力。」陳偉殷於2004年加入同樣是中央聯盟的中日龍隊，成績相當出色，2009年出賽24場防禦率僅1.54，2010年出賽29場拿下13勝10敗，防禦率2.87。陳偉殷於2012年轉戰美職，先後效力金鶯隊、馬林魚隊、水手隊。今年遭到水手隊釋出後，陳偉殷再度回到日職，季末加盟太平洋聯盟的羅德隊，例行賽先發4場、投26局，防禦率2.42，不過隊友火力不支援，吞下0勝3敗。球季結束後，羅德隊沒有將陳偉殷放在契約保留選手名簿，讀賣巨人、阪神虎及樂天金鷲都有意爭奪陳偉殷。歷年來效力過阪神虎隊的台灣球員，最早是1944年加盟的吳昌征，再來是1993年郭李建夫、1998年陳大豐，接著現任中信兄弟總教練林威助於2002年加盟，蕭一傑於2008年加盟、鄭凱文於2009年加盟，呂彥青於2018 年加盟，不過今年季後阪神不與呂彥青續約，目前效力阪神的台灣選手剩陳偉殷。", "title": "陳偉殷確定與阪神虎簽2年約 年薪200萬美金"}
{"summarization": "對於因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響而失業、流離失所的人，東京都將在今年底與明年初提供免費住宿1個月，即日起受理申請。", "article": "對於因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響而失業、流離失所的人，東京都將在今年底與明年初提供免費住宿1個月，即日起受理申請。東京都從12月21日起到明年1月19日期間內，免費提供商務旅館房間給需要的民眾住宿。報導指出，今年發布緊急事態宣言時期，東京都也有提供免費住宿給需要的民眾，從4月到6月共約有1250 人使用。東京都地域福祉課表示，今年底與明年初因為疫情，領日薪與餐飲業的工作減少許多，可能會有不少人感到不安，希望大家不要顧忌，盡量前來諮商尋求協助。", "title": "若因疫情失業無住處 東京供免費住旅館1個月"}
{"summarization": "這是份4年6400萬美元（約新台幣18.17億元）的延長合約。", "article": "這是份4年6400萬美元（約新台幣18.17億元）的延長合約。24歲的肯納德11月19日才在涉及布魯克林籃網的3方交易中，從底特律活塞被交易到洛杉磯快艇。他今天同意快艇的複數年延長合約，合約細節並未公布。肯納德在聲明中說：「今天是很棒的一天，我很高興能為快艇出賽，也很感激球隊老闆巴爾默（Steve Ballmer）、我的隊友，和整個快艇球團，讓我能有機會成為這個世界級球隊的一員。巴爾默堅定不移的致力於求勝，讓我深受鼓舞，也使我期待在場上為球隊做出實質貢獻。」肯納德因為膝蓋傷勢問題，上季缺席大半比賽，但在他為活塞出賽的28場比賽中（其中25場是先發），肯納德平均出賽32.9分鐘、攻下15.8分、送出4.1助攻，3 項數據都是生涯新高。加入快艇後的第一個熱身賽，他出賽3場比賽，平均可獲7.3分，投籃命中率達42.1%。肯納德在2017年選秀會上，被活塞以第1輪第12順位選上。快艇明天將在NBA新球季的開幕日，對上同城的湖人。", "title": "快艇傳以4年18億 續留後衛肯納德"}
{"summarization": "國際貨幣基金（International Monetary Fund, IMF）宣布，理事會今天決定立即釋出20億美元，協助遭2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情重創的厄瓜多。", "article": "國際貨幣基金（International Monetary Fund, IMF）宣布，理事會今天決定立即釋出20億美元，協助遭2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情重創的厄瓜多。總部位於美國華盛頓的國際貨幣基金表示，這是長達27個月65億美元援助計畫的一環。國際貨幣基金副總裁沙葉（Antoinette Sayeh）在聲明中說：「厄瓜多第2季經濟跌入谷底之後，現在露出復甦苗頭。」她還說，新感染數與病毒相關死亡「與春天高峰期相比已見緩和」。根據國際貨幣基金最新預測，厄瓜多今年的經濟活動預料會萎縮9.5%，較今年稍早預估的11%好。但國際貨幣基金表示，全球疫情深度和時間相關的不確定性持續，因此仍存在「重大風險」。", "title": "厄瓜多遭疫情重創 IMF釋20億美元協助"}
{"summarization": "台股今天跌207.5點，收在14177.46點，成交值新台幣2882.47億元。三大法人同步賣超，合計賣超新台幣118.41億元。", "article": "台股今天跌207.5點，收在14177.46點，成交值新台幣2882.47億元。三大法人同步賣超，合計賣超新台幣118.41億元。自營商賣超13.46億元，投信賣超5.08億元，外資及陸資賣超99.87億元。台新台灣中小基金經理人吳繼先表示，美國與歐洲疫情持續攀高，死亡率甚至超越首波疫情時期，但疫苗進度持續進展，若先進國家疫苗施打普及率在明年上半年可達70%，儲蓄率下降將釋放消費力道，有助先前受壓抑產業回復成長力道。1091222", "title": "三大法人賣超台股118.41億元"}
{"summarization": "台灣國籍航空有航空器群聚案難開罰。此外，機師自主健康管理期間趴趴走，可能由航空公司處理。", "article": "台灣國籍航空有航空器群聚案難開罰。此外，機師自主健康管理期間趴趴走，可能由航空公司處理。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天宣布，新增4例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診，3人為菲律賓境外移入，1人為日前染疫紐西蘭籍機師接觸者，為本土感染。台灣零本土紀錄止步在253日。此本土感染（案771）源頭為日前確診的紐籍機師，此機師與另兩名機師一起因公到美國，回國後一名台籍機師先確診，且指出紐籍機師在航程中持續咳嗽且沒戴口罩，後來紐籍機師和另一名日籍機師也確診。指揮中心研判，感染源應該是紐籍機師，日前到美國工作時就已感染，回台後檢疫3天，有5天的自主健康管理。這5天有多處公共場所活動史，包含12月8日上午11時30分至12時30分在新光三越台北天母店、12月10日晚上6時30分至7時30分在遠東SOGO台北天母店、12月11 日上午11時至12時，曾到好市多南崁店。不過，染疫紐籍機師在機艙沒戴口罩，且理應盡量避免到公共場所的自主健康管理期間又到處趴趴走，明顯違反防疫規定。但指揮中心發言人莊人祥表示，紐籍機師為機長，另2名機師當時在機艙中都沒有勸誡他應該戴口罩；但沒戴口罩若要開罰要「屢勸不聽」，因此難以開罰。至於在自主健康管理期間趴趴走，莊人祥說，因機師的檢疫是特殊行業專案管理，原則上違反規定是由航空公司處理，會再確認能不能依法開罰。陳時中也說，航空業檢疫一定會變嚴格，明天上午開會，下午會公布。", "title": "紐西蘭機師沒戴口罩釀群聚 因沒人勸導難開罰"}
{"summarization": "台灣今天新增1例武漢肺炎本土感染，零本土案例紀錄止步253天。疫情指揮中心指揮官陳時中說，此本土感染有明確感染源，但疫情風險要看後續狀況，觀察期應為25日前後。", "article": "台灣今天新增1例武漢肺炎本土感染，零本土案例紀錄止步253天。疫情指揮中心指揮官陳時中說，此本土感染有明確感染源，但疫情風險要看後續狀況，觀察期應為25日前後。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天宣布，新增4例武漢肺炎確診，3人為菲律賓境外移入，1人為日前染疫紐籍機師的接觸者，為本土感染。有本土感染，外界擔心疫情發展。陳時中說，染疫紐籍機師在可傳染期12月8日至12日有多處公眾場合活動史，包含12月8日上午11時30分至12時30分在新光三越台北天母店、12月10日晚上6時30分至7時30分在遠東SOGO台北天母店、12月11日上午11時至12時，曾到好市多南崁店。若民眾曾於上述時間到上述場所，要自主健康管理，在12月25日前出現發燒、呼吸道症狀或嗅覺異常，請到指定社區採檢院所由醫師評估採檢。今天新增的本土個案為紐籍機師友人，兩人的足跡有一些重疊，但指揮中心持續進行疫調，未來2至3天會更明朗。至於後續疫情，陳時中說，這例本土個案有明確感染源，是否對疫情造成威脅，要看後續幾天相關足跡接觸者的狀況，觀察期約在12月25日左右。目前指揮中心統計，台灣共770例確診，有675例境外移入，56例本土（含今日確診的771）、36例敦睦艦隊、2例航空器感染及1例感染源不明。", "title": "台有本土武漢肺炎感染 陳時中：風險評估到25日"}
{"summarization": "新型冠狀病毒在英國出現傳染力更高的變種，但英國政府卻晚了2個月才宣告，引發質疑；有專家認為，突變病毒恐會成為主宰全球疫情的病毒株。", "article": "新型冠狀病毒在英國出現傳染力更高的變種，但英國政府卻晚了2個月才宣告，引發質疑；有專家認為，突變病毒恐會成為主宰全球疫情的病毒株。英國早在9月20日肯特郡（Kent）一名病人就已確診感染突變病毒株，英格蘭公共衛生署（PHE）10月中在實驗室分析出樣本，首度獲得警示，但內閣首長們直到12月14日才首度聽取簡報，中間整整晚了2個月。有人質疑為何政府科學家們這段期間不提出警告，甚至有人懷疑相關數據遭刻意扣住，是為逼使首相趕緊下令封城。憤怒的保守黨國會議員們今天表示，政府又再次被先前已預測錯誤的專家們牽著鼻子走，質疑發布消息的時間點讓首相幾無喘息空間，且有趁議員們放假無法就封城限制措施表決之嫌。英國的變種新型冠狀病毒，在丹麥、直布羅陀、荷蘭、澳洲與義大利都已發現確診案例；法國也認為已有確診例，只是尚待證實；南非則說他們發現的病毒株與英國新變種病毒類似。繼原先主要在倫敦與英格蘭東南部傳播後，最近幾週蘇格蘭與威爾斯也都發現變種病毒確診者；據信倫敦與英格蘭東南部6成以上新增確診者都是感染變種病毒。利物浦大學傳染病專家、英國「緊急科學技術顧問」（SAGE）成員森普（Calum Semple）被天空新聞網（Sky News）問及變種病毒會否成為主宰全球的新株時說：「我推測會，或至少類似的病毒株會。」他說：「因為這種病毒具有傳染更快的演化優勢，將勝過其他所有病毒株。隨著越來越多社群出現免疫，我們會開始看到病毒本身也會有壓力，很可能就會看到其他變種跑出來。」英國政府科學家們表示，他們相信病毒23種突變裡其中一項，能回溯到8個月前巴西一個不同病毒株上。", "title": "英晚2個月才宣告病毒變種 新毒株恐成主流"}
{"summarization": "香港民間組織民權觀察發表報告稱，至少有7起不涉及港區國安法的刑事案件，由警務處國家安全處調查。", "article": "香港民間組織民權觀察發表報告稱，至少有7起不涉及港區國安法的刑事案件，由警務處國家安全處調查。香港電台報導，民權觀察就「港區國安法」生效後的第3至第5個月的執行情況，發表第2份定期監察報告。報告指，自法例生效起至11月底，警方以港區國安法相關罪名最少作出27次拘捕，當中3人被起訴。另外至少7宗不涉及港區國安法的刑事案件，由警方國安處調查。報告舉人民力量成員譚得志一案為例表示，指被告所涉控罪與港區國安法無關，但法庭原審法官應律政司要求，轉介至國安法指定法官審理，令人對既有的訴訟程序及政策產生疑問。民權觀察發言人認為，政府及司法機構應盡快公開負責處理港區國安法相關案件的指定法官名單，以及將案件分派予指定法官審理的程序及政策等，這對維持公眾對司法程序公正及獨立的信心至為重要。此外，報告質疑，香港政府引國家安全法，取消4名立法會議員的資格，並根據行政程序取消一名小學教師的資格，是嚴重違反程序公義，侵犯選舉、公平審訊及學術自由等多項基本人權。民權觀察成立於2014年「占中」運動後，其官網表示，民權觀察致力推動香港的人權保障及關注警察權力對人權的侵犯。一直就警方使用過量武力、侵犯集會及言論自由等問題進行倡議及記錄工作。", "title": "港民權觀察：至少7起無關案件 被交國安處調查"}
{"summarization": "共軍南部戰區下午宣稱，美國海軍飛彈驅逐艦馬侃號（USS John S. McCain）今天「擅闖」中國南沙島礁附近海域，共軍組織海空兵力警告驅離。", "article": "共軍南部戰區下午宣稱，美國海軍飛彈驅逐艦馬侃號（USS John S. McCain）今天「擅闖」中國南沙島礁附近海域，共軍組織海空兵力警告驅離。中國人民解放軍南部戰區微信公眾號22日下午2時30分發布通稿，以戰區發言人田凱軍空軍大校名義表示，馬侃號22日「未經中國政府允許，擅自衝闖我南沙島礁鄰近海域」，戰區組織海空兵力對其予以警告、驅離。他聲稱，美方行徑「嚴重侵犯中國主權和安全，嚴重破壞南海地區和平穩定，我們堅決反對」。共軍南部戰區10月也曾指控馬侃號闖入西沙「領海」。", "title": "美驅逐艦駛入南沙海域  共軍：出動海空兵力驅離"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天公布，染疫紐西蘭籍機師足跡包含新光三越天母店、遠東SOGO天母店和好市多南崁店等。遠東SOGO百貨表示，天母店將在今天提前至傍晚5時閉店消毒。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天公布，染疫紐西蘭籍機師足跡包含新光三越天母店、遠東SOGO天母店和好市多南崁店等。遠東SOGO百貨表示，天母店將在今天提前至傍晚5時閉店消毒。新光三越則說，即刻再強化消毒清潔各樓層顧客接觸點，閉店後啟動大規模消毒。好市多指出，昨晚已針對相關賣場進行全面大消毒。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天宣布，日前確診的紐籍機師的一名密切接觸者確診，為本土感染，使台灣零本土案例紀錄止步253天。同時也公布染疫紐籍機師出入公共場所活動足跡，活動史包含12月8日上午11時30分至12時30分在新光三越台北天母店、12月10日晚上6時30分至7時30分在遠東SOGO台北天母店、12月11日上午11時至12時曾到好市多南崁店。遠東SOGO百貨表示，天母店將在今天提早在傍晚5時閉店進行全面環境清潔消毒，同時要求天母店全體百貨專櫃人員做自主健康監測。遠東SOGO百貨表示，全台遠東SOGO百貨從今年1月24日起迄今，都主動積極配合政府相關防疫措施，包括每週一次定期全店前後場域大規模消毒，賣場公共區域廣設置酒精手部消毒機。此外，遠東SOGO百貨賣場全天進行全館排換氣，確保賣場空氣新鮮安全。也針對館內電梯、手扶梯、洗手間等公共區域進行每2小時例行性環境消毒，更在每個專櫃配置酒精消毒液，隨時提供消毒清潔。館內美食街及餐廳除加強清潔消毒外；美食街用餐區並設置隔版，確保用餐安全。新光三越表示，新光三越台北天母店今天即刻起再強化各樓層顧客接觸點的清潔消毒，並於閉店後進行全館大規模消毒，努力做好防疫工作，以確保購物環境的安心安全。新光三越表示，疫情以來，新光三越持續維持進場量溫、提供酒精消毒，並高規格落實「時時顧客接觸點消毒擦拭、日日排換氣、週週全館消毒」清潔工作，以維護全民的健康安全。好市多表示，昨天下午接到消息後，晚上已立即做賣場全面大消毒，目前仍不清楚染疫者是誰，若有更進一步的訊息，會再與會員溝通，防疫絕對是第一考量。好市多指出，從疫情開始到現在，對手推車、手扶梯等消毒工作都沒有停止過，員工都有配戴口罩，並持續進行對員工量測體溫等健康管理措施。", "title": "染疫紐西蘭機師逛百貨賣場 SOGO天母店傍晚5時打烊消毒"}
{"summarization": "美國國家發明家學院日前公布2020年院士獲選名單，其中交通大學特聘教授陳冠能因研究貢獻能提升社會與經濟發展等，獲此殊榮，明年6月將於美國接受表揚。", "article": "美國國家發明家學院日前公布2020年院士獲選名單，其中交通大學特聘教授陳冠能因研究貢獻能提升社會與經濟發展等，獲此殊榮，明年6月將於美國接受表揚。交通大學今天發布新聞稿指出，交大特聘教授、國際長兼國際半導體產業學院副院長陳冠能，在三維積體電路領域有高研發能量，相關研究能提升人類生活品質、社會與經濟發展並帶來助益與貢獻，獲評審委員肯定。陳冠能為美國麻省理工學院電機工程與資訊科學系博士，畢業後加入IBM華生研究中心，也是交大推動三維積體電路及先進封裝技術的主要推動者。他長期投入三維積體電路領域相關研究，研究領域涵蓋三維積體電路、異質整合與先進封裝技術等。陳冠能返國任教後，除著有專書外，也發表超過300篇期刊與會議論文，包含多篇IEEE優質期刊論文，以及IC元件與製造領域之頂尖國際會議IEDM、VLSI論文與IC設計領域之頂尖國際會議ISSCC論文。陳冠能的研究成果具有產業應用與學術價值，目前所列名的各國專利已達83項，同時，他也在各種多項國際會議擔任大會主席、議程主席與議程委員等重要職務，更是超過40種國際期刊的審稿委員。陳冠能向中央社記者表示，他也將研究推廣到產業上，協助國內外產業升級，並致力研發前瞻技術並將成果落實於產業界，延續技術研發、授權的合作關係。他說，對於這次獲獎感到很榮耀，也感謝學校與團隊的支持，也向世界證明，台灣的研究與技術能量，將邁往國際，被世界看見。", "title": "交大教授陳冠能 獲2020美國國家發明家學院院士"}
{"summarization": "日本政府為避免變種後的新型冠狀病毒入侵本土，針對目前允許有特殊理由的人士從英國入境，將盡速檢討採取包括暫時拒絕入境等必要措施來因應。", "article": "日本政府為避免變種後的新型冠狀病毒入侵本土，針對目前允許有特殊理由的人士從英國入境，將盡速檢討採取包括暫時拒絕入境等必要措施來因應。日本經濟新聞報導，日本內閣官房長官加藤勝信表示，基於英國出現傳播力更強的新型冠狀病毒變種，「相關部會將檢討強化邊境管控對策」。日本政府目前對從包括英國在內的歐洲入境人士，採取嚴格管制措施，僅允許有特殊理由的人士入境，且必須提交出發國出境前72小時內所做的病毒檢查證明，抵達日本後還必須再次接受病毒檢查，並在指定場所隔離14天。加藤說，希望確保疫情不會在日本境內繼續擴大，並讓國民能夠安心。", "title": "防變種病毒入侵 日本檢討暫不允許從英國入境"}
{"summarization": "美國職籃NBA台灣時間明天上午開打，受到疫情影響賽季也被迫壓縮，今年例行賽從以往固定的82場縮減至72場，而上季首度嘗試的「附加賽」，本季也將繼續沿用。", "article": "美國職籃NBA台灣時間明天上午開打，受到疫情影響賽季也被迫壓縮，今年例行賽從以往固定的82場縮減至72場，而上季首度嘗試的「附加賽」，本季也將繼續沿用。美國職籃NBA 2020-21賽季明天上午8時開打，將由本季「滿血回歸」的杜蘭特（Kevin Durant）與籃網明星後衛厄文（Kyrie Irving）聯手，在布魯克林迎戰來犯的金州勇士；另一場則由衛冕軍洛杉磯湖人，在自家和同城勁旅快艇上演「洛城內戰」。受疫情衝擊，NBA上個賽季在3月中被迫中斷，直到8月才在奧蘭多迪士尼世界的「泡泡園區」中復賽，賽季大幅延宕也影響新球季開打時程，今年10月中湖人才正要慶祝奪得隊史第17冠，但在以往新賽季已進入倒數計時階段。加上4年一次的體壇盛事東京奧運，也被突如其來的疫情打亂計畫，也順延至明年夏天舉行，因此NBA不得不再次縮減賽季，從以往的82場，「縮水」至今年的72場。上季首度實施的「附加賽」制度，在季後賽前夕刷出了另一波高潮，新球季則確定會延續採用，且限定東、西部排名7到10名的球隊參與。簡而言之，新版的「附加賽」就類似挑戰賽制度，例行賽結束後排名7、8的球隊，將先進行一次對決，贏家確定摘下季後賽門票，落敗球隊則要等待排名9、10球隊交手的勝隊，再打一次決定最後一張晉級門票誰屬。上季波特蘭拓荒者就是透過附加賽，擊敗西部排名第8的灰熊，才順利搭上季後賽列車，可惜季後賽首輪面對西部頭號種子湖人，系列賽以1比4淘汰出局。", "title": "NBA新賽季例行賽打72場 附加賽制度獲沿用"}
{"summarization": "響應雙語國家政策，華南銀行表示，目前已於全台設置11家雙語分行，未來2年將增至百家，預計2026年可達186家分行全面雙語化目標，並首創推出「AI智慧語音櫃檯」及24小時「雙語真人客服」服務。", "article": "響應雙語國家政策，華南銀行表示，目前已於全台設置11家雙語分行，未來2年將增至百家，預計2026年可達186家分行全面雙語化目標，並首創推出「AI智慧語音櫃檯」及24小時「雙語真人客服」服務。配合「2030雙語國家政策發展藍圖」，金管會鼓勵各銀行設置雙語示範分行，統計從2019年推動至今，全台已有15間銀行、設立69間雙語分行；今天首次前往南部，視察高雄地區雙語分行設置情形，出席官員包括金管會副主委許永欽、國發會副主委游建華、財政部國庫署署長蕭家旗及銀行局副局長黃光熙等。今天視察地點除玉山銀行左營分行，還包括華南銀行北高雄分行。華南銀行董事長張雲鵬於陪同參訪時表示，華銀的雙語金融服務推展策略，是優先於商務人士密集、國外旅客眾多及外籍人口聚集的地區設置雙語分行；截至11月底，已於全台設置11家雙語分行，目標2026年達成全行雙語化目標。張雲鵬指出，北高雄分行位於高雄市左營區人潮聚集的巨蛋商圈，鄰近文藻外語學院與瑞豐夜市，更是高雄地區企業外籍員工、大專院校的外籍師生及各國觀光客等來客數最多的分行，具地利優勢，為雙語分行設置的首選地點。張雲鵬介紹，華銀雙語分行，除提供櫃檯雙語服務外，更有全台首創的中英文雙語功能「AI智慧語音櫃檯」，讓外籍客戶可以全程用「說」進行業務諮詢，也提供24小時「雙語真人客服」，即使是在營業時間外，仍能使雙語金融服務不中斷。張雲鵬坦言，中南部及東部地區雙語化人才較缺乏，因此，正在布建雙語服務種子部隊，加強南部雙語行員培訓，現在全台已有1300多名行員取得英語證照，希望2026年以前，至少有8成員工可以取得英語證照，最終目標是全行員工都要取得。許永欽肯定，今天視察的兩家雙語分行，在雙語短硬體的強化上都已有相當成效，在配合政府政策同時，也為銀行本身帶來新商機。財政部國庫署署長蕭家旗表示，公股銀行會積極配合國家政策，期許能超前部署，在2030年前就都能完成全行雙語化，當全體國銀的表率。", "title": "華南銀：設定2026年全台分行雙語化目標達陣"}
{"summarization": "萊姆病", "article": "萊姆病台灣自2007年將萊姆病列入第四類法定傳染病迄今，累計17例確定病例，均為境外移入病例，感染國家分別為美國11例、瑞典2例，英國、德國及丹麥各1例，另1例旅遊地包括德國、比利時、捷克、匈牙利。疾病管制署下午記者會宣布，一名30多歲美國籍男性與家人一同自美國來台探親，11月27日入境後到防疫旅館檢疫。個案12月1日出現關節痛、倦怠及全身痠痛等症狀，12月6日由衛生單位安排就醫，因就醫時主動告知曾在美國家中遭蜱叮咬，由院方通報武漢肺炎及萊姆病。其中武漢肺炎檢驗結果為陰性、萊姆病則檢出陽性；個案目前症狀已改善，同行家人無疑似症狀。疾管署防疫醫師林詠青表示，萊姆病主要分布於全球溫帶區域，如美國（尤其是東北部）、歐洲、前蘇聯、英國、加拿大、南美洲，以及鄰近的日本、韓國及中國大陸等國家。林詠青表示，萊姆病是一種人畜共通傳染病，藉由被感染的蜱（俗稱壁蝨）叮咬而傳播，不會人傳人；多發生於哺乳類動物，包括人類、鼠類、狗、貓、牛、馬及鹿等。萊姆病潛伏期為3至30天（平均約7天），7至8成感染者會出現遊走性紅斑，感染初期會有頭痛、發燒、寒顫、噁心、嘔吐、肌肉疼痛及淋巴腺腫脹等類似感冒的症狀，若無妥適治療，後期可能會出現心臟或神經系統異常。疾管署呼籲，民眾到野外或流行地區應加強防護措施，著淺色長袖衣褲、手套及長靴等保護性衣物，將褲管紮入襪內，並於皮膚裸露處使用政府機關核可的防蚊蟲藥劑；返家前應檢查是否遭蜱叮咬或附著，並儘快沐浴及換洗衣物。如發現遭硬蜱叮咬，應用鑷子夾住蜱的口器，小心將蜱摘除，避免口器斷裂殘留於體內，並立刻用肥皂沖洗叮咬處，降低感染風險。如出現疑似症狀，請儘速就醫，並告知旅遊接觸史以利醫師診斷治療。", "title": "境外移入萊姆病  美籍男居檢發病確診"}
{"summarization": "美國職籃NBA明天將開打，衛冕軍洛杉磯湖人球星詹姆斯、戴維斯新球季繼續攜手，被看好可望挑戰2連霸，由「字母哥」安特托昆博領軍的公鹿以及籃網、快艇同樣也是爭冠熱門。", "article": "美國職籃NBA明天將開打，衛冕軍洛杉磯湖人球星詹姆斯、戴維斯新球季繼續攜手，被看好可望挑戰2連霸，由「字母哥」安特托昆博領軍的公鹿以及籃網、快艇同樣也是爭冠熱門。2020-2021NBA球季明天將揭開序幕，開幕戰由金州勇士隊客場出戰布魯克林籃網，而備受矚目的「洛城大戰」湖人對決快艇戲碼，也將於首日上演。西區部分，尋求衛冕的湖人，除了與球星詹姆斯（LeBron James）提前簽下2年合約外，也與戴維斯（Anthony Davis）敲定5年合約，確保湖人兩大核心未來3年將繼續合作，加上休季期間補進後衛施洛德（Dennis Schroder），分擔後場重任，並找來中鋒哈洛（Montrezl Harrell）、中鋒小加索（Marc Gasol），展現2連霸的決心。快艇上季季後賽表現令人失望，但季後透過三方交易獲得射手肯納德（Luke Kennard），並網羅中鋒伊巴卡（Serge Ibaka），補齊禁區戰力，加上與莫里斯（Marcus Morris Sr.）、喬治（Paul George）續約，新球季仍不容小覷。勇士「浪花兄弟」柯瑞（Stephen Curry）、湯普森（Klay Thompson），前者因左手骨折，上季僅出賽5 場，新球季復出令人期待，但湯普森11月訓練時因右腳阿基里斯腱撕裂，新賽季報銷，柯瑞得扛起率隊重返季後賽重任。火箭休季期間陣中球星衛斯布魯克（Russell Westbrook）、哈登（James Harden）相繼高喊「賣我」，火箭送走衛斯布魯克，從華盛頓巫師換來控衛沃爾（John Wall），而身陷交易風波的哈登，包括籃網、76人、公鹿和熱火都是他的心儀球隊，但今天傳出熱火已退出談判。沃爾為2010年NBA選秀狀元，2019年1月左腳進行手術，未料隔月在家滑倒，導致左腳阿基里斯腱斷裂，上季整季未出賽，本季披上火箭戰袍後，熱身賽出賽3場，場均得分16.3分、3籃板、5.3助攻，表現不俗，若與哈登組成後場搭檔，火箭新球季仍具有一定競爭力。東區方面，杜蘭特（Kevin Durant）2019年總冠軍賽第5戰因右腳阿基里斯腱撕裂，隨後動刀，季後未與金州勇士續約，選擇轉戰籃網，明天首度在例行賽披上籃網戰袍，將對戰前東家勇士隊，同時將與傷癒歸隊的隊友厄文（Kyrie Irving）連線，而籃網同樣是新賽季爭冠熱門隊伍之一。上季奪冠熱門的密爾瓦基公鹿，季後賽次輪爆冷提前止步，本季捲土重來，除了以5年延長合約、提前留下「字母哥」安特托昆博（Giannis Antetokounmpo）外，也同步升級爭冠陣容，包括網羅奧古斯丁（D.J.Augustin）、福布斯（Bryn Forbes）、波蒂斯（Bobby Portis）、克萊格（Torrey Craig），並透過交易換來明星控衛哈勒戴（Jrue Holiday），安特托昆博若與新隊友產生良好化學效應，公鹿新球季仍有機會高舉金盃。", "title": "NBA公鹿、快艇、籃網爭冠熱門 湖人有望連霸"}
{"summarization": "亞馬遜執行長貝佐斯前妻史考特今年慈善捐款41.6億美元（約1172億新台幣）給她嚴選的384個單位，之後她對款項的運用完全放手，這種做法被美媒譽為回饋社會的典範。", "article": "亞馬遜執行長貝佐斯前妻史考特今年慈善捐款41.6億美元（約1172億新台幣）給她嚴選的384個單位，之後她對款項的運用完全放手，這種做法被美媒譽為回饋社會的典範。現年50歲的史考特（MacKenzie Scott）是一位慈善家和作者，而她最為人知的頭銜是亞馬遜執行長貝佐斯（Jeff Bezos）前妻。正值耶誕假期、歲末年終的倒數時刻，通常是美國人向社會散播愛心的捐贈季節，史考特於15日宣布41.6 億美元慈善捐款，此舉除了展現強而有力的善行，並實現她去年做出的承諾，也就是會捐贈她大部分的財富來幫助他人。「西雅圖時報」（The Seattle Times）今天評論，光是史考特的捐贈金額之大，就令人印象深刻，因為這些錢足以改善很多人的生活；但是史考特在挑選、審核受贈機構所花的心思努力，與捐款一樣值得讚揚。根據史考特的部落格，她的工作小組從6490個組織中挑選出822個，仔細審查它們的運作結構和效能，最終決定出384個受贈單位。地區從阿拉斯加到波多黎各，類別包括歷史性的非裔大學、食物銀行、司法辯護基金和經濟賦權計劃案等。史考特的慈善捐款審慎地考量美國目前飽受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的壓力、以及既有系統性的不公平，她對於捐出去的款項完全放手，「全權信任、沒有任何附加條件」，意味著這些組織豁免審查，完全無需再花時間去證明符合接受她經費資助的條件。史考特在部落格「384種幫助的方法」的文章中提到，許多非營利組織不僅長期資金不足，募款或者捐助者經常施加繁瑣的報告要求，使得他們長期難以專心於救助的本業。一位華盛頓州的受贈單位領導人比賽隆（Cathy Bisaillon）表示，這種為捐贈所做的努力，讓捐獻可能的效能帶來了很大的「變革」。評論指出，史考特為美國其他數百位億萬富翁做了好榜樣。因為史考特的慈善捐款，讓原本已經在做好事的人們和單位可以做更多；而任何富人想變成更好的捐贈者，現在有了這個世界級的典範可資參考。根據富比世（Forbes）估計，史考特於2020年的資產總值約565億美元。2019年7月她曾對116個非營利組織、大學、社區發展團體和法務機構捐贈16.8億美元。史考特表示，目前距離她完成自己的捐獻承諾還遙遠，並敦促其他人運用「時間、意見表達或金錢」在這個困難的一年做出貢獻，「你的禮物所送出去的希望，有可能回頭過來滿足你自己」。", "title": "亞馬遜執行長前妻人美心也美  慈善捐款1172億"}
{"summarization": "刑事局破獲一起假黃牛詐售票券案，36歲余女和28歲李姓男友在網路廉售演唱會和飯店票券，誘騙被害人上當，且一收到款項就失聯，5個月至少49人受害，財損金額約新台幣22萬元。", "article": "刑事局破獲一起假黃牛詐售票券案，36歲余女和28歲李姓男友在網路廉售演唱會和飯店票券，誘騙被害人上當，且一收到款項就失聯，5個月至少49人受害，財損金額約新台幣22萬元。刑事局今天舉行破案記者會，偵查第九大隊第三隊隊長邱承迪表示，近日接獲民眾報案，稱網路社團有廉售演唱會和飯店票券詐騙案。經調查了解，有毒品和詐欺前科的余女及李男情侶涉有重嫌，他們自8月起分別於臉書票券社團、蝦皮拍賣和旋轉拍賣等多個平台，利用假帳號偽稱廉售演唱會門票、住宿券及餐券等物，藉此誘騙被害人上當。他們還特地挑選五月天、蔡依林、梁靜茹、楊丞琳和木曜4超玩等知名藝人，以及「歌劇魅影」音樂劇、蘭城晶英酒店住宿券和西堤餐券等熱門商品，一旦被害人上鉤且交易匯款訂金後，就直接失聯且未寄任何商品，被害人才驚覺受騙。初步清查，近5個月全台被害者至少49人，總財損金額約22萬元，單一受害最高金額者是以1萬4000元下訂酒店住宿券。專案小組見時機成熟，於12月13日持拘票到高雄市查獲余女和李男，當場查扣犯案用手機、SIM卡、假票券等贓證物，全案詢後依涉詐欺罪先行解送高雄地檢署偵辦，法院裁定余女收押、李男無保請回。", "title": "假黃牛情侶詐售演唱會票券 49人受害"}
{"summarization": "上銀集團總裁卓永財今天在全國科技會議上表示，台灣不是把世界各國的規定抄過來就會達成產業環保、永續的效果，執行面如何落實十分重要。他也不認同台灣土地便宜的說法。", "article": "上銀集團總裁卓永財今天在全國科技會議上表示，台灣不是把世界各國的規定抄過來就會達成產業環保、永續的效果，執行面如何落實十分重要。他也不認同台灣土地便宜的說法。第11次全國科學技術會議21日起連3天在台北國際會議中心登場，今天上午會議主題為「經濟與創新」，探討循環經濟與新創經濟議題。卓永財今天在座談會上指出，台灣環保相關規定很厲害，但是在台灣想要完全合法、蓋廠非常困難，「是世界上最困難的國度」。另一個問題在執行面，許多廠商並沒有真正落實基本環保，很多環保議題在國外不會發生、但在台灣會發生。卓永財表示，他不認同與會者有人提到台灣土地很便宜的說法，在德國蓋廠，土地1坪是新台幣6000元，原本雖然是農地，但政府幫忙徵收、規劃為工業用地，不到2年就拿到建築許可；義大利蓋廠，跟前面地主買工業區用地，1坪3萬元；英國地區擴廠，1坪3.5萬元。卓永財直言，台灣不是把世界各國的規定抄過來，就可以達到環保、永續，規定訂出後如何執行、落實也非常重要。循環台灣基金會董事長黃育徵則認為，台灣過去發展線性經濟，現在應改為發展循環經濟。他以浴缸做比喻，如果浴缸充滿廢氣物，現在做法是一瓢瓢撈出來，但關鍵應該是先把源頭的水龍頭關掉，也就是應該改拚循環經濟，重新思考經濟模式。黃育徵建議，台灣在政策規劃上要推動循環對話，如果只是繼續拚經濟，外部成本仍然很高，同時也要進行系統性思考，包括思考未來10年的產業組合以及區域平衡等問題。", "title": "卓永財：環保永續不只抄世界規定重點是執行面"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB華盛頓國民2019年奪冠的重要功臣肯德瑞克（Howie Kendrick），今天宣布退休，結束15年的生涯。", "article": "美國職棒大聯盟MLB華盛頓國民2019年奪冠的重要功臣肯德瑞克（Howie Kendrick），今天宣布退休，結束15年的生涯。37歲二壘手肯德瑞克，2020年球季在國民陣中，球季結束後成為自由球員，他在Instagram上發文，宣布退休的消息，並感謝國民及他曾效力過的所有球隊。肯德瑞克2006年在洛杉磯天使開始他的MLB生涯，待了9個球季後轉戰同城的道奇，之後曾待過費城費城人，2017年改披國民戰袍至今。肯德瑞克在發文中寫道說：「我決定自棒球場退休，我會永遠感激這32年來棒球教會我的事。」在感謝天使、道奇、費城人後，肯德瑞克也讚揚了國民。肯德瑞克是國民2019年驚奇奪冠時，隊上的球星之一，當年他曾獲選為國聯冠軍賽最有價值球員（MVP）。肯德瑞克在2019年季後賽令人難以忘懷的時刻，還包括在國聯分區系列賽，決定晉級的第5戰揮出一發滿貫彈，和在對上休士頓太空人的世界大賽第7戰，擊出超前比數的全壘打。肯德瑞克寫道說：「我親愛的國民，感謝你視我為你們的一份子，我覺得我的整個生涯好像都在國民一樣，我們在2019年歷經狂野、驚奇、瘋狂的一季，真的讓我的生涯所學推向高潮，且我們都成了世界大賽冠軍。」A post shared by Howard Kendrick (@hkendrick47)", "title": "國民奪冠功臣肯德瑞克退休 結束15年生涯"}
{"summarization": "日本前首相安倍晉三日前遭人告發，在地方支持者參加的餐會費用方面，涉違政治資金規正法規範。由於安倍否認與此事有關，預料東京地檢特搜部將不會起訴安倍。", "article": "日本前首相安倍晉三日前遭人告發，在地方支持者參加的餐會費用方面，涉違政治資金規正法規範。由於安倍否認與此事有關，預料東京地檢特搜部將不會起訴安倍。日本首相每年都會主辦「賞櫻會」，招待政界、財政界及文化界等人士，由於有人告發安倍等人在賞櫻會前一晚的「前夜祭」（晚餐會）涉違「政治資金規正法」，東京地方檢察廳特別搜查部（東京地檢特搜部）展開調查。安倍2013年到2019年擔任首相期間，由他的公設秘書擔任代表的政治團體「安倍晉三後援會」，都會在賞櫻會前一晚於東京都內飯店主辦晚餐會，安倍選區山口縣的支持者每人只需支付5000日圓（約新台幣1400元）會費就能參加，2019年晚餐會規模約800人。日本讀賣新聞報導，相關人士透露，安倍在接受檢方訊問時說，自己並沒有涉及不法行為。目前預料特搜部將依違反政治資金規正法罪嫌，簡易起訴安倍公設第一秘書，但應該不會起訴安倍本人。相關人士說，安倍公設第一秘書實質上負責後援會會計事項，但涉嫌在會費收取、補足會費不足後支付給飯店等事項，都沒有登載在政治獻金收支報告書上。安倍公設第一秘書面對特搜部訊問時說，前夜祭的收入與支出應登載在後援會的收支報告書上。安倍擔任首相時，曾在國會答詢時稱，「後援會即無收入也無支出，沒有必要登載在收支報告書上，補貼餐會費用絕非事實」。不過，安倍身旁人士表示，安倍在確認到底有沒有補貼前夜祭費用時，負責人說後援會並沒有支出相關費用的說法不實，所以安倍即使面對特搜部，也都矢口否認與此事有關。日本放送協會此事要追究安倍本人刑事責任，難度可說相當高。日本政治資金規正法規定，政治團體主辦活動等情況，收入與支出必須登載在收支報告書上。不過，有義務要登載到報告書上的人，是政治團體會計負責人及其助理人，除非政治人物本身有下達不登載的具體指令，有「合謀」之嫌，才會被問責。安倍本人否認跟未登載行為有關，看來特搜部應該很難追究安倍的刑事責任。", "title": "賞櫻會爭議安倍否認違法 日媒預料特搜部將不起訴"}
{"summarization": "花蓮玉里鎮青農「小劍劍」謝銘鍵與一群農友，將部分稻田轉種蕎麥，2年來收穫有成，有業者合作開發健康食品；農政單位鼓勵稻田實施水旱田輪作，樂見花東縱谷種植雜糧作物新契機。", "article": "花蓮玉里鎮青農「小劍劍」謝銘鍵與一群農友，將部分稻田轉種蕎麥，2年來收穫有成，有業者合作開發健康食品；農政單位鼓勵稻田實施水旱田輪作，樂見花東縱谷種植雜糧作物新契機。謝銘鍵是玉里鎮雜糧產銷第2班班長，他說，部分稻田轉作雜糧，全班種植蕎麥面積約90公頃，均通過產銷履歷驗證，與周邊農友成立雜糧集團產區，並與台灣黃金蕎麥有限公司契作，製作蕎麥麵、拌醬、茶包等產品，行銷各大通路及外銷歐美、紐澳、日本、香港、新加坡等地。謝銘鍵表示，許多人到日本吃蕎麥麵，花蓮一樣可以種植。一公頃蕎麥田約可收穫一公噸乾燥過的蕎麥，一公斤收購價新台幣30元，蕎麥容易栽培且病蟲害少，注意不要太多田水即可生長得很好。農糧署東區分署長徐煇妃指出，為提升稻米品質及維護農田地力，鼓勵農民稻田實施水旱田輪作制度，自110年度起實施「稻作四選三措施」，於4期稻作中，最多可選擇3個期作種稻，另1期作可選擇轉作水稻以外作物或辦理生產環境維護措施，將有補助可領，此外農友符合「對地綠色環境給付計畫」規範者，每期作每公頃還可以領取新台幣4.5萬元的獎勵金。農糧署東區分署說明，蕎麥為蓼科蕎麥屬一年生草本植物，常見的栽培種有2種，一為韃靼種蕎麥，由於種子具有苦味，又稱為「苦蕎」，經脫殼深焙後，外觀色澤金黃，又稱「黃金蕎麥」，有較豐富的芸香苷，因高優質營養價值具保健功能，可加工製成蕎麥麵、餅乾、茶包等各式產品。另一種為普通種蕎麥，又稱「甜蕎」，籽實也可加工成相關產品，因甜蕎的花是白色帶點粉紅，成簇看起來漂亮，冬季種植甜蕎兼具景觀、蜜源與綠肥等多功能性，籽脫殼後的蕎麥殼還可做成枕頭，功能多元。花蓮縣玉溪農會總幹事蔡宗翰表示，玉里包括光豐地區等已種植蕎麥約200公頃，目標面積400公頃，希望未來成為「蕎麥的故鄉」。", "title": "花東縱谷稻田轉種蕎麥 營養價高利用多元"}
{"summarization": "導線架廠長科*委由第一銀行統籌主辦新台幣72億元聯貸案，今天完成簽約儀式。因應擴產及購併等營運計畫，長科*已備妥百億元銀彈在手，擴充QFN導線架產能。", "article": "導線架廠長科*委由第一銀行統籌主辦新台幣72億元聯貸案，今天完成簽約儀式。因應擴產及購併等營運計畫，長科*已備妥百億元銀彈在手，擴充QFN導線架產能。長科*指出，原擬籌資60億元，因銀行團積極參與，發行額度調升到72億元，並在短時間內完成募集，顯示銀行團對長科*未來發展深具信心。長科*此次聯貸案由第一銀行統籌主辦，並擔任管理銀行，臺灣銀行及華南銀行共同主辦，另有永豐銀行、台灣土地銀行、兆豐銀行及彰化銀行等共7家金融機構參貸。長科*表示，因應擴產及購併等營運計畫，已備妥百億元銀彈在手。長科*董事長黃嘉能表示，透過此次聯貸案，未來中長期營運資金充裕無虞。為滿足客戶需求，長科*積極擴產，除了高雄楠梓加工出口區新廠今年10月動土外，也將擴充馬來西亞廠及中國蘇州廠產能，分別供應中國大陸及其他主要封裝聚落。長科*百億元銀彈除了政府提供鼓勵台商返鄉的30億元資金外，加上此次72億元聯貸案，可因應後續擴產及購併所需。根據規劃，長科*兩岸四方平面無引腳封裝（QFN）年產能將從今年的1800萬條擴充超過70%，在明年達到3200萬條，並希望在2025年QFN導線架市占率上看30%，成為全球QFN導線架最大供應商。長科*看好QFN符合未來電子產品輕薄短小發展趨勢，持續開發QFN導線架產品，加上5G、物聯網、人工智慧、車聯市場發展可期，將持續挹注半導體市場產值，帶動導線架需求成長。", "title": "長科*完成72億聯貸案簽約 備妥銀彈因應擴產"}
{"summarization": "裕隆納智捷老將林宜輝上週出戰台灣銀行時，單場猛灌32分，改寫生涯單場得分新高，加上裕隆上週4戰拿下3勝，也讓他獲選為超級籃球聯賽（SBL）單週最佳球員。", "article": "裕隆納智捷老將林宜輝上週出戰台灣銀行時，單場猛灌32分，改寫生涯單場得分新高，加上裕隆上週4戰拿下3勝，也讓他獲選為超級籃球聯賽（SBL）單週最佳球員。第18季SBL上週5天內進行4場比賽，其中林宜輝場均可繳出16.8分、4.8籃板與1.5助攻，也成為球隊戰績長紅的關鍵人物，此外參戰SBL共15個球季，他過去3度拿下28分，上週面對台銀才總算改寫生涯單場得分新高。對於獲獎，林宜輝表示，很開心可獲選，另一方面，希望可以繼續用自己的能力幫助球隊拿下更多勝利。裕隆教練邱大宗表示，林宜輝無論是訓練還是比賽，態度始終保持積極正面，在球場上也秉持團隊至上原則，他除感謝愛徒帶領球隊，也不忘恭喜林宜輝獲獎，更期許未來能一塊攜手拿下總冠軍。本週SBL將於24日在台北和平籃球館續戰，為響應耶誕週活動，本週只要在SBL攤位完成指定任務，便能獲得一次轉蛋的機會，內含許多精美好禮，最大獎是球團準備的驚喜耶誕福袋，另外也可參加中場遊戲，獲勝者即可獲得限量簽名T恤。", "title": "林宜輝斬獲生涯新高32分 獲選SBL單週最佳球員"}
{"summarization": "109年度夏日樂學計畫共有2萬多名學生參與，透過多元課程學習本土語文，人數寫下近6年新高。", "article": "109年度夏日樂學計畫共有2萬多名學生參與，透過多元課程學習本土語文，人數寫下近6年新高。教育部推動夏日樂學計畫，鼓勵中小學在暑假期間，用活動式、浸潤式的方式學習本土語言。最新統計109年度共有695校、863班、2萬多名學生參與，規模更勝往年。夏日樂學計畫是於民國104年開始推動，利用暑假課餘時間，用活潑的方式加強學生的本土語文。教育部已經連續6年舉辦夏日樂學計畫，補助國中小在暑假期間規劃2到4週課程，今天在台北舉辦年度成果發表會，頒獎表揚績優學校。位於美濃的高雄市龍肚國中連續3年舉辦夏日樂學，以客家說唱藝術、舞蹈、植物染、創意美食、歌謠創作等課程，透過互動式體驗活動，讓學生自然而然說本土語。台東縣大南國小以東魯凱族傳統文化特色課程為主題，帶學生學習部落生態，以及 無炊具野炊、月桃編織等實務課程，並結合部落祭典，透過一系列沉浸式、體驗式課程，傳承原住民族語言和文化。教育部指出，夏日樂學計畫讓學生在輕鬆時刻學習本土語文，強化與土地家鄉的情感連結，並擴展學習視野及興趣。未來活動將持續舉行，讓更多學生體驗多元、創新、豐富的課程體驗。", "title": "夏日樂學教本土語  2萬多學生參與創新高"}
{"summarization": "中國教育部發布，近幾年留學生學成後回國比例接近8成，加上明年國內大專大學畢業生又首次突破900萬人，就業形勢嚴峻。官方正探討要專門成立「留學人員回國創業示範基地」。", "article": "中國教育部發布，近幾年留學生學成後回國比例接近8成，加上明年國內大專大學畢業生又首次突破900萬人，就業形勢嚴峻。官方正探討要專門成立「留學人員回國創業示範基地」。澎湃新聞報導，教育部今天在新聞發布會上公布，2016至2019年，中國出國留學人數251.8萬人，回國201.3萬人，學成回國占比達79.9%。今年留學生回國的數據還沒有統計出來，若從留學生回國申請認證的數量看，大約是30萬，比去年同期增加約3萬份左右。對於要如何支持留學生回國就業創業，中國教育部留學服務中心主任程家財說，將與各個地方政府、留學人員創業園共同探討建立留學人員回國創業示範基地，為留學人員回國創業搭建一個好的平台。2021年中國的就業壓力沉重。日前中國教育部預測，2021年大專院校畢業生將首次突破900萬人，達到909 萬人。明年城鎮需要就業的勞動力達到1300多萬人，其中包括這些大專院校畢業生。經濟觀察網引述國家信息中心經濟預測部首席經濟師祝寶良說，2021年結構性失業壓力大，餐飲、旅遊、交通、教育、文化、娛樂、家政等行業就業短期內難以完全恢復，且農村1.2億本地農民工並沒有充分就業。", "title": "中國留學生畢業回國近8成  官方擬專設創業基地"}
{"summarization": "「基隆海洋老鷹嘉年華10週年展」25日起在海科館登場，以海洋文化為主題設計4個展區，展現地方創生能量，市長林右昌邀請大家耶誕期間來到基隆，享受一場海洋小旅行。", "article": "「基隆海洋老鷹嘉年華10週年展」25日起在海科館登場，以海洋文化為主題設計4個展區，展現地方創生能量，市長林右昌邀請大家耶誕期間來到基隆，享受一場海洋小旅行。基隆市長林右昌今天在市務會議後記者會說，這項活動展現基隆海洋老鷹嘉年華精彩創意與藝術手作品，適逢活動10週年與他就職6週年，透過歷年大型藝術品、嘉年華道具服裝及活動歷程的照片、影片等，向大眾展示基隆地方創生蘊含的能量。此外，林右昌表示，耶誕節和跨年活動將都採實名制，請民眾遵循中央防疫指引，提醒大家落實防疫工作，絕不可絲毫懈怠，台灣到目前能維持穩定正常生活環境，就是有賴大家配合，在國際疫情升溫之際，大家做好防疫工作，才能確保社區與生活環境安全。市府觀光及城市行銷處長曾姿雯指出，基隆海洋老鷹嘉年華今年邁入第10年，原本要擴大辦理，不過受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響停辦遊行活動，經與社區討論後，決定回顧過去也展望未來，舉辦10週年展。曾姿雯說，10週年展25日起至29日在國立海洋科技博物館海洋劇場一樓大廳展出（週一休館），分為「基隆X海洋X老鷹」、「為海發聲」、「與大海有約」、「這群人．那片海」展區，展現10年來老鷹嘉年華活動點點滴滴。曾姿雯表示，26日、27日更特別推出動態展區「小鷹雄頭飾免費DIY」及「鷹雄舞蹈營」，由大壯觀願景發展協會志工進駐，帶領大家體驗基隆海洋老鷹嘉年華的魅力。", "title": "基隆海洋老鷹嘉年華10週年展  25日海科館登場"}
{"summarization": "台灣出現武漢肺炎本土案例，衝擊台股重挫207.5點，盤中傳出員工確診的廣達旗下廣明重挫5.05%，隨後廣明也公告證實確診的是子公司一名女性員工，第一時間已配合衛生單位進行疫調及全公司消毒，並依衛生單位要求通知與其密切接觸員工進行居家隔離。初步檢驗結果均為陰性。", "article": "台灣出現武漢肺炎本土案例，衝擊台股重挫207.5點，盤中傳出員工確診的廣達旗下廣明重挫5.05%，隨後廣明也公告證實確診的是子公司一名女性員工，第一時間已配合衛生單位進行疫調及全公司消毒，並依衛生單位要求通知與其密切接觸員工進行居家隔離。初步檢驗結果均為陰性。台灣從4月中旬以來連續253天無本土病例，今天破功，消息傳出後台股瞬間從平盤震盪跳水，終場下挫207.5點，收14177.46點。盤中傳出員工確診的廣明從平盤上翻黑快速下挫，終場下跌2元，收在37.6元，跌幅5.05%，廣達股價也受到衝擊，收跌1.51%，至78.3元，跌幅則相對輕。廣達稍早證實孫公司員工確診，已於第一時間通報，並執行匡列與自主隔離，同時更嚴格管控跨樓層、跨部門防疫措施，全面提升防疫規格，已婉謝客戶及供應商至公司及工廠面談。隨後廣明也公告證實確診的是子公司一名女性員工，第一時間已配合衛生單位進行疫調及全公司消毒，同時依衛生單位要求通知與其密切接觸員工進行居家隔離。初步檢驗結果均為陰性。由於確診員工足跡擴及廣達員工餐廳，以致廣達集團內部目前正緊急調查員工接觸史，進行防範措施。", "title": "廣明子公司女員工確診 配合疫調全公司消毒"}
{"summarization": "勞動部30日將召開勞動基準諮詢會，討論3項提案，其中包含15家鋼鐵公司希望讓輪班人員在因應天災、事變或突發事件時輪班間隔能縮短至8小時，預估影響4300多人。", "article": "勞動部30日將召開勞動基準諮詢會，討論3項提案，其中包含15家鋼鐵公司希望讓輪班人員在因應天災、事變或突發事件時輪班間隔能縮短至8小時，預估影響4300多人。勞動部今天舉行例行業務報告，勞動部勞動條件及就業平等司長謝倩蒨表示，勞動部將於30日召開勞動基準諮詢會，討論中央廣播電台工程部輪班人員、台糖輪班人員以及15家鋼鐵公司輪班人員縮短輪班間隔。其中，影響人數最多的提案為15家鋼鐵公司希望在因應天災、事變或突發事件以及勞雇雙方協商調整班次期間能夠縮短輪班人員輪班間隔至8小時，預估影響4300多人。這15家鋼鐵業包含海光企業（股）公司、有益鋼鐵（股）公司、盛餘（股）公司、美亞鋼管廠（股）公司、東盟開發實業（股）公司、榮剛材料科技（股）公司、中鋼焊材廠（股）公司、統一實業（股）公司、燁輝企業（股）公司、燁聯鋼鐵（股）公司、鑫陽鋼鐵（股）公司、春源鋼鐵工業（股）公司、官田鋼鐵（股）公司、中鴻鋼鐵（股）公司、高興昌鋼鐵（股）公司。央廣日前召開勞資會議協調，雙方同意工程部輪班人員班次間隔能縮短為8小時，主因服務於山地或平地偏遠地區，因此透過文化部提案，預估影響40人。台糖提出砂糖事業部小港廠輪班人員在天災、事變或突發事件處理期間適用，主因小港廠生產各類砂糖、食用油及動物用飼料，工作屬性為全年24小時開工，工作具連續性，大部分操作需具專業證照人員才可執行，且生產所需的原料糖、黃豆及玉米等原料都從國外進口，船隻裝卸期間及運輸配送具時效性，因此提出申請，預估影響200多人。", "title": "15家鋼鐵業要縮短輪班間隔  勞動部30日討論"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.545元，貶2.8分，匯價連7貶，成交金額11.58億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.545元，貶2.8分，匯價連7貶，成交金額11.58億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.290元，盤中一度升3.92角，最高達28.125元、最低28.545元。1091222", "title": "新台幣連7貶 貶2.8分收28.545元"}
{"summarization": "台中捷運綠線軸心斷裂，通車日期延後，新軸心預計明年2月9日完成安裝及疲勞測試，上線測試時間待討論，台中市長盧秀燕今天表示，「安全是通車唯一原則」。", "article": "台中捷運綠線軸心斷裂，通車日期延後，新軸心預計明年2月9日完成安裝及疲勞測試，上線測試時間待討論，台中市長盧秀燕今天表示，「安全是通車唯一原則」。台中市議會今天召開臨時會，討論台中捷運綠線聯結器軸心斷裂專案報告，台北市捷運工程局長張澤雄、機電系統工程處長蘇瑞文等人列席官員席，日商川崎重工、法商阿爾斯通代表也出席。張澤雄指出，根據廠商故障調查報告，預計明年2月9日完成疲勞測試，但不包含上線驗證時程，後續台北市捷運工程局會再跟台中捷運公司及台中市交通局討論。盧秀燕則強調，「安全是通車唯一原則」。民進黨籍市議員陳淑華認為，斷軸相關測試中，材料硬度不足、製造過程熱處理不當，僅一句組裝有問題而已，而為何聯結器也要更新設計，根本設計、製造、材料、組裝都有問題，北捷局、台中市政府都不面對，她怒批，報告避重就輕。陳淑華質疑，川崎重工預計2月9日完成新聯結器組裝，要再上測試軌，測試完成才上正常軌道。列車上測試軌不知道要多久，也就是恢復營運遙遙無期。民進黨籍市議員江肇國指出，北捷局所提出的報告只是初步判斷，內部仍有諸多疑點，對台中市民的交代不是最終結果，斷軸事發至今一個月，兩個市政府提不出確切的原因，報告應退回。民進黨籍市議員邱素貞認為，「安全」，並非無限上綱，市府應該有更明確安全規範與把關，否則「通車」日期恐遙遙無期。國民黨籍市議員陳政顯指出，台北捷運、桃園捷運、高雄捷運均委由台北市捷運工程局發包給日商川崎重工施作，台北捷運為高運量，至今未傳出事故，他痛批川崎重工任意更改設計，才會造成斷軸事故。國民黨籍市議員李中要求北捷局不僅要完成新軸心的檢測，車廂其餘部位也都要進行全面檢測，才能讓民眾安心。", "title": "中捷110年2月更換新軸心 盧秀燕安全通車唯一原則"}
{"summarization": "光復中學餐飲科學生許佳媛，因天生視力不佳，學習相對困難，但她熱愛烘焙，藉由訓練掌握技術，克服視力障礙，今年參加全國高級中等學校商業類學生技藝競賽，獲烘焙組優勝。", "article": "光復中學餐飲科學生許佳媛，因天生視力不佳，學習相對困難，但她熱愛烘焙，藉由訓練掌握技術，克服視力障礙，今年參加全國高級中等學校商業類學生技藝競賽，獲烘焙組優勝。許佳媛向中央社記者表示，她從小學時就愛上甜點，也很喜歡嘗試手做甜點，但因視力問題，除無法看得很清楚外，對於色彩的掌握，比一般人分辨顏色的能力較差，需要一直加強練習，並透過直覺與手感，來做出理想的甜點顏色。「享受做甜點烘焙的過程」許佳媛表示，她很喜歡做馬卡龍等甜點，從中也感受到療癒的心情，而她也勇於挑戰，在校內先參加餐飲科烘焙技藝競賽，高一時奪得冠軍。許佳媛說，今年她升上高三，也成為全國技藝競賽選手，她全心投入烘焙的研究中，但過程中，她曾為展現特殊製作手法，而將做工複雜的翻糖裝飾物等，塞滿在蛋糕上，卻忘了「留白的美感」與聚焦主題。她表示，在指導老師調整下，她融入新的設計概念，去除掉無意義的裝飾物，讓甜品能夠聚焦展現主題，選擇有特色的裝飾片或擺設，達到真正裝飾增色的意義。新竹市光復中學表示，在109學年度全國高級中等學校商業類學生技藝競賽中，除學生許佳媛獲烘焙組優勝外，另一名學生張廷亦，也獲得中餐組優勝佳績。", "title": "克服視力障礙  光復中學許佳媛勤練烘焙獲佳績"}
{"summarization": "全台僅存藍皮普快列車明天將停駛，今天最後一班列車擠爆，不少民眾自製各式紀念牌與藍皮合照，連最後列車長都自製「再會啦！藍皮普快」合影留念。", "article": "全台僅存藍皮普快列車明天將停駛，今天最後一班列車擠爆，不少民眾自製各式紀念牌與藍皮合照，連最後列車長都自製「再會啦！藍皮普快」合影留念。全台僅存藍皮列車每天從屏東枋寮至台東站往返各一班，車次分別是「3671」與「3672」，由於南迴鐵路全線電氣化通車，明天將全面改點，藍皮列車明天將停駛，整裝後將改為觀光列車，最快5月重新上路，交通部長林佳龍日前表示，未來也將維持每天1班列車。藍皮列車沒有冷氣，車頂是電風扇，可開窗，從枋寮到台東車程2小時13分，沿途停靠小站，可讓民眾下車拍照，被作家劉克襄稱為「解憂列車」後，掀起搭藍皮的觀光潮。今天最後一班列車再度吸引懷舊民眾及鐵道迷的搶搭，6節車廂塞了500多人擠爆，約有200多人是站著，許多民眾自製各式紀念牌與藍皮合照，上頭寫著「再見藍皮，最後列車，3671，3672」、「普快3672台東」等字句，都押上今天的日期。列車長室今天吸引大批民眾拍照，還有家長將小朋友打扮成小小列車長，當地幼兒園也到車站表演，為藍皮送別，也迎接即將來臨的耶誕節。末班車資深列車長馬世駿特別製作了「再會啦！藍皮普快」的紀念牌與藍皮合照，許多民眾也搶著與馬世駿跟紀念牌合照。馬世駿表示，這班列車是台灣史上最後藍皮普快，藍皮是台灣庶民經濟的代表，很感恩它在台灣經濟起飛時帶給許多人通勤的記憶和共鳴，他自己也滿載著通勤的回憶，今天心情很複雜。當火車緩緩駛出車站，台鐵人員拿著各種紀念牌向藍皮揮手道別，最後車廂離開月台時，一名台鐵人員望著藍皮最後身影，情不自禁說「普快再見」。來自台中的孫姓民眾帶著老婆一起搭乘，他們準備搭到台東後至花東旅遊，他表示，藍皮是夫妻倆年輕時的記憶，特地前來搭乘；吳姓鐵道迷特地製作大型耶誕賀卡，當藍皮普快的耶誕賀禮。明天南迴電氣化全線通車改點後，枋寮站也升等為2等站，將在上午9時40分發售新的限量套票共1500套，包括首次普悠瑪異級票、「加祿-東海」區間票及暫時不再開行的普通車票「枋寮-內獅」等3張名片式車票，另外還有2張紙式月台票。", "title": "向最後一班藍皮火車說再見 民眾台鐵人不捨送別[影]"}
{"summarization": "遠通電收今天宣布，與國泰產險推出首創「高速公路碰撞險」，提供用路人車輛在國道上更多保障。", "article": "遠通電收今天宣布，與國泰產險推出首創「高速公路碰撞險」，提供用路人車輛在國道上更多保障。遠通電收說，即日起，民眾可經由uTagGO APP購買「高速公路碰撞險」。國泰金控副總經理梁明喬介紹「高速公路碰撞險」，最大特色是讓客戶實際「走多少用多少」，於一年期保單中購買固定5000公里做為保障里程，客戶開車上高速公路並透過eTag感應時才開始扣抵公里數。當發生擦撞等事故造成損失或不便，即定額理賠新台幣5000元補償金，若一年內里程未扣抵完，將依比例自動退還保費給客戶。遠通電收負責營運高速公路電子計程收費（ETC）將邁入第8年，目前全台eTag用戶超過730萬用戶。遠通電收總經理特助陳聲鏗說，感謝金管會與高速公路局對這次創新服務用於智慧交通產業發展的支持與肯定，盼「高速公路碰撞險」給予通勤上班族、親子家庭旅遊等族群，在每一趟的高速旅途中都能有更加安心的一層服務保障。", "title": "遠通電收國泰產險合作  首推高速公路碰撞險"}
{"summarization": "據報導，今年10月有4名「反送中」運動示威者曾進入美國駐港澳總領事館尋求庇護，但遭拒絕，其中一人是中槍學生曾志健，他目前正在某處匿藏。", "article": "據報導，今年10月有4名「反送中」運動示威者曾進入美國駐港澳總領事館尋求庇護，但遭拒絕，其中一人是中槍學生曾志健，他目前正在某處匿藏。去年10月1日，中五學生曾志健在荃灣參加「反送中」示威，期間與防暴警察發生衝突，他試圖反抗及攻擊防暴警察時遭開槍射中左胸。曾志健其後被捕及起訴一項參與暴動罪及兩項襲警罪。曾志健曾於10月在地方法院首次出庭法庭已向曾志健發出拘捕令。根據英文南華早報今天的報導，沒有出庭的曾志健以視訊方式接受了該報訪問，但對方沒有透露身在何處，而報導也沒有說明曾志健沒有出庭的原因。在訪問中，曾志健證實10月27日與另外3人進入美駐港領館尋求庇護，但遭拒絕；遭拒絕後令他感覺「從天堂走向地獄」，而他當時十分擔心遭當局以港區維護國家安全法起訴。他說，去年他受槍傷時，港區國安法不存在；有了國安法後，當局的壓逼加劇，香港局勢愈來愈差，他不能再留港。報導引述曾志健回憶說，他們試圖進入美領館的前一天，曾與美領館職員溝通，獲得的訊息是館方會「開門」給他們。此外，他們4人原先計畫與前學生動源召集人鍾翰林於當天早上進入美領館的，但鍾翰林當天遭警方逮捕，以致他們一度放棄計畫。曾志健說，其後他們與某方通話後，對方鼓勵他們不要放棄計畫，於是他們進入美領館，但一個小時後，館方表示不能幫助他們，要求他們離去。10月27日早上，警方拘捕了鍾翰林等3名前學生動員成員，指他們違反港區國安法。", "title": "港媒：反送中中槍示威學生曾進入美領館"}
{"summarization": "嘉義縣府與阿里山管理處今天以脫口秀直播方式宣傳2021阿里山日出印象音樂會，由於新增一名本土病例。縣府表示，加強防疫措施進場採實名制、量體溫、戴口罩，保持防疫距離。", "article": "嘉義縣府與阿里山管理處今天以脫口秀直播方式宣傳2021阿里山日出印象音樂會，由於新增一名本土病例。縣府表示，加強防疫措施進場採實名制、量體溫、戴口罩，保持防疫距離。嘉義縣長翁章梁、阿里山國家風景區管理處長馬惠達與脫口秀藝人龍龍，下午網路直播宣傳明年元旦阿里山日出印象音樂會，翁章梁也在直播中推廣嘉義縣的農特產。由於中央流行疫情指揮中心今天宣布，台灣新增4例新冠肺炎個案，其中有一名本土病例。媒體在網路直播宣傳現場聯訪翁章梁，是否會停辦音樂會，翁章梁回應，昨晚已請文化觀光局加強防疫措施。嘉義縣文化觀光局長許有仁強調，阿里山日出印象音樂會進場採實名制，按照中央防疫中心規定，量體溫、戴口罩，要求保持安全的防疫距離。許有仁說，阿里山日出印象音樂會已邁入第19屆，由嘉義縣政府、阿里山國家風景區管理處、林務局嘉義林區管理處共同辦理，是台灣最具特色的高山音樂會，這次請到金曲天后詹雅雯陪大家在祝山觀日平台看日出。", "title": "出現本土案例  阿里山日出印象音樂會採實名制"}
{"summarization": "台灣再度出現武漢肺炎本土病例，總統府今天表示，總統蔡英文請行政院蘇貞昌、內閣團隊及中央流行疫情指揮中心，就未來一段期間包括耶誕、跨年等大型群聚活動，與各縣市政府進行討論，提供專業防疫指引，總統府元旦升旗典禮，將全盤檢視定案後再行對外說明。", "article": "台灣再度出現武漢肺炎本土病例，總統府今天表示，總統蔡英文請行政院蘇貞昌、內閣團隊及中央流行疫情指揮中心，就未來一段期間包括耶誕、跨年等大型群聚活動，與各縣市政府進行討論，提供專業防疫指引，總統府元旦升旗典禮，將全盤檢視定案後再行對外說明。蔡總統稍後透過臉書表示，最近國際疫情相當嚴峻，國內防疫也面臨挑戰，政府的防疫不會鬆懈，指揮中心會密切監控疫情變化，隨時檢討相關措施，今天已經宣布從英國入境旅客全面集中檢疫，也將和地方政府討論跨年活動的防疫標準。她也呼籲民眾不要鬆懈，勤洗手、戴口罩、落實秋冬防疫專案措施，固定追蹤衛生福利部和疾病管制署公布的正確資訊，就能守護自己和家人。蔡總統表示，疫情難免帶來不確定性，但2020年一整年團結走過來了，只要互相提醒、彼此關心，終將克服挑戰，她對團結的台灣人民有信心。媒體關心明（110）年總統府元旦升旗典禮部分，總統府發言人張惇涵下午表示，元旦升旗典禮原本即有因應疫情的規劃，但由於今日新增一例本土個案，總統府會依照中央流行疫情指揮中心後續的專業指引，進行升旗典禮活動防疫措施的全盤檢視，待定案後再行對外說明。張惇涵表示，「公開透明」一直是政府的防疫重要原則，中央流行疫情指揮中心都會將最新的疫情狀況及相關防疫措施等清楚公布。他說，國際疫情仍然嚴峻，懇請國人持續落實「秋冬防疫專案」，並配合中央流行疫情指揮中心相關指引，戴口罩、勤洗手，保護自己也保護其他人，也希望國人仍然能夠團結一致、上下一心，共同做好防疫工作，守住台灣疫情。張惇涵表示，蔡總統也請蘇貞昌、內閣團隊及中央流行疫情指揮中心，審慎就包括邊境管理等防疫措施，以及防疫物資整備進行再檢視，並就未來一段期間包括耶誕、跨年等大型群聚活動，與各縣市政府進行討論，提供專業防疫指引，確保國人安心。", "title": "台灣再現本土案例 蔡總統指示全盤檢視防疫措施"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，今年許多國內廠商取消大型尾牙，媒體業部分繼三立電視取消尾牙後，民視今天也宣布停辦實體尾牙，改以「線上直播尾牙抽獎」舉行。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，今年許多國內廠商取消大型尾牙，媒體業部分繼三立電視取消尾牙後，民視今天也宣布停辦實體尾牙，改以「線上直播尾牙抽獎」舉行。民視今天發出新聞稿表示3C產品，盼送走充滿不安與動盪的2020年。民視指出，為讓員工更安心，有別於其他企業團體，不分約聘僱，只要年資滿半年的同仁就有2000元尾牙獎勵金，年資未滿半年、工讀生、外聘警衛與外聘司機均發半數。此外，民視內部宣導防疫也毫不鬆懈，除了客製化民視口罩分送同仁，也邀請王明玉、總經理廖季方、金馬影后陳淑芳，以及陳美鳳、胡瓜、白家綺等藝人獻聲，錄製防疫提醒廣播早中晚播送，讓員工像聽彩蛋一樣，猜猜每天是誰的聲音，用輕鬆但謹慎的心情面對疫情。", "title": "防疫優先三立取消尾牙 民視改辦直播抽獎"}
{"summarization": "微軟和谷歌等科技巨擘今天加入臉書行列，對以色列駭客工具公司NSO集團發動法律戰，向聯邦法院提交非當事人意見陳述文件，警告這家以色列公司的工具「功能強大且危險」。", "article": "微軟和谷歌等科技巨擘今天加入臉書行列，對以色列駭客工具公司NSO集團發動法律戰，向聯邦法院提交非當事人意見陳述文件，警告這家以色列公司的工具「功能強大且危險」。這些科技巨頭告上美國聯邦第九巡迴上訴法院（U.S. Court of Appeals for the Ninth Circuit），為臉書與NSO集團（NSO Group）的訴訟戰開闢了新戰線。社群網站臉書旗下通訊軟體WhatsApp去年控告NSO集團協助20國政府大肆侵駭，侵入四大洲約1400名用戶電話，外交人員、政治異議人士、新聞記者與政府高官都是侵駭目標。微軟（Microsoft）、谷歌（Google）、思科（Cisco）、VMware公司和總部位於華盛頓的業界組織「網路協會」（Internet Association）今天與臉書連成一氣，主張給予NSO集團主權豁免權將導致駭客技術氾濫，並「使更多外國政府擁有強大且危險的網路監控工具」。這份法律文件說，反過來說，「這意味這些工具落入有心人士手中並被惡意使用的機會大增」。NSO集團並未立即回應置評要求，但這家公司堅稱旗下產品是用來打擊犯罪。不過加拿大多倫多大學（University of Toronto）網路研究機構公民實驗室（Citizen Lab）和總部設在倫敦的國際特赦組織（Amnesty International）等團體指出，NSO的技術被拿來針對記者、律師，甚至是遊說課徵含糖飲料稅的營養師。公民實驗室昨天公布報告說，超過30名半島電視台（Al Jazeera）記者、製作人、主播和主管的個人手機，以及倫敦Al Araby電視台記者的裝置，都遭到NSO的電話駭客技術鎖定。NSO的間諜軟體也與「華盛頓郵報」記者哈紹吉（Jamal Khashoggi）遇害有關；哈紹吉2018年在伊斯坦堡的沙烏地阿拉伯領事館遭人謀殺並肢解。哈紹吉的友人、社運人士阿卜杜拉齊茲（Omer Abdulaziz）長久以來一直主張，沙國政府能夠查閱他們的WhatsApp訊息，讓哈紹吉難逃一死。NSO否認曾侵駭哈紹吉，但對於旗下技術是否曾被用來監視其周圍人士，迄今仍拒絕置評。", "title": "科技巨擘告上法院 控以色列駭客公司強大且危險"}
{"summarization": "台北地方法院今天開庭審理「保護傘」餐廳遭潑穢物案，4名犯嫌僅潑糞的莫凡出庭。法官詢問告訴人女店長有無和解意願，女店長答沒有意願，考慮以刑事附帶民事訴訟，請求賠償。", "article": "台北地方法院今天開庭審理「保護傘」餐廳遭潑穢物案，4名犯嫌僅潑糞的莫凡出庭。法官詢問告訴人女店長有無和解意願，女店長答沒有意願，考慮以刑事附帶民事訴訟，請求賠償。女店長的委任律師在庭上表示，認為莫凡應構成普通傷害罪，並非過失傷害罪，因為他潑糞時，有看到1名女性，而且也潑到人，為故意犯行。莫凡說，他並不是故意的，沒有故意去傷害女店長；對於檢方起訴的犯罪事實，他全部認罪。公訴檢察官指出，莫凡犯行是否構成普通傷害罪，建請法官審酌，應可列為此案爭點。女店長在庭外低調表示，她的結膜炎已經好了，因為這起事件，店裡停業3至4個星期，她沒有意願與對方談和解。全案起於，「保護傘」餐廳由香港「反送中」抗爭者義務律師黃國桐開設，10月16日中午遭人潑灑穢物，台北市警方17日凌晨逮捕涉案25歲男子莫凡，隨後循線逮捕李昭慶、李昭信（26歲、24歲）及25歲的江啟榮到案。檢方先後將4人聲請羈押禁見獲准，11月初偵結起訴，並指揮警方持續追查潛逃的中間人陳彥霖及中國金主身分。4名犯嫌後來移審台北地院，在庭上均承認全部犯罪事實及罪名，但都否認知情陳彥霖教唆的動機，當初犯案動機只是為了賺取酬勞，更不知道餐廳負責人背景，且都願意與告訴人和解。法官於移審庭末諭知4人沒有羈押必要，裁定各新台幣5萬元交保、限制出境，並不得騷擾告訴人（「保護傘」餐廳負責人、女店長）。", "title": "潑糞保護傘餐廳案  受害女店長出庭：沒意願和解"}
{"summarization": "屏東戲曲故事館即日起展出「戲籠乾坤」歌仔戲服展，從裝行頭的「戲籠」一窺前台堂奧，也從後台看門道。展覽中也透過老照片一步步沉入歌仔戲戲裡戲外耐人尋味的曲藝人生。", "article": "屏東戲曲故事館即日起展出「戲籠乾坤」歌仔戲服展，從裝行頭的「戲籠」一窺前台堂奧，也從後台看門道。展覽中也透過老照片一步步沉入歌仔戲戲裡戲外耐人尋味的曲藝人生。屏東縣政府文化處表示，歌仔戲是台灣常民文化的代表，早年做戲，戲班會將所有行頭、道具及設備裝入「戲籠」裡，從最早使用竹籠，後改為較耐用的木箱、鐵箱，並設專人管理，有戲服籠、頭盔籠或放置表演道具的走台籠等，到了後來演員也開始擁有存放個人衣物、服飾及用品的私己籠。文化處表示，走過百年歷史的歌仔戲，因語言的共通性與親切感，成了常民生活一大娛樂，人們喜歡看戲，看到戲都結束了還捨不得離去，正呼應「看戲看到扛戲籠」這句俗諺。透過戲服、配件訴說不同角色的元素，以及歌仔戲的相關禁忌解密，讓人深刻了解戲籠裡所裝載的，不只是戲班的「私傢」，更含納了一代又一代戲曲生活的變遷與底蘊，也揭開歌仔戲文化的脈絡。文化處表示，這次展出特別向群英歌仔戲實驗劇團商借戲服，以「山伯英台」這齣戲裡各角色扮相為主，現場也提供大人、孩童的戲服體驗，適合全家一起參觀展覽，還可試穿歌仔戲服拍照。「戲籠乾坤」歌仔戲服展展到明年2月28日。另外，屏東戲曲故事館農曆年邀請歌仔戲團演出賀年大戲，2月14日(年初三)下午3時30分，由明華園黃字戲劇團演出，新春期間帶來吉祥好運。", "title": "屏東戲曲故事館戲籠乾坤展 看後台門道"}
{"summarization": "與日本職業棒球阪神虎隊簽約的投手陳偉殷今天說，成為自由球員後心情複雜，包括緊張、焦慮與期待等，最後回到生涯起點日職中央聯盟，感謝阪神虎肯定與前東家千葉羅德海洋隊。", "article": "與日本職業棒球阪神虎隊簽約的投手陳偉殷今天說，成為自由球員後心情複雜，包括緊張、焦慮與期待等，最後回到生涯起點日職中央聯盟，感謝阪神虎肯定與前東家千葉羅德海洋隊。陳偉殷表示，央聯是職業生涯起點（中日龍隊），挑戰美國職棒大聯盟（MLB）後還是常告訴自己，「有一天，我還想再回到這個熟悉又懷念的地方打球。」陳偉殷與阪神虎簽2年約，年薪200萬美元（約新台幣5682萬元），背號14號，為阪神隊史第8名台灣球員。陳偉殷在社群網站臉書（Facebook）發文表示，這是職業生涯第5次成為自由球員，每次狀況不太一樣，心情是緊張、焦慮、期待與糾結不斷交替出現。這種時候，規律訓練是安定情緒最好方法，當然還有家人、朋友及球迷鼓勵。陳偉殷今年季末回日職，效力羅德不到2個月；他感謝羅德在這麼艱難狀況下給他短暫幾個月機會，也真的非常感謝熱心球迷支持，希望明年總冠軍賽「是我們再敘舊的時刻。」", "title": "陳偉殷經歷緊張焦慮 為重回央聯選阪神虎"}
{"summarization": "立委質詢關切武漢肺炎本土病例再現，如何加強耶誕節及跨年假期防疫，衛福部長陳時中說，原則上強力要求一定要戴口罩、勤洗手，有疾病相關症狀者、自主健康管理者，不得出席。", "article": "立委質詢關切武漢肺炎本土病例再現，如何加強耶誕節及跨年假期防疫，衛福部長陳時中說，原則上強力要求一定要戴口罩、勤洗手，有疾病相關症狀者、自主健康管理者，不得出席。立法院會今天進行施政總質詢，國民黨立委魯明哲質詢，國內發現武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例，台灣零本土案例紀錄止步253天。他說，馬上就是耶誕節，各地方有很多活動，也有付費演唱會，還有接下來的跨年，防疫控制與經濟發展兩難，政府如何加強防疫。陳時中說，防疫根據集會指引，如有本土案例且無法查到感染源，或有散發性或社區性感染，防疫就會升級，都有一定根據，不是中央流行疫情指揮中心猜的。陳時中表示，中央流行疫情指揮中心因應事實需要情況，會和各縣市政府討論各種舉辦型態，原則上是強力要求一定要戴口罩、勤洗手，有疾病相關症狀者、自主健康管理者，不得出席；每個縣市舉辦型態不同，執行狀況須和地方政府商討。", "title": "耶誕跨年防疫 陳時中：自主健康管理者禁出席活動"}
{"summarization": "電梯大廠永大總經理蔡尚育表示，獨立董事陳世洋基於專業判斷支持公司提出的股利配發方案，相關提案也獲93.38%股東權數同意，包含日立、寶佳、OTIS等主要股東。", "article": "電梯大廠永大總經理蔡尚育表示，獨立董事陳世洋基於專業判斷支持公司提出的股利配發方案，相關提案也獲93.38%股東權數同意，包含日立、寶佳、OTIS等主要股東。永大獨立董事黃福雄21日下午召開記者會，說明2021年2月8日召開股臨會提案解任獨立董事陳世洋資格的四大理由。永大21日公告接獲黃福雄擬召開股臨會通知，若解任案通過，將補選一席獨立董事。蔡尚育今天下午在記者會上指出，公司基於過去股利發放政策，以及營運等情況，向審計委員會及董事會提出2019年度股利提案，提請討論決議。蔡尚育表示，公司感謝陳世洋基於會計師專業判斷，支持公司提出的股利配發方案，陳世洋也要求公司按照各種假設條件提出現金流量壓力測試報告；相關提案在6月18日股東會獲得93.38%股東權數同意，表示幾乎全數股東贊成，其中也包含日立、寶佳、OTIS等主要股東。蔡尚育指出，陳世洋支持股利配發提案，從今日經營成績看來，是專業及正確的判斷；這也為全體股東、公司經營績效、全體員工福利，創造三贏局面。對於獨立董事黃福雄表示越權的說法，蔡尚育表示這屬於司法、法界等解讀不同，公司無法表達意見，但對於公司經過嚴格壓力測試的股利方案，未能表示支持，公司非常遺憾。", "title": "永大股利提案 總經理蔡尚育：日立寶佳都支持"}
{"summarization": "北檢偵辦勞動部前組長游迺文涉貪操縱股價案，繼復華投信，統一投信也遭檢調搜索；對此，金管會副主委許永欽表示，對投信業者一直持續有例行性監理，正密切關注此案發展，並全力配合檢調偵辦。", "article": "北檢偵辦勞動部前組長游迺文涉貪操縱股價案，繼復華投信，統一投信也遭檢調搜索；對此，金管會副主委許永欽表示，對投信業者一直持續有例行性監理，正密切關注此案發展，並全力配合檢調偵辦。又有一家投信業者遭檢調搜索，外界好奇，金管會是否採取進一步動作，例如全面清查投信業者、要求業者說明自清、或未來是否限制政府代操基金業者資格，禁止疑似涉案的復華投信、統一投信再投標。對此，許永欽今天視察南部地區雙語示範分行、受訪時表示，金管會對投信業者及人員一直都有進行例行性的監理，若有發現異常，會另外做管理，一直持續都有在監控中，也正密切關注此案發展，會全力配合檢調偵辦。至於未來監理重點，許永欽指出，可能規劃於一般監察項目中，強化內控、人員誠信、基金績效等面向的管理。針對是否限制涉案業者未來投標政府代操基金資格，許永欽認為，應該先去了解這些投信業者出了什麼問題，涉案業者都是循正常投標程序來取得政府標案，在還沒釐清真相前，應先做了解；未來檢視重點會放在如何預防不誠信、不正常程序的發生。在懲處方面，許永欽表示，視檢調調查結果，若涉及違法或違背相關內控機制，會視違法程度來做行政處分。另一方面，金管會明天將赴立法院社福衛環委員會，就「勞動基金違法炒股事件檢討報告暨 強化監督及內控機制」進行專案報告。根據事先提交的書面報告，金管會說明，將全力配合檢調機關進行調查，並重申經理人不得接受他人指示影響投資操作，已函請投信投顧公會轉知所屬會員公司，運用委託投資資產從事投資或交易，應秉持專業判斷，不得接受他人指示影響投資操作。金管會表示，將強化查核投信基金或全委經理人及其配偶、未成年子女或其關聯戶等帳戶的機制，以嚇阻人頭戶進行交易弊端；同時，也會持續督導投信投顧公會，提供有關職業道德或法令遵循觀念宣導課程，以提升投信人員遵法意識。", "title": "勞金弊案延燒統一投信遭搜索 金管會：監理沒停過"}
{"summarization": "香港中學生曾志健去年10月參加「反送中」運動期間遭防暴警察槍傷，其後被起訴，但他今天沒有如期出庭，法庭向他發出拘捕令。", "article": "香港中學生曾志健去年10月參加「反送中」運動期間遭防暴警察槍傷，其後被起訴，但他今天沒有如期出庭，法庭向他發出拘捕令。今年19歲的曾志健於去年10月1日在荃灣參加「反送中」示威時與防暴警察發生衝突，期間他試圖反抗及攻擊防暴警察時，遭對方開槍射中左胸。曾志健其後被起訴襲警及暴動罪，案件去年10月聆訊時，他有出席，但案件今天再次在區域法院審理時，他沒有出庭，遭法庭發出拘捕令。根據警方的資料，曾志健自10月24日向警方報到後便失去影蹤。同案另一名被告香港理工大學博士生邱宏達被控暴動罪，辯方申請押後至明年2月2日審理，以便與控方商討相關事宜，獲法官接納。英文南華早報今天報導，今年10月有4名「反送中」運動示威者曾進入美國駐港澳總領事館尋求庇護，但遭拒絕，其中一人是中槍學生曾志健，他目前正在某處匿藏。曾志健接受該報訪問時證實在某處藏匿，但沒有透露藏匿地點。", "title": "港反送中中槍學生失聯 法庭發出拘補令"}
{"summarization": "中國13屆全國人大常委會第24次會議今天開幕，與會的港區全國人大常委譚耀宗轉述，2021年全國人大會議計劃在3月5日開幕，這一日程有待通過，但相信不會再以視訊方式舉行。", "article": "中國13屆全國人大常委會第24次會議今天開幕，與會的港區全國人大常委譚耀宗轉述，2021年全國人大會議計劃在3月5日開幕，這一日程有待通過，但相信不會再以視訊方式舉行。譚耀宗的轉述，代表2021年全國「兩會」將恢復往年的舉行日程。但會議天數是否恢復成往年的10天上下，還是比照今年僅約1週，譚耀宗並未提到。受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）影響，今年中國全國「兩會」破例延至5月下旬舉行，且議程縮短。以往，全國「兩會」中的政協及人大會議，依例在3月上半月舉行，並分別於3月3日及5日開幕。香港電台報導，中國13屆全國人大常委會第24次會議今天開幕，預定26日閉幕。譚耀宗轉述，今早的會議作出說明，2021年全國人大會議計劃3月5日開幕，日程仍有待通過，但相信不會再舉行視訊會議。譚耀宗指出，2012年中國全國「兩會」的重點議題，將是「十四五規劃」。至於今天開幕的全國人大常委會議，是否會討論香港立法會議員被解除資格後，有無進一步行動等相關事項。譚耀宗說，這次的常委會屬於例會，議程緊湊，涉及29項法案、議案、報告及人事任免，但沒有與香港有直接關係的議程，因此不會討論。", "title": "港區代表：2021年中國人大恢復3月5日開幕"}
{"summarization": "台北市士林、大同區11月陸續傳出暴力分子聚眾鬥毆傷人案，台北市警方獲報後比對相關事證追查，發現是竹聯幫仁堂大哥趙姓男子等人涉案，昨天至雙北市拘提5人到案，依法送辦。", "article": "台北市士林、大同區11月陸續傳出暴力分子聚眾鬥毆傷人案，台北市警方獲報後比對相關事證追查，發現是竹聯幫仁堂大哥趙姓男子等人涉案，昨天至雙北市拘提5人到案，依法送辦。台北市警察局刑事警察大隊今天舉行破案記者會，副大隊長吳坤財表示，士林和大同區於11月中旬接連發生暴力分子聚眾鬥毆且砸車、傷人案，經警方比對現場畫面等事證，研判為同一組犯嫌所為，在市警局長陳嘉昌指示下，偕士林分局、大同分局共組專案小組偵辦。經查，何姓被害人和友人的2輛汽車於11月13日凌晨3時許停放在士林區自家門前，卻遭多人持棍棒砸毀，犯嫌囂張糾眾示威，被害人心生恐懼不敢出門查看。隨後在11月20日凌晨3時許，大同區寧夏路口又發生王姓被害人和女友遭多人持棍棒及刀械攻擊，導致王男全身多處刀傷，其女友也遭攻擊而有多處擦挫傷。專案小組經連日追查和跟監蒐證，鎖定以竹聯幫仁堂大哥22歲趙男為首的幫派成員涉有重嫌，他們四處聚眾滋事、逞凶鬥狠，甚至以暴力行為迫使被害人就範，全案報請士林地檢署主任檢察官陳彥章指揮偵辦。警方見時機成熟於昨天兵分6小隊至台北市北投區、萬華區及新北市汐止區等地執行拘搜行動，同步執行趙男等5嫌到案，並查扣作案車輛4台、道具槍1枝、球棒、藍波刀、手銬、瓦斯噴霧器等相關證物。全案詢後依違反組織犯罪防制條例、殺人未遂、妨害秩序及毀損等罪嫌移送士林地檢署偵辦。", "title": "竹聯幫仁堂成員聚眾傷人  北市警逮5嫌送辦"}
{"summarization": "台灣今天出現本土武漢肺炎（COVID-19）案例，引起民眾高度關注，經濟部表示，目前盤點雙鋼印口罩庫存量逾5.2億片，醫療口罩常態日均產能也達2400萬片，口罩產能、原料與庫存均足夠。", "article": "台灣今天出現本土武漢肺炎（COVID-19）案例，引起民眾高度關注，經濟部表示，目前盤點雙鋼印口罩庫存量逾5.2億片，醫療口罩常態日均產能也達2400萬片，口罩產能、原料與庫存均足夠。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天宣布，紐籍機師與其密切接觸者均確診武漢肺炎，後者被歸類為本土感染案例，使台灣零本土案例紀錄止步253天。經濟部今天在臉書發文表示，台灣人能如常生活、工作、出遊跟聚會，是靠全國人民配合政府防疫， 各行各業專家的分頭合作，才有這種成果，遺憾的是，不僅全球疫情持續嚴重，今天台灣也在250多天後，再次出現本土案例。經濟部指出，目前盤點口罩產能，算入產量較少的假日，醫療口罩的常態日均產量可達2400萬片，如果產能全開，甚至可達3000萬片日產能，此外，目前雙鋼印口罩的庫存量，也超過5億2000萬片，口罩的關鍵原料熔噴布，廠商的產能也無虞。經濟部強調，口罩原料足、生產夠、庫存多，一定要戴好戴滿，保護自己也保護家人，一起守護共同完成的防疫成果，同時也再次呼籲應勤洗手、戴口罩，並隨時注意指揮中心宣布的防疫資訊。", "title": "台灣再現本土病例 經部：雙鋼印口罩庫存逾5.2億片"}
{"summarization": "國泰金今天公布最新預測，第3季以來出口等指標優於預期，上修今年台灣經濟成長率至2.4%，明年隨疫苗施打普及，內需消費有望提振，估經濟成長率將可達3.2%，比原先上修0.3個百分點。", "article": "國泰金今天公布最新預測，第3季以來出口等指標優於預期，上修今年台灣經濟成長率至2.4%，明年隨疫苗施打普及，內需消費有望提振，估經濟成長率將可達3.2%，比原先上修0.3個百分點。國泰金今天舉行第4季台灣「經濟氣候暨金融情勢」發表會指出，因應主計總處上修前兩年經濟成長率原編數，加上第3季以來出口等指標優於預期，因此調高今年台灣經濟成長率預測值至2.4%，比原先預測值1.7% 上修0.7個百分點。展望2021年，國泰金表示，隨疫苗施打逐漸推廣，內需消費有望接棒演出，預測2021年台灣經濟成長率為3.2%，比原先的2.9%預測值再上修0.3個百分點，研判全年成長率有80%機率落在2.5%至4.0%之間。至於2021年第1季，國泰金認為，預期新興科技與全球防疫所衍生的需求仍在，景氣增幅雖將略為放慢，但仍會維持穩健成長；研判2021年1月到3月，台灣經濟氣候將介於「晴」、「朗」（景氣穩定）之間。至於第1季台灣金融情勢，預估將保持在「寬鬆」至「趨向寬鬆」區間，即使台灣景氣改善，央行明年應仍將維持利率不變。影響2021年經濟成長與金融情勢的主要因素，國泰金認為共有6項，首先是全球疫情與疫苗有效性風險，其次是全球供應鏈調整與產業復甦不均衡，恐加深經濟前景不確定性，第3則是全球政府債務攀高可能增加主權債務違約風險。第4是美中貿易爭端與國際政治的不確定性，第5則為主要國家寬鬆財政與貨幣政策對景氣與信貸的支持作用，第6，疫情將加速推動5G、AI和高效能運算產品需求，將有利出口表現。", "title": "2021年展望 國泰金上修台灣經濟成長率預測至3.2%"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）出現本土病例，桃園、台中、高雄及台南等4都暫不停辦跨年晚會，但要求民眾戴口罩做好防疫，台南還得上網實聯制登錄。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）出現本土病例，桃園、台中、高雄及台南等4都暫不停辦跨年晚會，但要求民眾戴口罩做好防疫，台南還得上網實聯制登錄。桃園市政府今天指出，跨年晚會不停辦，防疫措施維持總量管制規劃，容留人數不超過5萬人，入場者必須全程戴口罩，現場將裝設4台體溫感測儀測量體溫，且規劃單一入口控管人數，4個出口疏散人流。是否改為攝影棚內轉播，市長鄭文燦明天將在市政會議宣布。台中市政府新聞局表示工作人員也將巡檢民眾戴口罩情形；若是疫情加劇，將管制出入口、測量體溫及實聯登記；若疫情嚴重，將採「線上直播」。台南市長黃偉哲今天接受媒體訪問時說「暫不停辦跨年晚會」，他表示，市府將以最嚴格標準審視跨年活動；台南市在跨年前還有1場活動，市府將先觀察民眾是否戴口罩、保持社交距離，若大家不遵守，市府可能會有其它考量。高雄市政府衛生局告訴中央社記者，跨年晚會暫不停辦，高市府要求民眾戴口罩，也會與中央指揮中心開會，配合中央指示處理。", "title": "本土案例出現 桃園台中台南高雄跨年晚會照辦"}
{"summarization": "演員林子閎和楊宇騰在同志影集WBL系列作「永遠的第一名」中，在水深5米的泳池底浪漫接吻，事實上兩人卻吃足苦頭，尤其楊宇騰完全不會游泳。", "article": "演員林子閎和楊宇騰在同志影集WBL系列作「永遠的第一名」中，在水深5米的泳池底浪漫接吻，事實上兩人卻吃足苦頭，尤其楊宇騰完全不會游泳。劇組為宣傳新戲卯足全力，「永遠的第一名」演員群林子閎、楊宇騰、張睿家、石知田、羅德弘，在21日到普林思頓育達高職與林子閎母校南強工商，與學生近距離互動。張睿家與石知田在育達900名學生面前示範吻戲要怎麼演、怎麼借位，更邀情學生上台重現劇中張睿家對戲楊宇騰橋段，不按牌理出牌的即興演出讓現場氣氛嗨到最高。林子閎出道以來首挑大梁BL題材角色，笑稱角色很「腹黑」，劇中人生目標都是為楊宇騰而活。兩人在劇中有多場吻戲，其中在水底的親吻，拍攝時卻讓兩人吃足苦頭。開拍前兩人一起上表演課、練游泳，楊宇騰說：「那段過程就開始了解子閎，就開始入戲，對他的反應都是很自然的。」由金鐘行銷蔡妃喬監製編劇林珮瑜執筆、潘心慧擔綱製作的WBL系列影集「永遠的第一名」及「第二名的逆襲」每部各6集，每集30分鐘，將於2021年1月8日起每週五晚上8時在WeTV全球同步上線，日本VideoMarket、RakutenTV也將同步播出。", "title": "BL劇永遠的第一名水中浪漫吻  林子閎、楊宇騰幕後吃盡苦頭"}
{"summarization": "2名穿著帽T的少年在高雄某間賣場內抽菸便溺，造成14包泡麵污損，業者已正式提告。少年到案後悔表示「買東西尿急，一時好玩才惡作劇」，警方詢後依毀損罪送辦。", "article": "2名穿著帽T的少年在高雄某間賣場內抽菸便溺，造成14包泡麵污損，業者已正式提告。少年到案後悔表示「買東西尿急，一時好玩才惡作劇」，警方詢後依毀損罪送辦。高雄市政府警察局三民二分局今天表示，經調閱沿線路口監視器畫面，發現當天其實共有4男1女涉案，其中在賣場便溺的2名少年中午12時多也在家人陪同下到警局說明，他們表示當天是去那裡買東西尿急，才一時好玩惡作劇，事後也相當後悔，已經私訊業者致歉。不過，由於賣場事後經盤點發現共有14包泡麵遭少年污損，業者今天中午已正式提告。警方受理後將2人依刑法毀損罪嫌移送法辦，並依少年事件處理法分案函送。警方調查，昨天下午6時接獲賣場業者通報，發現4 樓賣場有2名少年在嬉鬧，經檢視監視器畫面發現少年有便溺狀況，業者之後便來製作筆錄正式報案。員警追查發現，涉案共有4男1女，當天他們結束後分乘2輛機車離開賣場。其中的未成年少女已先在家人陪同下到案說明，警方並根據少女說詞，繼續傳喚剩餘的少年到案說明。2名穿著白色帽T的少年日前被拍下站在高雄某間大賣場貨架前嬉戲打鬧，還躺在地上抽菸及對著貨架便溺，影片流傳後招致撻伐。雖然2名少年事後私訊賣場業者致歉，但仍須負相關責任。", "title": "高雄賣場便溺惹議  2少年悔稱玩過頭遭法辦"}
{"summarization": "武漢肺炎出現本土病例，台北國家兩廳院今天表示，目前的管理均採取中央流行疫情指揮中心跟文化部的指示辦理，採最高規格防疫。", "article": "武漢肺炎出現本土病例，台北國家兩廳院今天表示，目前的管理均採取中央流行疫情指揮中心跟文化部的指示辦理，採最高規格防疫。由於先前莫斯科古典芭蕾舞團隔離14天之後主動採檢發現染疫，目前對於國際藝術家採取積極措施，原定21日開始上台彩排的國台交首席客席指揮水藍也已經送檢陰性通過。今天早上水藍已經順利上台跟國台交彩排，預計25 日在台北國家音樂廳，26日在衛武營國家藝術文化中心音樂廳舉行音樂會。國台交團長劉玄詠表示，水藍上台彩排時，已經跟團員採取1.5公尺的距離，確定不能搭乘公共交通工具，所有團員練習時都戴口罩，並保持社交距離。每名團員上舞台前都要量體溫，霧峰國台交演奏廳即日起一天消毒一次。同樣採緊急補救措施的還有鋼琴家周善祥（Kit Armstrong），鵬博藝術總經理徐鵬博表示，已依照文化部要求，帶著周善祥再採檢一次，確認為陰性，也補送包括防疫通道與交通動線等文件。周善祥已於21日展開6場在台北國家演奏廳演出的莫札特奏鳴曲全集音樂會。台中國家歌劇院藝術總監邱瑗表示，防疫一直沒有鬆懈，這次南韓鋼琴家白建宇的連續8場貝多芬奏鳴曲全集的音樂會上，雖然滿座，但是觀眾很失落，「因為不能跟音樂家合照、簽名，只能遠距見面」。台北國家兩廳院藝術總監劉怡汝表示，目前優人神鼓將在25日起的演出賣座全滿，「我們措施已非常嚴格，因為沒人希望再閉館」。", "title": "本土病例再現  場館表演團體採取最高規格防疫"}
{"summarization": "玉山管理處人員及保育志工在圓峰山屋，發現登山客違規在山屋內炊煮痕跡，燒融攜帶型加壓袋說明圖，險燒毀山屋，也在中央金礦山屋旁見餘燼冒煙，志工趕緊撲滅。", "article": "玉山管理處人員及保育志工在圓峰山屋，發現登山客違規在山屋內炊煮痕跡，燒融攜帶型加壓袋說明圖，險燒毀山屋，也在中央金礦山屋旁見餘燼冒煙，志工趕緊撲滅。由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，民眾無法出國旅遊，登山成為熱門活動，不過除造成山域事故增加，連帶亂象也不少，玉山國家公園管理處接獲回報指出，有登山客在圓峰山屋室內炊煮，用火不慎，竟燒融山屋內攜帶型加壓袋使用說明圖。玉管處今天表示，更令人驚心是保育志工到中央金礦山屋服勤時，發現山屋旁箭竹叢竟有餘燼冒煙，所幸志工趕緊撲滅，若餘燼再度燃燒，後果實在不堪設想；此外，還有山屋前營地有升火痕跡，可見多根大木頭堆疊，彷彿就像營火晚會現場，最後由保育志工清除。網友痛批「這些人根本不是去登山，是去破壞山吧」、「缺乏公德心」、「這不是生火這是放火吧」，玉管處則呼籲，國家公園內請到指定區域使用簡易器具炊煮，嚴禁焚燒草木、隨地升火，否則將依國家公園法開罰，也請山友炊煮時注意用火安全。玉管處指出，國家公園內除公告指定宿營地點與簡易炊煮地點可使用簡易器具炊煮外，禁止炊煮，違者最高可處新台幣3000元罰鍰；宿營地、炊煮地點僅可用簡易器具炊煮，如煮麵、燒開水及泡茶、咖啡等，禁止隨地野炊、烤肉、升火及其他大肆炊事等行為。", "title": "登山客室內炊煮 玉山圓峰山屋險付之一炬"}
{"summarization": "金石堂今天公布年度風雲人物及十大影響力好書，獲選年度風雲作家的龍應台表示，出版界有許多人在這個時代依然堅持出版好書，讓她很感動，希望對出版人說：「加油，繼續走！」", "article": "金石堂今天公布年度風雲人物及十大影響力好書，獲選年度風雲作家的龍應台表示，出版界有許多人在這個時代依然堅持出版好書，讓她很感動，希望對出版人說：「加油，繼續走！」金石堂書店今天舉辦年度風雲人物暨十大影響力好書頒獎典禮，眾多出版社都出席，金石堂書店總經理周家瑜表示，這是金石堂連續舉辦36年的活動，在今年很多活動都因為疫情取消的狀況下，能夠照常舉行，真的很高興。周家瑜表示，書店是提供閱讀的場域，但也可以是凝聚群眾、凝聚社區的力量，金石堂秉持創立37年初衷，不斷思考如何在社區推廣閱讀，「在這個快速變遷的時代，我們也做了很多不同的嘗試。」周家瑜提到，金石堂今年除拓展屏東、新營兩家店外，也盡力推動虛實整合全通路服務，包括網路書店與實體店鋪的資訊，用大數據分析提供120萬會員更便捷的體驗，「我們希望將出版人精心出版的作品，推薦給對的人。」對於今年出版狀況，金石堂商品處副總洪玉鳳表示，金石堂觀察發現，今年本土作家所出版的作品都相當豐富，許多出版社也都逆勢成長；財經類書籍也因疫情讓社會大眾對於投資理財的關注提高，明顯成長。洪玉鳳指出，今年童書、青少年書籍也有報復性成長，可能因為疫情讓孩童少了許多活動能參與，讓家長對童書的購買量增加；而文學書籍依然有一定的銷量，且華文創作作品明顯增加；毒雞湯類型的心靈勵志書籍也有高成長。漫畫也因「鬼滅之刃」帶起的旋風，首次超越輕小說的銷量，顯見漫畫今年的熱度不可忽視。金石堂公布年度風雲人物名單，作家風雲人物由今年出版新書「大武山下」的作家龍應台奪下。龍應台表示，在出版業都近乎慘澹經營的時代，仍有這麼多出版人堅持推出多元的書籍給社會，讓她很感動。她說：「所以今天特別來到這裡，想要對出版社說，加油、繼續走！」城邦文化第三事業群總經理凃玉雲則因領導電子書、有聲書及線上影音平台有成，獲選出版風雲人物；以閱讀為終生職志的作家楊斯棓獲選「金石堂星勢力作家」。十大影響力好書則為，「正常人」、「尋琴者」、「薩提爾的守護之心」、「耶魯最受歡迎的金融通識課」、「自由的窄廊」、「解愛」、「探究式閱讀」、「沼澤女孩」、「不一樣的中國史」、「人生第二曲線」。金石堂指出，這份書單橫跨文學、人文史哲、親子教養、財經心理等領域，百家爭鳴。", "title": "金石堂十大好書揭曉 年度風雲作家龍應台"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天說，武漢肺炎疫情再次爆發，台灣經過253天後發生第一起本土病例，對於接下來的耶誕、跨年活動，行政院會跟各縣市政府討論，要求就相關專業防疫指引來進行各方的預防。", "article": "行政院長蘇貞昌今天說，武漢肺炎疫情再次爆發，台灣經過253天後發生第一起本土病例，對於接下來的耶誕、跨年活動，行政院會跟各縣市政府討論，要求就相關專業防疫指引來進行各方的預防。立法院第10屆第2會期施政總質詢到今天下午結束，蘇貞昌發表談話時做出上述表示。蘇貞昌先向立法院長游錫堃、副院長蔡其昌及朝野立委，表達誠摯的感謝。他說，總質詢期間，立委提出諸多的建議與指教，行政院都會審慎的研議、參採。蘇貞昌表示，過去一年來，行政團隊全力以赴，在立法院支持下，國人同胞上下一心、同舟一命，在總統蔡英文的領導下，守住非洲豬瘟、抵擋了武漢肺炎，國人都能正常生活，經濟表現也亮眼，從出口到股市，一再創下歷史新高，經濟的成長力也是全世界極少數還能正成長的國家，也穩居亞洲四小龍的第一名。蘇貞昌指出，國外相關期刊一再對台灣表示肯定，國外相關媒體報導都一再以台灣的防疫成功、台灣的經濟成長作為範例，台灣從來沒有像這段期間，這麼被世界重視，得到各方肯定。蘇貞昌說，看到武漢肺炎疫情在世界又再爆發，甚至有報導指出，英國的疫情發生變異，更讓人憂心，而台灣在經過253天後，發生第一起本土病例，蔡總統特別要求行政團隊及中央流行疫情指揮中心，審慎地就邊境管理、防疫措施、防疫物資整備再行檢視，行政院也一定會到位。蘇貞昌表示，緊接下來的時間，包括耶誕活動、跨年等大型群聚活動，行政院會和各縣市政府進行討論，要求就相關的專業防疫指引，來進行各方的預防、各方的專業標準作業，讓國人能夠維持安全與健康。蘇貞昌表示，總質詢結束後，立法院就要進行各項法案的審查，像是行政院所提民國110年度中央政府總預算案、前瞻建設第3期特別預算案，以及各項福國利民的重大法案，都要懇請各位立委大力支持。蘇貞昌最後談到，新的一年即將來到，希望所有壞的、不如意的都能快速過去，希望新年台灣能更好，而且會越來越好。會議主席蔡其昌宣布散會後，民進黨立委蘇巧慧、范雲走到蘇貞昌的位置前致意，而民進黨立法院黨團總召柯建銘也來到議場，並與蘇貞昌握手，兩人之間短暫交談後，蘇貞昌先行離開。", "title": "耶誕跨年防疫 蘇貞昌：縣市政府依指引預防"}
{"summarization": "新竹縣跨年晚會將於12月31日在縣府前廣場舉辦，因有新增武漢肺炎本土病例，縣府今天宣布，因疫情影響，將配合中央流行疫情指揮中心指示處理。", "article": "新竹縣跨年晚會將於12月31日在縣府前廣場舉辦，因有新增武漢肺炎本土病例，縣府今天宣布，因疫情影響，將配合中央流行疫情指揮中心指示處理。中央流行疫情指揮中心下午宣布，武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情新增一例本土病例，為日前確診的紐西蘭籍機師接觸者。新竹縣政府向中央社記者表示，原本預計在12月31 日在縣府前廣場舉辦新竹縣跨年晚會，但現在新增本土病例，將遵照中央流行疫情指揮中心指示辦理。縣府表示，根據中央流行疫情指揮中心宣布，若未來一天出現10例以上出現感染源不明本土病例時，或單週出現3件以上社區群聚事件，將停止舉辦跨年晚會，但若至跨年前疫情在控制中，新竹縣跨年晚會將正常舉行。縣府指出，若能順利舉行，會要求參加跨年晚會民眾，需全面戴口罩，在醫護站準備酒精供消毒，流動廁所備妥洗手乳及香皂，宣導加強手部清潔。", "title": "本土案例現 新竹縣：跨年晚會照辦 遵指示防疫"}
{"summarization": "全球爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，美國軍事學院（United States Military Academy，西點軍校）改採遠距教學，但有73名學員被控在線上數學考試作弊。", "article": "全球爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，美國軍事學院（United States Military Academy，西點軍校）改採遠距教學，但有73名學員被控在線上數學考試作弊。美聯社報導，西點軍校發言人陸軍中校奧帕特（Christopher Ophardt）今天表示，教官發現試卷答案有蹊蹺後，揭發73名學員在5月微積分考試中作弊，除1人是二年級生外，其他都是一年級生。全班則有1200人。奧帕特表示，經過調查，有6人分別因證據不足與退學獲撤銷指控。其餘67人中有55人承認作弊，已登記參加為期6個月的倫理輔導計畫，將被留校察看直到畢業。還有3人雖承認作弊，但不符參加改過計畫的資格。不承認作弊的學員將面臨行政聽證會，以判定他們是否違反榮譽守則，並有可能面臨包括開除在內的懲罰。這是自1976年以來，西點軍校最大的作弊醜聞。當年有153人因在電子工程考試中作弊而退學或遭開除。奧帕特表示當年事件較為嚴重，因為從策劃、合作到執行作弊的都是高年級學員。奧帕特說：「整個系統崩潰了。」奧帕特指出，在1976年的作弊醜聞中，美國陸軍部長任命前太空人鮑曼（Frank Borman）領導的專責委員會調查案件，超過90名被控作弊的學員得以恢復學籍並獲准畢業。（實習編譯：李凱欣/核稿：楊昭彥）1091222", "title": "美西點軍校爆40餘年來最大作弊醜聞 73人涉案"}
{"summarization": "宜蘭羅東博愛醫院今天表示，一名婦人從10月起連續2個月天天腹瀉超過20次，經到院詳細檢查後，於大腸中竟發現上百隻鉤蟲，所幸投藥後腹瀉情況已明顯好轉。", "article": "宜蘭羅東博愛醫院今天表示，一名婦人從10月起連續2個月天天腹瀉超過20次，經到院詳細檢查後，於大腸中竟發現上百隻鉤蟲，所幸投藥後腹瀉情況已明顯好轉。博愛醫院表示，這名54歲婦人10月起因連日腹瀉嚴重，雖曾先在其他醫院照大腸鏡及糞便檢查，但僅被診斷為一般腸躁症，並未有進一步治療。院方指出，症狀未緩解的婦人最後到博愛醫院後，由於她有嚴重腹瀉合併脫水症狀，經住院再度安排大腸鏡詳細檢查後，竟發現婦人的腸道有嚴重寄生蟲寄生的情況，數量超過上百隻，經由院內檢驗科鑑定蟲體及於糞便檢體所發現的蟲卵，雙重確認寄生蟲為鉤蟲。院方表示，隨著環境衛生進步與產業轉型，台灣近年來已少有人傳人的鉤蟲感染，這名婦人平時出入單純，且注重自身及環境衛生，因此傳染途徑尚需評估。博愛醫院檢驗科主任鄭明輝表示，糞便檢查雖有很大機率可發現蟲卵，但因婦人連日腹瀉緣故，已稀釋糞便中的蟲卵數量，所以在執行上發現蟲卵的難度相當高。博愛醫院胃腸肝膽科醫師林峰年提醒，鉤蟲寄生主要與皮膚接觸有關，建議戶外活動時盡量穿鞋，居家園藝時也需戴上手套保護，以免蟲卵經由土壤孵化後與皮膚接觸傳染。此外，腹瀉有許多成因，若有持續4週以上不明原因的慢性腹瀉，建議前往醫院進一步檢查，同時也要注意不生食、不生飲，養成勤洗手習慣，落實個人衛生。", "title": "婦人每天腹瀉20次脫水  腸道竟發現上百隻鉤蟲"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）出現本土病例，行政院長蘇貞昌今天說，接下來就是跨年的假期，指揮中心將採取必要的防疫升級，懇請民眾務必配合防疫。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）出現本土病例，行政院長蘇貞昌今天說，接下來就是跨年的假期，指揮中心將採取必要的防疫升級，懇請民眾務必配合防疫。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天宣布，日前確診的紐籍機師的一名密切接觸者確診，為本土感染，使台灣零本土案例紀錄止步253天。蘇貞昌下午在臉書發文表示，台灣防疫能夠做到被稱為世界第一，是全民的齊心協力，但要破壞這樣的成果，可能只是一夕之間；接下來就是跨年的假期，大家都知道，能夠正常過節日，是台灣獨有的幸福。蘇貞昌說，現在全球都爆發第二波疫情，台灣也在250多天後，再次出現本土案例，除了指揮中心將採取必要的防疫升級之外，他也懇請民眾務必配合防疫，在這場對抗病毒的戰役裡，每一個人都非常非常重要。", "title": "本土案例再現 蘇貞昌：跨年防疫升級請全民配合"}
{"summarization": "教育部自民國107年起推動「大專校院完善就學協助機制」，至今獲得企業及社會大眾捐款近新台幣8億元，協助20萬人次的經濟、文化不利學生安心就學。", "article": "教育部自民國107年起推動「大專校院完善就學協助機制」，至今獲得企業及社會大眾捐款近新台幣8億元，協助20萬人次的經濟、文化不利學生安心就學。教育部今天舉辦記者會，透過學生、學校和企業現身說法，展現大專近年協助經濟、文化不利學生（例如中低收入戶家庭、特殊境遇、原住民、新住民等）成果。其中「大專校院完善就學協助機制」3年有20萬人受惠，「五專展翅計畫」則是4年有2276人次參與。目前就讀於清華大學教育學院的林淑惠，國小三年級時父親病逝，母親遠赴外地打工，與3名姊姊一同由伯父代為照顧，後透過特殊選才「拾穗計畫」入學。林淑惠表示，進入大學後，看到很多有實力和專長的人，也讓她了解自己的不足，感謝清大透過一系列輔導機制，讓她獲得額外獎助學金，減少打工的需求，進而有更多時間學習。她也提到，大學前為了照顧家人，沒機會探索大學科系，進入清大後一年級不分系，選課相當自由彈性，彌補了她高中階段的不足。樹人醫護管理專科學校畢業生簡裕庭，參與五專展翅計畫，專科一年級暑假就開始在牙體技術所實習，在學期間便獲得生活獎學金和實習津貼，減輕家庭經濟壓力，畢業後直接進入之前實習的技術所工作，達到無縫就業。簡裕庭表示，許多同學擔心畢業就失業，他則是提前便知道會有工作，而且五專展翅計畫還幫忙談妥薪資，對社會新鮮人來說是很大的保障。教育部次長劉孟奇表示，這些機制的目的，是促進高等教育公共性、實踐社會責任，並促成社會流動。以前許多經濟、文化不利學生，上了大學後要忙著打工賺錢，現在則可透過相關機制，以學習時數「購買工時」的概念，取得獎助學金，一來免除經濟的後顧之憂，二來也保留更多學習時間。劉孟奇感謝社會各界和熱心企業一同投入，尤其是五專展翅計畫，學校開口就跟企業要「三合一」，包括獎助學金、實習津貼及畢業後的就職機會，4年來仍然能吸引334家企業參與，教育部要致上誠摯感謝。", "title": "完善就學協助機制3年獲捐近8億  20萬人次受惠"}
{"summarization": "多位立委今天在立法院會質詢武肺疫苗採購，但衛福部長陳時中僅稱，施打覆蓋率要到65%才有群體免疫力，最晚10天內說明。行政院長蘇貞昌說，因還在談判無法揭露，不是衛福部故作神秘，盼國人體諒。", "article": "多位立委今天在立法院會質詢武肺疫苗採購，但衛福部長陳時中僅稱，施打覆蓋率要到65%才有群體免疫力，最晚10天內說明。行政院長蘇貞昌說，因還在談判無法揭露，不是衛福部故作神秘，盼國人體諒。立法院會今天繼續進行施政總質詢，多位立委今天關心武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗採購數量進度。台灣民眾黨立委高虹安今天質詢引用媒體報導資訊，詢問政府採購疫苗數量是否將超過3000萬劑，甚至冷鏈技術的設備與經費將由經濟部規劃預算。不過，擔任中央流行疫情指揮中心指揮官的衛生福利部長陳時中說，媒體報導與事實有所出入，經濟部也沒有規劃預算支應，媒體報導已造成談判困擾。陳時中呼籲國人稍安勿躁，最晚10天內，將對外公布說明。民進黨立委江永昌今天質詢指出，彭博（Bloomberg）更新全球抗疫韌性排名台灣從第3名進步到第2名，但同樣排名中全球防疫排名前20的國家，有10多個國家疫苗採購量覆蓋率超過100%，僅有5個國家覆蓋率不到50%，包含台灣僅有26.2%。江永昌表示，台灣防疫很成功，但到目前為止都沒有明確的疫苗採購消息；立法院雖然體諒中央流行疫情指揮中心，對疫苗採購數量保持最高機密，保有採購優勢，但國人都很擔憂疫苗採購數量是否充足。江永昌說，政府施打流感疫苗都會要求覆蓋率，詢問武漢肺炎疫苗覆蓋率要達到多少，才會有群體免疫力。陳時中表示，如果不計算新型疫苗，覆蓋率應該要達到65%。江永昌則追問行政院長蘇貞昌，若武肺疫苗的施打率最後沒達到65%，最後該如何負責，質疑難道要「隨人顧生死（台語：意指災難臨頭，大家各顧死活）」。蘇貞昌緩頰表示，購買疫苗現在是賣方市場，得跟其他國家搶，台灣用盡全力，希望能買到最好、最有效的疫苗，目前因為還在談判，所以無法揭露，不是衛福部故作神秘，盼國人能體諒。", "title": "武漢肺炎疫苗採購進度 陳時中：10天內說明"}
{"summarization": "苗栗市百年老校建功國小整建舊校舍並成立非營利幼兒園今天揭牌啟用，苗栗縣議長鍾東錦贈送有耶誕圖案的兒童口罩，還以電動小火車取代雪橇送達，提醒學童歡度佳節勿忘防疫。", "article": "苗栗市百年老校建功國小整建舊校舍並成立非營利幼兒園今天揭牌啟用，苗栗縣議長鍾東錦贈送有耶誕圖案的兒童口罩，還以電動小火車取代雪橇送達，提醒學童歡度佳節勿忘防疫。創校124年的建功國小，原部分校舍屋齡逾60年，耐震係數未達標準，安全堪慮，苗栗縣長徐耀昌與中國國民黨籍立委徐志榮爭取教育部補助新台幣9405萬元辦理整建。整建工程包含國小部一般教室、多功能教室、階梯教室、舞蹈教室共9間；非營利幼兒園辦公室、一般教室、多功能教室共6間、廁所2間等，總面積達3771.34平方公尺。建功國小老舊校舍整建工程去年1月動工，今天舉行落成剪綵儀式，多功能教室打造的「奇幻閱讀館」及非營利幼兒園同步揭牌。配合耶誕節腳步接近，鍾東錦自掏腰包購買1萬個印有耶誕主題圖案的兒童口罩，並在這兩天忙著分送給苗縣內各公立及非營利幼兒園小朋友，提醒學童歡度耶誕的同時，也做好防疫作為。今天慶祝落成典禮中，鍾東錦的妻子陳美琦與徐耀昌率同來賓穿戴耶誕節應景裝扮，搭乘電動小火車替代雪橇，把耶誕主題口罩分送給建功幼兒園的小朋友，讓學童們開心不已。苗栗縣政府教育處指出，非營利幼兒園以暖色調的桐花設計意象，並採虛實綠籬的生態工法，建置自然友善校園。建功國小多功能教室打造的「奇幻悅讀館」，由協和慈善基金會董事長林光清與胞妹林光瑩合力捐贈150萬元建置設施，館內規劃多功能閱覽、新書展示、主題書展、資訊查詢、展演舞台、小窩居、戶外閱讀區等，學童可輕鬆在館內悠遊浩瀚書海。徐耀昌表示，為提供師生安全無虞的學習環境，縣府積極爭取中央補助老舊校舍拆除整建經費，從民國106到108年先後拆除重建13校、19棟校舍，總工程費達11億4495萬元，整建工程陸續完工中。", "title": "苗縣百年老校設幼兒園揭牌  學童喜獲耶誕口罩"}
{"summarization": "巴西官員今天表示，一名女子在8歲時因家境貧窮而被送養，遭寄養家庭囚禁為奴隸長達近40年，期間還被迫結婚。她在磨難多年後，終於靠鄰居檢舉而獲救。", "article": "巴西官員今天表示，一名女子在8歲時因家境貧窮而被送養，遭寄養家庭囚禁為奴隸長達近40年，期間還被迫結婚。她在磨難多年後，終於靠鄰居檢舉而獲救。巴西勞動檢查員表示，這名46歲女子在東南部米納斯吉拉斯州（Minas Gerais）帕圖斯迪米納斯市（Patos de Minas）一間公寓的小房間裡被發現，她一生大部分時間都為這個家庭工作，沒有任何薪水與休假。調查人員說，這名受害女子因為家境貧窮，而被送養給帕圖斯迪米納斯大學（UNIPAM）教授里蓋拉（Dalton Cesar Milagres Rigueira），並由他的母親扶養。負責這起救援案的勞檢人員卡瑪斯米（Humberto Camasmie）告訴湯森路透基金會（Thomson Reuters Foundation）：「她肚子餓時，他們會給她食物；但除此之外，她的所有其他權利都被剝奪。」基於保護身分，當局並未公布女子姓名。官員表示，在巴西，家庭奴隸問題難以確認與處理，因這些受害者很少自認是現代奴隸。例如2017至2019 年間，巴西查獲3513人在奴役條件下工作，其中只有21 人是家奴。負責勞動案件的檢察官表示，他們試圖和里蓋拉家族達成和解協議，要求支付被害人補償金。若里蓋拉遭刑事檢察官依利用奴工罪起訴，且被判有罪，將面臨最高8年徒刑。若是一般工作場所，勞檢人員可隨意到訪視查，以確認是否有奴役情況；但若要進入民宅訪查，勞檢員必須取得法官許可，且必須有被害人提出受虐的口述證據。勞檢人員指出，這名受害女子因為沒有錢，於是遞紙條給里蓋拉的鄰居，請求幫忙購買食物和衛生用品，鄰居因此向當局通報。當局表示，女子遭囚禁期間，還被迫嫁給里蓋拉家族一名年老親戚，好在他過世後家族能繼續領到他的退休金。被害女子11月底獲救後，被安置在庇護所，由心理師與社工協助照料。官員透露，他們正想辦法讓女子與血親家屬團聚。卡瑪斯米還說，這名女子如今能獲得每月8000雷亞爾（約新台幣4萬3800元）補助金，是巴西最低工資的8 倍。", "title": "巴西女8歲家貧被送養 遭囚為奴近40年終獲救"}
{"summarization": "P. LEAGUE+ 聯盟上週在彰化縣立體育館盛大開幕，本週將由新竹街口攻城獅接力，球團今天公布週末（26、27日）門票預購達6成，並邀請球迷到新竹衝一波看球也拿好禮。", "article": "P. LEAGUE+ 聯盟上週在彰化縣立體育館盛大開幕，本週將由新竹街口攻城獅接力，球團今天公布週末（26、27日）門票預購達6成，並邀請球迷到新竹衝一波看球也拿好禮。P. LEAGUE+ 聯盟（PLG）賽季上週在福爾摩沙台新夢想家主場揭開序幕，首日湧進5881名球迷進場觀賽，兩天下來平均票房達到4785人，以滿場6066人的彰化縣立體育館來說，上座率逼近8成。本週戰線將移師竹北體育館，攻城獅也首度開放預購球迷觀看球隊練球，凡持有主場票券球迷，可於25日下午5時前往球場2樓觀眾席，提前一睹3名洋將風采。當天練球結束後，具NBA資歷的洋將塔壁（Hasheem Thabeet）將在晚間6時南門2樓舉行球迷互動會，球團也歡迎「獅紫軍」搶先進場體驗耶誕大戰氛圍。至於26日下午5時，攻城獅將在自家首度迎戰來訪的桃園領航猿，這也是攻城獅本季首秀，由於恰逢耶誕節，球團將南門外廣場打造成耶誕光廊，盼能成為新竹打卡新景點。此外，球團也替球迷準備了貼心小禮物，只要球迷穿著紫色服裝進場，26日就可獲得應援頭像手舉牌，27 日則有「來跟我風」折扇，球團還備有球星代言商品，甚至當地農特產的橘子，象徵為隊史首戰討吉利取得開門紅。為配合政府秋冬防疫專案，進場民眾須戴口罩，球團還特別準備客製化限量口罩1000個，球迷入場前得登記防疫實名制表單。", "title": "PLG攻城獅26日主場接力  球團催票盼塞爆獅子窩"}
{"summarization": "因應疫情可能再起，屏東縣政府今天在康乃馨護理之家舉行「住宿型機構防災應變演練」，透過實兵演練模擬一旦發生感染所有可能面臨的情境，讓所有工作人員熟悉防疫程序。", "article": "因應疫情可能再起，屏東縣政府今天在康乃馨護理之家舉行「住宿型機構防災應變演練」，透過實兵演練模擬一旦發生感染所有可能面臨的情境，讓所有工作人員熟悉防疫程序。演練項目包括由機構組成的自主防疫編組、機構環境消毒、訪客健康評估、住民疏散、家屬關懷、隔離及後送就醫作業。屏東縣長潘孟安表示，武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病、COVID-19）傳染力不可小覷，一旦進入機構或社區將造成莫大恐慌。目前縣內住宿型長照機構共91家、住民5369人，長照機構住民多為年紀較大、身心障礙、抵抗力較弱者，為避免群聚感染，也針對護理之家、養護中心、住宿型長照機構等進行機構防疫演練。衛生局長施丞貴指出，防疫期間視同作戰，不管是醫療或照護機構，都應各自堅守崗位、加強防範，以降低疫情事件發生時的感染風險與傷害。今天模擬情境應變及整備防疫物資，讓機構未來面對疫情爆發時，能即時啟動感染管制措施並通報主管機關「寧願白忙一場，也不要派上用場」。屏東縣長期照護管理中心表示實地演練模擬出現確診病例的應變流程。為避免發生群聚感染情形，提前將服務對象的空間與照顧人力分艙分流，以降低感染風險，達到共同防疫、超前部署目標，確保住民生命安全健康。", "title": "模擬住宿式長照機構確診 屏東實兵演練"}
{"summarization": "氣象局表示，明天有另一波鋒面通過，中部以北及東半部地區降雨明顯；目前預估耶誕節偏乾冷，27日又有鋒面及東北季風到來，有雨降溫，跨年夜達大陸冷氣團等級，低溫低於14度。", "article": "氣象局表示，明天有另一波鋒面通過，中部以北及東半部地區降雨明顯；目前預估耶誕節偏乾冷，27日又有鋒面及東北季風到來，有雨降溫，跨年夜達大陸冷氣團等級，低溫低於14度。中央氣象局預報員葉致均告訴中央社記者，今晚開始又會有一波鋒面在台灣附近形成，明天逐漸通過，各地降雨機率又會增加，較明顯的地方是中部以北、東半部地區，南部是零星降雨。葉致均說，24日起東北季風南下，溫度又會下降，但水氣減少，主要在大台北及東半部地區有降雨，中南部山區零星降雨；耶誕節偏乾冷，北台灣低溫約攝氏14、15 度。葉致均說，27日至29日會有鋒面通過及東北季風南下，北部、東半部有雨；冷空氣會愈來愈強，30日起預估會到大陸冷氣團等級，跨年夜低溫預計會低於14度，目前看來影響時間可能會一直到明年，仍要再觀察。葉致均提到，目前看來高山上水氣與溫度較難配合，如明天水氣雖然增加，但冷空氣還沒下來，想再看到降雪，雖有機率但不高。葉致均提醒，一直到27日前，東半部及恆春半島仍有長浪發生的機率，請民眾注意。", "title": "耶誕節北台灣估最冷14度 跨年夜冷氣團到低溫再下探"}
{"summarization": "美國流行歌手亞莉安娜（Ariana Grande）在IG上宣布訂婚消息，未婚夫是洛杉磯房產經紀人葛梅茲（Dalton Gomez）。", "article": "美國流行歌手亞莉安娜（Ariana Grande）在IG上宣布訂婚消息，未婚夫是洛杉磯房產經紀人葛梅茲（Dalton Gomez）。27歲的亞莉安娜昨天在IG上傳與未婚夫的親密合照，還大方秀出訂婚鑽戒，寫下「永遠甚至更久」（forever n then some）的留言。許多名人紛紛留言祝賀，電視實境秀女星金卡戴珊（Kim Kardashian West）說：「替你們感到非常高興！」IG和推特（Twitter）粉絲追蹤數將近3億的亞莉安娜2018年曾與「週六夜現場」（Saturday Night Live）喜劇演員皮特戴維森（Pete Davidson）訂婚，後來交往不到半年後解除婚約。根據葛梅茲的房地產公司網站個人介紹，葛梅茲是土生土長的南加州人，從事房地產業5年，且「擁有眾多大咖客戶，經手過這座城市許多大型交易」。亞莉安娜宣布婚約的時間，與她的演唱會幕後紀錄片「亞莉安娜：嗨，我愛你」（ariana grande: excuse me, i love you）上架Netflix剛好是同一天。", "title": "亞莉安娜與圈外男友訂婚 大方曬鑽戒"}
{"summarization": "台灣今天出現本土武漢肺炎個案，指揮官陳時中晚間表示，跨年晚會舉辦要訂防疫計畫，民眾戶外活動應全程戴口罩，且禁飲食。除隔離檢疫者，若有發燒、呼吸道症狀、腹瀉，也不能參加。", "article": "台灣今天出現本土武漢肺炎個案，指揮官陳時中晚間表示，跨年晚會舉辦要訂防疫計畫，民眾戶外活動應全程戴口罩，且禁飲食。除隔離檢疫者，若有發燒、呼吸道症狀、腹瀉，也不能參加。中央流行疫情指揮中心傍晚按既定計畫舉行跨年防疫各縣市連線會議，在會中討論跨年晚會活動的防疫原則。陳時中說，雖然現在有本土個案，但防疫不會特別升級，因為能找到特定感染源；但需加強防疫，落實防疫原則、勤洗手，主辦單位要提出防疫計畫。據疾管署新聞稿，中央流行疫情指揮中心今(22)日表示，考量跨年晚會活動具有人潮擁擠、長時間且近距離接觸不特定人士的特性，故請民眾務必遵守活動期間之防疫規範：(1)主辦單位應於活動場域提供足量之手部清消用品、提高公共廁所之消毒頻率並設有醫療應變措施，且除指定販賣區外，場內不得販售飲食。(2)室內活動不得販售無座位票並落實實聯制，同時須規劃固定入口，且於入口處進行體溫量測及手部消毒。(3)參與活動者於活動期間應全程佩戴口罩，除補充水分外，禁止飲食，經勸導不聽者，予以裁罰。(4)居家檢疫、居家隔離、自主健康管理期間者，及有發燒、呼吸道症狀、腹瀉、嗅味覺異常等疑似症狀之民眾（包括表演者及活動工作人員），不得參加相關活動。(5)為利通知防疫相關訊息，請參加民眾攜帶手機。", "title": "指揮中心：跨年活動可照常 全程戴口罩禁飲食、有症狀者勿入[影]"}
{"summarization": "台北市明倫社會住宅租金高，引熱議。國民黨市議員徐巧芯發現，除明倫社宅陽台8坪外，還有瑞光等4處基地陽台坪數也大。都發局長黃景茂今天說，會檢討陽台設計，擬縮減坪數。", "article": "台北市明倫社會住宅租金高，引熱議。國民黨市議員徐巧芯發現，除明倫社宅陽台8坪外，還有瑞光等4處基地陽台坪數也大。都發局長黃景茂今天說，會檢討陽台設計，擬縮減坪數。北市府推動明倫社會住宅租金高，引發熱議，國民黨北市議員徐巧芯向都市發展局索取資料發現，不只是明倫社宅陽台坪數大，還有內湖區瑞光社宅及行善社宅、文山區興隆社宅A和E區、中山區培英社宅陽台坪數也大。徐巧芯說，北市規劃社會住宅有大坪數陽台，除明倫社宅陽台為8坪，經換算後，像瑞光社宅2房型陽台比例竟然占室內總坪數28%，其餘社宅也都快近30%，她要求檢討後續社宅陽台坪數規劃設計。對此，都市發展局長黃景茂今天出席市議會工務委員會前受訪表示，明倫社會住宅陽台8坪，確實過大，後續會檢討規劃和興建中的社宅陽台坪數。他說，依「社會住宅設計注意事項一覽表」檢討社宅陽台和走道，陽台將訂定為2.5坪，走道部分也擬定從原本2公尺寬度，縮減至1.6至1.8公尺。黃景茂表示，社會住宅陽台坪數過大引發討論，會重新檢討興建中和設計中的社宅，並評估考量縮減公設走道寬度。", "title": "議員指社宅陽台坪數大  北市都發局會檢討擬縮減"}
{"summarization": "幫助流亡海外港人的英國組織「Friends of Hong Kong」今天發表聲明，指去年10月在「反送中」示威中槍的學生曾志健與他人正在流亡，自由地生活。", "article": "幫助流亡海外港人的英國組織「Friends of Hong Kong」今天發表聲明，指去年10月在「反送中」示威中槍的學生曾志健與他人正在流亡，自由地生活。Friends of Hong Kong今天下午透過臉書代曾志健發表聲明強調，為了抵抗極權而做的所謂罪行，任何刑罰都不應被接受，「認罪和坐牢都不應出現在我們的選擇之中」，他們一定會找方法繼續奮鬥下去。聲明表示，曾志健和他的戰友曾在10月27日到美國駐港澳總領事館求助，「他們正在流亡，自由地生活中」。聲明又指出，曾志健的女友在「Friends of Hong Kong的」協助下，正在英國展開新生活。曾志健去年10月1日參加「反送中」示威期間遭防暴警察槍傷，其後被起訴暴動和襲警罪，但他今天沒有如期出庭，法庭向他發出拘捕令。", "title": "海外組織指中槍港生曾志健正在流亡"}
{"summarization": "時序進入歲末，家扶基金會今天公布弱勢家庭生活需求調查，近6成弱勢家庭月收入未達新台幣2萬5000元。歌手蔡依林今年再度擔任家扶代言人，呼籲民眾送愛，協助弱勢過好年。", "article": "時序進入歲末，家扶基金會今天公布弱勢家庭生活需求調查，近6成弱勢家庭月收入未達新台幣2萬5000元。歌手蔡依林今年再度擔任家扶代言人，呼籲民眾送愛，協助弱勢過好年。家扶基金會舉行記者會，公布弱勢家庭生活需求調查，並邀請蔡依林第三度擔任無窮世代計畫代言人，呼籲社會大眾捐款做禮物、傳愛過好年，幫助貧童吃飽穿暖、共享祝福。家扶基金會於3月25日至4月30日期間，針對國小三年級至國中一年級受扶助兒少的主要照顧者進行簡單隨機抽樣1221名，有效問卷數1041份，在95%信心水準下，正負抽樣誤差值為3個百分點。家扶調查發現，有57.1%弱勢家庭月收入未達2萬5000元，主要照顧者以基層技術工和勞力工居多，約30.6%，其次為服務業人員約25.1%；在住屋的所有權上，弱勢家庭為租屋者達55%為最多，進一步分析需租屋的家庭花費，有66.2%占收入1/4以上，而在同住人口數調查，有57.2%家庭居住人口達5名以上。為了減少開銷，弱勢家庭租屋需要考量租金，或常是與他人共用生活空間，常有家庭空間狹小、環境不佳議題。家扶表示，調查發現，有30.1%弱勢家庭覺得家裡居住空間擁擠、43.5%覺得蚊蟲多、潮濕57.3%、壁癌或龜裂70.4%、漏水42.4%、門窗損壞或無法緊閉31.7%等，讓人憂心居住環境是否影響弱勢兒少成長與健康。另外，調查顯示，弱勢家庭仍有相當比例缺乏一般生活設備，包括缺乏熱水器約11.0%、瓦斯爐11.9%、熱水瓶52.0%、床9.6%、書桌36.5%等。值得注意的是，有54.9%家長沒有經費改善生活設備，包含冰箱、冷氣及洗衣機有逾4成為二手捐贈或撿用，老舊電器是否安全及耗能衍生花費已引憂，且調查發現有61.2%家庭曾遇無法繳納水電費的困境等。家扶基金會執行長何素秋指出，家扶基金會歷經70 年服務實務，扶助多名弱勢兒少成長，並透過認養制度提供扶助、補助學習與健康成長所需，以降低弱勢家庭經濟壓力，但春節將要來臨，無窮世代是以脫貧策略為基礎，希望民眾可捐款做禮物，讓孩子有機會遠離貧窮，盼能募集5000萬元，讓孩子求學等能更順利。", "title": "家扶調查：近6成弱勢家庭月收入未達2.5萬元"}
{"summarization": "法國對從英國入境的民眾和卡車關閉邊境後，英國首相強生（Boris Johnson）政府正在與法國合作，試圖找到解除邊境關閉的方法。英法邊境為歐洲最重要的貿易路線之一。", "article": "法國對從英國入境的民眾和卡車關閉邊境後，英國首相強生（Boris Johnson）政府正在與法國合作，試圖找到解除邊境關閉的方法。英法邊境為歐洲最重要的貿易路線之一。英國發現傳染性更高的新變種病毒後，近幾天全球有許多國家陸續對英國關閉邊境，導致數百名卡車司機滯留在英格蘭南部。法國對英國入境的民眾和卡車關閉邊境他說英國和法國明天之前將宣布重新啟動貨運的協議。英國內政大臣巴特爾（Priti Patel）則告訴天空新聞網（Sky News）：「我們不斷與在法國的同事就一系列議題討論，這項工作過去24小時一直在進行，我們今天將繼續下去。」被問到今天是否會有解決方法時，巴特爾說：「我們正在努力取得解決方法。確保運輸流動符合我們雙方的利益。我們將看看今天會兌現什麼。」英國原本預期數個月後將進行大規模普遍疫苗接種，如今發現新變種病毒再度引發恐慌。全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19）已奪走約170萬條人命，英國則有超過6.7萬人病故。", "title": "英法正努力解決關閉邊境問題 擬重啟貨運"}
{"summarization": "民法成年年齡將下修至18歲，監察委員葉大華今天指出，國家若能傾聽兒少的聲音並納入決策，才能避免施政上的盲點，她期盼未來台灣能有國家層級的兒少參與機制，讓兒少的意見能對政策產生具體影響力。", "article": "民法成年年齡將下修至18歲，監察委員葉大華今天指出，國家若能傾聽兒少的聲音並納入決策，才能避免施政上的盲點，她期盼未來台灣能有國家層級的兒少參與機制，讓兒少的意見能對政策產生具體影響力。台灣少年權益與福利促進聯盟、民進黨立委洪申翰、范雲今天在立法院共同舉辦兒童權利公約兒少報告白皮書發表記者會，與會者包括監察委員葉大華、教育部常務次長林騰蛟等人。葉大華表示，國家若有機制能傾聽兒童與少年的聲音，將他們的意見納入決策考量，才能避免決策上的盲點，並反映出兒少的真實觀點，台灣未來也應該積極思考，如何建立以兒少為主體、在國家層級的參與機制，如兒少議會等，她也期盼能讓兒少的意見對於政策產生具體影響力，而非只是諮詢的角色。台少盟指出，推動18歲公民權已成為朝野共識，民法成年年齡也即將下修到18歲，台灣傳統俗語常說「囡仔人有耳無嘴」，但其實「囡仔人有耳還有嘴」，兒童與少年有能力關心與參與公共議題，更是落實國家政策的好夥伴。台少盟表示，接下來需發展在立法部門設置兒少議會的可能，讓兒少能就感興趣的議題，提供政策提案與意見，弭補政府的施政盲點，台少盟也邀請超過120名18歲以下兒少參與兒童權利公約培力活動，並由各縣市將近50名兒少合力撰寫18份議題報告，主題包括學生權益、情感教育以至於氣候變遷等。范雲說，她在20歲時參與野百合運動，那場運動有許多青少年參與，一起改變台灣，當時是在體制外、中正紀念堂進行抗爭，今天兒少們可以到立法院，並有多位立委與會，代表兒少的聲音已經可以進到體制內，並獲得國家重視。洪申翰指出，行政部門要學習如何跟青少年溝通，並持續摸索聆聽互動的方式。", "title": "監委盼設國家級參與機制  讓兒少有政策影響力"}
{"summarization": "武漢肺炎出現本土病例，歌手張惠妹31日將在台東開唱，經紀人今天說會強制入場戴口罩及實名制，台東縣文化處長鍾青柏則說，若本土案例超過15人，演唱會照常但不開放進場。", "article": "武漢肺炎出現本土病例，歌手張惠妹31日將在台東開唱，經紀人今天說會強制入場戴口罩及實名制，台東縣文化處長鍾青柏則說，若本土案例超過15人，演唱會照常但不開放進場。張惠妹31日將回到家鄉台東開唱，張惠妹的經紀人陳鎮川今天接受中央社訪問時表示，目前會依照強制戴口罩入場及實名制登記，「其他的部分，我們會完全配合中央及台東縣政府的規定」。台東縣政府文化處長鍾青柏表示，阿妹演唱會線上防疫實名制登記已突破4萬人，依縣府日前規劃，若本土案例超過15人，演唱會照常但不開放進場，縣府煙火秀照放。現階段仍開放民眾線上防疫實名制登記，如疫情仍在可控制範圍，演唱會當天就採實名制，並全程戴口罩入場。此外，歌手梁靜茹將於26日連2天在台北小巨蛋辦演唱會，主辦單位超級圓頂表示，疫情後舉辦的演唱會均有嚴格執行觀眾入場前量體溫、手部酒精消毒、實聯（名）制入場；也會安排工作人員巡視全場，要求觀眾戴口罩，此次也將免費提供2萬8千個口罩，梁靜茹也會在舞台上提醒觀眾全程戴口罩。五月天將於25日在桃園舉辦「好好好想見到你」Mayday fly to 2021演唱會，對於今天本土疫情再現，經紀公司相信音樂至截稿前未回應。", "title": "張惠妹跨年演唱會照辦 本土案例逾15人將禁止進場"}
{"summarization": "國表藝三館共製台語大戲「十殿」即將在2021年春天登場，5小時劇情挑戰阮劇團說故事的能力，也挑戰觀眾的耐力。阮劇團導演汪兆謙表示，這也是劇團成團18歲的成年禮。", "article": "國表藝三館共製台語大戲「十殿」即將在2021年春天登場，5小時劇情挑戰阮劇團說故事的能力，也挑戰觀眾的耐力。阮劇團導演汪兆謙表示，這也是劇團成團18歲的成年禮。「十殿」今天在台北國家兩廳院啟動首演儀式，由衛武營國家藝術文化中心藝術總監簡文彬、國家兩廳院藝術總監劉怡汝與台中國家歌劇院藝術總監邱瑗、編劇吳明倫、阮劇團藝術總監汪兆謙與團隊頭戴安全帽，手握鏟子，就像是工頭開工，揭開了「十殿」序幕。汪兆謙說，一開始是他很想要做台灣5大奇案，「小時候或多或少都有接觸，覺得印象很深刻，而且我認為要作在地化的內容，從民間傳奇出發很扎實，因為是已經經過歲月淘選之後的產物。」後來他將這個提案跟吳明倫討論，兩人開始為「十殿」捏塑動土，有了今天5小時的規模。整齣戲分為「奈何橋」與「輪迴道」，2部互有因果關係，劇中近30個角色在各自的故事中互有重疊。吳明倫表示，寫了2年，有充裕時間可以討論，「我已經可以漸漸放手，開始下一個劇本的旅程。」戲劇顧問何一梵說，他很被吳明倫的劇本感動，「表面上在談犯罪，事實上在講人都在受苦，她已經對所有角色帶有很大的同情。」汪兆謙表示，拿到國表藝三館共製，「這對我們來說只是一個序曲。」汪兆謙說，他希望可以建立一個新的規格，包括記者會上讓編劇吳明倫先上台說話，也讓莊益增在記者會中念出對白，在在顯示對於文本的高度重視。此外，在2021年首度登上三場館演出之前，「十殿」已經走過一輪完整的創作歷程，包括田野調查次以上的演員讀劇，再加上所有幕後設計團隊的加入，可以說是非常幸福的創作過程。「無米樂」導演，也是這次的演員莊益增表示，他在劇中飾演個性乖戾的邱老師，兒子被綁架失蹤，「讀完本我只有5個字感想，惡無分貴賤。」莊益增說，這個劇本寫得很殘酷，「不只有因果報應，還加上社會案件，裡面的角色寫得很殘忍，中下階層不會比較善良，上流社會的人也不會比較壞。」阮劇團台語大戲「十殿」將於2021年4月16日至18日於國家兩廳院首演，之後將會在台中國家歌劇院以及高雄衛武營演出。", "title": "國表藝三館共製舞台劇十殿  5小時劇情挑戰觀眾"}
{"summarization": "身為三寶媽的藝人隋棠今天出席童裝新品發布會，大讚兒童模特兒厲害，但沒計畫讓兒女進演藝圈，「希望有單純的童年」。近期逐漸回歸演藝工作的隋棠也透露，明年將有新作上線。", "article": "身為三寶媽的藝人隋棠今天出席童裝新品發布會，大讚兒童模特兒厲害，但沒計畫讓兒女進演藝圈，「希望有單純的童年」。近期逐漸回歸演藝工作的隋棠也透露，明年將有新作上線。日本人氣卡通「角落小夥伴」與品牌聯名下午舉行新品發布會及童裝秀，找來7個小朋友當模特兒與伊林女模一同走秀，也邀請隋棠分享她照顧小朋友、購買服飾的經驗。育有3名兒女的隋棠表示，選擇童裝最重視親膚、透氣，尤其是棉質的服裝，小朋友活動量大，穿起來才會舒適。她說，女兒最近對穿搭很有想法，想要自己搭配服裝，「我們就順著她，從小能讓孩子學會做決定也很棒」。看到許多兒童模特兒走秀，隋棠不禁讚嘆「真的好厲害」。被問到是否要培養孩子當模特兒或進演藝圈，隋棠回應，「目前沒有計畫，只希望他們有單純開心的童年，長大後他們找到自己喜歡、有熱忱的工作，我都會支持他們，不會要求他們一定要做什麼。」隋棠前陣子暫時搬到屏東生活，近期逐漸回歸演藝工作，並預告明年將有新作品與大家見面。隋棠分享，由於美國疫情嚴重，老公基於安全採取遠端方式工作。她指出台灣雖然很安全，但呼籲大家回家後一定要換下外出服，也希望大家隨身攜帶乾洗手。", "title": "隋棠沒計畫讓三寶進演藝圈 透露2021年有新作"}
{"summarization": "台灣本土零確診破功，引發台股尾盤賣壓湧現，終場大跌207點。三大法人合計賣超新台幣118億元，外資大賣99億元，前10大賣超個股涵蓋金控、面板、半導體、航運、鋼鐵等族群。", "article": "台灣本土零確診破功，引發台股尾盤賣壓湧現，終場大跌207點。三大法人合計賣超新台幣118億元，外資大賣99億元，前10大賣超個股涵蓋金控、面板、半導體、航運、鋼鐵等族群。COVID-19疫情陰霾再現，台灣本土零確診破功，廣達集團證實有員工確診，台股加權股價指數今天下跌207.5點，收在14177.46點，成交值2882.47億元。三大法人今天同步賣超達118.41億元，其中自營商賣超13.46億元，投信賣超5.08億元，外資及陸資賣超99.87 億元。從外資賣超個股來看，前10大個股涵蓋金控、面板、半導體、航運、鋼鐵等科技和傳產族群。根據證交所統計，外資今天賣超第1名的個股是開發金，賣超張數達5萬4069張；外資賣超友達4萬7739張、排名第2，賣超聯電3萬4455張、排名第3。華航和長榮航分別為外資賣超第4和第5名，賣超張數各為2萬3530張和1萬7077張；長榮排名第6，外資賣超1萬5976張；中鋼排名第7，外資賣超1萬4312張；排名第8和第9的彩晶和益航，外資賣超張數均逾萬張。觀察外資買超個股，根據證交所統計，買超第1名為群創，買超張數達4萬4189張；外資買超鴻海達1萬4832張、排名第3。法人指出，全球疫情再起，台灣再度出現本土案例，拖累台股今天帶量下殺，跌破10日線約14255點，日KD技術指標再度死亡交叉，短線要提防再回探低點，操作上建議勿過度追高，降低持股比重。", "title": "台灣本土疫情再現 外資賣超近百億"}
{"summarization": "英國去年發生貨櫃車內藏有39具越南人遺體命案，他們原本希望前往英國，卻在途中窒息而死。兩名人口走私犯21日被定罪，但一名遺屬今天說，已不在乎犯罪者的刑期有多長。", "article": "英國去年發生貨櫃車內藏有39具越南人遺體命案，他們原本希望前往英國，卻在途中窒息而死。兩名人口走私犯21日被定罪，但一名遺屬今天說，已不在乎犯罪者的刑期有多長。這起案子發生在去年10月的英國艾塞克斯郡（Essex），39名越南移民本希望從比利時前往英國，卻在酷熱的貨櫃車密閉車廂內窒息而死。受害者有男有女，年齡在15歲到44歲之間。倫敦法院21日判決，24歲的北愛爾蘭貨車司機哈里森（Eamonn Harrison）和43歲的羅馬尼亞人尼卡（Gheorghe Nica）被控39項過失殺人罪及走私人口罪名成立。法院預計明年一月初宣判，最重的刑罰可能是無期徒刑。這兩人被定罪後，與此案有關、被判有罪的人數累計達8人。檢方正考慮再起訴另3人。20歲死者阮廷良（Nguyen Dinh Luong，音譯）的父親阮廷家（Nguyen Dinh Gia，音譯）對這兩名犯罪者表達了同情。阮廷家接受法新社訪問時說：「我覺得他們犯案只是想餬口，重判他們無期徒刑不太恰當。我為他們感到遺憾。」阮廷家另外接受路透社電話訪問時則表示：「自從悲劇發生後，我就一直在思念兒子，我還是希望奇蹟出現，把他帶回家與我們團聚。現在我不太在乎那些人口走私犯會被判多久了。」另一名遺屬黎明俊（Le Minh Tuan）樂見法院重判。他在這起案子中失去了他的30歲兒子黎文河（Le Van Ha）。黎明俊告訴法新社：「我覺得英國法院依過失殺人罪把兩人定罪是對的。」他認為，如果哈里森和尼卡當時留點空氣給那些移民，他們就不會死了。檢方曾表示，被困在車廂內的越南移民當時無法收到手機訊號。從這39具遺體身上找到的手機顯示，隨著空氣逐漸減少，他們曾試圖求救，並留下訊息給家人。本案凸顯大規模的無良人口走私網絡遍布全球。許多受害者來自越南的窮鄉僻壤，為了踏上這趟危險旅程，不惜借貸數以千計美元支付人蛇集團偷渡費用。", "title": "英國貨櫃車39越南移民命案 再添兩人定罪"}
{"summarization": "金管會今天對新光人壽開罰新台幣720萬元，為今年以來第3張罰單，主因包括有業務員挪用客戶保費、製作假保單，客戶申訴，公司卻未完整調查，也未通報重大偶發事件，另有業務員以誇大不實話術招攬客戶。", "article": "金管會今天對新光人壽開罰新台幣720萬元，為今年以來第3張罰單，主因包括有業務員挪用客戶保費、製作假保單，客戶申訴，公司卻未完整調查，也未通報重大偶發事件，另有業務員以誇大不實話術招攬客戶。金管會保險局副局長張玉煇表示，日前業務檢查時，發現新光人壽有7項違反保險法相關規定情形，因此開罰720萬元，並提出5項糾正，呼籲公司對業務員招攬案件異常情事，應予以控管，並落實執行催告退件追蹤處理作業，對申訴案件也應立案完整調查，並強化業務員法遵意識，不應以誇大不實方式攬客。張玉煇指出，7項裁罰事由中，包含一項重大缺失行為，檢查時發現新壽有一名業務員，因挪用保戶保費、製作假保單等行為，在2016年至2019年間，前後遭32名客戶申訴，範圍涉及42張保單、爭議金額達2663萬元。張玉煇舉例，業務員向保戶收取保費後，並未入帳，而是將錢放入自己口袋裡，在製作假保單給客戶，與保戶間金錢往來複雜；過程中有多名保戶向公司申訴，但公司有未立案、未留存申訴相關資料，或未調查即結案的情形，未落實相關管控機制，影響保戶權益甚鉅，單就這塊就裁罰300萬元。張玉煇表示，同時，也發現另有業務員有以誇大不實話術，就保險給付內容給予客戶不當承諾或保證的行為，且以退佣方式為招攬行為，未落實招攬處理制度及程序，就這部分違規行為開罰120萬元。就前述業務員製作假保單即不當招攬等行為，張玉煇指出，已要求公司要依照比例原則議處失職人員及應負責主管。此外，新壽還被發現有未落實執行保費來源查證及審核機制，未確實評估要保人的保險費支出與其實際需求是否相當，業務員有不實招攬、挪用保費情形但卻未向金管會進行重大偶發事件通報，資安相關作業、投資風險控管作業等缺失。金管會統計，今年以來，包含此次已對新光人壽開罰3次，開罰金額各為400萬、2760萬元及720萬元，合計共3880萬元。", "title": "新光人壽今年連拿3罰單 再爆7缺失挨罰720萬"}
{"summarization": "美國職籃NBA總裁席佛（Adam Silver）今天談及聯盟擴張球隊議題。儘管他稱聯盟立場並未改變，但他承認聯盟已就擴增現有30 支球隊的可能影響進行研究。", "article": "美國職籃NBA總裁席佛（Adam Silver）今天談及聯盟擴張球隊議題。儘管他稱聯盟立場並未改變，但他承認聯盟已就擴增現有30 支球隊的可能影響進行研究。席佛表示：「我想我總是說，在某種程度上，聯盟在某個時間點擴增顯然是命中註定。我會說，這可能致使我們重新研究擴增對經濟及競爭力影響的分析。」席佛也指出：「相較於疫情發生前，我們已對此投入更多時間，但聯盟擴增確實尚未達到優先處理要務的地步。」NBA自2004年夏洛特山貓隊（現名夏洛特黃蜂隊）入盟以來，迄今未擴增球隊。席佛過去幾年曾駁斥聯盟擴增的可能性。各界猜測圍繞在西雅圖建隊，若聯盟允許新增球隊，西雅圖可能最接近名單首選。西雅圖過去曾是超音速隊所在地，超音速隊於2008年搬遷到奧克拉荷馬市，改名為雷霆隊。", "title": "NBA總裁席佛坦言 聯盟30支球隊可能擴增"}
{"summarization": "諸羅山盃少棒賽今天進行到單敗淘汰的決賽，台南安慶國小分別在低年級、高年級組晉級，中信兄弟教練陳江和的2個兒子同天拿勝投，哥哥陳軒奇更是在滿壘時登板後援解危。", "article": "諸羅山盃少棒賽今天進行到單敗淘汰的決賽，台南安慶國小分別在低年級、高年級組晉級，中信兄弟教練陳江和的2個兒子同天拿勝投，哥哥陳軒奇更是在滿壘時登板後援解危。諸羅山盃賽事分為2組，低年級組為4年級以下的選手，高年級組為5、6年級。陳江和的小兒子陳竑愷為低年級組，今天對台中忠孝投5局僅失1分，台南安慶最終提前以12比1擊敗台中忠孝，晉級8強。台南安慶的高年級組則是與台南公園國小上演「台南內戰」，雙方打完正規6局還以1比1平手，到延長賽採取突破僵局制，從無人出局滿壘開始。7局上安慶推出陳江和的大兒子陳軒奇登板救援，接連讓對方擊出滾地球，無失分；安慶在7局下靠著再見保送以2比1奪勝，晉級16強。安慶總教練林全國表示，陳軒奇是陣中主力投手，比較穩定，「突破僵局制就是怕保送而已，他控球準、穩定度夠。」安慶今天被公園的王牌陳金豐封鎖4局，導致前面打得綁手綁腳，林全國指出，「鼓勵他們放開去打，這是很好的比賽經驗、也是學習。」雖然面臨突破僵局制，不過陳軒奇卻不會緊張，因為已經不是第一次面臨這種大場面，相較於先發，他也比較喜歡投後援，笑說：「因為後面不用投這麼多球。」不過陳軒奇還是比較喜歡跟爸爸陳江和一樣守內野，也自認打擊比較厲害。相較於弟弟陳竑愷看到爸爸到場會緊張，哥哥陳軒奇卻喜歡爸爸來看球，平常爸爸也會教導一些觀念。不過5年級的陳軒奇平常不會教3年級的弟弟打球，他笑說：「因為他自己會打，但是我比較厲害。」陳江和在諸羅山盃期間當起啦啦隊長，都要開車趕場看2個兒子打球，還會用手機直播。陳江和坦言，原本以為哥哥陳軒奇沒辦法打太久，因為當初2年級開始練時一直喊累，「沒想到現在打出興趣，弟弟也跟著哥哥一起打，我完全不介入，只灌輸打球的態度。」", "title": "諸羅山盃陳江和2兒子都勝投 哥哥強心臟解危"}
{"summarization": "中國近期對網路巨頭高舉「反壟斷法」大旗。台灣學者今天指出，中共當局祭出「反壟斷法」雖符合國際趨勢，但骨子裡還是中式思維，即產業發展是否掌握在官方監管中。", "article": "中國近期對網路巨頭高舉「反壟斷法」大旗。台灣學者今天指出，中共當局祭出「反壟斷法」雖符合國際趨勢，但骨子裡還是中式思維，即產業發展是否掌握在官方監管中。中國數位平台企業近期成為官方劍指的重點。中國全國人大法制工作委員會發言人岳仲明昨天表示，2021年預定的重點立法工作，將包含修訂「反壟斷法」等，並將加強新技術、新領域涉及的法律問題研究工作。中華經濟研究院大陸經濟所所長劉孟俊今天接受中央社記者採訪時指出，中共官方明白數位平台企業發展貢獻良多，除提供就業、協助扶貧外，也為官方推動「一帶一路」中的數位絲綢之路加分，幫助中國推動全球化進程。不過他也指出，數位平台企業雖然助力中國經濟發展，但若發展方向對官方的貨幣政策、金融管制形成挑戰，官方也不會放任不管。因此，北京當局提出「反壟斷法」，代表官方開始針對開放後所產生的亂象，進行管制。劉孟俊提到，「反壟斷法」浪潮並非中國獨有，在2019冠狀病毒（COVID-19）疫情影響下，美國等國也開始醞釀對網路巨頭採取類似手段，讓企業適時負起社會責任；但中國官方祭出「反壟斷法」看似與國際趨勢相符，概念卻不同。他表示，相較歐美國家是為了防範大型企業壟斷，中國政府思考的是治理問題。中國的數位平台擴張除了挑戰當局的監管外，還掌握了民眾大量的個資。因此，官方的監管一方面是讓企業不能濫用個資，一方面也是為了讓政府方便統治，讓當局「藉由數位科技來掌握社會」。", "title": "學者：反壟斷法雖符趨勢 骨子裡是中式監管思維"}
{"summarization": "大同董事長林文淵宣布離開大同團隊，市場盛傳將由中美晶前董事長盧明光接任大同董事長一職，總經理由鴻海前高階主管鍾依文接掌。對此，大股東王光祥、林宏信等人均未回應。", "article": "大同董事長林文淵宣布離開大同團隊，市場盛傳將由中美晶前董事長盧明光接任大同董事長一職，總經理由鴻海前高階主管鍾依文接掌。對此，大股東王光祥、林宏信等人均未回應。大同今天召開記者會，林文淵宣布離開大同團隊，將卸下董事長一職，總經理湯政仁、財務長陳明男將一同離開，兩人已在今天提出辭呈並獲批准。針對可能的接任人選，市場盛傳將由中美晶前董事長盧明光接任大同董事長，總經理由鴻海前高階主管鍾依文接掌；不過，林文淵表示，並不清楚新團隊人選，大股東已經寄出指派通知書，新人選明天就會揭曉。盧明光曾任職德州儀器、光寶集團、中美矽晶，並創辦朋程科技，在職涯中主導超過多起併購案，重新改造企業、轉虧為盈，在業界有「併購天王」之名。盧明光畢業於大同大學電機系、政治大學企研所企業家進修班結業。其實，他與大同淵源頗深，盧明光除了曾獲頒大同大學傑出校友獎，也曾在1970年至1973年間，任職於大同大學電機系及大同公司採購處。中央社記者致電尚志資產董事長王光祥、欣同投資顧問公司董事長林宏信等人均未回應；中美晶董事長徐秀蘭未接聽電話，公司則表示並不清楚。", "title": "林文淵突遭撤換 市場傳盧明光接任大同董事長"}
{"summarization": "台北股匯市今天雙雙收黑，新台幣兌美元今天收盤收28.545元，小貶2.8分，是連續第7個交易日走貶，台北及元太外匯市場總成交金額為18.425億美元。", "article": "台北股匯市今天雙雙收黑，新台幣兌美元今天收盤收28.545元，小貶2.8分，是連續第7個交易日走貶，台北及元太外匯市場總成交金額為18.425億美元。病毒變種讓今年疫情出現新一波變化，不僅亞股走弱，台股今天同樣因台灣再現本土病例，大跌207.5點，收在14177.46點。新台幣今天開盤走升，新台幣兌美元今天開盤價為28.290元，盤中一度升值3.92角，最高達28.125元、最低28.545元，不過，央行尾盤再度出手調節，新台幣豬羊變色、收在28.545元，也是12月4日以來的低點。外匯交易員表示，外資今天偏向匯出，美元買盤部分除了央行之外，這2天都有壽險業者進場撿便宜。但月底、年底將近，雖然外資可能陸續匯出，但出口商仍有實質拋匯需求，新台幣仍有一定支撐力道。外匯交易員表示，台灣今天雖然再出現本土案例，但是包括亞股、台股今天都走弱，是否實質反應到匯市表現「目前還很難說」，後續仍要持續留意疫情這項變數，預料央行仍不希望新台幣升勢過快。", "title": "股匯雙跌 新台幣連7貶收28.545元"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）再出現本土個案，是確診的外籍機師在台外出時的接觸者。交通部長林佳龍今天指示，航空公司若未落實監督防疫，不排除限縮航班。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）再出現本土個案，是確診的外籍機師在台外出時的接觸者。交通部長林佳龍今天指示，航空公司若未落實監督防疫，不排除限縮航班。林佳龍下午在交通部召集所屬單位召開防疫應變會議，並做出5點指示。一、民航局全力配合並協助中央流行疫情指揮中心，對未依防疫規定落實居家檢疫及自主健康管理的航空業從業人員，由主管機關依傳染病防治法規定裁罰。二、民航局應確實要求航空公司，嚴加落實經指揮中心核定的「國籍航空公司實施機組人員健康管控強化措施作業原則」。若有監管漏洞，將追究責任，除依傳染病防治法裁罰，情節嚴重者，將不排除對未落實防疫規定的業者提出限縮航班等行政處分。三、鑑於國際疫情擴大，交通部各所屬單位，要求大眾交通運輸落實指揮中心公布的秋冬專案。除戴口罩、量體溫，也請相關單位協調各場站提供消毒用酒精等裝置，並全力提高場站櫃台、座位、廁所及車廂內清潔頻率。四、由交通部及所屬單位舉辦的大型活動（包括元旦迎曙光、台灣燈會），主辦機關應協調相關合辦、承辦與協辦單位，依照中央流行疫情指揮中心的專業指引，及早研議包括總量管制在內的各項防疫措施。五、觀光局應加強要求旅行社，對冬季團遊補助、春節疏運孝親專案，以及一般出團，在交通、食宿、集體行程等遊程中，落實防疫旅遊相關規定。林佳龍也責成交通部政務次長王國材，明天召集會議，確認各單位防疫整備及落實情形。", "title": "林佳龍：航空公司防疫未落實監督 究責處分可限縮航班"}
{"summarization": "澳洲有關單位實施斷然防疫封城及當地居民湧入檢測中心的人數創下新高後，雪梨的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增確診病例連兩天遞減，但官員警告疫情仍在「演變」。", "article": "澳洲有關單位實施斷然防疫封城及當地居民湧入檢測中心的人數創下新高後，雪梨的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增確診病例連兩天遞減，但官員警告疫情仍在「演變」。自從上週爆發疫情以來，雪梨北部海灘群聚感染確診病例增至90例，當地風景如畫的濱海郊區因此實施封城。儘管出現棘手疫情，但今天新增8個確診病例，昨天則是15例，升高雪梨500萬居民或許仍可能在耶誕節假期與親友歡聚的希望。雪梨市區內檢測中心外大排長龍，人口750萬的新南威爾斯州（New South Wales）昨天與今天有超過8萬3000人接受檢測。新南威爾斯州長貝雷吉克利安（Gladys Berejiklian）讚許社會大眾「優異」的防疫因應，但也指出由於確診患者曾遊走於雪梨市內健身房、酒吧和餐廳，疫情恐怕會繼續擴散。雷吉克利安表示，雖然新增確診病例連續兩天減少，似乎意味著防疫策略奏效，但提醒民眾，疫情仍在「演變」，病例數可能會「緩緩回升」。有關單位承諾將在明天也就是平安夜前夕檢視防疫禁令，包括限制到府的訪客人數等。實際上，雪梨市已經與澳洲境內其他地區隔離，以確保在耶誕節假期前各州免於病毒感染。人口2500萬的澳洲，目前累計確診病例達2萬8200例，染疫病故908人。", "title": "澳洲防疫得當  雪梨連兩天新增確診病例遞減"}
{"summarization": "空軍今天發布共機動態，共軍1架運8反潛機、1架運8遠干機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。", "article": "空軍今天發布共機動態，共軍1架運8反潛機、1架運8遠干機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。國防部自9月17日開始在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態。根據12月的動態，1日、2日、6日、7日、12日均是1架運8反潛機侵擾台灣西南ADIZ；4日為1架運8反潛機、1架運8技術偵察機，1架運8遠干機；5日、15日均是1 架運8反潛機、1架運8技術偵察機；7日是1架運8反潛機；9日是1架運8遠干機、1架運8技術偵察機；10日則是1 架運8遠干機；16號則是1架運8反潛機、1架運8技術偵察機、1架運8電偵機、1架運9通信對抗機；20日、22日為1架運8反潛機、1架運8遠干機；21日為1架運9通信對抗機、1架運8技術偵察機，其中運8一度逾越台灣海峽中線。至於11月的動態，共機有22天侵犯台灣西南ADIZ，其中規模較大的是11月2日，分別1架運8反潛機、1架運8技術偵察機、2架次蘇30戰機、2架次殲16戰機、2架次殲10戰機，共8架次的機種侵犯台灣西南防空識別區，規模僅次於9月18日及19日。", "title": "共軍2慢速機擾台ADIZ 空軍兵力應對"}
{"summarization": "新北市府地政局今天表示，民國110年度全市地王，由板橋區新府路與縣民大道交叉口的板信商業銀行雙子星總部大樓所在地12度蟬聯，公告土地現值換算每坪約新台幣240萬元。", "article": "新北市府地政局今天表示，民國110年度全市地王，由板橋區新府路與縣民大道交叉口的板信商業銀行雙子星總部大樓所在地12度蟬聯，公告土地現值換算每坪約新台幣240萬元。地政局說，新北市110年度公告土地現值，已經由新北市地價及標準地價評議委員會評議完畢，將於110年1月1日公告。經統計結果，110年度公告土地現值總額較109年度上漲約1.83%。地政局表示，110年公告土地現值作業期間，整體不動產市場雖受到2019新冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，但因長期利率偏低等因素，整體市場迅速回穩。地政局表示，交易量方面，在人口移入及換屋需求帶動買盤推升，使得買賣移轉棟數達6萬餘棟，較去年同期增加4.34%；價格方面則微幅上漲，呈現「量價持穩」走勢。地政局統計，全市的地價區段中，上漲及持平的區段比例高達95%，主因仍受捷運環狀線第一階段、捷運三鶯線、新北樹林線、環狀線北環段、安坑輕軌、淡海輕軌藍海線等重大交通建設影響。地政局說，110年全市地王，由坐落於板橋區新府路與縣民大道交叉口，板信商業銀行雙子星總部大樓所在地，已經12度蟬聯地王。110年公告土地現值為每平方公尺72萬5000元，換算每坪約240萬元，較109年約上漲2.11%。至於最低價土地為烏來區桶后附近，與福山植物園的保安保護區，公告土地現值每平方公尺150元，換算每坪地價約496元。", "title": "新北地王板信雙子星總部12度蟬聯 每坪約240萬元"}
{"summarization": "「再見了」台鐵唯一的藍皮普快列車今下午從台東開出最後一班車，列車長、司機員感到不捨而與旅客一起拍照留念，月台上車長吆喝旅客上車的宏亮聲音也跟著逐漸消失。", "article": "「再見了」台鐵唯一的藍皮普快列車今下午從台東開出最後一班車，列車長、司機員感到不捨而與旅客一起拍照留念，月台上車長吆喝旅客上車的宏亮聲音也跟著逐漸消失。環島鐵路因電氣化逐漸完成，平快車、慢車逐漸被區間車取代，僅屏東枋寮至台東間每天還保留往返一班普快列車；隨著南迴鐵路電氣化23日正式通車，藍皮普快列車今天下午4時15分從台東開車最後一班車。開車前1個小時，台東月台上就擠滿旅客準備做最後的巡禮，手機、相機拍照按個不停，列車長、司機員都成超級模特兒，忙著陪旅客照相。帶著一家四口搭車的陳姓旅客說，這班藍皮列車是台鐵老兵，想看「它」最後一面風采，明天就要停駛了，當然捨不得，他今天特地從台北下來台東，就是要看看這位老朋友。台鐵局表示，將來「西部高鐵、東部快鐵」，只有2種列車，即城際列車和區間列車，前者就是自強號行駛縣市間，後者是通勤列車，因此，未來柴油自強號列車也會逐漸淘汰。藍皮普快車最大特色就是可開窗，沒有冷氣，天氣熱時只能吹電扇，加上車廂藍色的外觀，跑在景色優美的南迴線上，顯得相當醒目及滿滿的懷舊復古風，雖然車廂不多，但每次發車總是吸引民眾搭乘，年輕人嚐鮮，中老年人懷舊。藍皮普快車行駛在枋寮－台東間，穿過中央山脈南端，從西部的台灣海峽到東部的太平洋，除海的味道，還有濃濃的柴油味。沿路火車靠站，旅客就忙著下車拍照，聽到火車汽笛響起還捨不得上車，總是要列車長大聲吆喝「快上了、快上車」、「火車不等了」。隨著最後一班列車背影離開台東火車站，「快上車」的吆喝聲也跟著消失。藍皮火車在23日停駛後台鐵進行優化，最快明年5月整裝重新出發，交通部長林佳龍20日表示，藍皮火車將兼顧觀光與通勤需求，除觀光列車外，沿線小站及無人站也將保留美化成為觀光資源。", "title": "藍皮火車從台東開出末班車  吆喝快上車成絕響[影]"}
{"summarization": "印度政府今天表示，一架從英國飛抵印度的航班當中，有5人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），但尚未確定他們感染的是否為傳染力高的新病毒株。", "article": "印度政府今天表示，一架從英國飛抵印度的航班當中，有5人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），但尚未確定他們感染的是否為傳染力高的新病毒株。路透社報導，印度累計確診人數緊追美國，高居全球第二，並在上週末突破1000萬大關。印度染疫病歿人數達14萬6000多人。印度民航部昨天宣布，23日起至月底暫停所有來自英國的航班，並強制要求禁令生效前入境的所有旅客須接受病毒檢測。協助新德里機場病毒檢測工作的政府官員庫瑪（Awanish Kumar）表示，一架昨晚從英國飛抵新德里的航班當中，機上266名乘客與機組員有5人病毒檢測呈陽性反應。當記者詢問，5名確診者是否有任何人感染新的病毒株，庫瑪透過簡訊回覆說：「目前仍不清楚...國家疾病控制中心（NCDC）將予以證實。」（實習編譯：李凱欣/核稿：張正芊）1091222", "title": "英國飛抵印度航班5人確診 未確定是否染新病毒株"}
{"summarization": "中華民國野鳥學會與特有生物研究保育中心今天宣布，攜手完成的2020台灣國家鳥類報告2週後上網供下載，並是全台首次發布的國家鳥類報告，包含52種鳥類生存受威脅等資訊。", "article": "中華民國野鳥學會與特有生物研究保育中心今天宣布，攜手完成的2020台灣國家鳥類報告2週後上網供下載，並是全台首次發布的國家鳥類報告，包含52種鳥類生存受威脅等資訊。農委會特生中心今天舉行「『台灣首次發布國家鳥類報告』活動成果」記者會。中華民國野鳥學會秘書長呂翊維指出，目前全台灣有確切紀錄的野生鳥類共674種，其中52種鳥類生存受威脅，29種繁殖鳥類數量在減少，以及15種度冬水鳥數量在下降，警示著台灣自然環境劣化中。就實例來說，正面部分，他說，受到近20、30年來保育意識抬頭，黑面琵鷺被觀測到的數量在增加，全球約有一半來台度冬，主要在雲林、嘉義及台南沿海濕地。又例如黑嘴端鳳頭燕鷗全球剩不到100隻左右，西元2000年在馬祖發現行蹤，破除了之前以為絕跡之說。另外，山麻雀在全台剩不到1000隻，因為棲息在中海拔地帶，有可能遭麻雀競爭棲地威脅，不過具體數量不多的原因仍不明。特生中心助理研究員林大利說明，這是台灣第一份由政府部門、大專院校及民間組織共同完成的鳥類生存狀態評估報告，整合了台灣長期透過公民科學和監測調查鳥類類群和特定鳥種，首次報告族群狀態、數量變化趨勢、受威脅程度及保育策略與行動。他並說，2020台灣國家鳥類報告共分成三大篇，一、「特定類群」，包括繁殖鳥、度冬水鳥、繁殖燕鷗及遷徙猛禽；二、「特定鳥種」，包括黑面琵鷺、黑嘴端鳳頭燕鷗、黑鳶、水雉、八色鳥、小辮鴴、山麻雀、草鴞及熊鷹等9種鳥類；三、「保育議題」，探討鳥類可能受脅原因及未來保育策略，包括氣候變遷、濕地喪失與劣化、野鳥販賣、農藥毒害、外來入侵種及海鳥混獲共6項議題。", "title": "台灣首發國家鳥類報告  52種生存受威脅"}
{"summarization": "國民黨今天表示，黨主席江啟臣從未在AIT處長酈英傑與台中市長盧秀燕見面後，主動求見酈英傑；有人刻意放話挑撥國民黨與AIT關係，充其量只是在轉移國內民眾反對含萊克多巴胺美豬的焦點。", "article": "國民黨今天表示，黨主席江啟臣從未在AIT處長酈英傑與台中市長盧秀燕見面後，主動求見酈英傑；有人刻意放話挑撥國民黨與AIT關係，充其量只是在轉移國內民眾反對含萊克多巴胺美豬的焦點。媒體今天報導，盧秀燕當美國在台協會（AIT）處長酈英傑之面反萊豬後，江啟臣私會酈英傑，除重申國民黨只是反萊豬不反美的立場外，也表達「管不住國民黨」的訊息。對此，國民黨下午發出新聞稿表示，江啟臣從未在酈英傑與盧秀燕見面後，主動求見酈英傑；國民黨與AIT各階層的溝通管道順暢，且都適時表達國民黨對於萊豬進口的立場，忠實轉達多數台灣人民心聲。國民黨指出，國民黨反對世界各國含有萊克多巴胺豬肉進口，並且認為民進黨政府沒有能力管理萊豬進口造成的食安風險；前述的立場清楚，而且從未改變。若干特定媒體或政治評論者應善盡向國民黨及AIT查證責任，以正視聽。國民黨也表示，有人刻意放話挑撥國民黨與AIT關係，或誣指江啟臣以兩手策略尋求美方駐台官員諒解之說，充其量只是在轉移國內民眾反對萊豬進口的焦點、掩蓋民進黨不事先與民溝通便率爾開放的荒唐行為，相信全民均對此低下伎倆了然於胸。此外，針對行政院長蘇貞昌赴立法院備詢時，以同婚法案情境類比萊豬進口政策，國民黨則表示，蘇貞昌使用的比喻非常不恰當，開放萊豬進口就是棄守食安，更是直接損害民眾健康，與同婚法案爭取人權的精神相背離；一個是爭取權利，一個是傷害權利，根本無法相提並論。國民黨指出，萊豬問題不是政治議題，是攸關百姓健康的民生議題；全民應該透過實際行動向政府宣告，「守護下一代的食安才是今日應共同捍衛的價值」。嚴正呼籲民進黨籍立委應具體回應超過6成民眾反萊豬進口的心聲，不要「只有黨意，忘了民意」，執意成為萊豬立委。", "title": "傳江啟臣主動求見酈英傑 國民黨駁斥"}
{"summarization": "電梯大廠永大獨立董事陳世洋表示，大股東日立支持的獨立董事黃福雄21日記者會內容，他絕對不接受，為捍衛獨董制度和個人名譽，不排除提告。", "article": "電梯大廠永大獨立董事陳世洋表示，大股東日立支持的獨立董事黃福雄21日記者會內容，他絕對不接受，為捍衛獨董制度和個人名譽，不排除提告。永大獨立董事黃福雄21日下午召開記者會，說明2021年2月8日召開股臨會提案解任獨立董事陳世洋資格的四大理由。永大21日公告接獲黃福雄擬召開股臨會通知，若解任案通過，將補選一席獨立董事。陳世洋今天傍晚接受媒體採訪表示，對於大股東日立支持的黃福雄記者會內容，他絕對不接受在毫無正當理由下，以莫須有說詞召集股臨會，剪除、霸凌不順己意的獨董，使他不能再為公司及股東盡監督之責。陳世洋指出，為捍衛獨董制度及他個人名譽，不排除對黃福雄提告。他表示，從2018年6月擔任永大獨立董事以來，行使職權過程秉持專業、遵守法令、利益迴避、捍衛全體股東權益。他說，在2018年董事會上多次質疑日立公開收購永大價格偏低，永大股權遭賤賣，圖利特定對象，為多數股東創造利益，也將日立收購價格從新台幣60元提高到65元。陳世洋也表示，2019年2月對當時永大董事會違法亂紀提出召開股臨會，改選現今經營團隊，永大今年得以創造亮麗成績單，永大中國大陸公司再次轉虧為盈。他說，在今年股利發放案堅持專業、謹守分際，在6月股東會上獲得包括日立在內高達9成以上持股同意，為多數股東再創利益與價值。陳世洋表示，今年儘管有COVID-19疫情衝擊，不過疫情比台灣嚴峻的日本日立集團也比去年多發25%股利，他實在不懂日立和獨董黃福雄，為何堅持反對永大股利配發案。", "title": "捍衛制度和個人名譽 永大獨董陳世洋擬告黃福雄"}
{"summarization": "高雄市前鎮區今天下午又發生死亡車禍，黃姓婦人沿著武營路騎機車時遭聯結車撞上，黃婦遭車輪輾過，頭顱破裂當場死亡。聯結車陳姓駕駛酒測值零，詳細肇因仍待警方釐清。", "article": "高雄市前鎮區今天下午又發生死亡車禍，黃姓婦人沿著武營路騎機車時遭聯結車撞上，黃婦遭車輪輾過，頭顱破裂當場死亡。聯結車陳姓駕駛酒測值零，詳細肇因仍待警方釐清。高雄市政府警察局前鎮分局指出，68歲黃姓婦人下午騎機車沿著武營路由北向南前進，但在行經崗山東街時與34歲陳姓男子駕駛的聯結車擦撞，黃婦倒地後遭聯結車車輪壓到，頭顱破裂當場死亡。陳男未受傷。警方調查，聯結車與機車都是沿武營路由北往南行駛，但聯結車後來與機車發生擦撞肇事。現場員警對陳男實施酒測，測值為零，詳細肇事原因仍待後續調查。前鎮區前天才發生虎尾科大前籃球校隊隊長騎機車載女友遭撞死案件，今天又發生婦人遭聯結車輾斃車禍。前鎮警分局長郭俊廷呼籲駕駛人，使用交通工具時，應確實遵守號誌標誌標線規定，以免發生車禍。另外，汽機車行經路口時，應放慢速度，注意車前狀況，確認安全無虞時，再行駛經過路口。", "title": "前鎮又有死亡交通事故  婦人騎機車擦撞遭輾斃"}
{"summarization": "外交部長吳釗燮與美國環保署長惠勒今天上午通話，吳釗燮感謝惠勒強力支持台灣，並對他因行程變動無法在年底前來訪表達可惜，盼未來持續與美方就相關議題交流與對話。", "article": "外交部長吳釗燮與美國環保署長惠勒今天上午通話，吳釗燮感謝惠勒強力支持台灣，並對他因行程變動無法在年底前來訪表達可惜，盼未來持續與美方就相關議題交流與對話。外交部發布新聞稿指出，吳釗燮與惠勒（Andrew Wheeler）通話，強調台灣在環保議題的相關專業可貢獻國際社會。惠勒肯定台灣努力推動國際環保合作，重申台灣是美國重要環保夥伴，盼台美未來持續深化環保合作。外交部說，台美環保合作已有近30年歷史，雙方並在2014年美國環保署長吉娜．麥卡錫（Gina McCarthy）來訪與台灣創設的「國際環境夥伴計畫」（IEP）機制下，在空氣品質改善、兒童健康、環境教育、海洋廢棄物處理等領域密切合作，並達成豐碩成果，不僅嘉惠台美，更為印太區域作出貢獻。外交部表示，將與國內相關部會密切協調，持續與美國政府就環保議題進行合作，尋求深化台美更廣泛、更緊密的夥伴關係。", "title": "吳釗燮與美國環保署長惠勒通話  盼台美交流持續"}
{"summarization": "大同人事再拋震撼彈，董事長林文淵將離開團隊。林文淵說，不清楚新任人選，但傳聞指新團隊將帶來逾新台幣3000億營收，「我真的聽不懂」，應該去問大同前董事長林郭文艷，究竟誰能增加幾千億營業額。", "article": "大同人事再拋震撼彈，董事長林文淵將離開團隊。林文淵說，不清楚新任人選，但傳聞指新團隊將帶來逾新台幣3000億營收，「我真的聽不懂」，應該去問大同前董事長林郭文艷，究竟誰能增加幾千億營業額。大同召開記者會，林文淵親自上陣，先是細數上任50天來的改變，並拋下震撼彈宣布離開大同團隊。他說，當初由於大同風波不斷，招募人才不易，連公司內部優秀員工也想求去。且先前向銀行借貸資金困難重重，利率也很高。不過，在林文淵上任之後，大同員工情緒逐步穩定，外界的看法也在改觀中，上述問題已經大幅改善。林文淵說，聯貸案已獲得主辦行同意展延，應會順利完成。許多銀行都已經同意貸款給大同，且利率比原來優惠非常多，這些案子各銀行已陸續送董事會，今天應該會有一家銀行會核准30億元貸款。林文淵說，有傳聞說新團隊可帶來一年3000億元至4000億元營業額，「我真的聽不懂」，大同公司全產線滿載可以產生多少營業額？應該是不了解營運狀況的人才講這些話，可以問問大同前董事長林郭文艷，究竟誰能增加幾千億元的營業額。另一方面，大同內部仍許諸多難題待解，林文淵說，華映宣告解散，不過，由於華映與中國華映有簽MOU，因為此事，他在18日收到投保中心來函，要求30天對大同前董事長林郭文艷、林蔚山提出民事起訴與求償。如果大同團隊30天內不做，投保中心將直接提告，並對董事會成員提告追溯責任。他說，審計委員會今天有審計此案，明天將遞交董事會。至於是否要按照投保中心要求來做，因他已非大同董事長，這不是他的責任，將交由下任董事會決定。林文淵說，也收到證交所來函，因大同公司今年第2季廣告費、技術服務費超支，要請大同公司查明清楚。他已經請稽核查詢，事後已經函覆證交所。他說，大同後續仍需面對很多法律訴訟問題，新任經營團隊接下來要謹慎處理，不要造成大同股東傷害。在場媒體提問，林文淵接任大同董事長50天，是否將因此背上官司。林文淵強調，這輩子從不做違法的事，沒有做任何對不起公司的事情，因此，離開大同後絕不會背上任何官司。", "title": "傳新團隊將帶逾3000億營收 林文淵：真的聽不懂"}
{"summarization": "TLPGA台巡賽封關戰、台灣大哥大女子公開賽明天起開打，包括旅美高球女將徐薇淩、李旻、錢珮芸等人將齊聚一堂、角逐后冠，而台灣職業高球女將林子麒將尋求衛冕。", "article": "TLPGA台巡賽封關戰、台灣大哥大女子公開賽明天起開打，包括旅美高球女將徐薇淩、李旻、錢珮芸等人將齊聚一堂、角逐后冠，而台灣職業高球女將林子麒將尋求衛冕。台灣女子職業高爾夫協會（TLPGA）台巡賽封關戰、台灣大哥大女子公開賽明天起將在東華高爾夫球場點燃戰火，將一連舉辦3天、54洞的比桿賽，今年共96名好手參加。因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，外籍選手無法參賽，主辦單位開放歷年最多名額給業餘選手磨練身手，包括目前世界女子業餘高球排名高居第2的侯羽薔，以及2019年在日立慈善盃女子高爾夫菁英賽拿下亞軍的張雅淳也都在名單中。不少台灣旅外高球女將本週也將在台灣大哥大女子公開賽一較高下，像是徐薇淩、李旻、錢珮芸，旅日的姚宣榆與蔡佩穎，以及在韓國韓巡賽征戰的陳宇茹，尋求衛冕的林子麒將遭遇挑戰。徐薇淩今年受疫情影響，僅參加年初3場比賽，就因美國疫情爆發而暫時返台，除了維持訓練外，也「回娘家」投入TLPGA台巡賽，今年迄今有2場比賽拿下前十名，徐薇淩今天出席賽前記者會時表示，希望本週可以更上層樓。台灣大哥大女子公開賽前兩輪比賽結束後，主辦單位將取成績排名前50與同桿的選手，晉級最後一輪決賽。", "title": "台哥大女子高球賽旅外好手角逐后冠 林子麒拚衛冕"}
{"summarization": "內政部長徐國勇昨天與政委唐鳳直播談數位身分證，但遭質疑沒有說明缺乏專法等問題。唐鳳說，徐國勇有意邀她再次直播，也可能邀國家高速網路與計算中心副主任李忠憲等人參與。", "article": "內政部長徐國勇昨天與政委唐鳳直播談數位身分證，但遭質疑沒有說明缺乏專法等問題。唐鳳說，徐國勇有意邀她再次直播，也可能邀國家高速網路與計算中心副主任李忠憲等人參與。內政部推動數位身分證，明年1月將在新竹市小規模試辦。但因資安遭各界質疑，昨天徐國勇與行政院政務委員唐鳳在臉書直播回應相關問題。唐鳳說，換七代卡是為解決防偽、個資洩漏問題，並且可以選擇是否附加自然人憑證功能。但成功大學電機系教授、國家高速網路與計算中心副主任李忠憲在臉書發文表示，身分證應回歸紙本防偽、不包含任何晶片，願意申請新的自然人憑證的民眾，就自己去申請。李忠憲也貼出一張臉書發文的截圖，指唐鳳與徐國勇的直播中，對於民間提出的疑慮幾乎沒有說明，尤其法律層面更沒提到像是缺乏專法的問題，以及資料使用的規範，或是使用民眾個資的機關，一旦保護不力所需承擔的罰則等。唐鳳則在下方留言回應表示，這確實值得討論，徐國勇也有邀請她再次直播說明；另外李宗憲也提議再加邀台灣大學電機工程學系教授林宗男，四人一起直播，她也會和同事討論要如何進行。", "title": "數位身分證法源遭質疑 唐鳳擬再開直播說明"}
{"summarization": "澳門當局今天公布，自明天凌晨0時起，過去21天曾經到過中國以外國家或地區的中國大陸、香港和台灣居民，禁止進入澳門。", "article": "澳門當局今天公布，自明天凌晨0時起，過去21天曾經到過中國以外國家或地區的中國大陸、香港和台灣居民，禁止進入澳門。為防止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）在澳門傳播，澳門特別行政區公報今天刊登了行政長官兩項批示，當中包括以上禁令。但基於公共利益，尤其是防治疾病、緊急救援，以及維持澳門正常運作或居民基本生活所需的情況，澳門衛生當局可以豁免相關人士入境。今年初爆發COVID-19疫情後，一度蔓延至澳門，但澳門當局成功控制疫情，截至12月14日，當地已連續260天沒有新增本土病例，連續171天沒有境外移入病例。澳門至今累計確診病例46例，其中44例為境外移入，沒有死亡病例，所有病人已經出院。不過，疫情對澳門經濟打擊甚深，由於旅客銳減，當地賴以生存的賭業正陷入困境。", "title": "澳門頒布防疫入境禁令 對象是兩岸及香港居民"}
{"summarization": "今年SOGO百貨週年慶創下新台幣113億元超標業績，其中，遠傳以數位科技助陣，採用AWS雲端服務及開發新一代的App，減少民眾持發票兌換禮品排隊時間，間接促使提袋率提高15%。", "article": "今年SOGO百貨週年慶創下新台幣113億元超標業績，其中，遠傳以數位科技助陣，採用AWS雲端服務及開發新一代的App，減少民眾持發票兌換禮品排隊時間，間接促使提袋率提高15%。SOGO百貨與遠傳團隊合作進行數位轉型，大規模的採用AWS（Amazon Web Services）雲端服務以及開發新一代的App，減少民眾持發票兌換禮品的排隊時間，能有更多時間逛街購物。以往百貨週年慶時，消費者持發票兌獎，需在指定地點排隊兌換，相當費時，SOGO百貨透過集團力量，以數位科技提升客戶的購物體驗，今年上線的贈獎功能，發票綁定App直接兌獎，也減少百貨的人力需求。遠傳雲端顧問團隊提前2個月進行壓力測試、系統調校與資料庫優化，並於週年慶期間專人進駐SOGO，隨時進行系統監測、障礙排除，讓贈獎系統、POS系統、官網都能順暢運作。遠傳觀察，百貨週年慶檔期的系統流量通常會較平時高出10倍，而雲端解決方案具有系統布署彈性靈敏、運算效能強大、資安防護周延等優勢，可因應這類短期而大量的需求；數位轉型有助於企業優化營運流程並創造營收獲利，尤其面對疫後新常態的市場，上雲是多數企業轉型的關鍵戰略作法。", "title": "SOGO百貨週年慶業績超標 數位科技助攻"}
{"summarization": "新北市政府為慶祝改制10週年，31日晚間8時21分在八里區施放10分鐘煙火，預計吸引5萬人潮，雖出現武漢肺炎本土病例，但新北市府今天說，經審慎評估，決定正常舉辦。", "article": "新北市政府為慶祝改制10週年，31日晚間8時21分在八里區施放10分鐘煙火，預計吸引5萬人潮，雖出現武漢肺炎本土病例，但新北市府今天說，經審慎評估，決定正常舉辦。中央流行疫情指揮中心宣布，新增3例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入個案，但另一例為日前染疫的紐西蘭籍機師接觸者，為本土感染，台灣零本土案例紀錄止步253天。新北市府高灘地工程管理處表示，預定在觀海大道前河道設水上平台施放10分鐘、近萬枚煙火，施放類型及種類比照國慶煙火水準，淡水河兩岸都能清楚觀賞；不過，基於防疫，要求民眾全程戴口罩，會場也會加強廁所清潔及各項消毒防疫措施。", "title": "八里31日煙火擬吸引5萬人  新北：正常舉辦"}
{"summarization": "針對香港民運人士羅冠聰申請英國政治庇護，中國外交部今天聲稱，中方堅決反對任何國家「出於政治目的包庇違法犯罪分子」；「反中亂港分子」的結局就是「徹底失敗」。", "article": "針對香港民運人士羅冠聰申請英國政治庇護，中國外交部今天聲稱，中方堅決反對任何國家「出於政治目的包庇違法犯罪分子」；「反中亂港分子」的結局就是「徹底失敗」。中國外交部22日下午舉行例行記者會發言人汪文斌在回答媒體詢問時，作上述表示。汪文斌宣稱，「中國是法治國家，香港是法治社會」，香港居民享有的各項權益「依法得到充分保障」。但同時，任何違法犯罪行為也「必然受到法律懲處」。他聲稱，「有關媒體提到的這個人」是被香港警方通緝的犯罪嫌疑人。中方堅決反對任何國家、組織和個人以任何方式「干預香港事務，干涉香港司法，出於政治目的包庇違法犯罪分子」。汪文斌又說，不管「反中亂港分子如何乞求外部庇護」，他們的結局只有一個，就是「徹底失敗」。", "title": "羅冠聰申請英國政治庇護 中：反對包庇犯罪分子"}
{"summarization": "旭富製藥公司20日爆炸起火造成1死1傷。桃園市長鄭文燦今天表示，旭富沒有說實話，廠內囤積的金屬鈉超量未申報，將依法開罰，另將逐批稽查市內約700家有申報化學品的工廠。", "article": "旭富製藥公司20日爆炸起火造成1死1傷。桃園市長鄭文燦今天表示，旭富沒有說實話，廠內囤積的金屬鈉超量未申報，將依法開罰，另將逐批稽查市內約700家有申報化學品的工廠。桃園市蘆竹區旭富製藥公司工廠20日中午發生火警，造成1死1傷，鄰近的鴻利紡織廠、桃園紙廠、東陽工業及國晟工業也受到波及，旭富製藥廠區昨天中午12時9分再度傳出爆炸聲響，經查為廠內存放的金屬鈉遇水產生反應，但無明火也未復燃。桃園市長鄭文燦今天晚間前往視察殘火處理狀況，接受媒體聯訪時表示，經旭富製藥公司派員進行火場清點時，發現兩桶半的金屬鈉，另有4個空桶，但旭富只有申報1桶，初步研判超量了6倍，「旭富沒有說實話，讓情況很危險」，桃園市消防局將依消防法開罰。他說，明天會監督旭富把這兩桶半的金屬納移除，讓火場清理可以完成，至於大致上的殘火處理，今晚已算搶救完成，消防員晚間就可開始撤退。鄭文燦強調，已請環保局針對空污和水污的部分開罰，空污的部分，雖然沒有波及到民宅，但確實造成空污，水污的部分，化學品和溶劑也影響到水質。另外，將請消防局和環保局配合勞檢處針對桃園市約700家有申報化學品的工廠，除了年度稽查之外，也要分批進行稽查，確認是否有超量的情況。", "title": "旭富製藥大火  鄭文燦：金屬鈉超量未申報將開罰"}
{"summarization": "宜蘭縣警方今天表示，壯圍鄉新南路4段一棵路樹下午突然斷裂，倒塌的枝幹正好壓住停在路旁一輛轎車車頭，所幸當時車上無人。", "article": "宜蘭縣警方今天表示，壯圍鄉新南路4段一棵路樹下午突然斷裂，倒塌的枝幹正好壓住停在路旁一輛轎車車頭，所幸當時車上無人。警方說，下午3時7分獲報，新南路4段一處民宅前，倒塌路樹壓到一輛轎車，經警員立即前往處理，發現轎車車頭遭壓毀，無人受傷。路樹位於堤防，經通知經濟部水利署第一河川局後，承包商已於傍晚移除路樹，交通恢復順暢。事發前將車輛停在現場的陳姓女子表示，當時她才剛停好車，沒想到下車不久，路樹竟突然斷裂倒下。", "title": "宜蘭壯圍路樹突斷裂 壓毀轎車車頭無人傷"}
{"summarization": "日本三菱日聯銀行常務執行董事半澤淳一將接任總裁，創行內由常務升任首例。半澤跟人氣電視劇「半澤直樹」原作者池井戶潤，當年同時進入三菱銀行，半澤背景跟姓氏都成焦點。", "article": "日本三菱日聯銀行常務執行董事半澤淳一將接任總裁，創行內由常務升任首例。半澤跟人氣電視劇「半澤直樹」原作者池井戶潤，當年同時進入三菱銀行，半澤背景跟姓氏都成焦點。日本經濟新聞報導，三菱日聯金融集團（MUFG）人事異動已大致決定，旗下三菱日聯銀行（MUFG Bank）常務執行董事半澤淳一將擔任總裁（日文稱頭取）。半澤超越13位副總裁及專務等競爭對手，將成為三菱日聯銀行第一位由常務升任的總裁。64歲的三菱日聯銀行現任總裁三毛兼承，將擔任控股公司MUFG的董事長（會長）。半澤在經過一定程序後，預計2021年4月就任總裁；經歷今年4月MUFG及信託銀行的高層都換人，將刷新包括銀行在內的集團經營體制。半澤目前也擔任法遵長（CCO）職務。三毛2019年決定併購印尼當地銀行，在亞洲構築商業銀行網絡，也在三菱日聯銀行內部致力改革，導入易於起用年輕行員的人事制度。三菱日聯銀行到目前為止，只有從副總裁升任總裁的前例，拔擢常務執行董事，對以論資排輩安排人事的銀行來說相當罕見；此次人事安排也表現出實力本位。半澤淳一跟日本人氣連續劇「半澤直樹」原作者池井戶潤，同在1988年進入當年三菱銀行（現為三菱日聯銀行）。半澤淳一出身埼玉縣，現年55歲，1988年畢業於東京大學經濟學部，並進入三菱銀行服務，2014年升任執行主管、2019年擔任常務執行董事。日媒Sponichi外界認為半澤直樹的名字可能就來自於半澤淳一；日本網路即時搜尋，「三菱UFJ銀行」居關鍵字首位，「半澤頭取」也是排名快速上升的關鍵字。日本社群網站上不少網友留言說，「電視劇變成現實了」、「該不會是現實版的半澤直樹吧」、「太厲害了，跟那部電視劇好像」、「加倍奉還」。", "title": "半澤直樹原作同事 半澤淳一將升任銀行總裁"}
{"summarization": "歌手HUSH推出首本個人書籍「娛樂自己」，完整呈現近年當歌手的心情，刻寫10年間歌唱生涯的感觸。書中集散文、短詩、攝影，透過不同媒材的創作，表現HUSH的所思所想。", "article": "歌手HUSH推出首本個人書籍「娛樂自己」，完整呈現近年當歌手的心情，刻寫10年間歌唱生涯的感觸。書中集散文、短詩、攝影，透過不同媒材的創作，表現HUSH的所思所想。今天出版社時報出版為HUSH舉辦新書發表會，HUSH 表示，「2020是一個集體受限的年份，娛樂自己變成一件身心靈上都很重要的調劑，希望藉由這本書娛樂自己的同時，也娛樂大家。」「娛樂自己」書中一半是隨筆，一半是因出書邀約而寫的文章。HUSH說，「近幾年有時對生活的感觸在難以成歌的時候會寫成文章，正好加上出書的機會，又特地多寫了幾篇。」配合新書，HUSH也將書中的一篇「練習說再見」的文字，發展成一首單曲。HUSH也分享，創作的養分是孤單，「不論什麼創作形式，創作一定要經過反芻，反芻這件事只有自己能完成。但人正因為孤獨，才能夠感受到陪伴。」HUSH也說，這次寫書與寫歌最大的差別，就是要不斷地挖掘自己，藉由書寫分享，讓他感到有別以往的害羞。HUSH新書「娛樂自己」今天全台上市。", "title": "HUSH首本文字創作娛樂自己 書寫10年歌手生涯"}
{"summarization": "苗栗縣政府今年首次舉辦耶誕晚會，24日至27日在縣府廣場有系列活動，主辦單位勞工及青年發展處今天指出，除非中央有進一步防疫措施指示，目前為止，活動照常辦理。", "article": "苗栗縣政府今年首次舉辦耶誕晚會，24日至27日在縣府廣場有系列活動，主辦單位勞工及青年發展處今天指出，除非中央有進一步防疫措施指示，目前為止，活動照常辦理。中央流行疫情指揮中心今天宣布新增1名武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例，經調查相關活動足跡主要在北部地區。苗栗縣政府今年首度規劃耶誕晚會，24日至27日將在縣府前廣場舉辦「2020苗準青動栗 歡聚耶誕夜」系列活動。其中，24日結合苗栗市公所辦理點燈儀式揭開序幕，25日將邀請國內知名樂團玖壹壹、流行樂團noovy、創作歌手王艷薇、金曲歌王翁立友等輪番演唱，26日及27日融合多元族群及青年社團展演。活動期間，也將結合「菁市集」，廣邀40多家縣內職訓業者、文創及青農參與展售商品，現場也安排多項主題活動如手寫卡片、發送糖果、塗鴉彩繪、耶誕DIY等。苗栗縣政府勞青處長彭德俊指出，因應防疫，在活動入口處會加強告示，提醒參加活動民眾自主確實戴好口罩，服務台將提供消毒用酒精。他說，截至目前為止，包括「菁市集」等耶誕相關活動將按原訂計畫如常舉辦，但若中央流行疫情指揮中心有進一步防疫措施指示，縣府會遵照辦理。", "title": "本土案例出現 苗栗縣：耶誕晚會暫照常辦理"}
{"summarization": "台積電日前宣布，將在美國亞利桑那州投資35億美元，設立5奈米12吋晶圓廠，經濟部投資審議委員會今天審查通過。這也是台灣近8年來最大對外投資案。", "article": "台積電日前宣布，將在美國亞利桑那州投資35億美元，設立5奈米12吋晶圓廠，經濟部投資審議委員會今天審查通過。這也是台灣近8年來最大對外投資案。經濟部投資審議委員會今天召開第1196次委員會議，會中核准及備查2個重大投資案件，其中包括台積電的赴美投資案。投審會表示，台積電已先行在今年12月以3000萬1000美元在美國設立TSMC ARIZONA CORPORATION，另申請以34億6999萬9000美元對美國投資事業增資，規劃在美國亞利桑那州鳳凰城設置一座12吋晶圓廠。投審會表示，台積電投資的美國廠預計自2024年上半年開始生產5奈米製程產品，以就近滿足北美市場對於先進製程的強勁需求。台積電在中國上海與南京各自有晶圓代工廠，美國亞利桑那州新廠將是第3座獨資成立的工廠，經濟部官員表示，這是台灣近8年來最大的對外投資案。", "title": "台積電赴美案經部審查通過 台灣近8年最大對外投資"}
{"summarization": "台中捷運綠線聯結器軸心斷裂，台中市長盧秀燕說：「錯在我們相信履勘委員」，引發譁然，她事後坦承失言並道歉。她說，交通部准予安全營運通車許可及履勘委員准許通車均表感謝。", "article": "台中捷運綠線聯結器軸心斷裂，台中市長盧秀燕說：「錯在我們相信履勘委員」，引發譁然，她事後坦承失言並道歉。她說，交通部准予安全營運通車許可及履勘委員准許通車均表感謝。台中市議會今天召開臨時會，討論台中捷運綠線聯結器軸心斷裂專案報告，台北市捷運工程局長張澤雄、機電系統工程處長蘇瑞文等人列席官員席，日商川崎重工、法商阿爾斯通代表也出席。中捷綠線列車聯結器軸心斷裂，事發至今一個月，民進黨籍台中市議員江肇國質詢，從檢討報告中，可以看到美商、日商、中國製造商都有錯，其他人都沒有錯嗎，中市府的過失在哪邊？盧秀燕表示，「我們有過失、概括承受」。江肇國追問，概括承受是要承受所有的錯，台中市錯在哪邊？盧秀燕回答：「錯在我們相信履勘委員」。不過，盧秀燕隨後在議場上為她剛剛的發言表示道歉，會議結束後，她接受媒體聯訪時表示，對於11年來參與捷運興建的所有公務及伙伴同仁，市府都表示感謝，對於中捷暫時無法通車，市府會全力概括承受、全權負責。她也對於交通部、履勘委員准予中捷營運表示感謝，對於在議場上的不當發言，她公開道歉，市府將儘速讓中捷安全通車，以符合市民期待。", "title": "斷軸檢討盧秀燕失言 改口道歉感謝履勘委員"}
{"summarization": "台北市消防局一輛救護車20日晚間執行勤務時，遭酒醉柯姓男子持BB槍射擊，造成救護車右前方有直徑約1公分的孔洞，他隨即和友人搭車離去，警方獲報循線昨天將他查緝到案送辦。", "article": "台北市消防局一輛救護車20日晚間執行勤務時，遭酒醉柯姓男子持BB槍射擊，造成救護車右前方有直徑約1公分的孔洞，他隨即和友人搭車離去，警方獲報循線昨天將他查緝到案送辦。台北市警察局萬華分局今晚發布新聞稿表示，20日晚間9時許獲報，轄內艋舺大道附近有救護車遭人持BB槍射擊，隨即組成專案小組偵辦。專案小組經調閱監視器及相關證據發現，事發當時有名黑衣男子疑似酒醉步伐不穩，並在救護車旁拿出槍枝射擊，造成救護車右前方留下直徑約1公分的孔洞，黑衣男子身旁友人見狀立即勸阻，隨即搭計程車離去。進一步調查，當晚參加喜宴後離場的柯男涉有重嫌，警方於昨天中午12時許，循線將他查緝到案，並查扣作案用的空氣槍一把，初步鑑定此槍未達具殺傷力標準，全案詢後依涉妨害公務、恐嚇、毀損等罪嫌函送偵辦。", "title": "醉男持BB槍射救護車  北市警逮人送辦"}
{"summarization": "香港影帝黃秋生來台灣拍攝實境節目「開著餐車交朋友」北中南跑透透，今天接受媒體聯訪，透露想在台灣賣叉燒包，也考慮辦理演技班培養新人。", "article": "香港影帝黃秋生來台灣拍攝實境節目「開著餐車交朋友」北中南跑透透，今天接受媒體聯訪，透露想在台灣賣叉燒包，也考慮辦理演技班培養新人。黃秋生與台灣藝人KID（林柏昇）、宋柏緯合作實境節目，問及在台主持酬勞，黃秋生表示酬勞比香港低很多，大概只有1/4，但他認為能藉節目走遍台灣，所以願意接下主持棒，「我做這節目考慮的不是錢，而是從來沒機會到處跑，有個這樣的機會，有人陪我到處跑，第二是接受這個挑戰，搞個餐車。我是先考慮內容，再談價錢」。除了主持外，黃秋生先前也有接拍公視戲劇，他笑言：「那個價錢就不錯，以台灣價錢來說是高的，那個也學了很多，我喜歡每次拍戲都學到東西。」黃秋生坦言目前工作機會不多，希望能有更多邀約；問及最喜歡的台灣主持人？黃秋生表示，最喜歡張菲和費玉清兄弟，只可惜兩人已退休，線上主持人則點名黃子佼和曾國城。黃秋生曾透露想入籍台灣，他表示香港仍有家人，目前打算先來台灣工作，有考慮租屋但得看後續工作狀況。甚至還打算跟朋友合作在台灣網路賣叉燒包，遠在加拿大念企管的兒子也會幫忙，「但包子名字不能叫『人肉叉燒包』，太黑暗了」，另外他也有考慮在台開演技班培養新人，不過都在初步概念。黃秋生特別稱讚台灣像活在平行時空，全球疫情對台灣似乎沒太大影響，粉絲素養也很好，「香港已是門戶大開，沒人防守，我在香港是很少出門，都在家」。台灣醫生也讓黃秋生滿意，表示自己先前在香港兩度看眼睛都沒看好，在台灣治療，不但手術成功也不會痛。黃秋生也透露從小胃不好，還有心律不整問題，但自己不喜歡看醫生，且香港醫療昂貴，光做健康檢查就得花10萬港幣（約新台幣36萬3300元）。LINE TV實境節目「開著餐車交朋友」將於明年1月10日起每週日晚上10時播出。", "title": "黃秋生讚台灣防疫好 動念想賣叉燒包開演技班"}
{"summarization": "武漢肺炎出現本土病例。行政院秘書長李孟諺今天說，行政院長蘇貞昌已指示相關部會，就未來所舉辦各類型相關活動，可能會面臨的防疫問題盤整並規劃相關指引，儘快對外宣布。", "article": "武漢肺炎出現本土病例。行政院秘書長李孟諺今天說，行政院長蘇貞昌已指示相關部會，就未來所舉辦各類型相關活動，可能會面臨的防疫問題盤整並規劃相關指引，儘快對外宣布。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天宣布，日前確診的紐籍機師的一名密切接觸者確診，為本土感染，使台灣零本土案例紀錄止步253天。李孟諺晚間表示務必督導民眾戴上口罩、保持適當的社交距離、並做好人車分流等。蘇貞昌說，防疫是全國民眾的共同大事，中央地方一起合作，就能把事情做好。面對國外疫情險峻，國內又爆發200多天以來的第一個本土案例，蘇貞昌呼籲，民眾儘量避免到群眾聚集的場所以降低風險，保護自己也保護家人；出入公共場所，無論室外、室內，無法保持社交距離下，都要戴上口罩。蘇貞昌說，籲請民眾務必配合各級政府政策，一同攜手對抗來勢洶洶的第二波全球疫情。", "title": "蘇貞昌：盤整耶誕跨年活動防疫 盡快公布指引"}
{"summarization": "營運東京迪士尼樂園及東京迪士尼海洋的東方樂園公司（Oriental Land）今天表示，從2021年3月20日起，門票將分為平日及假日價格。以全票為例，假日票價調漲約新台幣136元。", "article": "營運東京迪士尼樂園及東京迪士尼海洋的東方樂園公司（Oriental Land）今天表示，從2021年3月20日起，門票將分為平日及假日價格。以全票為例，假日票價調漲約新台幣136元。日本放送協會雖然東京迪士尼樂園及東京迪士尼海洋受疫情影響，嚴格限制入場人數，但東方樂園公司為了改變大家都想預約假日入園的狀況，決定調漲週六日、國定假日及連續假期入園的票價。具體來說，以有效期間一天的單日護照來說，選擇假日入園的18歲以上大人，全票從8200日圓漲到8700日圓（約新台幣2370元）；國高中生從6900日圓調漲到7300日圓；4歲以上的小學生從4900日圓調漲到5200日圓。至於平常日入園，門票價格不調漲。門票價格漲幅及期間，也可能視未來狀況進行修正。東方樂園公司受到疫情影響，今年暫停營業約4個月，預估本年度虧損將超過500億日圓；這次進行價格調整，研判也有改善虧損的意圖。", "title": "東京迪士尼門票分平日及假日價 全票漲136元"}
{"summarization": "中國自製武漢肺炎疫苗可能在年底或明年初上市，首批預計5000萬人接種。但港媒今天發表評論，指中國疫苗實驗數據至今未曾公布，臨床試驗剛展開就投入緊急使用，有待中方釋疑。", "article": "中國自製武漢肺炎疫苗可能在年底或明年初上市，首批預計5000萬人接種。但港媒今天發表評論，指中國疫苗實驗數據至今未曾公布，臨床試驗剛展開就投入緊急使用，有待中方釋疑。香港01今天發表署名「紀瀾」、題為「國產疫苗首批預計接種5000萬人次，中國必須講清楚的問題」的評論，提出上述看法。文章指出，雖然阿聯和巴林先後批准中國製2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗上市，且中國已取得10多國近5億劑疫苗的訂單，但西方媒體及採購中國疫苗的巴西政府，都質疑中國製疫苗相關資訊「不透明」，外界對中國疫苗仍抱有警惕。文章提到，中國國務院聯防聯控機制科研攻關組疫苗研發專班工作組長鄭忠偉曾表示，中國7月22日正式啟動COVID-19疫苗緊急使用指令，對象是中國國藥集團的2款及科興生技的1款滅活疫苗。由於中國國內疫情受控，中國疫苗的三期臨床試驗大部分轉往國外進行。但中國國藥集團直到7月16日，才開始在阿拉伯聯合大公國展開三期臨床試驗；科興生技更到7月21日才在巴西啟動三期臨床試驗，只比上述緊急使用指令早1天。文章指出，輝瑞（Pfizer）、莫德納（Moderna）等歐美藥廠生產的疫苗，都是等到三期臨床試驗有效率數字公布後，才核准緊急使用。相形之下，中國才剛開始啟動三期臨床試驗幾天，就開始緊急使用，疫苗可供接種的數據來源何在？是否只是基於防疫需要並得到官方論證同意，都容易引發外界質疑。此外，中國國藥集團副總經理石晟怡11月25日即表示，公司已向中國國家藥品監督管理局提交疫苗上市申請。根據中國「藥品特別審批程序」，國家食品藥品監督管理局受理「突發公共衛生事件應急所需防治藥品」註冊申請後，應在15天內完成首輪技術審評工作，並應在3天內完成完成行政審查，作出審批決定。但至今近1個月過去，文章提到，中國國家食品藥品監督管理局藥品審評中心直到目前，都沒有公布審批結果。但中國許多地方及單位卻已開始注射疫苗，引發外界不解。文章還提到，中國2019年通過的「疫苗管理法」第21條規定，中國國務院藥品監督管理部門在批准疫苗註冊申請時「應當在其網站上及時公布疫苗說明書、標籤內容」。但到目前為止，國家藥品監督管理局藥品審評中心網站並未發表任何相關訊息。", "title": "中國展開疫苗接種 港媒：問題須先講清楚"}
{"summarization": "realme今天舉辦新機發表會，繼realme X50系列後，再推兩款5G新機，分別為realme X7 Pro與realme 7 5G，也是聯發科天璣1000+與天璣800U處理器在台首發機種，法人看好，realme 5G手機出貨將帶旺台廠供應鏈。", "article": "realme今天舉辦新機發表會，繼realme X50系列後，再推兩款5G新機，分別為realme X7 Pro與realme 7 5G，也是聯發科天璣1000+與天璣800U處理器在台首發機種，法人看好，realme 5G手機出貨將帶旺台廠供應鏈。realme說明，X7 Pro搭載聯發科天璣1000+處理器，為台灣首款搭載此旗艦晶片的5G手機，覆蓋台灣5G主流頻段，也是全台首款支援5G+5G雙卡雙待的智慧型手機；realme X7 Pro售價新台幣1萬3990元起，將於12月24日起開賣。realme 7 5G則是全台首款搭載聯發科天璣800U處理器的機款；產品售價新台幣9990元，於1月1日陸續開賣。法人看好，realme 5G手機出貨將帶旺台廠供應鏈，包含晶片廠聯發科，PCB廠華通、臻鼎-KY，IC設計廠敦泰等。realme在去年5月加入台灣市場，一年半內進步快速，目前已穩居市場前5名，realme台灣市場商務長鍾湘偉表示，對realme來說，5G手機必須符合高性能、外觀兩項標準，realme也致力將5G手機親民化，自今年5G 開台後，接連推出realme X50系列機款，將5G體驗下放至新台幣萬元價格帶，目標於2021年實現全線5G的願景。", "title": "realme 5G雙機發表聯發科搶眼 台廠供應鏈看旺"}
{"summarization": "諸羅山盃少棒賽今天進行到單敗淘汰的決賽，去年奪下低年級組亞軍的社區球隊熊快樂勇士隊，在2組雙雙落敗，低年級組教練洪嘉蔚指出，小朋友比賽經驗還不足，但戰術執行得不錯。", "article": "諸羅山盃少棒賽今天進行到單敗淘汰的決賽，去年奪下低年級組亞軍的社區球隊熊快樂勇士隊，在2組雙雙落敗，低年級組教練洪嘉蔚指出，小朋友比賽經驗還不足，但戰術執行得不錯。社區球隊高雄熊快樂勇士隊去年在低年級組奪下亞軍，僅在冠軍戰輸給外隊日本新潟JBC隊，寫下社區球隊最佳成績。雖然社區球隊不像學校少棒隊有密集訓練時間，先以興趣為主，不過近幾年也有多支具有競爭力的球隊，高年級組的NBA港湖紅隊今天就接連擊敗雲林褒忠、雲林文昌，晉級16強。低年級組的熊快樂綠隊今天以4比14不敵新北土城，沒辦法進到16強，讓許多小朋友當場難過落淚。去年奪下亞軍的班底已經升上高年級組，今天也敗給高雄復興紅隊，止步32強。不過洪嘉蔚表示，高年級組有很多才5年級，還有一年的機會。洪嘉蔚表示，球隊一週只練2天球，訓練不夠的情況下跟校隊還是有差距，比較缺乏比賽經驗，且同為低年級的選手，體格上也較矮小。不過熊快樂綠在預賽接連擊敗台北雷公、WBC棒球學校，洪嘉蔚稱讚，前2場只要教練下達戰術，球員就能表現出來，穩定性不錯。熊快樂綠的投手嚴楷喻今天投1.2局失7分（6責失），雖然有安打、打點演出，賽後還是難過落淚。才3年級的嚴楷喻從幼稚園大班就開始打球，是受高年級組熊快樂紅隊的哥哥嚴楷喆影響，不過相較於投手，嚴楷喻更喜歡蹲捕，「因為喜歡擋球，以後還想要繼續當捕手。」", "title": "諸羅山盃上屆亞軍熊快樂勇士隊落敗 缺乏比賽經驗"}
{"summarization": "香港今天新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例63例，創一個月以來最低。官方今天表示，目前未見英國變種病毒移入。", "article": "香港今天新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例63例，創一個月以來最低。官方今天表示，目前未見英國變種病毒移入。綜合香港01衛生署衛生防護中心傳染病處主任張竹君表示，香港今天新增確診病例63例，其中境外移入10例，本土53例中，有13例傳播源頭不明。據報導，這是香港自11月21日以來，單日新增確診數最少；源頭不明病例也是12月1日以來最少。張竹君說，近日確診數字有些微回落，希望趨勢能夠持久，疫情發展還要多看幾日情況才能評估，她目前感到「審慎樂觀」。張竹君指出，今天新增境外移入確診病例10例當中，有2例從英國移入，其中一人在檢疫第12日提交第二次樣本時確診。對於英國出現更強傳染力的變種病毒，她說，香港大學持續有做基因排序，近兩日結果均顯示，未見變種病毒。香港從今天起禁止所有英國載客班機抵港。", "title": "香港新增確診63例 官方：英國變種病毒未移入"}
{"summarization": "捷運萬大線第二期工程進度達22%，已完成細部規劃、預估明年初發包動工。北市捷運局表示，目標是讓第一輛電聯車在112年底到金城機廠軌道測試。", "article": "捷運萬大線第二期工程進度達22%，已完成細部規劃、預估明年初發包動工。北市捷運局表示，目標是讓第一輛電聯車在112年底到金城機廠軌道測試。台北市長柯文哲今赴金城機廠視察工程，目前進度已達22%，柯文哲表示，相信萬大線第一期定能如期在民國114年完工，第二期也已完成細部設計，預計明年初開始陸續發包動工。負責金城機廠施工的北市捷運工程局一工處說明，目前金城機廠基樁與連續壁等基礎工程已經完成，正進行大量開挖和結構施工。為加速工程進度讓機電系統提前進場，將工區分6大區塊，利用調整擋土的工法、結構開挖整併之施工方式，6個工區可同步施作，目標是讓第一輛電聯車可以在112年底進到金城機廠進行軌道測試。捷運局表示，金城機廠基地包含1座機廠及1座地下車站LG08A車站（莒光站），機廠設有儲車廠、管理中心、變電站、污水處理場，具備有全萬大線儲車、維修、測試和管理五星級功能的機廠。捷運局指出，總共可停駐36列電聯車，足可提供第一期19列車及第二期16列車停駐。完工後地面會新開闢一條20公尺寬的平面道路，山坡區也會開闢一條6公尺寬的環場道路，連通金城路和莒光路。金城機廠的上方將辦理土地開發，興建集合住宅及商辦，目前規劃北側靠近莒光路有2棟11層的商辦大樓、4棟28至33層的集合住宅；南側靠近金城路有4棟30至36層的集合住宅，合計開發規模約8萬7627坪，預估投資金額約達到新台幣220億元。萬大線共分二期施作，採中運量捷運系統興建並採分期開發，第一期工程自中正紀念堂站至土城金城機廠，全長約9.5公里，採地下興建，共設有9座車站和1處機廠，目前施工進度51.34%。第二期工程為金城機廠至新莊迴龍站止，全長約13.3公里，共設13座車站，包含地下2座、高架11座，目前細部設計中，預計明年發包動工。", "title": "捷運萬大線第二期  拚112年底電聯車軌道測試"}
{"summarization": "澎湖漁翁島燈塔清代光緒元年點燈啟用，迄今已145年，是台澎地區歷史最悠久的燈塔，2年前重新整修，今天起重新對外開放參觀，不但燈塔園區環境改善，還新增互動多媒體設施。", "article": "澎湖漁翁島燈塔清代光緒元年點燈啟用，迄今已145年，是台澎地區歷史最悠久的燈塔，2年前重新整修，今天起重新對外開放參觀，不但燈塔園區環境改善，還新增互動多媒體設施。航港局說，漁翁島燈塔位於澎湖地區最西端西嶼鄉，不但是台澎地區最老的燈塔，也是台澎地區最早的預鑄式建築，在當時短短不到5個月內完工，為台灣早期罕見的工程。為維護百年燈塔，民國106年起進行傳統技藝調查研究、規劃設計，再歷時2年完成整建更新，全區即日起重新對外開放參觀。航港局說，這次整建工程大幅改善燈塔房舍及園區環境，另為提供民眾探索燈塔多元文化，瞭解燈塔文物及歷史，新設互動多媒體設施，提供參觀民眾友善且多元的遊憩新體驗。目前，漁翁島燈塔入口門楣上，還留有當時設計者DAVID M.HENDERSON 1874的凸鑄字體，同時也是目前唯一採用人工操作，以重錘鋼索發條牽引齒輪，帶動水銀槽式旋轉鏡機的燈塔。", "title": "145歲澎湖漁翁島燈塔重開放 新增多媒體互動設施"}
{"summarization": "高雄市路竹區國昌路今天下午有異味，警消到場驚見路上有1個3公尺深的塌陷洞，經檢測發現是瓦斯外洩，且有大量水冒出。警、消圍封鎖線並灑水霧稀釋，詳細塌陷原因待調查。", "article": "高雄市路竹區國昌路今天下午有異味，警消到場驚見路上有1個3公尺深的塌陷洞，經檢測發現是瓦斯外洩，且有大量水冒出。警、消圍封鎖線並灑水霧稀釋，詳細塌陷原因待調查。高雄市消防局指出，下午4時30分獲報，指路竹區國昌路傳來陣陣異味。消防人員下午4時56分到場勘查，發現路面有1個3公尺深的塌陷洞，異味經檢測是瓦斯味，立即用水霧稀釋濃度後解除危險，瓦斯公司也已到場關閉瓦斯開關，正在檢查外洩原因。消防局說明，經緊急處置後，現場瓦斯管線已順利止漏，檢測瓦斯數值為零。但塌陷處仍有大量水冒出，現場已交由高市府經發局人員到場檢查，幸沒有造成人員傷亡。另外，高雄市政府警察局鳳山分局前的經武路下午也發生自來水管線破裂，高雄市議員李雅靜獲報已商請自來水公司緊急處理，並呼籲路過的民眾小心通行。", "title": "高市路竹區瓦斯外洩  現場路塌大量水冒出"}
{"summarization": "金管會今天宣布對康健人壽開罰新台幣240萬元，並予以糾正，開罰主因包括電話行銷招攬作業出現疏失，易使客戶容易對報酬率產生誤解，由於是3年內電銷招攬再違規，因此罰金也隨累犯而加重。", "article": "金管會今天宣布對康健人壽開罰新台幣240萬元，並予以糾正，開罰主因包括電話行銷招攬作業出現疏失，易使客戶容易對報酬率產生誤解，由於是3年內電銷招攬再違規，因此罰金也隨累犯而加重。金管會保險局副局長張玉煇表示，日前發現康健人壽有4項違反保險法相關規定情形，第1，為電腦行銷招攬作業缺失，例如勸誘客戶終止契約、轉投保新保單，未告知基金配息可能來自於本金或誇大報酬率，使要保戶對報酬率產生誤解，未完整說明保障內容及範圍、未完整揭露保戶權益及話術與事實不符等欠妥情事。張玉煇指出，由於康健人壽在2017年12月28日也曾因電銷招攬疏失、遭罰60萬元，為3年內來累犯，因此這部分罰鍰金額拉高至120萬元；呼籲在招攬保險商品時，應確認消費者的需求及適合度，完整告知保戶購買商品的特性及相關風險注意事項，不得勸誘客戶終止契約，或有未完整說明保戶應有權益的情形。張玉煇表示，第2，康健人壽就未承保的身心障礙者投保案件，處理上有所疏失，例如評估後不承保身心障礙者投保，但未以書面敘明理由等，就這塊裁罰60萬元；呼籲對身心障礙者的招攬及核保作業，不應有不公平對待，應詳實評估客戶健康狀況、財務能力等，不得僅因客戶為身心障礙者即拒絕送件或拒絕承保。第3及第4項缺失則分別為，未落實對往來保險經紀人進行績效考核，以及辦理電子郵件的個資過濾條件僅限身分證號、銀行帳號及信用卡號，未包含姓名及地址，不利個資外洩安全維護，有礙健全經營之虞。", "title": "電銷招攬再違規等4疏失 康健人壽遭罰240萬元"}
{"summarization": "基隆市長林右昌日前接受廣播節目專訪今天播出，談到是否有意選下屆台北市長時表示，目前並不在思考範圍裡面，現在他的角色是基隆市長，最重要把市長工作做好。", "article": "基隆市長林右昌日前接受廣播節目專訪今天播出，談到是否有意選下屆台北市長時表示，目前並不在思考範圍裡面，現在他的角色是基隆市長，最重要把市長工作做好。林右昌接受「寶島全世界」主持人鄭弘儀專訪，今天晚間播出，鄭弘儀談到除林右昌外，中國國民黨籍立法委員蔣萬安和台北市副市長黃珊珊也是下屆台北市長熱門人選，如何看待兩人。林右昌說，蔣萬安和黃珊珊都很優秀，雖然和兩人不熟也沒有太多互動，但從側面觀察，黃珊珊認真、負責，蔣萬安很帥，帥當然是優點，因為對兩人的瞭解有限不好說什麼，兩人都是很成功的政治人物，一定有成功的理由和要件。鄭弘儀追問林右昌是否有意選台北市長，林右昌表示，他是雙魚座、B型比較浪漫，不過念的又是都市計畫較為理性，如果說自己是比較浪漫，但又比較務實理性的政治工作者倒是蠻貼切。林右昌說，當初選基隆市長也不是自己愛去爭、去選，而是民主社會民眾需要什麼樣的市長，他不曉得未來是否需要念都市計畫的市長，或把市政能力放在最前面，這在選舉時不一定，比較重要的還是市民的選擇。林右昌表示，現在的角色是基隆市長，最重要把市長工作做好，他同時也身兼民主進步黨智庫新境界文教基金會副董事長，有個重要工作就是幫台灣社會擘劃未來10年、20年國家重大發展議題。林右昌說，至於「選舉不選舉，或是要不要去做選舉考量，目前並不在我的思考範圍裡面」，且基隆明年要辦城市博覽會，市府現正全力籌備中。談到上任6年來對台北市長柯文哲的評價，林右昌表示，不敢去評價別人，「我們做好自己的事情就好了」。此外，鄭弘儀提問，對立法委員蔡適應接班下屆基隆市長看法，林右昌說，民進黨內部有民主提名機制，蔡適應非常優秀，如果蔡適應有意願，經過黨的提名程序，市民若也支持，蔡適應是很好、適當的人選。", "title": "選台北市長？  林右昌：目前不在思考範圍"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻，今天死亡病例已逾3000 例，重症患者620人再創新高紀錄。東京都醫師會也對東京都疫情示警，一般醫療恐面臨崩潰的危險邊緣。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻，今天死亡病例已逾3000 例，重症患者620人再創新高紀錄。東京都醫師會也對東京都疫情示警，一般醫療恐面臨崩潰的危險邊緣。日本放送協會日本境內到今天為止，包括鑽石公主號郵輪在內，死亡病例已超過3000例，來到3006例。全境死亡病例在7月中旬破千例，後來在11月下旬破2000例；這次間隔不過約一個月，又增加約1000例。日本政府厚生勞動省表示，全境重症患者數達620人，改寫本月16日的618人紀錄，創至今最高紀錄。東京都今天新增563例確診病例，是週二首度逾500 例，至今累計病例數5萬2382例；重症患者數較昨天增加1人，總數64人。神奈川縣今天新增348例確診，創疫情爆發以來單日新高紀錄，也是第3度單日逾300例，至今累計病例數1萬7386例，包括244例死亡病例。千葉縣今天新增152例確診，創單日新高紀錄，至今累計病例數9309例，包括108例死亡病例。兵庫縣今天新增190例確診，創單日新高紀錄，至今累計病例數8438例，包括143例死亡病例。長崎縣今天新增26例確診創新高，至今累計病例數445例。東京都醫師會今天舉行緊急記者會，會長尾崎治夫說，如果病例數不能減少的話，「一般醫療恐面臨崩潰的危險邊緣，這是最後一次機會」，表達強烈危機感。尾崎說，東京都今天確診病例數較上週二增加100例，感覺永無止境；東京都23區及多摩地區，全部都有新增病例，已到達社區感染的狀況。希望20多歲到50多歲的民眾能顧及高齡者易被傳染，在行動前能三思而後行。他說，接下來應該視為「極為關鍵3星期」，中央政府與東京都政府必須認真考量，拿出真正有效防疫對策，然後呼籲民眾配合防疫；也希望東京都民眾能努力減少感染者。", "title": "日本死亡病例逾3000例 重症患者620人創新高"}
{"summarization": "P. LEAGUE+ 聯盟桃園領航猿遭停職總教練劉義祥今天透過球團發聲明，因私事對球團及聯盟造成困擾決定請辭，球團晚間也表示將由楊宜峰暫掌兵符。", "article": "P. LEAGUE+ 聯盟桃園領航猿遭停職總教練劉義祥今天透過球團發聲明，因私事對球團及聯盟造成困擾決定請辭，球團晚間也表示將由楊宜峰暫掌兵符。劉義祥過去是中華職籃時期宏國象的球員，也曾入選過中華隊，日前遭媒體爆料指稱他上酒店，還在街邊與女性友人爆發衝突、形象大損，球團第一時間雖力挺自家教練，但仍先暫停他總教練職務，因此週日客場開幕戰也由助理教練楊宜峰暫代。事隔數日，劉義祥也打破沉默，發表公開聲明，坦承先前與朋友聚會地點不恰當，遭部分媒體捕風捉影、造謠生事，引發外界諸多聯想，甚至影射黑幫勾結簽賭，對於球團、聯盟以及他個人名譽造成極大傷害，對於不實指控，他將保留法律追訴權。劉義祥強調，為防止事情繼續無謂延燒，因此他決定卸下桃園領航猿總教練一職，也希望大家把焦點目光拉回球場，一起支持P. LEAGUE+ 聯盟（PLG）、支持桃園領航猿與台灣籃球。領航猿隨後也發表聲明，強調劉義祥與5名友人聚會當中，並無幫派人士，至於與女性友人發生的推擠事件，實為朋友間爭吵誤會，且當時劉義祥尚未到職，因此球團不予追究。球團並指出，劉義祥因其個人行為引發風波，雖未有任何違法事實，卻因出入不適當場所，違背球團及球迷期待，不願造成球團及聯盟困擾，盼請辭負責；球團再三慰留不成，只能尊重個人意願勉予同意，深感遺憾。", "title": "劉義祥請辭領航猿總教練 楊宜峰暫代兵符"}
{"summarization": "航空公司人員和官員透露，美國政府考慮要求所有從英國來的旅客，必須附上登機前72小時內篩檢呈陰性反應的證明，才能入境美國。", "article": "航空公司人員和官員透露，美國政府考慮要求所有從英國來的旅客，必須附上登機前72小時內篩檢呈陰性反應的證明，才能入境美國。路透社報導，英國出現傳播力更強的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）變種病毒，目前已有數十個國家或地區對英國關閉邊境。在今天針對此事開會後，白宮2019 冠狀病毒疾病工作小組也討論了要求旅客在搭機前先做檢測的問題。航空公司和美國官員表示，要求自英國入境的旅客得先做篩檢，獲得白宮新型冠狀病毒工作小組的支持。他們表示，白宮方面還未針對此事做出最後決定。稍早，經營倫敦飛往紐約甘迺迪國際機場（John F. Kennedy International Airport）航班的航空公司，同意美國紐約州州長古莫（Andrew Cuomo）提出的要求，將只准許篩檢呈陰性反應的乘客搭機。英國航空（British Airways）、達美航空（Delta Air Lines）和維珍航空（Virgin Atlantic）3家航空公司表示，本週起他們將對那些航線的乘客進行篩檢。經營跨大西洋航線的主要航空公司，在疫情大流行期間都已大幅削減航班，並對飛航美國和歐洲城市間的機師實施2019冠狀病毒疾病檢測，以利建立安全「旅行通道」，並協助減少隔離和政府的限制措施。非美國公民若曾在兩週內入境英國、愛爾蘭、巴西和歐洲其他26個所謂申根區（Schengen）國家，即不得入境美國。新型冠狀病毒工作小組上個月建議白宮取消這項禁令。部分航空公司希望新增篩檢要求，可以有助終止這項禁入美國的限制。美國疾病管制暨預防中心（U.S. Centers for Disease Control and Prevention，CDC）11月21日發佈新的建議，呼籲在搭乘國際航班的前、後都要進行篩檢。美國CDC上個月建議國際航線旅客，在搭機前1到3天先進行檢測，以降低在旅途中散佈病毒的可能，而且在旅行結束後3到5天內需再次採檢，並待在家中7天。", "title": "英國變種病毒危機升高 傳美將要求旅客附陰性證明"}
{"summarization": "英國出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新變種病毒株，引發對於病例激增及新封鎖措施的擔憂，導致全球股市及油價今天再度重跌，亞股普遍收黑。", "article": "英國出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新變種病毒株，引發對於病例激增及新封鎖措施的擔憂，導致全球股市及油價今天再度重跌，亞股普遍收黑。法新社報導，英國新變種病毒株據稱傳染力增加70%，不僅迫使全球多國暫禁自英國啟程的飛機和旅客入境，更使疫苗推出及美國國會通過新振興方案的消息黯然失色。分析師指稱，投資人因為耶誕節假期暫時放鬆，趁機賣出近期上漲的股票，落袋為安。多數分析師表示，2021年全球股市將出現大幅漲勢，因為人們接種疫苗後，經濟將會開放。但分析師也指出，對於最新一波感染造成立即衝擊的擔憂，已致使長期樂觀情緒無法持續下去。花旗集團（Citigroup）全球首席投資策略師威汀（Steven Wieting）告訴彭博電視台（Bloomberg TV）：「對於市場而言，出自英國的情況相當駭人，這可能會刺激一些獲利回吐。」但他也提及，疫苗接種應會「改變情勢」。東京股市日經225指數下跌1.0%，收26436.39點；香港恆生指數下滑0.7%，收26119.25點；上海證券交易所綜合指數收跌1.9%，收3356.78點。首爾及雅加達股市下跌逾1%，新加坡收跌0.7%，雪梨股市下挫1.1%，台北股市在國內通報4月以來本土傳染首例後下滑逾1%。馬尼拉股市下挫0.3%，但孟買股市上漲逾1%，威靈頓股市上揚1.9%，曼谷股市上漲1.6%。", "title": "英國新病毒株陰影籠罩 亞股普遍下跌"}
{"summarization": "鬆綁含萊克多巴胺美豬輸台預計明年生效，農委會推出台灣豬識別標章、衛福部也提供台灣豬貼紙下載，立委今天詢問哪個有公信力。行政院長蘇貞昌答覆，「都有效」。", "article": "鬆綁含萊克多巴胺美豬輸台預計明年生效，農委會推出台灣豬識別標章、衛福部也提供台灣豬貼紙下載，立委今天詢問哪個有公信力。行政院長蘇貞昌答覆，「都有效」。立法院會進行施政總質詢，國民黨立委魯明哲質詢，最近農業委員會推出台灣豬識別標章、衛生福利部也提供台灣豬貼紙下載，地方政府也有很多標示，加起來未來可能會超過「18標」，很多民眾反映台灣豬標章有點混亂，「像貼春聯一樣」。被問到衛福部的台灣豬貼紙下載是否要審查？陳時中表示，衛福部是事後查核，標示內容不能有錯誤，查到誇大或虛偽不實，會根據食品安全衛生管理法處分。陳時中指出，標示的內容要正確，「如果標的是台灣豬，就必須用台灣豬。」魯明哲質疑，衛福部標示和農委會標章重疊性非常高，店家困擾「到底要選誰？」陳時中表示，店家用到哪一國豬肉就必須清楚標示哪一國，衛福部已針對全台攤販「掃透透」，可能性在賣豬肉產品的，不管是店或攤販，全部都已經輔導過。對於立委質詢農委會推出台灣豬識別標章、衛福部提供台灣豬貼紙下載，哪個有公信力，蘇貞昌表示，「很清楚，貼這個有效，貼那個有效，都有效。」蘇貞昌說，只要用豬肉就一定要標示，哪一家進口商進了多少外國豬肉，也是「標示跟著肉走」。總之，如果賣的是外國豬肉，卻貼著是國產豬，那會處罰。", "title": "農委會衛福部各推台灣豬標示 蘇貞昌：都有效"}
{"summarization": "睽違10多年，演唱組合深白色二人組以獨立品牌白晝之樂為主題，推出新單曲Cold Fire。為了拍攝新歌MV，主唱端端深夜穿白衣在停車場的路燈下獨舞，還引起警察關注，成意外插曲。", "article": "睽違10多年，演唱組合深白色二人組以獨立品牌白晝之樂為主題，推出新單曲Cold Fire。為了拍攝新歌MV，主唱端端深夜穿白衣在停車場的路燈下獨舞，還引起警察關注，成意外插曲。談起重回歌手身分的原因，是工作夥伴也是夫妻的深白色二人組笑說：「離開唱片公司後，創作和音樂變更自由，好聽是隨緣，其實是有點懶散。」直到上個月，兩人帶著雙胞胎兒女觀看演出，看著孩子對著表演者露出崇拜表情，讓他們萌生出音樂人還是要創作及唱新歌的想法，於是決定推出新單曲。端端分享，有次和孩子一起洗澡，女兒看著她因為懷孕留下痕跡的肚皮好奇的問：「媽媽的肚子為什麼流下來？」讓端端的心情一度陷入谷底，直到經朋友當頭棒喝，才讓她下定決定重回歌手身分外，也學了3個月的現代舞，期待能碰撞出新火花。Cold Fire唱出放不下已逝愛情的糾結心情，深白色二人組利用鋼琴和吉他呈現。製作人深白色曾製作電影和廣告配樂，希望能利用「音樂搭配畫面、放大畫面中情緒重點」的方式創作。因此這次Cold Fire先利用歌詞想像MV畫面，再用想像出的畫面編排音樂元素，期待做出不同的音樂作品。", "title": "深白色二人組睽違10多年  推出新單曲"}
{"summarization": "英國出現變種病毒，疫情升溫，中央流行疫情指揮中心今天宣布往返倫敦客機航班減半。長榮航空明天台北-倫敦客運航班暫停營運，華航25日台北-倫敦航班照常。", "article": "英國出現變種病毒，疫情升溫，中央流行疫情指揮中心今天宣布往返倫敦客機航班減半。長榮航空明天台北-倫敦客運航班暫停營運，華航25日台北-倫敦航班照常。長榮航空說，因英國疫情趨於嚴峻，將配合中央流行疫情指揮中心發布的英國航班減半作業辦法，台北-倫敦航線載客航班12月23日暫停營運，未來營運班次將視疫情狀況再行通知。華航說，遵照中央流行疫情指揮中心及民航局規定辦理，原則上25日的台北-倫敦來回航班將照常飛航，接下來倫敦航線將依市場需求及疫情狀況調整。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情重創航空業，航空公司多數航班取消，目前長榮及華航倫敦航線，每週最多各飛一班。", "title": "倫敦航班  長榮23日暫停華航25日照常"}
{"summarization": "中國監管當局今天再對網路巨頭出手，針對時下熱門的「社區團購」經營，明確規定平台業者不得有壟斷協議、不得利用數據優勢讓消費者有差別待遇（大數據殺熟）等「九不得」。", "article": "中國監管當局今天再對網路巨頭出手，針對時下熱門的「社區團購」經營，明確規定平台業者不得有壟斷協議、不得利用數據優勢讓消費者有差別待遇（大數據殺熟）等「九不得」。根據國家市場監管總局微信公眾號，中國國家市場監管總局聯合商務部22日召開「規範社區團購秩序」行政指導會，參加企業有阿里巴巴、騰訊、京東、美團、拼多多、滴滴等6家網路平台業者。所謂「社區團購」是以社區為單位，由「團長」向社區居民推薦生鮮為主商品，促成交易的一種電商模式。透過團長經營熟客及消費者在團購點自取商品，業者可降低成本並增加客源。電商巨頭因此紛紛加入，用各種補貼、優惠策略拉低售價，搶占市場。外界因此擔憂，許多小攤商和小超市將不敵強大資本運作而消失。對於社區團購平台出現嚴重低價現象，已有多家上游的糧食供應商拒絕供貨給這些平台。今天召開的會議指出，為了嚴格規範社區團購經營行為，要求網路平台企業嚴格遵守「九不得」。9類不准許的事項主要包括：不得通過低價傾銷、價格串通、哄抬價格、價格欺詐等方式濫用自主定價權；不得違法達成任何形式的壟斷協議；不得實施沒有正當理由的掠奪性定價等濫用市場支配地位行為。還有，不得以不正當競爭行為危害公平競爭市場環境；不得利用數據優勢「殺熟」（熟客反而要花更多錢消費），損害消費者合法權益；不得利用技術手段損害競爭秩序；不得非法收集、使用消費者個人訊息；不得銷售假冒偽劣商品等。這是官媒人民日報11日發表評論對網路巨頭介入社區團購「降溫」後，國家監管層面首次對相關經營做出明確規範。這也是11月以來，官方不斷針對網路平台釋放強化反壟斷訊息的最新行動，說明中國已進入網路平台反壟斷時代。18日落幕的中央經濟工作會議顯示，2021年的重點任務之一是繼續反壟斷和反對不當競爭行為。", "title": "中國反壟斷再出手  社區團購提「九不得」"}
{"summarization": "指揮中心今天宣布，各地辦跨年晚會應提防疫計畫，參加者需全程戴口罩，違者經勸導不聽會開罰；且要求帶手機、維持開機狀態。包括隔離、檢疫者，還有症狀和自主健康管理者都不能參加，違者「加重處罰」。", "article": "指揮中心今天宣布，各地辦跨年晚會應提防疫計畫，參加者需全程戴口罩，違者經勸導不聽會開罰；且要求帶手機、維持開機狀態。包括隔離、檢疫者，還有症狀和自主健康管理者都不能參加，違者「加重處罰」。指揮中心指揮官陳時中今天晚間在記者會表示，若不應該參加活動者違規參加，會加重處罰。指揮中心設下「天網」，一定抓得到，並呼籲民眾不要任意觸法。依照過去對違反居家檢疫規範者重罰百萬的經驗，違規跑去參加跨年晚會也會重罰。台灣今天出現本土武漢肺炎個案，中央流行疫情指揮中心傍晚按既定計畫舉行跨年防疫各縣市連線會議，在會中討論跨年晚會活動的防疫原則。因有本土個案出現，各縣市對指揮中心提出的防疫策略多有共識。陳時中晚間舉行記者會表示，因出現本土個案，但因追得到感染源，還不需要提高跨年晚會的防疫等級，也不需要限制活動人數。因近日年節多，總統蔡英文、行政院長蘇貞昌對跨年等活動都很重視，聽取各縣市意見之後凝聚共識，要加強對跨年活動的防疫。陳時中表示，主辦單位要訂定活動的防疫指引和應變計畫，如果沒有訂定，會禁止其辦活動。考量跨年晚會活動具有人潮擁擠、長時間且近距離接觸不特定人士的特性，陳時中說，不能參加者，如隔離、檢疫、自主健康管理者都不得參加，指揮中心有設下「天網」，有人違規一定會被抓到。有發燒、呼吸道症狀、嗅味覺異常等症狀者，也不得參加。陳時中也說，參與活動者於活動期間應全程佩戴口罩，除補充水分外，禁止飲食，經勸導不聽者，予以裁罰；且參加者也必須帶手機，且維持開機，以利收取防疫相關訊息。此外，主辦單位應於活動場域提供足量的手部清消用品、提高公共廁所的消毒頻率並設有醫療應變措施，且除指定販賣區外，場內不得販售飲食。室內活動不得販售無座位票並落實實聯制，同時須規劃固定入口，且於入口處進行體溫量測及手部消毒。", "title": "染疫高風險者參加跨年晚會加重處罰 天網防堵"}
{"summarization": "韓國當局今天表示，19架俄羅斯與中國軍機侵犯韓國防空識別區（KADIZ），似是進行聯合軍演，韓國出動戰機因應。", "article": "韓國當局今天表示，19架俄羅斯與中國軍機侵犯韓國防空識別區（KADIZ），似是進行聯合軍演，韓國出動戰機因應。根據韓國合同參謀本部，4架中國戰機先行闖入後，15架俄羅斯飛機接著進入韓國防空識別區。韓國軍方派出空軍戰機採取戰術措施。軍方透過聲明表示，中方飛機進入防空識別區前，中國曾告知韓國，正在進行例行訓練。韓國合同參謀本部在聲明中指出：「本案似是中國與俄羅斯聯合軍演，但仍需進一步分析。」韓國去年7月曾朝俄國軍機射擊數百發機槍彈以示警告。當時俄國軍機正與中國聯合空中巡邏，並進入韓國空域。當時韓國與日本都緊急出動飛機攔截，並指控俄國、中國侵犯空域，但俄、中兩國否認。", "title": "中俄19軍機侵犯韓國防空識別區 疑進行聯合軍演"}
{"summarization": "台北市明倫社會住宅租金惹議，台北市議會工務委員會今天要求北市府說明社宅租金算法。台北市都市發展局長黃景茂與會指出，明倫社宅租金高，是因陽台坪數過大。", "article": "台北市明倫社會住宅租金惹議，台北市議會工務委員會今天要求北市府說明社宅租金算法。台北市都市發展局長黃景茂與會指出，明倫社宅租金高，是因陽台坪數過大。台北市政府推出明倫社會住宅的租金引起討論，台北市議會工務委員會今天審查住宅基金預算等案，委員會要求北市府都發局應說明社宅租金算法，法務局也列席說明若調降租金是否可行。中國國民黨北市議員王欣儀表示，都發局報告時提到調降社會住宅租金可能要重新召租，但委員會並未要求重新召租，是要求應調降明倫等社宅租金，都發局根本搞錯方向。國民黨北市議員游淑慧認為，委員會要求社會住宅應回歸原租金計算方式，且她索取資料後發現，北市府重新調整租金計算公式，租金還包含地價稅及相關附屬設施等。民主進步黨北市議員李建昌表示，預算先暫擱，委員會要求都發局說明社會住宅租金算法，今天仍未明確說明，建議提出附帶決議等，若北市府認為不調降租金，責任由市府承擔。李建昌提議，其他出席委員會的議員都認同。委員會最後暫擱部分住宅基金預算。出席委員會的黃景茂指出，社會住宅租金是依住宅法及台北市社會住宅出租辦法訂定，考量周邊中古屋行情及估價師評估，租金計算公式自民國106年至今都是一樣。黃景茂會後受訪時說，議會工務委員會認為要調降大橋頭、金龍、木柵及明倫社會住宅租金，但若調降可能影響承租戶權利，此4處租金不會調降。黃景茂表示，社會住宅自償率過去是全部社宅套用為100%，今年9月起，因社宅地點區域不同，改為每處社宅自償率為100%，租金也會不同。他指出，經換算後仍是符合租金計算公式，例如明倫社宅租金高，是因陽台坪數過大，會把議會工務委員會意見提供給府級參考。台北市明倫社會住宅租金高，引熱議。國民黨市議員徐巧芯發現，除明倫社宅陽台8坪外，還有瑞光等4處基地陽台坪數也大。都發局長黃景茂今天說，會檢討陽台設計，擬縮減坪數。北市府推動明倫社會住宅租金高，引發熱議，國民黨北市議員徐巧芯向都市發展局索取資料發現，不只是明倫社宅陽台坪數大，還有內湖區瑞光社宅及行善社宅、文山區興隆社宅A和E區、中山區培英社宅陽台坪數也大。徐巧芯說，北市規劃社會住宅有大坪數陽台，除明倫社宅陽台為8坪，經換算後，像瑞光社宅2房型陽台比例竟然占室內總坪數28%，其餘社宅也都快近30%，她要求檢討後續社宅陽台坪數規劃設計。對此，都市發展局長黃景茂今天出席市議會工務委員會前受訪表示，明倫社會住宅陽台8坪，確實過大，後續會檢討規劃和興建中的社宅陽台坪數。他說，依「社會住宅設計注意事項一覽表」檢討社宅陽台和走道，陽台將訂定為2.5坪，走道部分也擬定從原本2公尺寬度，縮減至1.6至1.8公尺。黃景茂表示，社會住宅陽台坪數過大引發討論，會重新檢討興建中和設計中的社宅，並評估考量縮減公設走道寬度。", "title": "明倫社宅租金惹議 北市府：價高是因陽台過大"}
{"summarization": "投審會今天通過台積電赴美國亞利桑那州投資案，經濟部指出，台積電赴美投資雖是商業考量，但同時對台美供應鏈合作有利，台積電在台灣仍保有至少一個世代的技術優勢，投資重心也仍在台灣。", "article": "投審會今天通過台積電赴美國亞利桑那州投資案，經濟部指出，台積電赴美投資雖是商業考量，但同時對台美供應鏈合作有利，台積電在台灣仍保有至少一個世代的技術優勢，投資重心也仍在台灣。經濟部投資審議委員會今天召開第1196次委員會議，會中核准及備查2個重大投資案件，其中包括台積電的赴美投資案。投審會表示，台積電已先行在今年12月以3000萬1000美元在美國設立TSMC ARIZONA CORPORATION，另申請以34億6999萬9000美元對美國投資事業增資，規劃在美國亞利桑那州鳳凰城設置一座12吋晶圓廠，總計金額折合新台幣約1009億5400萬元。投審會表示，台積電投資的美國廠預計自2024年上半年開始生產5奈米製程產品，以就近滿足北美市場對於先進製程的強勁需求；投審會官員說，這是台灣近8年來最大對外投資案。經濟部說明，台積電公司過去5年的總營收，仍以美國客戶為多數，台積電赴美投資主要考量為接近客戶，同時也強化全球布局，這項國際合作，對於台美雙方建構更完整的半導體供應鏈合作更加有利，也帶動整體高科技產業的發展。經濟部表示，台積電已在今年第二季在台商品化製造5奈米產品，因此技術上，台積電在台灣仍保有至少一個世代的技術優勢。經濟部指出，台積電過去5年的資本支出，有大約97%用於投資台灣，未來3年將持續攀高，相關投資可繼續帶動台灣的就業與技術升級，明年台積電預計應聘人數可達7000人。經濟部表示，除了未來的投資外，台積電在台灣的產能，依然占將近9成，因此，在台積電考量接近客戶及未來布局赴美投資時，台灣仍是最重要的重心。", "title": "台積電赴美投資通過 經部：有利台美供應鏈合作"}
{"summarization": "對富邦金收購日盛金案，今天傳出日盛金高層主管發員工信表示收購案有可能不會成功，日盛金晚間僅回應，公司運作一切正常。", "article": "對富邦金收購日盛金案，今天傳出日盛金高層主管發員工信表示收購案有可能不會成功，日盛金晚間僅回應，公司運作一切正常。即使日盛金不願證實公開信內容，晚間6時35分發布重訊指出，日盛金已收到富邦金控公開收購申報書副本、公開收購說明書及相關文件，相關措施一切依法辦理。富邦金18日宣布，以每股新台幣13元公開收購日盛金超過50%股權，如果順利完成，有可能成為國內首宗「金金併」。媒體晚間報導，對於富邦金準備進行非合意購併日盛金，日盛金總經理王芝芳20日曾寄出員工信提出三點聲明，包括收購案有可能不會成功，請員工不要太過驚慌，也提到未來發展必須在大股東正式表態後才有更明確方向，並強調自己深信公司會全力捍衛員工權益。日盛金對於媒體報載的公開信內容，僅回應「日盛金公司運作一切正常」。截至發稿前，中央社記者仍無法聯繫上王芝芳。", "title": "傳高層主管發信指金金併可能不成 日盛金：公司運作正常"}
{"summarization": "新型冠狀病毒在英國出現具高度傳染力的新變種，新加坡今天宣布將緊縮對英國的邊境管制，自23日23時59分起，禁止過去14天曾造訪英國的長期准證持有者及短期旅客入境或轉機。", "article": "新型冠狀病毒在英國出現具高度傳染力的新變種，新加坡今天宣布將緊縮對英國的邊境管制，自23日23時59分起，禁止過去14天曾造訪英國的長期准證持有者及短期旅客入境或轉機。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）肆虐全球，英國近期出現具高度傳染力的新變種，不僅倫敦封城，歐洲各國也相繼對英國祭出旅遊禁令。有鑒於英國疫情變化，新加坡衛生部今天發布新聞稿表示，為減少病毒傳入新加坡的風險，跨部會抗疫工作小組決定將緊縮對英國的邊境管制措施。衛生部指出，新措施包括從23日23時59分起，禁止所有過去14天內曾造訪英國的長期准證持有者及短期旅客入境新加坡或經由新加坡轉機。新規定也適用先前已取得新加坡入境許可的旅客。另外，所有從英國返回新加坡的新加坡公民及永久居民將在抵達後立即接受PCR核酸檢測並隔離14天。新加坡衛生部表示，儘管變種病毒被認為具有更高的傳染性，但目前尚未有足夠證據得以判斷變種病毒株是否影響疾病的嚴重性、抗體反應及疫苗有效性。英國當局正在研究中，新加坡將評估情況、檢視邊境管制措施。此外，新加坡先前宣布解除來自澳洲旅客的入境限制，旅客抵星後在機場接受病毒檢測，若呈陰性，無須隔離就可在新加坡活動。不過，隨著澳洲新南威爾斯州出現新一波疫情，新加坡將調整來自澳洲的旅客入境管制措施。衛生部表示，自23日23時59分起，所有從澳洲入境者必須在搭機飛往新加坡前，在航空公司報到櫃台填寫旅遊史。過去14天內曾造訪新南威爾斯州的新加坡公民、永久居民及長期准證持有者，入境後須隔離7天，隔離期滿前必須接受PCR檢測。過去14天內曾造訪新南威爾斯州的短期旅客將無法持航空通行證（ATP）入境新加坡。秋冬來臨，許多國家紛紛出現新一波疫情，新加坡疫情相對保持穩定，每天新增案例主要以境外移入個案為主，僅有零星本土個案。衛生部今天通報，境內新增29起境外移入個案，沒有本土個案；這29起案例包括21名家事類外籍勞工。全國累計5萬8461人確診，目前病故人數維持29人。", "title": "防英國變種病毒 新加坡將禁部分旅客入境轉機"}
{"summarization": "立法院決戰萊豬行政命令進入倒數，國民黨將號召民眾繞行立法院，抗議政府開放萊豬，更邀前總統馬英九等人參加；民進黨團總召柯建銘今天說，最沒資格參加繞行的就是馬英九，而民進黨團會直球對決、記名投票。", "article": "立法院決戰萊豬行政命令進入倒數，國民黨將號召民眾繞行立法院，抗議政府開放萊豬，更邀前總統馬英九等人參加；民進黨團總召柯建銘今天說，最沒資格參加繞行的就是馬英九，而民進黨團會直球對決、記名投票。立法院24日院會將處理9項攸關萊豬進口行政命令、食管法和學校衛生法部分條文修正草案。備戰萊豬，國民黨23日晚間將在立法院群賢樓外舉辦守護食安之夜活動，24日全天更舉辦繞行立法院活動，邀請包括前總統馬英九等人以多個公民團體參與。民進黨立法院黨團總召柯建銘今天受訪指出，這件事情攸關國家發展、安全及經貿策略等問題，國民黨的論述已經無法回頭，陷入不可逆的危機，更不該義和團化，站在美國的對立面。柯建銘也說，最沒資格參加遶行的就是馬英九，因為他曾是前國家元首，知道台灣與美國的關係，現在卻將美豬窄化成是毒豬，而且含萊克多巴胺的美牛就是馬英九開放的。對於24日院會將上演表決大戰，柯建銘說，呼籲大家（黨團成員）勇於辯護、勇於發言，也會直球對決、記名表決，「我們不會龜縮」，大家要團結一致，這是重要的中途島之戰，而終局之戰就在明年8月的反萊豬公投，一關一關來。對此，馬英九辦公室今天晚間發出新聞稿表示，柯建銘當年在立法院一手主導阻擋美牛，如今反手大力支持開放萊豬，心中只有政治鬥爭，毫無人民健康。馬辦指出，柯建銘過去以「不聽民意、違法違憲、向美傾斜」等理由，反對美牛進口，在臉書上發文；現在因為擁護萊豬，又偷偷刪文。柯建銘雙重標準、踐踏民意，才是最沒資格批評馬英九的人。", "title": "備戰萊豬  柯建銘：直球對決記名表決"}
{"summarization": "總統府今天表示，包括接種疫苗在內，只要有助於整體防疫推動，總統副總統願意配合尊重專業評估與判斷，但總統副總統不會因身分特殊而有特殊待遇，認為應讓長者、高風險族群、第一線醫護與防疫人員優先施打。", "article": "總統府今天表示，包括接種疫苗在內，只要有助於整體防疫推動，總統副總統願意配合尊重專業評估與判斷，但總統副總統不會因身分特殊而有特殊待遇，認為應讓長者、高風險族群、第一線醫護與防疫人員優先施打。總統府發言人張惇涵晚間回應總統和副總統是否接種疫苗議題表示，包括疫苗接種在內，只要有助於整體防疫的推動，總統及副總統都願意配合相關安排，一切均由醫療團隊及中央流行疫情指揮中心專業評估及專業判斷。他進一步表示，但總統和副總統不會因為其身分而有特殊待遇，也認為應該讓長者、高風險族群、第一線的醫護及防疫人員能夠有優先施打的機會，強化防疫的安全網絡。", "title": "正副總統是否接種疫苗 府：尊重專業評估判斷"}
{"summarization": "台北市議員耿葳發現，公園內常有民眾占用公共空間，且未繳使用費給北市府，她提案要求修法。體育局說，若民眾發現有占用可檢舉，明年擬實施運動場地收費標準。", "article": "台北市議員耿葳發現，公園內常有民眾占用公共空間，且未繳使用費給北市府，她提案要求修法。體育局說，若民眾發現有占用可檢舉，明年擬實施運動場地收費標準。國民黨北市議員耿葳在市議會教育委員會提案指出，公園內常有民眾或團體占用公共空間，開班授課兼收費，除了影響其他市民使用外，也未繳場地使用費給北市府。耿葳表示，有業者陳情是因沒有地點，才會到公園內教課，建議體育局等單位應規劃運動場地區域，讓業者可申請教學使用，才不會排擠到其他市民使用公園權利。體育局長李再立在委員會上說，有提供相關運動場地，業者可租借場地進行收費教學，民眾若發現有人占用公園公共空間，可打1999市民熱線檢舉。他表示，已修正、公布開放式運動場地收費標準，民眾可租借棒球場、足球場和橄欖球場，擬明年3月1日實施。李再立事後接受電話訪問時指出他說，議員提及有部分團體占用公園空間並收費教學狀況，所以修正開放式運動場地收費標準，規劃河濱公園的棒壘球場、足球場、橄欖球場，供民眾申請、使用。", "title": "減少占用公園 北市擬110年實施運動場地收費標準"}
{"summarization": "今彩539第109306期開獎，中獎號碼02、15、38、29、23。3星彩中獎號碼488，4星彩中獎號碼2757。", "article": "今彩539第109306期開獎，中獎號碼02、15、38、29、23。3星彩中獎號碼488，4星彩中獎號碼2757。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091222", "title": "今彩539第109306期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109306期今晚開獎，中獎號碼為22、06、01、21、13、02、12、10、14、16、04、19。", "article": "雙贏彩第109306期今晚開獎，中獎號碼為22、06、01、21、13、02、12、10、14、16、04、19。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091222", "title": "雙贏彩第109306期開獎"}
{"summarization": "馬來西亞首相慕尤丁今天表示，為了增加民眾對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗的信心，並且相信疫苗的效用及安全性，他會是大馬首先接種疫苗的人。", "article": "馬來西亞首相慕尤丁今天表示，為了增加民眾對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗的信心，並且相信疫苗的效用及安全性，他會是大馬首先接種疫苗的人。慕尤丁（Muhyiddin Yassin）今天在大馬國營電視台播出的影片中表示，在他之後接種的，將是第一線工作人員，以及樂齡人士、罹患非傳染慢性疾病及嚴重呼吸道疾病患者等高風險群。他說，大馬預計最快2021年2月能獲得美國輝瑞大藥廠（Pfizer）供應的首批100萬劑疫苗。衛生部轄下的國家醫藥管制局（NPRA）將持續監督接種者的反應，確保民眾的安全。慕尤丁也說，除了早前已與輝瑞及COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）協議取得涵蓋30%人口的疫苗外，馬來西亞政府已與英國藥廠阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）簽署協議，購得占10%人口的640萬劑疫苗。他說，政府正與中國科興生物技術公司（Sinovac Biotech）、康希諾生物公司（CanSino Biologics Inc.）及莫斯科加馬利亞研究所（Gamaleya Institute）進入疫苗供應的最後談判階段，以便大馬的疫苗能夠供應超過逾80%人口。馬來西亞人口約3270萬。他說，就已簽署及即將簽署的協議，馬來西亞政府預計將支付5億440萬美元（約新台幣143億元）。", "title": "馬來西亞約2021年2月取得疫苗 首相先接種"}
{"summarization": "大樂透第109110期今晚開獎。中獎號碼為31、22、20、30、45、25，特別號2。", "article": "大樂透第109110期今晚開獎。中獎號碼為31、22、20、30、45、25，特別號2。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091222", "title": "大樂透第109110期開獎"}
{"summarization": "德國生技公司BioNTech共同創辦人沙辛今天表示，自家公司疫苗「非常有可能」可以抵禦在英國發現的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）變種病毒，但如果有必要，也可以在6週內修改疫苗。", "article": "德國生技公司BioNTech共同創辦人沙辛今天表示，自家公司疫苗「非常有可能」可以抵禦在英國發現的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）變種病毒，但如果有必要，也可以在6週內修改疫苗。沙辛（Ugur Sahin）說：「科學上來說，這個疫苗引發的免疫反應非常有可能也可以抵禦這種新的變種病毒。」但如果有需要，「原則上信使技術優點就在於，我們可以直接開始修改可完全模擬這種新突變的疫苗。嚴格來說，我們可以在6週內提供新疫苗」。沙辛又說，在英國發現的變種病毒有9個突變。然而，他仍對與輝瑞大藥廠（Pfizer）一起研發的疫苗效力有信心，因為病毒「含有1000多個胺基酸，當中只有9個序列改變，所以這意味99%的蛋白質仍維持原樣」。沙辛說，已針對變異病毒進行試驗，預計2週內結果就會出爐。", "title": "抵禦武漢肺炎變種病毒 BioNTech：6週內可修改疫苗"}
{"summarization": "紐西蘭籍機師違反防疫規定釀多人染疫，航空公司管理不善卻未受罰。指揮中心指揮官陳時中今天說，明天將和相關單位開會，除研議加嚴防疫措施，也會決定航空公司罰則。", "article": "紐西蘭籍機師違反防疫規定釀多人染疫，航空公司管理不善卻未受罰。指揮中心指揮官陳時中今天說，明天將和相關單位開會，除研議加嚴防疫措施，也會決定航空公司罰則。長榮航空一名紐西蘭籍機師確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），該機師早已出現咳嗽症狀卻不戴口罩，甚至在自主健康管理期間違規進出百貨公司、大賣場等公共場所，疫調也不誠實，不僅屢次違反防疫規定，甚至造成2名同事及1名友人感染，也讓台灣零本土案例紀錄在253天止步。長榮航空雖喊出將開紀律委員會，若該機師違反防疫規定、妨礙疫調屬實將免職，但指揮中心特許機組員入境後僅須居家檢疫3至5天，航空公司卻未盡管理之責，任由有症狀機師上機，甚至在機上未戴口罩狂咳不止釀群聚感染，如今卻隻字未提對航空公司罰則，引發討論。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中晚間在記者會中被問到此事時表示，這起事件和今年遇到的離岸風電船東防疫問題相似，當時因現行法規無法要求船東負起對員工的管理責任，他只好行使「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」第7條規定另訂防疫規定，船東若未盡管理員工責任，依法可開罰新台幣5萬至100 萬元。陳時中說，明天副指揮官陳宗彥會和相關業者開會，除了嚴管機組員相關防疫規定，也會對於航空公司沒善盡管理責任的部分研議開罰，若無法可罰，可能比照離岸風電另訂規定開罰。陳宗彥會後接受媒體訪問時表示，針對航空公司未落實防疫計畫的問題，希望回歸目的事業主管機關現有法規去開罰，若真沒有才會另外訂定，目前正請民航局、交通部研議當中。陳宗彥也強調，機組員能縮短居家檢疫並非特權，而是搭配整體防疫措施，包括在機上全程穿著防護衣、戴口罩，在外站也有專人負責管理健康狀況。陳宗彥說，機組員縮短居家檢疫規定上路以來，全台共有多達5萬4000人次的機組員適用，一共出現23件違規，其中13件發生在外站、10件在國內，綜觀違規比例相對低，違者均由公司處罰，最重以開除處分。", "title": "紐西蘭機師違規釀多人染疫 陳時中：研議開罰航空公司"}
{"summarization": "富邦金公開收購日盛金控，立委質疑金管會為何火速核准，富邦金是否在協助背後具中資色彩的大股東出脫持股；金管會說明，富邦金2個月前就已先來溝通，按規定只要符合非合意併購條件，即可申請。", "article": "富邦金公開收購日盛金控，立委質疑金管會為何火速核准，富邦金是否在協助背後具中資色彩的大股東出脫持股；金管會說明，富邦金2個月前就已先來溝通，按規定只要符合非合意併購條件，即可申請。民進黨立委高嘉瑜21日在臉書發文，對富邦金併日盛金提出9大質疑，包括為何金管會在2週內火速核准這麼大件的併購案，相較之下，正大集團8月也曾申請併購日盛金，當時審查期就長達1個多月；進而，富邦金與中資密切往來，在中國投資淨值比逾72%，金管會有無掌握富邦金公開收購日盛金的真正目的及動機。高嘉瑜指出，富邦金以公開收購方式，對日盛金啟動非合意併購（敵意併購），是否是為「假敵意、真合意」，藉此規避金管會相關審查；進而，若併購案未成功，是否可能演變成富邦金配合日盛金背後大股東、具中國「明天系」背景的肖建華倒貨，出脫持股讓散戶承接，屆時若股價崩跌，散戶受害，誰要負責。對此，金管會銀行局副局長林志吉今天於例行記者會上回應，是在12月7日收到富邦金正式提出公開併購申請，要全數以現金收購日盛金逾50%以上股權，收件後便依金融控股公司投資管理辦法審查，於12月17日函覆富邦金通知核准。林志吉表示，外界解讀金管會「火速核准」，主要是只算從正式申請到核准、這段近兩週的期間，但富邦金早在2個多月前、也就是10月就有與金管會溝通，當時金管會了解其初步規劃後，給富邦金的回應是，若評估符合非合意併購相關規定的話，就能提出申請。林志吉指出，而非合意併購相關規定，在金融控股公司投資管理辦法中都有規定，只要符合資本充實、經營能力佳、有國際布局發展能力、企業社會責任良好等4大條件，就可來申請，金融機構可以客觀數據自行判斷。至於外界質疑富邦金併購日盛金目的是要幫肖建華出脫持股，林志吉回應，富邦金日前已自行說明，公開併購目的不是為了幫誰解套，選擇非合意併購，可給予不論大小股東一律相同的收購條件，資訊相當透明。", "title": "立委質疑富邦併日盛2週核准 金管會：2個月前就溝通"}
{"summarization": "泰國龍仔厝府一處海鮮市場爆發武漢肺炎群聚感染，疫情往外擴散，19日起4天內暴增1000多例，泰國政府懷疑非法入境的外籍移工是感染源，總理帕拉育今天表示將嚴查到底。", "article": "泰國龍仔厝府一處海鮮市場爆發武漢肺炎群聚感染，疫情往外擴散，19日起4天內暴增1000多例，泰國政府懷疑非法入境的外籍移工是感染源，總理帕拉育今天表示將嚴查到底。泰國衛生部17日公布龍仔厝府（Samut Sakhon）一名在瑪哈猜海鮮市場（Mahachai Market）工作的泰國女子確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），衛生部隨後採檢和海鮮市場有關係的1000多人，19 日宣布新增548個確診病例和海鮮市場有關，是泰國單日新增最多的數字。龍仔厝府當局立即公告從12月19日淩晨起到明年1月3日宵禁，並關閉娛樂和運動場所，學校和補習班停課。瑪哈猜海鮮市場是一個大型批發市場，來自22個府約1000多個商家會到瑪哈猜海鮮市場批貨，疫情逐漸往外擴散，泰國衛生部昨天宣布新增382個案例，今天再新增427個案例，多數集中在龍仔厝府以及週邊地區。這讓泰國累計至今天為止已達5716個案例，其中60 人死亡、4078人康復出院、1578人住院治療中。總理帕拉育（Prayut Chan-O-Cha）今天傍晚透過電視演說指出，許多沒有採取嚴格預防措施的國家，現在經濟受害比其他國家都深，泰國一開始就採取嚴格預防措施，受害程度比其他國家少，他呼籲民眾要繼續保持警覺，才能持續正常過生活。由於疫情擴大，部份地區如巴達雅（Pattaya）已經取消跨年活動，帕拉育指出，他明白很多民眾以及商家期待跨年活動，但他必須採取更多預防措施，本週內會和疫情指揮中心專家開會，再宣布更多符合疫情狀況的措施。由於近日新增1000多病例多數是在泰國工作的外籍移工，泰國當局懷疑非法入境的外籍移工是感染源，帕拉育表示，讓外籍移工非法入境的人都應該被起訴，不管這些人是否具有官方身分。", "title": "泰國暴增逾千例確診  政府嚴查非法移工入境網絡"}
{"summarization": "因傳染力更強的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新病毒株在英國境內「失控」擴散，包括秘魯、巴拿馬與瓜地馬拉等中南美洲國家紛紛加強對歐洲的入境管制。", "article": "因傳染力更強的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新病毒株在英國境內「失控」擴散，包括秘魯、巴拿馬與瓜地馬拉等中南美洲國家紛紛加強對歐洲的入境管制。秘魯總統薩加斯蒂（Francisco Sagasti）今天表示，暫緩歐洲航班入境兩週，並下令衛生與旅遊部門保持高度警覺，以防止在英國現蹤的新病毒株入侵。薩加斯蒂指出，自12月15日至今，沒有來自英國的直航班機入境秘魯，不過衛生部門正在監控先前來自英國轉機入境的旅客。除了暫緩來自英國的航班入境之外，秘魯今天也禁止過去兩週曾停留英國，非當地居民的外籍人士入境，近期曾前往英國目前在秘魯境內的秘魯民眾或非當地居民，務必自主隔離14天。巴拿馬衛生部指出，為防止新病毒株入侵，巴拿馬自午夜起禁止過去20天曾到訪英國或南非的旅客入境。根據巴拿馬政府發布的公告，衛生部表示，這項禁令是暫時性，適用於從海陸空邊境口岸入境的旅客，衛生部並未具體說明實施這些措施的截止日期。在瓜地馬拉方面，瓜國總統賈麥岱（Alejandro Giammattei）下令，將從23日起限制近期到訪英國或南非的旅客入境，以防止新病毒株擴散。這項新措施將要求過去14天內曾到訪英國或南非的民眾，抵達瓜地馬拉就要立即自主隔離至少一週。衛生部長佛羅瑞斯（Amelia Flores）說，這些限制措施初步將持續兩個月。", "title": "新病毒株英國現蹤  中南美加強對歐洲入境管制"}
{"summarization": "台灣今天出現本土武漢肺炎個案，新北市府衛生局晚間表示，個案雖未到新北活動，但會加強防疫作為。改制10週年八里煙火、元旦升旗照常舉行，市府各局處活動將評估延後或取消。", "article": "台灣今天出現本土武漢肺炎個案，新北市府衛生局晚間表示，個案雖未到新北活動，但會加強防疫作為。改制10週年八里煙火、元旦升旗照常舉行，市府各局處活動將評估延後或取消。新北市府衛生局今天晚間與中央流行疫情指揮中心，舉行跨年防疫應變措施縣市連線會議。衛生局表示，國內出現武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例，雖個案並未到新北，但新北市仍會加強防疫措施。市府衛生局說，目前決定，慶祝新北市升格10週年舉辦的八里跨年煙火，與110年元旦升旗典禮仍照常舉行，但會加強各種防疫措施。衛生局說，也已要求市政府各局處，要檢視主辦活動的型態，該延後就要延後、該取消就要取消。另外，新北歡樂耶誕城持續舉行至明年1月3日，今天晚上仍有相當多人戴著口罩，欣賞光雕、燈飾，也有家長帶著孩子玩遊樂設施，旋轉木馬旁則貼滿標語海報，提醒民眾要全程戴口罩。觀光旅遊局表示，雖然「耶誕巨星演唱會」等大型集會活動已結束，但市府市民廣場還有3場活動，包括26日、27日兩天的台東縣農產釋迦推廣活動，27日的青創洄游市集活動等，即日起，這類戶外臨時集會型活動暫停。觀旅局說，包括臨時性的商品記者會，或產品推廣會全部暫停，若疫情穩定未再發生本土案例，將視衛生局評估再恢復。但目前耶誕城活動會場既有的貨櫃屋、光雕秀、光廊，仍舊照常舉行。新北市府交通局長鍾鳴時下午率員前往板橋公車站、板橋臨時客運站、和板橋車站計程車招呼站稽查，感謝民眾支持和配合，不讓公共運輸成為防疫破口。交通局並督促微笑單車公司，加強YouBike消毒防疫措施，提醒防疫絕不能鬆懈。", "title": "新北元旦升旗八里煙火照常  加強防疫作為"}
{"summarization": "金管會今天表示，將預告修正公開發行公司股務處理準則，增訂3項「大同條款」，包括明定上市櫃、興櫃公司股務委外辦理後，不得收回自辦；同時，將交由集保中心於2022年起，定期對股務機構進行評鑑。", "article": "金管會今天表示，將預告修正公開發行公司股務處理準則，增訂3項「大同條款」，包括明定上市櫃、興櫃公司股務委外辦理後，不得收回自辦；同時，將交由集保中心於2022年起，定期對股務機構進行評鑑。金管會證期局副局長郭佳君表示，配合相關法規修正及「公司治理3.0-永續發展藍圖」，將預告修正「公開發行股票公司股務處理準則」，以強化股務作業品質與中立性，以及提升電子投票結果的資訊透明度。其中，有3項修正被視為因應6月大同股東會召開一連串爭議所訂出「大同條款」。考量股務事務委由專業代辦機構辦理已為國際趨勢，為使股務單位規範適用及管理趨於一致，明定上市櫃及興櫃公司股務事務，若已委外辦理，日後不得再收回自辦。郭佳君說明，相對公司自辦股務事務，委外辦理相對會較為客觀。從2013年起，企業公開發行時，交易所會輔導企業委外辦理股務，但並未限制日後可收回自辦，因此想藉由此次修正，明定股務委外辦理後即不能收回自辦。金管會統計，目前共有72家公開發行公司為自辦股務，占全體上市櫃、興櫃企業比重約3.6%。此外，修正明定從2022年起，將指定由集保中心，定期對股務機構辦理評鑑。第3是明定自辦股務公司或代辦股務機構受金管會處分後，應於2個月內完成股務事務移交作業，無代辦股務機構承接或金管會認有必要時，將由集保公司指定股務機構承接。", "title": "股務處理將增訂大同條款 公司不得收回自辦"}
{"summarization": "莫斯科當局今天宣布對歐洲聯盟（EU）實施制裁，以報復歐盟就俄羅斯反對派領袖納瓦尼（Alexei Navalny）遭下毒施加的制裁。", "article": "莫斯科當局今天宣布對歐洲聯盟（EU）實施制裁，以報復歐盟就俄羅斯反對派領袖納瓦尼（Alexei Navalny）遭下毒施加的制裁。俄羅斯外交部表示，俄國「決定擴大拒絕歐盟成員國與歐盟機構代表入境的名單」，以回應歐盟的「對抗性」舉措。莫斯科當局宣布這項反制措施前，曾召見德國、法國與瑞典等國的大使。這3個國家的實驗室判定，納瓦尼今年8月間遭到蘇聯時期軍用級別神經毒劑「諾維喬克」（Novichok）毒害。發言人表示，俄國外交部召見德國、法國與瑞典大使，「與歐盟實施反俄羅斯制裁有關」。就在莫斯科宣布這項新制裁措施前一天，納瓦尼說，一名俄國特務被他套話說出俄羅斯聯邦安全局（Federal Security Service）企圖謀殺他，毒劑就被放置在他的貼身衣物裡。俄羅斯聯邦安全局昨晚聲稱，納瓦尼所說的事證是「假的」，並說納瓦尼獲得國外情報單位相助。現年44歲的納瓦尼是俄國反對派領袖及反貪腐運動倡議者，8月間在西伯利亞搭乘飛機時身體不適，先送到當地醫院，之後被送往德國治療。", "title": "歐盟對俄異議領袖遭下毒祭制裁 莫斯科以牙還牙"}
{"summarization": "純網銀來勢洶洶搶食金融大餅，將來銀行總經理劉奕成表示，純網銀客層、成本結構都跟傳統銀行不同，產品類似但會用不同管道傳遞給客戶，預估將來銀行明年第1季可以正式營業。", "article": "純網銀來勢洶洶搶食金融大餅，將來銀行總經理劉奕成表示，純網銀客層、成本結構都跟傳統銀行不同，產品類似但會用不同管道傳遞給客戶，預估將來銀行明年第1季可以正式營業。劉奕成說，過去傳統銀行可能是服務前1%到20%的有錢客戶，將來銀行會願意服務21%之後的客戶，但是純網銀成本結構不同，就算提供這群客戶優惠仍然可以存活，強調並不會打到傳統銀行的客群，也希望達到普惠金融效果。政大國際產學聯盟、政大金融科技研究中心、財金資訊公司與遠見雜誌今天舉辦「台灣金融服務前瞻研討會」，遠見雜誌在會中發布2020數位金融大調查。調查顯示，純網銀即將開業，有38.8%民眾會想開立純網銀帳戶，不過，觀望中的消費者也有55%。至於是否擔心純網銀開業瓜分數位金融用戶，金融業者普遍表示不擔心。台灣3家純網銀中，樂天國際商銀在12月8日取得執照，將來銀行跟連線商業銀行（Line Bank）目前還在等金管會核發營業執照。外界關注何時開業，劉奕成表示，「明年第1季應該有機會看到將來銀行」。劉奕成表示，金融業者今年紛紛提到利差縮小，但是攤開資料來看，金融業相比於其他零售業、電信業的獲利仍然很好，原因在於金融業從頂端與低端客戶所獲得的收益，跟其他產業相比，差異可能非常大。劉奕成指出，現在重要的不是生理年齡，而是數位年齡，直言「一個人的數位年齡決定在環境發揮的力量」。以感受服務溫度為例，20到30歲族群的用戶可能不再認為銀行櫃檯接待是有溫度的，反而認為手機上一則文字或圖片也可以很有溫度。從執照來看，他認為，台灣的銀行執照一方面可以提供廣泛服務，一方面也意味要承擔更多責任。這次台灣3家純網銀執照都是digital full bank license，跟新加坡、香港、英國有些純網銀只開放部分領域業務來看，台灣政府做法算是比較勇敢。", "title": "劉奕成：純網銀是普惠金融  服務非頂端客戶也能活"}
{"summarization": "印尼總統佐科威今天改組內閣，任命長期在銀行業、目前擔任經濟復甦任務小組召集人的國營事業部副部長布迪為衛生部長，主管貿易、觀光的首長也異動，皆攸關提振受疫情重創的經濟。", "article": "印尼總統佐科威今天改組內閣，任命長期在銀行業、目前擔任經濟復甦任務小組召集人的國營事業部副部長布迪為衛生部長，主管貿易、觀光的首長也異動，皆攸關提振受疫情重創的經濟。佐科威（Joko Widodo）連任1年2個月後，今天首度進行內閣改組。被認為處理2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情不當，並飽受醫界和非政府組織批評的衛生部長普蘭多（Terawan Agus Putranto）一如預期下台。將接衛生部長的布迪（Budi Gunadi Sadikin）現任國營事業部副部長，也是佐科威因應疫情成立經濟復甦任務小組的召集人，沒有醫學背景，被認為具管理長才。美國有線電視新聞網印尼頻道布迪今年56歲，畢業於印尼萬隆理工學院核子物理學系，他過去長期服務於經濟領域，尤其是銀行業。報導說，布迪過去領導印尼國營的阿沙漢鋁礦公司（PT Inalum）時，與美國礦業巨擘自由港麥克莫蘭銅金公司（Freeport-McMoRanInc）在2018年達成協議，讓阿沙漢鋁礦公司持有自由港麥克莫蘭銅金公司在巴布亞省（Papua）開採銅礦的51.23%股權，奪回印尼礦產資源主導權，對印尼意義重大。佐科威共撤換6名閣員。曾擔任雅加達副省長的企業家桑迪阿加（Sandiaga Uno）將擔任觀光及創意經濟部長。桑迪阿加在2019年總統大選時是普拉伯沃（Prabowo Subianto）挑戰佐科威的副手搭檔。普拉伯沃現在是國防部長。現任印尼駐美大使盧特菲（Muhammad Lutfi）獲任貿易部長。宗教部長將由印尼伊斯蘭組織伊斯蘭教士聯合會（Nahdlatul Ulama，NU）旗下安梭爾青年組織（GP Ansor）的主席雅庫特（Yaqut Cholil Qoumas）擔任。此外，佐科威內閣近來連受貪污醜聞重創，海洋暨漁業部長及社會部長都因涉貪被捕。社會部長將由東爪哇泗水（Surabaya）市長麗斯瑪（Tri Rismaharini）擔任。國防部副部長薩柯提（Sakti Wahyu Trenggono）將擔任海洋暨漁業部長。", "title": "佐科威改組內閣   印尼衛生貿易觀光首長異動"}
{"summarization": "台灣出現武漢肺炎本土個案，疫情指揮中心指揮官陳時中今晚與地方政府召開線上會議討論後，跨年及迎日出活動可照常舉辦，但須制定防疫計劃，參加者需戴口罩、量體溫等加強防疫。", "article": "台灣出現武漢肺炎本土個案，疫情指揮中心指揮官陳時中今晚與地方政府召開線上會議討論後，跨年及迎日出活動可照常舉辦，但須制定防疫計劃，參加者需戴口罩、量體溫等加強防疫。武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）本土案例再現，陳時中晚間與各地方政府召開線上會議。會後，嘉義縣衛生局代理局長趙紋華表示，各縣市政府跨年、迎日出活動可照常舉辦，但須訂定疫情應變計畫，加強防疫工作包括戴口罩、量體溫及保持社交距離等。雲林縣今年跨年活動有劍湖山世界2021跨年煙火秀、斗六市公所2021星耀跨年夜、西螺鎮公所High翻西螺2021跨年演唱會等，縣長張麗善指出，活動如期舉辦，但將要求各主辦單位加強防疫措施，落實戴口罩、維持社交距離。嘉義縣政府表示，2021阿里山日出印象音樂會照常舉行，將加強防疫措施，包括臨時廁所及場地四周的消毒，進場採實名制、量體溫、戴口罩，保持防疫距離。並已訂定疫情應變計畫。嘉義市政府指出，跨年晚會如期舉辦，市府要求參與的民眾在室內室外全程佩戴口罩、禁止在會場內飲食，並備妥洗手與消毒用品，公共空間（廁所）消毒頻率增加，實施實名制，量測體溫。市府也將密切注意疫情狀況，隨時滾動檢討。屏東縣政府表示，今年跨年活動在戶外舉辦K歌晚會，邀請樂團及藝人表演，由於中央流行疫情指揮中心評估並未達到停止舉辦大型活動標準，屏東縣政府將依疫情變化審慎評估後續活動是否繼續辦理。花蓮縣政府指出，花蓮太平洋觀光節跨年活動，今年將在花蓮市東大門廣場舉行，活動照常舉行，但會依中央流行疫情指揮中心最高指導原則辦理，除採實聯管制，要求民眾全程佩戴口罩，並設置紅外線熱像儀，監測入場者體溫，發燒者將禁止進入會場。「2021愛在南投星光閃耀」跨年活動在南投縣立體育場舉辦，南投縣政府表示，跨年活動入場採實聯制，要求戴口罩，除非社區感染風險增加，否則不會停辦。基隆市跨年晚會31日將在基隆港西三倉庫旁停車場登場，基隆市政府指出，活動採取實名制，要求民眾依照中央防疫指引來參與，一定要落實防疫相關工作。", "title": "跨年活動 基隆雲林嘉義南投屏東花蓮加強防疫照常辦"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）歐洲區辦事處今天表示，將召集成員國開會，討論如何處理在英國發現的2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）新變種病毒株。", "article": "世界衛生組織（WHO）歐洲區辦事處今天表示，將召集成員國開會，討論如何處理在英國發現的2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）新變種病毒株。世衛歐洲區辦事處主任克魯格（Hans Kluge）推文指出，正密切關注新變種病毒株傳播情況，並將召集成員國開會討論進行檢測、減少傳播以及傳達風險的策略。克魯格未闡明時間範圍。世衛歐洲區有53個國家，包括俄羅斯及若干中亞國家在內。歐洲地區已通報近2400萬起確診及近50萬起死亡病例。克魯格表示：「直到我們有更充分訊息以前，限制旅遊以遏止疫情散播是慎重之舉。」但他也警告：「應維持可能供應必要物資及進行必要旅行。」印度及阿根廷等數十國因擔心新變種病毒株，已禁止來自英國的航班入境。新變種病毒株據稱傳染力增加70%。根據世衛，目前「沒有證據顯示（新型冠狀病毒）疾病嚴重性出現任何變化」。", "title": "世衛歐洲區將召集成員國 討論如何處理英變種病毒"}
{"summarization": "輝瑞大藥廠和莫德納正在測試自家研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，能否對抗在英國快速傳播的新變種病毒株。", "article": "輝瑞大藥廠和莫德納正在測試自家研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，能否對抗在英國快速傳播的新變種病毒株。莫德納（Moderna Inc）在聲明中表示，預期自家疫苗可以對抗新變種病毒株，未來幾週將進行更多試驗來確認。輝瑞大藥廠（Pfizer Inc）表示，正在「蒐集資料」，觀察接種過輝瑞疫苗者的血液樣本在對抗英國新變種病毒株上表現多好。輝瑞和莫德納都沒有立即回應路透社的置評要求。在英國發現新變種病毒再度引發恐慌。2019冠狀病毒疾病已在全球奪走約170萬條人命，超過7715萬人染疫。", "title": "能否對抗變種病毒 輝瑞和莫德納進行疫苗測試"}
{"summarization": "台北市南港橋今晚8時許發生公車和機車交通事故，造成44歲女騎士頭部重創身亡，另一名44歲機車女乘客受傷、意識清楚，台北市消防局獲報後，立即派員協助送醫治療。", "article": "台北市南港橋今晚8時許發生公車和機車交通事故，造成44歲女騎士頭部重創身亡，另一名44歲機車女乘客受傷、意識清楚，台北市消防局獲報後，立即派員協助送醫治療。消防局今晚8時22分獲報，指南港橋往汐止方向有輛藍15路線公車和一輛機車發生車禍，女騎士當場明顯死亡，機車後座女乘客受困但意識清醒，經協助脫困後送醫治療，詳細肇事原因仍待警方調查釐清。", "title": "南港橋公車機車事故  女騎士頭部重創身亡"}
{"summarization": "梵蒂岡消息人士今天表示，2名親近天主教教宗方濟各（Pope Francis）的樞機主教感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。", "article": "梵蒂岡消息人士今天表示，2名親近天主教教宗方濟各（Pope Francis）的樞機主教感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。梵蒂岡發言人布魯尼（Matteo Bruni）表示，教廷賑濟所負責人、波蘭籍樞機主教約斯基（Konrad Krajewski）「確診2019冠狀病毒疾病」。57歲的約斯基有肺炎症狀，目前待在義大利羅馬（Rome）一家醫院觀察中。官員正嘗試確認約斯基近期接觸史，但眾所周知他固定會與教宗見面。一名梵蒂岡消息人士告訴法新社，78歲的義大利籍樞機主教、梵蒂岡城國主席貝爾泰羅（Giuseppe Bertello）也確診。法新社報導，84歲的教宗方濟各以熱愛親近信徒聞名。儘管毗鄰梵蒂岡的義大利疫情特別嚴重，教宗仍不願戴口罩。教宗昨天與梵蒂岡職員見面時曾摟抱一名嬰兒，當時教宗和侍從都沒戴口罩。", "title": "教宗身邊兩樞機主教確診 1人有肺炎症狀觀察中"}
{"summarization": "台灣今天公布一名本土確診案例，跨年晚會舉辦依規定必須要訂防疫計畫。台北101表示，跨年煙火仍將照常施放，目前正按照原定計畫準備中。", "article": "台灣今天公布一名本土確診案例，跨年晚會舉辦依規定必須要訂防疫計畫。台北101表示，跨年煙火仍將照常施放，目前正按照原定計畫準備中。中央流行疫情指揮中心今天宣布，日前染疫的紐西蘭籍機師接觸者為本土感染，台灣零本土案例紀錄止步。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中表示，雖然現在有本土個案，但防疫不會特別升級，因為能找到特定感染源；但需加強防疫，落實防疫原則、勤洗手，跨年晚會主辦單位要提出防疫計畫。台北101表示，跨年煙火目前還是按照原定計畫準備中，仍然照常施放煙火。台北101日前公布跨年煙火動畫，今年主題為「愛」，推出時長300秒、共發射1萬6000發的煙火秀。亮點包括首度使用360度立體特效輪狀煙火以及雙色花束煙火畫出大面積愛心弧線，向所有防疫英雄致敬。此外，從平安夜到跨年夜當晚，台北101將推出限定版的粉紅色整點燈光秀。", "title": "台北101：跨年煙火照常施放 按原定計畫準備中"}
{"summarization": "捷台商會表示，台灣 捐贈捷克的呼吸防護具生產線將由具相關專業能力、受過訓練的捷克企業承接，這是捷克參議院議長維特齊率 團訪問台灣又一項正面成果，商會將監督這項慈善捐贈案順利完成。", "article": "捷台商會表示，台灣 捐贈捷克的呼吸防護具生產線將由具相關專業能力、受過訓練的捷克企業承接，這是捷克參議院議長維特齊率 團訪問台灣又一項正面成果，商會將監督這項慈善捐贈案順利完成。捷台商會會長狄維什今天回覆中央社書面詢問表示， 捐贈案符合所有歐盟及捷克共和國相關法規；承接方 InoCure具足夠的醫療物資生產專業，且願意即刻派遣技術人員赴台受訓。狄維什並說，在訪台之前及期間，商會未曾與東建安接洽；捐贈案是維特齊訪台行具體成果之一。對於捷克政府是否歡迎這個合作案，捷克駐台經濟文化辦事處回覆，基本上歡迎捷台企業之間任何合作。維特齊（Miloš Vystrčil）不畏中共威脅，8月 底至9月初率領政治、商業、學術、文化等領域人士訪 問台灣。台南自動化設備製造商東建安為感謝維特齊支持台灣，在他離台前宣布捐贈5條全自動化呼吸防護具 （respirator）生產線，以協助捷克人民抗疫。經台捷雙方3個多月協商，其中2條生產線近日將啟 運。東建安今天表示，2條生產線將以一個40呎貨櫃運 送，貨輪預定29日從高雄港出發。東建安重申，「無償 提供產線」的心意從頭到尾沒有改變。在捷克推動對台經貿關係與雙邊產業合作的捷台商 會針對此事發布新聞稿說，東建安（Autoland Technology）捐贈目的是確保捷克在國內生產相關醫衛 用具能自給自足。東建安為贈禮設下慈善條件，即產線 的承接方必須接受訓練，並承諾將固定地為捷克民眾製 造呼吸防護具。這些呼吸防護具的接收者，要由捷克參 議院決定。商會表示，東建安選擇捷克企業InoCure為產線承 接方；InoCure曾參加維特齊率領的訪台代表團。 InoCure人員上週在台灣完成受訓，因此成為獲東建安 認證、符合前述產線捐贈條件的夥伴。 捷台商會會長狄維什（Pavel Diviš）表示：「我們認為這樣的解決方案是訪台行的又一項正面成果，獲選的合作夥伴具適當的專業能力。」 商會指出，商會獲東建安的信任，將監督捐贈順利 完成。根據官網介紹，捷台商會是獨立的非政府、非營利 組織，會員包括大型及中小型企業、專業機構、智庫及個人。為承接東建安捐贈的生產線，InoCure與捷克最大口罩生產商之一Good Mask在布拉格合資建立社會企業 「歐洲呼吸防護具研發中心」（ECVVR）。ECVVR將撥出 5%產能的成品交由捷克參議院等機關分配給醫療機構等 需求單位。InoCure執行長布茲果（Matej Buzgo）17日接受中央社專訪時說明，ECVVR沒有台灣資本參與，是捷克合 資企業，其營收與台灣方面無關。狄維什具機械專業背景，與台灣工具機相關業者有 10多年往來經驗，在捷克積極推動與台灣的產業與商貿合作。維特齊訪台時，狄維什率領約36家涵蓋資通訊、奈米科技、生物科技、工業工程等領域的捷克企業代表 與台灣夥伴洽談，期間捷台雙方也簽署了工具機共同發 展協議。", "title": "捷台商會：肯定口罩產線捐贈方案 將監督順利完成"}
{"summarization": "德國今天宣布對英國、南非祭出的入境禁令，將延長至2021年1月6日。這些國家出現了更具傳染性的2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）變種病毒株。", "article": "德國今天宣布對英國、南非祭出的入境禁令，將延長至2021年1月6日。這些國家出現了更具傳染性的2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）變種病毒株。德國衛生部在聲明中表示：「這項交通禁令包括對直接從這些國家搭乘火車、巴士、船舶和飛機的旅客。」「禁令期間自2020年12月22日至2021年1月6日。」聲明中也說，自1月1日起，持有德國有效居留許可的人可以返回德國。德國負責疾病管制及預防工作的羅伯特‧科赫研究所（Robert Koch Institute）所長維勒（Lothar Wieler）今天表示，在英國發現的變異病毒株很有可能也存在於德國，但目前還沒有數據顯示出現這種變異病毒。", "title": "德國對英國、南非交通禁令 延長至明年1月6日"}
{"summarization": "今彩539第109306期開獎，中獎號碼02、15、38、29、23派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第109306期開獎，中獎號碼02、15、38、29、23派彩結果，頭獎摃龜。貳獎142注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼488，正彩54注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼2757，正彩15注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1091222", "title": "今彩539第109306期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第109306期今晚開獎，中獎號碼為22、06、01、21、13、02、12、10、14、16、04、19。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109306期今晚開獎，中獎號碼為22、06、01、21、13、02、12、10、14、16、04、19。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有5注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1091222", "title": "雙贏彩第109306期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "英國出現傳播力更強的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新變種病毒株，日本政府在大方針上決定，24日起除了日本人以外，來自英國的旅客暫停入境，加強邊境管制。", "article": "英國出現傳播力更強的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新變種病毒株，日本政府在大方針上決定，24日起除了日本人以外，來自英國的旅客暫停入境，加強邊境管制。英國政府近日承認一個更具傳染力的新變種病毒株在境內「失控」擴散，許多國家對來自英國的航班和旅客下達禁令。日本放送協會日本政府打算加強對來自英國的航班與旅客的入境管制。目前自英國出發，僅限日本人或持有中長期居留資格的外籍人士等可入境，但為了加強防疫，日本政府大致上決定，12月24日起，除日本人外，暫時禁止來自英國的旅客入境。如果境內的日本人或外籍人士要到英國進行7天以內的短期出差，日本政府持續允許這些人士返國或入境，但原本已免除的為期2週待機（居家檢疫隔離）措施將恢復。政府也正考慮本週末以後，來自英國的人士不論國籍為何，須在出國前72小時內接受篩檢，提交檢查結果呈陰性反應的證明。", "title": "日本防變種病毒 擬暫停外籍旅客自英國入境"}
{"summarization": "大樂透第109110期今晚開獎。中獎號碼為31、22、20、30、45、25，特別號2。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "大樂透第109110期今晚開獎。中獎號碼為31、22、20、30、45、25，特別號2。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎1注中獎，可得獎金新台幣171萬5183元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1091222", "title": "大樂透第109110期頭獎摃龜"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間22日11時（台灣22日晚間7時），全球至少170萬3500人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少7727萬2040例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間22日11時（台灣22日晚間7時），全球至少170萬3500人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少7727萬2040例確診。疫情從去年12月在中國爆發，迄今全球至少有4909 萬5900人被認為已康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但這恐怕只是實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或症狀最嚴重的病例。全球21日通報新增8800人病歿、53萬4152起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為美國（1658死）、德國（731死）與俄羅斯（561死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計31萬9466人病故、1804萬3183例確診，至少629萬8082人已康復。其他疫情嚴重國家還包括巴西（18萬7291人喪生、726萬3619例確診）、印度（14萬6154人喪生、1007萬6387例確診）、墨西哥（11萬8598人喪生、132萬5915例確診）及義大利（6萬9214人喪生、196萬4054例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，比利時是死亡率最高國家，每10萬人就有161人染疫喪命；其次依序為義大利（114人）、斯洛維尼亞（114人）及波士尼亞-赫塞哥維納（113人）與秘魯（113人）。從區域來看，歐洲累計52萬2990死、2415萬4394例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計48萬6768死、1472 萬6838例確診；美國和加拿大共計33萬3744死、1855萬5383例確診。亞洲共計21萬1870死、1347萬7277例確診；中東地區共計8萬7439死、379萬9450例確診；非洲共計5萬9745死、252萬7908例確診；大洋洲共計944死、3萬795 例確診。", "title": "武漢肺炎全球逾7727萬例確診 超過170萬人病亡"}
{"summarization": "適逢高雄從「打狗」更名改制百年，高雄市政府規劃「高雄2021跨百光年」跨年系列活動，但因應新增本土病例，高市今天宣布防疫措施，本週將現場演練。", "article": "適逢高雄從「打狗」更名改制百年，高雄市政府規劃「高雄2021跨百光年」跨年系列活動，但因應新增本土病例，高市今天宣布防疫措施，本週將現場演練。高雄市長陳其邁在臉書（Facebook）表示，「2021跨百光年」跨年活動將在24日平安夜晚間7時啟航，並將在愛河灣進行當天限定的無人機展演，陪民眾過耶誕節。但因台灣新增1例武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病、COVID-19）本土病例，考量跨年人潮長時間近距離接觸，中央流行疫情指揮中心晚間與地方政府開會，宣布跨年防疫原則。高市府防疫團隊會後召開小組會議，由高雄市衛生局長黃志中坐鎮跨年會場指揮防疫，盼以高規格守護民眾過年。他說，市府團隊本週將到會場實地演練防疫規劃，呼籲參與民眾配合。黃志中表示，高雄相當重視防疫工作，跨年活動更應謹慎沙盤推演可能風險，並事先做好規劃。因此，市府跨局處防疫團隊日前已針對跨年召開2次籌備會議，並依中央規定，擬定跨年晚會防疫措施。高雄市衛生局指出，在事前宣導方面，民政及警政單位將針對居家檢疫及自主健康管理對象，加強提醒禁止參加跨年活動，並用各項宣導管道要求民眾，參加活動應全程戴口罩、禁止飲食，而自主健康管理民眾不能參加跨年活動等。除由主持人提醒現場民眾戴口罩，並設置大型海報看板、走動式舉牌提醒戴口罩外，衛生局表示，員警及防疫人員將劃分責任區域定點及不定點稽查，嚴禁民眾脫口罩及飲食，並抽查檢疫民眾是否違規外出。衛生局指出，經勸導仍堅持不戴口罩或堅持飲食者，將帶離現場並由衛生局依法裁罰；此外，活動會場定點提供酒精、乾洗手液等防疫消毒用品供民眾使用，並要求業者應增加流動廁所清消頻次。針對活動後追蹤，衛生局表示，活動後3週內，如有疑似症狀者，將以手機回溯調查。「高雄2021跨百光年」將於24日登場，於民國110年1月3日落幕。", "title": "本土病例出現　高市跨年活動將先辦防疫演練"}
{"summarization": "台睿新任董事長林群表示，台睿新藥產品鏈完整，著眼於CVM-1118口服抗癌新藥未來的潛力，期許自己加入團隊後，搭配既有研發團隊，架構出營運戰鬥鐵三角，打造台睿為新藥界的聯發科。", "article": "台睿新任董事長林群表示，台睿新藥產品鏈完整，著眼於CVM-1118口服抗癌新藥未來的潛力，期許自己加入團隊後，搭配既有研發團隊，架構出營運戰鬥鐵三角，打造台睿為新藥界的聯發科。林群是台灣少數同時擁有證券研究、投資銀行、企業經營及策略顧問多領域經驗的專業經理人。在資本市場方面，他曾任摩根大通證券總經理、荷銀投資管理投資長、麥格理資本大中國區總裁，主導多起大規模的上市、併購與增資案。在企業實戰上，他也曾是麥肯錫資深顧問、光寶集團總財務長、藍天群光集團策略長。2016年從科技業轉戰生技界，首戰選擇學名藥廠美時；第2站，他挑戰難度最高的「新藥」，以台睿為切入點，並實際入股，以打造新藥界聯發科為目標。林群指出，台睿旗下進度較快的3項產品已分別規劃國際藥證申請與授權；其中Rexis是全球唯一開發中治療敗血病的新藥，已進入臨床三期，在北中南7個醫學中心做臨床，目前收案已達85%，預計在2021年年底收案完成，之後解盲並申請藥證，國際授權也將隨之啟動。口服抗癌新藥CVM-1118具獨特類管道抑制作用，有潛力成為市場首創藥物（First-in-class drug），2016年獲頂尖科學期刊Science報導為全世界第一個可抑制類管道形成且已進入臨床試驗的抗癌藥物。林群表示，目前肝癌用藥及神精內分泌癌都進入二期臨床試驗。CVM-1118預期在明年臨床二期試驗完成後，將展開授權談判，比較有可能授權的時間點會落在2022年至2023年間，授權金則有望挑戰近期的大授權案。另外，硒缺乏症新藥Zelnite將遞件正申請美國、大陸藥證，正與指標藥廠洽談授權。台睿10月以18元辦理現增，新募資金新台幣5.04億元，此次參與現增的新團隊包括富邦創投、遠雄人壽、萬海基金等，新策略聯盟夥伴約占30%股權，既有原始股東中華開發、晟德、南光等也持有約3成，其餘3成為現在研發團隊。", "title": "林群轉戰台睿生技董事長 打造新藥界聯發科"}
{"summarization": "中國遼寧省大連市15日爆發武漢肺炎本土疫情後持續擴散，大連海洋大學昨晚被下令停課封管。官方今天宣布展開即日起展開全民核酸檢測，並嚴控民眾離開大連，儼然進入戰時狀態。", "article": "中國遼寧省大連市15日爆發武漢肺炎本土疫情後持續擴散，大連海洋大學昨晚被下令停課封管。官方今天宣布展開即日起展開全民核酸檢測，並嚴控民眾離開大連，儼然進入戰時狀態。據官方通報，大連金普新區15日檢出4例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）無症狀感染者，都是從事進口冷鏈食品搬卸的同組工人。其後，疫情持續擴散到別區，昨天再添本土確診2例、無症狀感染者6例。綜合陸媒報導與網路訊息，擁有超過1.5萬名學生的大連海洋大學，昨天因為有一名學生檢測呈陽性，今天早上停課實施封閉管理，進行全面篩檢，禁止人員外出。但校方不說明疫情狀況，只稱是昨晚接獲通知暫停所有到校活動，並要求不信謠、不造謠，反而引發人心惶惶。這名檢測呈陽性的學生並未涉足爆發疫情的金普新區，但距離大連海洋大學1公里左右的辰熙大廈，也貼出封閉告示，該處經常有學生前來聚會用餐逛街。大連聯外道路樞紐今天實施管制，交通狀況混亂，警方要求離連民眾需出示7日內核酸檢測陰性證明才放行。央視新聞報導，大連市今天召開疫情防控發布會，宣布22日中午開始，以3天時間集中組織展開全面核酸檢測。通告要求市民聽從街道、社區統一安排，積極主動接受採樣和篩查，有序排隊參加檢測，做到「應檢盡檢、不落一人」。大連當局並要求民眾非必要不離連，確需離連人員需持有7日內核酸檢測陰性證明。大連國際機場也宣布，即日起，確需搭機離開大連的旅客，須持有7日內核酸檢測陰性證明，否則不能進入航站樓。大連市民政局也要求全市所有養老服務機構封閉管理；實施婚姻登記預約服務；暫停結婚登記頒證和婚姻家庭輔導等服務；全市性社會組織暫停舉辦各類聚集性活動等。", "title": "大連本土疫情擴散 祭全民檢測嚴控外流"}
{"summarization": "美國海軍飛彈驅逐艦「馬侃號」今天在南海航行，穿越爭議水域南沙群島外海，這是美方對北京聲稱擁有南海大部主權的最新挑戰行動。", "article": "美國海軍飛彈驅逐艦「馬侃號」今天在南海航行，穿越爭議水域南沙群島外海，這是美方對北京聲稱擁有南海大部主權的最新挑戰行動。根據美國第7艦隊發表的聲明，馬侃號（USS John S. McCain）「維護在南沙群島的航行權利與自由」。這項航行自由行動藉由挑戰中國對無害通過的限制，維護國際法認可對海洋的權利、自由與合法使用。據信南海蘊藏豐富的石油與天然氣，而北京在南海積極擴建島礁，成為可以起降軍機的人工島，使得周邊國家與美國更是感到不滿。自美國總統川普（Donald Trump）2017年就任至今，美中兩國在多個方面關係緊張，川普發動的貿易戰觸怒北京，他同意13億美元（約新台幣365億元）的對台軍售亦然。", "title": "挑戰北京維持航行自由 美驅逐艦航行南沙海域"}
{"summarization": "美國國會昨天通過「西藏政策及支援法案」，重申藏人有權選擇其精神領袖達賴喇嘛的接班人。西藏流亡政府行政首長洛桑森格今天對此表示歡迎，並稱是藏人爭民主的一項勝利。", "article": "美國國會昨天通過「西藏政策及支援法案」，重申藏人有權選擇其精神領袖達賴喇嘛的接班人。西藏流亡政府行政首長洛桑森格今天對此表示歡迎，並稱是藏人爭民主的一項勝利。中國視流亡在外的達賴喇嘛是危險的「分裂分子」。如今美國國會再度表態支持藏人，可能使美中關係進一步緊張。洛桑森格（Lobsang Sangay）告訴路透社，「西藏政策及支援法案」（Tibetan Policy and Support Act ，TPSA）獲得美國國會參眾兩院通過，別具歷史意義。法案內容包括要求在西藏主要城市拉薩（Lhasa）設立美國領事館、主張藏人享有絕對權利選擇達賴喇嘛接班人，及呼籲保護西藏環境。法案也提議一項「水資源安全的區域架構」，及針對如何監督西藏環境的議題，促進藏人參與和中國的對話。法案指出：「中華人民共和國已完成水資源轉移計畫，每年從西藏高原轉移數以十億計立方公尺的水資源到中國，另準備多項計畫準備轉移更多水資源。」洛桑森格表示：「美國國會藉由通過TPSA釋出清楚響亮的訊息，那就是西藏仍是美國優先事項，美國也將繼續堅定支持至高領袖達賴喇嘛和藏人行政中央（Central Tibetan Administration，CTA，即西藏流亡政府）。」", "title": "美國會通過西藏法案 流亡政府首長：藏人一項勝利"}
{"summarization": "太陽系最大的兩顆行星木星與土星於21日晚上「親密挨在一起」，這種罕見天文現象要等到2080年才能再次見到。", "article": "太陽系最大的兩顆行星木星與土星於21日晚上「親密挨在一起」，這種罕見天文現象要等到2080年才能再次見到。法新社報導，天文學家所謂的超級近合，碰巧發生在北半球的冬至與南半球的夏初。事實上，這兩顆行星距離超過7.3億公里。但由於地球、木星和土星排成一列，木星和土星似乎比近400年來任何一刻都還要靠近。超級近合的最佳時機發生在格林威治標準時間18時22分（台灣時間22日凌晨2時22分）。上一次木星與土星如此接近發生在1623年，但當時有機會觀賞此天文現象的地區，卻因天候因素阻擋了人們的視線。體積較大的木星，繞太陽公轉一周需花費12年時間；而土星繞太陽公轉一周則需耗費29年。每隔20年左右，從地球上觀察可見到木星與土星似乎彼此靠近。（實習編譯：李凱欣/核稿：劉學源）1091222", "title": "冬至罕見天文現象 木星土星400年來首次超級近合"}
{"summarization": "無國界記者組織（RSF）東亞辦事處代表艾瑋昂今天說，因應不實訊息等訊息戰，確保媒體獨立性、專業性與可信度是關鍵。他也提到，只要媒體仍需面對各種「壓力」，不實訊息威脅將永遠存在。", "article": "無國界記者組織（RSF）東亞辦事處代表艾瑋昂今天說，因應不實訊息等訊息戰，確保媒體獨立性、專業性與可信度是關鍵。他也提到，只要媒體仍需面對各種「壓力」，不實訊息威脅將永遠存在。國防安全研究院下午舉行「中共影響戰的全球發展與在地演變」研討會，美國、日本、印度、澳洲、加拿大、以色列、新加坡等國駐台機構派員出席。艾瑋昂（Cedric Alviani）是發表人之一。艾瑋昂表示，不實訊息（disinformation）平時可影響選舉結果、台灣民主，戰時可影響民眾士氣，因此理應被視為台灣面臨的重大威脅。不過，他強調，「怪罪中國是浪費時間」、「中國的所作所為符合其政權本質」，台灣如何因應，才是重點。他指出，台灣一如多數民主體制，並沒有充分準備。對於「假新聞」為何常能成功達到目的，艾瑋昂認為，主要癥結點並非大眾不夠聰明，而是「大眾不信任媒體」、「許多媒體不值得信任」，因此閱聽眾根本不思區別新聞真假，甚至認為友人透過Line等社群媒體傳送的資訊較值得信任。艾瑋昂強調，台灣有必要積極採取作為，以重建媒體可信度，使大眾在面對可能的假新聞時，有可供查證的資訊。他也提到，台灣面臨的另一個問題是媒體受制於資方；無論媒體是藍、綠或紅色，資方都可能介入新聞採編，讓媒體為私利或政治利益服務。此外，記者往往必須在壓力下工作，且缺乏時間查證資訊。他說，這是不少台灣記者與他分享的觀察。艾瑋昂說，台灣可以購入大量國防武器、建造全球最龐大潛艦，然而，人們意識中對不實訊息威脅敞開的「後門」，卻是嚴重安全漏洞。只要台灣未達成完全的媒體獨立、未建構強健的媒體環境、媒體專業不受尊重，大眾因此欠缺對媒體的信任，公眾意見就可能被刻意影響，而這確實是對台灣國家安全的威脅。艾瑋昂再度呼籲政府正視問題、從事改革，但「不是為了控制媒體」，而是確保媒體的獨立性、記者能好好做自己的工作。他指出，只要對媒體施加的壓力仍存在，社會永遠會面臨不實訊息威脅，而這已和中國無關，「是台灣自己的問題」。艾瑋昂在問答時間也提到，若政府認為特定資訊屬於「假新聞」就逕行刪除、未經適當程序，其作法即與獨裁政權等訊息戰攻擊方無異，民主體制必須發展機制應對相關問題。", "title": "無國界記者組織：因應訊息戰 媒體專業獨立是關鍵"}
{"summarization": "北檢偵辦勞動部前組長游迺文涉貪操縱股價案，今晨聲押統一投信資深副總闕志昌等4人。台北地院深夜裁定闕男新台幣250萬元交保，同案另名3被告也分別獲交保。", "article": "北檢偵辦勞動部前組長游迺文涉貪操縱股價案，今晨聲押統一投信資深副總闕志昌等4人。台北地院深夜裁定闕男新台幣250萬元交保，同案另名3被告也分別獲交保。其中，經理人郭士慶以80萬元交保、孫民承200萬元交保、研究員俞建業30萬元交保。法官諭知，闕志昌等4人限制出境、限制住居，在此案偵結前不得與共同被告及相關人士討論此案案情（如有違反，將構成羈押事由）。台北地檢署晚間指出，待收到裁定後，經檢察官研議再決定是否提起抗告。檢廉查出，統一投信公司是接受基金運用局全權委託的代操業者，游迺文利用他擁有管理、督導及考核等權限，違法指示闕違背專業投資判斷，以公司接受全權委託代操的勞動基金資金，各自進場大量買進遠東公司股票，藉以讓同案寶佳資產執行長唐楚烈、寶佳投資主管邱裕元順利出脫持股套現獲利。統一投信等公司代操的勞動基金資金，包含勞工保險基金、新制勞工退休基金、國民年金保險基金、積欠工資墊償基金。北檢昨天搜索3個處所，帶回被告闕志昌等4人，由廉政署初步詢問後，今天凌晨移送北檢複訊。經檢察官訊問後，今天清晨認為統一投信資深副總闕志昌等4人與游迺文為共犯，涉犯證券投資信託及顧問法、證券交易法操縱股價等罪嫌重大，且4人在被拘提前，急刪手機重要訊息，明顯有湮滅事證及串證之虞，向台北地方法院聲請羈押禁見。台北地院今天傍晚召開羈押庭。", "title": "勞動基金官員涉貪  統一投信資深副總等4人交保"}
{"summarization": "金管會表示，近日將修正發布「保險業務員管理規則」，預計2021年起適用，重點在合理調整撤銷登錄處分，未來只限3種情形，公司才可撤銷業務員登錄，除此之外，只能停止招攬3個月至1年。", "article": "金管會表示，近日將修正發布「保險業務員管理規則」，預計2021年起適用，重點在合理調整撤銷登錄處分，未來只限3種情形，公司才可撤銷業務員登錄，除此之外，只能停止招攬3個月至1年。金融監督管理委員會今天表示，已完成「保險業務員管理規則」部分條文修正草案預告，將於近日發布施行，預計應會於2021年起適用；修正目的在適度衡平保險業務員，違反第十九條「受停止招攬或撤銷登錄處分」所造成影響，兼顧業務員權益。金管會說明，條文發布生效後，未來公司只能在3種情況下，撤銷業務員登錄，第1，業務員於參加資格測驗或特別測驗時，有重大違規、舞弊情形；第2，業務員不參加教育訓練，以及參加教育訓練成績不合格，1年內再行補訓成績仍不合格；第3種狀況為最近5年受停止招攬行為處分期間累計達2年者。金管會指出，至於若違反現行第19條第1項至第16項違規情形，例如誇大不實行銷、挪用客戶保費等，未來公司只能處3個月以上、1年以下停止招攬處分，不像現行最重可以撤銷業務員登錄。", "title": "2021年起僅限3情形 保險公司可撤銷業務員登錄"}
{"summarization": "據港媒報導，北京當局正考慮改變香港選舉委員會的組成，以廢除泛民主派選舉行政長官（特首）的權利，其中包括取消泛民區議員資格，以及取消區議員選舉特首的資格。", "article": "據港媒報導，北京當局正考慮改變香港選舉委員會的組成，以廢除泛民主派選舉行政長官（特首）的權利，其中包括取消泛民區議員資格，以及取消區議員選舉特首的資格。英文南華早報今天報導表示，香港親政府的建制派還建議北京方面取消立法會超級議席選舉，此舉也是削弱泛民區議員的權力。報導指出，以上議題可能在進行中的中國全國人民代表大會常務委員會討論，然後提交明年3月舉行的人大會議上討論。據報導，中國全國人大常委會第24次會議今天在北京舉行，預料將在26日結束，不排除會有相關的重大宣布。香港01今晚報導也引述至少兩名建制派消息人士稱，北京將出招處理本屆區議會問題，途徑包括列明區議員須宣誓，屆時預料有大量泛民區議員被指未能符合宣誓內容，即真心擁護基本法和效忠香港特區，而被DQ（取消資格）。消息人士認為，屆時北京或指明有關DQ議席不進行補選，可能直接由港府委任地區人士出任議員填補空缺。但這樣的做法恐引起震盪，因為委任未經選舉洗禮或勝選的人士，取代市民選出的議員。按照香港現有選舉安排，特首由1200人組成的選委會選出，選委會成員由不同界別選舉人選出，其中區議員代表占117席，立法會議員占70席。去年香港經歷「反送中」洗禮後，泛民在同年底的區議會選舉中奪得392席，占全部452席的多數。南早報導指出，當區議員互選選委會成員時，泛民將全拿117席。泛民選委總數有望超過400席，甚至500席，足以左右2022年的特首選舉。報導引述消息人士稱，北京將會啟動程序，取消117個由區議員互選產生的選舉委員會議席。此外，立法會現有70個議席中，其中5個議席由區議員代表產生，其選舉程序是區議員先行互相提名候選人，然後全港劃分為5個選區，由市民一人一票選出。由於選區只有5個，投票市民眾多，當選議員極具代表性，因此俗稱超級議席。而在歷屆選舉中，泛民協議的候選人一向取得3席，建制派取得2席，泛民占有優勢。", "title": "港媒：北京擬廢除泛民挑選特首權利"}
{"summarization": "菲律賓媒體報導，博弈產業每年對菲國經濟貢獻約5510億披索（約新台幣3230億元），但在政府計劃對博弈業加稅後，不少博弈公司開始出走或停業，衝擊房地產業。", "article": "菲律賓媒體報導，博弈產業每年對菲國經濟貢獻約5510億披索（約新台幣3230億元），但在政府計劃對博弈業加稅後，不少博弈公司開始出走或停業，衝擊房地產業。新聞網站Rappler今天報導，多數菲國民眾不歡迎線上博弈產業進入菲律賓，但2016年以來，離岸博弈業在馬尼拉都會區大舉擴張，對房地產業、金融科技（FinTech）、交通運輸和餐飲業都注入強心針。李超地產顧問行（Leechiu Property Consultants）2019年估計，菲律賓約有47萬博弈業勞工，遠高於菲國政府估算的15萬人。這些勞工多為中國籍，他們的薪資、住處和辦公室租金合計每年達5510億披索，超越資訊外包產業（IT-BPM，資訊科技和業務流程管理）每年對菲國經濟的4660億披索貢獻。不過，今年2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發以來，菲國有27.7萬平方公尺辦公空間因博弈公司停業而閒置，造成14億披索租金損失和約12萬7000個工作機會消失。李超地產顧問行執行長李超（David Leechiu）說，今年第2季菲律賓各大城市因疫情封城期間，僅4.8萬平方公尺博弈業辦公空間閒置。不過，隨著菲律賓國稅局（BIR）對博弈公司公布新的稅務規範、同舟共濟紓困法（Bayanihan 2）通過對博弈業加稅等措施，以挹注政府投入各項抗疫支出下的資金短缺，越來越多博弈公司停業或出走，許多辦公空間因此閒置。菲國房地產數據顯示，約有1/3博弈公司已停業。但李超說：「離岸博弈業喜歡菲律賓。雖然很多已離開，（剩下的公司）儘管稅（可能增加）仍會試著留下，因為要在其他地方開始更難。」另一方面，他說，不少仰賴博弈員工消費的餐廳因疫情大受衝擊。有些餐廳只營業到12月底或新年期間，「因為這是人們在疫情下仍會外出的時候」，之後就會停業。不願具名的菲國銀行高層則說，雖然尚未看到這種跡象，但部分銀行業人士憂心，未來若房地產開發商違約或必須進行債務重整，可能動搖原本就受疫情衝擊的菲國銀行業。", "title": "每年貢獻3千多億 博弈出走衝擊菲律賓房產業"}
{"summarization": "歐洲聯盟消息人士今天表示，英國和歐盟就2021年1月1日英國正式脫歐後的漁權問題分歧縮小，但這個敏感政治議題仍是雙方達成新貿易協議的一大阻礙。", "article": "歐洲聯盟消息人士今天表示，英國和歐盟就2021年1月1日英國正式脫歐後的漁權問題分歧縮小，但這個敏感政治議題仍是雙方達成新貿易協議的一大阻礙。過渡期於12月31日結束後，英國將離開歐盟單一市場和關稅同盟，這意味目前的自由貿易協議將過期。英國和歐盟雙方數個月來，就貿易、交通和能源等領域的談判未能達成共識。隨著談判進入最後階段，歐盟和其他國家暫停往返英國的大多數交通運輸方式，試圖抑制新變種病毒株傳播。歐盟負責英國脫歐的首席談判代表巴尼耶（Michel Barnier）預定今天格林威治標準時間15時（台灣時間晚上11時）在布魯塞爾向27國代表進行最新進展簡報，之後將向歐洲議會發表演說。", "title": "英國與歐盟漁權問題分歧縮小"}
{"summarization": "英國出現新變種病毒，逾40國對英國祭出交通禁令，歐洲聯盟今天表示，為避免供應鏈中斷、減少貿易影響，建議會員國取消禁令。但邊境主權掌握在各會員國手上。", "article": "英國出現新變種病毒，逾40國對英國祭出交通禁令，歐洲聯盟今天表示，為避免供應鏈中斷、減少貿易影響，建議會員國取消禁令。但邊境主權掌握在各會員國手上。英國出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新變種病毒，目前全球有超過40個國家宣布暫時禁止英國客機入境，包括愛爾蘭、德國、法國、義大利、西班牙、葡萄牙、羅馬尼亞、荷蘭、比利時、瑞士、俄羅斯、加拿大，甚至遠至印度、巴基斯坦和香港等。在歐洲方面，各國禁令時間不一致，例如荷蘭政府已全面禁止英國客機入境，直到明年1月1日為止；德國全面暫停與英國的空中連結，禁令初步預定執行至12月31日。法國則對來自英國的旅客全數實施48小時禁令，包括「透過陸海空或鐵路運輸的商品」，禁止無人隨行以外的所有貨運。歐盟成員國21日曾舉行危機應對會議，盼協調採取一致措施，歐盟今天表示，雖然採取迅速的預防措施以限制新變種病毒進一步傳播很重要，但為了避免供應鏈中斷影響貿易，建議取消飛行等交通禁令。歐盟表示，雖然不希望民眾進行非必要旅行，但仍應允許基本過境旅行及運輸便利。不過，歐盟今天雖做出建議，但邊境主權掌握在各會員國手上，是否取消由各國決定。", "title": "歐盟建議會員國取消對英禁令  避免供應鏈中斷"}
{"summarization": "西班牙年度耶誕彩券「胖子樂透」（El Gordo）今天開獎。今年頭獎號碼為72897，花費20歐元持有上述號碼者可獲稅前40萬歐元（新台幣約1378萬元）獎金，稅後約32萬5000歐元。", "article": "西班牙年度耶誕彩券「胖子樂透」（El Gordo）今天開獎。今年頭獎號碼為72897，花費20歐元持有上述號碼者可獲稅前40萬歐元（新台幣約1378萬元）獎金，稅後約32萬5000歐元。美聯社報導，按照傳統，開獎活動在馬德里皇家歌劇院（Teatro Real）以電視轉播方式進行，由聖伊德芳索學校（San Ildefonso）學童宣布中獎號碼。不過今年活動因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，得在嚴格限制下舉行。這項極受歡迎的樂透總彩金高達24億歐元（新台幣約826億元）。大部分彩金分配給數百個較小獎項。作為冬季假期習俗，家人、朋友和同事會一起購買彩券，接著靜候幸運之神來敲門。一般情況下，贏家會開氣泡酒大肆慶祝，街上、酒吧充斥歡騰氣氛。但今年因為疫情，當局呼籲民眾更小心謹慎。雖然其他樂透頭獎彩金更高，但每年12月22日開獎的胖子樂透是全球總彩金最高的彩券。", "title": "總彩金全球最高 西班牙「胖子樂透」開獎"}
{"summarization": "以色列及摩洛哥間首架直航商務班機今天從特拉維夫（Tel Aviv）起飛，美國總統川普的女婿暨顧問庫許納（Jared Kushner）也搭乘這架班機。", "article": "以色列及摩洛哥間首架直航商務班機今天從特拉維夫（Tel Aviv）起飛，美國總統川普的女婿暨顧問庫許納（Jared Kushner）也搭乘這架班機。庫許納與以色列國家安全顧問本沙巴特（Meir Ben Shabbat）今天率領官方代表團，搭乘以色列國營艾拉航空公司（El Al）商務班機，從特拉維夫飛往摩洛哥首都拉巴特（Rabat），將在當地與摩洛哥當局簽署一系列協議。庫許納與本沙巴特預定行程包括會見摩洛哥國王穆罕默德六世（King Mohammed VI），此行旨在展示川普政府在中東的外交成就。由於美國居間斡旋達成協議，摩洛哥成為今年第3個與以色列關係正常化的阿拉伯國家，此前阿拉伯聯合大公國與巴林已與以色列建交，而蘇丹也承諾跟進。在班機起飛前，庫許納在以色列班古里昂機場（Ben Gurion）強調，阿聯與以色列已為兩國創造諸多商業機會。庫許納在登機前表示：「我希望今天這架飛往摩洛哥的班機，將會在摩洛哥與以色列間創造等量動能。」這架班機在當天抵達拉巴特，機身以希伯來文、阿拉伯文及英文漆上「和平」字樣，美國駐拉巴特大使館在網路直播班機降落過程。", "title": "以色列摩洛哥首度商務班機直航 川普女婿同機慶賀"}
{"summarization": "前彭博女記者史邁斯自曝愛上採訪對象前藥廠高層希克瑞里，並為他離婚。希克瑞里因哄抬愛滋藥價格，被封「全美最痛恨男人」，現因證券詐欺罪坐牢。他被捕消息正由史邁斯曝光。", "article": "前彭博女記者史邁斯自曝愛上採訪對象前藥廠高層希克瑞里，並為他離婚。希克瑞里因哄抬愛滋藥價格，被封「全美最痛恨男人」，現因證券詐欺罪坐牢。他被捕消息正由史邁斯曝光。法新社報導，希克瑞里（Martin Shkreli）2018年因詐騙投資人被判刑7年，目前正在監獄服刑。史邁斯（Christie Smythe）在Elle雜誌20日刊登的專訪中透露，她為了希克瑞里而離開丈夫。數家美國媒體隨後都對這則故事發表評論，有些指責史邁斯違反新聞倫理，也有些讚賞她把自身故事說出。希克瑞里曾是圖靈製藥公司（Turing Pharmaceuticals）執行長，他因在2015年突將愛滋病治療藥物「達拉匹林」（Daraprim）的價格調漲50倍，從每顆13.5美元漲至750美元，而惡名昭彰，並被稱為「製藥哥」（Pharma Bro）。希克瑞里2015年12月因證券詐欺罪名被捕，現年37 歲的史邁斯正是當年搶先報導這條新聞的記者。希克瑞里的罪名與藥品漲價爭議無關。希克瑞里在紐約布魯克林法庭出庭應訊時，史邁斯都有去旁聽。2018年宣判時，史邁斯也在場。史邁斯在Elle的訪問中，描述她如何在探監過程中逐漸愛上希克瑞里。史邁斯2018年離開彭博（Bloomberg News），去年與丈夫離婚。她說，希克瑞里還剩3年就服完刑期，她願意等他出獄。她也提到，他們可能會生小孩。史邁斯20日晚間在推特發文說：「對外公開真是個解脫，無論其他人怎麼想。」她還寫道：「要絕口不提這樣子的故事，你們不知道有多難。（這故事）如此混亂和複雜。我很高興故事說得很好。」", "title": "女記者愛上採訪對象全美最痛恨黑心藥商 引發論戰"}
{"summarization": "北檢偵辦勞動部前組長游迺文涉貪操縱股價案，今天聲押統一投信副總闕志昌等4人。北院深夜說，4人除背信罪嫌重大，其餘罪嫌檢方舉證不足，雖有勾串之虞，仍認具保足以替代羈押。", "article": "北檢偵辦勞動部前組長游迺文涉貪操縱股價案，今天聲押統一投信副總闕志昌等4人。北院深夜說，4人除背信罪嫌重大，其餘罪嫌檢方舉證不足，雖有勾串之虞，仍認具保足以替代羈押。台北地方法院深夜裁定闕男新台幣250萬元交保、經理人郭士慶以80萬元交保、孫民承200萬元、研究員俞建業30萬元。裁定指出，闕志昌等4人限制出境、限制住居，於本案偵結前不得與共同被告及相關人士討論本案案情（如有違反將構成羈押事由）。北院指出，被告闕志昌等4人涉犯背信罪、特別背信罪部分，經檢察官提出卷內事證，足認犯罪嫌疑重大；但4人涉犯其餘罪嫌部分，檢察官未盡解釋證明之責，難認犯罪嫌疑重大。北院指出，4人均有固定工作、居所及須扶養之人，依卷內資料未見他們有逃亡的動機及意圖，依現有事證，難認有逃亡之虞。裁定指出，關於本案部分經過，闕男等4人所述尚有出入，且部分被告有刪除手機內容行為，有事實足認有勾串之虞。北院指出，4人所涉犯罪為危害勞動基金利益，有羈押原因，但考量本案相關事證已扣案，審酌目前檢方偵辦案件進度、犯案手法、買賣股數、致生損害金額等情節、公共利益維護、被告人身自由受限制程度，經斟酌比例原則，認定4人以具保及其他手段，應足以替代羈押處分。台北地檢署晚間指出，待收到裁定後，經檢察官研議再決定是否提起抗告。檢廉查出，統一投信公司是接受基金運用局全權委託的代操業者，游迺文利用他擁有管理、督導及考核等權限，違法指示闕違背專業投資判斷，以公司接受全權委託代操的勞動基金資金，各自進場大量買進遠東公司股票，藉以讓同案寶佳資產執行長唐楚烈、寶佳投資主管邱裕元順利出脫持股套現獲利。統一投信等公司代操的勞動基金資金，包含勞工保險基金、新制勞工退休基金、國民年金保險基金、積欠工資墊償基金。北檢昨天搜索3個處所，帶回被告闕志昌等4人，由廉政署初步詢問後，今天凌晨移送北檢複訊。經檢察官訊問後，今天清晨認為統一投信資深副總闕志昌等4人與游迺文為共犯，涉犯證券投資信託及顧問法、證券交易法操縱股價等罪嫌重大，且4人在被拘提前，急刪手機重要訊息，明顯有湮滅事證及串證之虞，向台北地方法院聲請羈押禁見。", "title": "統一投信副總等4人交保 北院：檢方舉證不足"}
