{"summarization": "中國亟需大量口罩對抗俗稱武漢肺炎的致命2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，在官方敦促下，包括尿布業者新億發、科技巨頭富士康等紛紛加入生產口罩行列。", "article": "中國亟需大量口罩對抗俗稱武漢肺炎的致命2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，在官方敦促下，包括尿布業者新億發、科技巨頭富士康等紛紛加入生產口罩行列。總部位於福建莆田的尿布生產商新億發集團於農曆年假期間，聽見官方稱中國需要大量的口罩來對抗致命的武漢肺炎，並需要工廠加入時，新億發在兩天後就改造了福建的一條生產線，供生產口罩。新億發集團沈姓副總裁接受電話訪問時表示：「公司所有的員工現在都在做口罩。」他還說，這條產線一天可以產出60萬個口罩，公司還在計畫盡快改造其他的尿布產線。報導說，當產能滿載時，中國工廠一天可以生產約2000萬個口罩，但中國國家發展改革委產業發展司一級巡視員夏農表示，截至2月11日，中國的口罩產能利用率只有94%。夏農在2月11日的記者會上敦促產能尚未全開的公司應該盡快加緊腳步趕上。新華網12日報導，中國的其他城市，例如有14家位於浙江寧波的成衣製造商計畫在20天內生產100萬個口罩。中國汽車製造廠比亞迪在聲明中表示，正計畫防護用具的製造和設計，以生產口罩和消毒劑。期待至2月底，每天的產量能達到500萬個口罩與5萬瓶消毒劑。其他加入口罩生產行列的還有通用汽車、上汽通用五菱、中國石化。台灣科技巨頭、蘋果產品組裝廠富士康上週也在社群媒體發文表示，已在深圳的工廠生產口罩，期待至2月底一天可以生產200萬個。這些口罩將供應給自家員工並提供給有需要的外界。", "title": "中國官方敦促生產口罩 尿布廠與富士康紛響應"}
{"summarization": "2019年冠狀病毒疾病北韓一名貿易官員到過中國之後，回國沒有遵守隔離命令，立即遭到槍決。", "article": "2019年冠狀病毒疾病北韓一名貿易官員到過中國之後，回國沒有遵守隔離命令，立即遭到槍決。報導指稱，北韓由於和中國接壤，疫情爆發後相當緊張，已經在1月30日封鎖邊境，並要求在這之前到過中國，或與中國人士接觸者必須無條件隔離14天。北韓領導人金正恩更下令，若在隔離期間脫離指定場所，將被軍法處置。所有政府人員與住在北韓的外國人士，都必須無條件遵守隔離令。然而，這個月初卻有一名北韓貿易官員回國後違反命令，跑去大眾澡堂，被得知後立即遭到逮捕槍決。報導也指出，另有一名國家安全局官員因為想要隱瞞曾經到過中國的事實，遭下放到農場勞動改造。北韓目前幾乎已經完全關閉與中國的邊境、班機縮減，道路與鐵路也大多關閉或限制通行，並禁止所有外國觀光客入境。北韓至今尚未傳出有武漢肺炎確診病例。平壤政府昨天宣布施行更嚴格的隔離令，把隔離期從14天延長至一個月。", "title": "北韓官員到過中國違反隔離令 立即槍決"}
{"summarization": "英國國會今天表示，倫敦標誌性建築大笨鐘（Big Ben）鐘塔的維修費暴增數以百萬計英鎊，大笨鐘鐘塔被發現有二戰時期嚴重炸彈損害、汙染及石綿。", "article": "英國國會今天表示，倫敦標誌性建築大笨鐘（Big Ben）鐘塔的維修費暴增數以百萬計英鎊，大笨鐘鐘塔被發現有二戰時期嚴重炸彈損害、汙染及石綿。安置大笨鐘的鐘塔名為「伊麗莎白塔」（Elizabeth Tower），擁有177年歷史。鐘塔整修從2017年開始動工，整修費目前將增至近8000萬英鎊（約新台幣31億元）。鐘塔的大面積毀損需要額外花費1860萬英鎊（約新台幣7.28億元），專案團隊得以首度侵入性調查後，才知悉這筆額外費用。監督這個項目的英國國會下議院（House of Commons）委員會發言人指稱，經費暴增「令人非常沮喪」。英國國會下議院主管艾爾斯（Ian Ailles）表示，翻修「伊麗莎白塔」的任務「比我們原先預期還要複雜」。整修工作是要修復鐘面和機械裝置、鐘塔的磚石裂縫和屋頂腐蝕，並將鐘面周圍邊緣恢復至19世紀時的原本色彩。另外，整修工作也將安裝電梯，作為鐘塔台階的替代，時鐘的照明燈光將以低耗能的LED燈取代。", "title": "英國大笨鐘鐘塔維修費 暴增數以百萬計英鎊"}
{"summarization": "歐洲聯盟今天召開武漢肺炎疫情緊急會議，27會員國同意強化合作，防止病毒進一步向歐洲傳播，另將提出更多計畫，避免疫情爆發期間出現藥品或防護設備短缺。", "article": "歐洲聯盟今天召開武漢肺炎疫情緊急會議，27會員國同意強化合作，防止病毒進一步向歐洲傳播，另將提出更多計畫，避免疫情爆發期間出現藥品或防護設備短缺。世界衛生組織（WHO）11日將武漢肺炎定名為2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）。歐盟27個成員國衛生部長今天齊聚布魯塞爾針對疫情交換意見，並討論如何應對以防止疫情在歐盟境內蔓延。歐盟衛生與食品安全執委凱瑞亞基德斯（Stella Kyriakides）會後在記者會表示，今天會員國同意應對疫情需加強合作、互享訊息及投入疫苗開發；說明成員國擁有強大衛生系統，具有準備應對病毒能力，但另一方面也保持警惕，如果疫情進一步擴散，歐盟將採取應對措施。媒體在記者會上詢問若疫情擴散，歐盟是否會考慮限制申根免簽政策，凱瑞亞基德斯說，目前情勢並未惡化至此。今天有會員國部長示警，當前有許多藥品在中國生產，需防範疫情影響藥品供應，呼籲歐盟啟動聯合採購計畫，防患未然購買醫療設備，歐盟將提出更多計畫，避免疫情爆發期間出現藥品或防護設備短缺。歐盟另對受影響的國家，特別是對中國表達支持，並宣布願意與世界衛生組織及其它第三方合作協助對抗疫情。", "title": "武漢肺炎 歐盟特別會議強化應對準備"}
{"summarization": "高雄市一輛消防水箱車昨晚出勤時，在鳳山區與拖車發生擦撞，水箱車翻覆，造成車內5人受傷，其中1人到院前無呼吸心跳（OHCA），1人意識不清，另3人肢體擦傷，均送醫搶救。", "article": "高雄市一輛消防水箱車昨晚出勤時，在鳳山區與拖車發生擦撞，水箱車翻覆，造成車內5人受傷，其中1人到院前無呼吸心跳（OHCA），1人意識不清，另3人肢體擦傷，均送醫搶救。高市警方與高市消防局初步調查，昨晚近10時鳳山區頂圃街發生火警，鳳祥分隊1輛水箱車與5名消防隊員趕往灌救，途中在鳳山區鳳頂路和過埤路口車頭與拖車發生擦撞，水箱車翻覆，造成車內5人受傷。高市消防局獲報後，出動五甲、高桂、鳳山及特搜中隊等7個分隊的17車共42人前往搶救，其中1名馮姓小隊長到院前無呼吸心跳（OHCA），1人意識不清，另3人肢體擦傷，但意識清楚，均送往3家醫院搶救中。高雄市小港醫院表示，送院的是水箱車司機，主要是肢體多處擦傷、意識清楚。送國軍總醫院急救的2名傷者，分別是曾姓分隊長意識清楚，身體有多處撕裂傷、雙下肢變形及左下肢開放性骨折，已啟動創傷小組緊急開刀；郭姓隊員意識清楚、四肢多處撕裂傷。據了解，市長韓國瑜、副市長陳雄文也都趕赴醫院關懷傷者。肇事拖車司機初步供稱，案發時沒有聽到水箱車的鳴笛聲，是否開鳴笛聲也不知，隨後即發生擦撞。警方對司機進行酒測，並調查水箱車馳援救火，在案發時當場狀況，釐清車禍肇事原因和責任。", "title": "高市水箱車出勤與拖車擦撞翻覆 5消防員輕重傷"}
{"summarization": "南韓電影「寄生上流」劇組上台受領第92屆奧斯卡最佳影片獎時，本片執行製作人李美敬最後致詞，她來自南韓最富有的家族。「寄生上流」是一部描述貧富差距現象的社會諷刺電影。", "article": "南韓電影「寄生上流」劇組上台受領第92屆奧斯卡最佳影片獎時，本片執行製作人李美敬最後致詞，她來自南韓最富有的家族。「寄生上流」是一部描述貧富差距現象的社會諷刺電影。法新社報導，南韓導演奉俊昊（Bong Joon-ho）執導的「寄生上流」（Parasite）是奧斯卡史上首部獲得最佳影片大獎的外語片，本片批評社會不平等現象，在南韓國內和國外都備受好評。身為「寄生上流」執行製作人的李美敬（Miky Lee）是三星集團創辦人李秉喆（Lee Byung-chul）的孫女。三星集團是南韓目前為止最大的家族大型企業集團（財閥），長期主導南韓經濟發展狀況。李美敬也是CJ集團副董事長。CJ集團1990年代從三星集團獨立出來，主要業務包括食品餐飲和娛樂傳媒等。畢業於美國哈佛大學的李美敬，曾參與製作奉俊昊執導的「殺人回憶」（Memories of Murder）、「非常母親」（Mother）和「末日列車」（Snowpiercer）等電影。李美敬在奧斯卡頒獎典禮致詞時，感謝南韓愛看電影的民眾「毫不猶豫給我們簡單易懂的意見」，促使導演和創作者「繼續挑戰極限」。李美敬也感謝她的弟弟，也就是CJ集團董事長李在賢（Lee Jay-Hyun）。研究電影與媒體的哈佛大學博士生裴卿允（Keung Yoon Bae）說，李美敬的發言「為寄生上流的頒獎季做了一個非常特別的結尾，當中談到韓國整體社會與財閥集團間的寄生關係」。", "title": "製作寄生上流談貧富差距 她來自南韓最富有家族"}
{"summarization": "蘋果公司在官網公告，5家門市將從14日起在北京重新開張，但會縮減營業時間。", "article": "蘋果公司在官網公告，5家門市將從14日起在北京重新開張，但會縮減營業時間。2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情在中國持續蔓延，蘋果在中國大陸的許多其他商店仍將繼續停業。根據蘋果網站，北京5家門市將從2月14日起重新開張，營業時間為上午11時至下午6時，較平常從上午10時至晚上10時的營業時間來得短。上海和深圳等城市的門市仍然關閉。蘋果對路透社的此一報導尚未置評。", "title": "蘋果北京5家門市 14日恢復營業"}
{"summarization": "歐洲股市今天收黑，3天來首次收低，主要是因為2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）病例在中國激增，讓投資人對中國疫情蔓延趨緩的樂觀心態就此消失。", "article": "歐洲股市今天收黑，3天來首次收低，主要是因為2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）病例在中國激增，讓投資人對中國疫情蔓延趨緩的樂觀心態就此消失。英國倫敦FTSE 100指數下挫82.34點或1.09%，收在7452.03點。德國法蘭克福DAX 30指數小跌4.35點或0.03%，收在13745.43點。巴黎CAC 40指數下跌11.59點或0.19%，收在6093.14點。", "title": "中國武漢肺炎病例激增 歐股收跌"}
{"summarization": "張姓男子駕駛拖車昨晚與高市消防水箱車擦撞，造成水箱車翻覆及車上5名消防員1死4傷重大車禍。經警方酒測，張男有酒精反應，但通過觀測表3項測試，今天依過失致死罪嫌送辦。", "article": "張姓男子駕駛拖車昨晚與高市消防水箱車擦撞，造成水箱車翻覆及車上5名消防員1死4傷重大車禍。經警方酒測，張男有酒精反應，但通過觀測表3項測試，今天依過失致死罪嫌送辦。高市消防局鳳祥分隊這輛水箱車與5名消防隊員，昨晚近10時出勤趕往鳳山區頂圃街，不料出門約400公尺途中，在鳳山區鳳頂路和過埤路口與張男駕駛拖車發生擦撞，水箱車翻覆，造成車內5人受傷。事發後，高市消防局獲報出動五甲、高桂、鳳山及特搜中隊等7個分隊的17車共42人前往搶救，利用千斤頂將壓在車下的5名消防員救出，分別送往3家醫院搶救。小隊長馮永昌到院前無呼吸心跳（OHCA），經院方搶救無效宣告不治，賴姓隊員意識模糊昏迷指數3，在加護病房搶救中，另3人肢體等多處擦傷。轄區高市鳳山警分局初步調查，張男是運貨司機，有10多年的拖車駕駛經驗，昨天下午喝1杯保力達後，晚間駕駛拖車送貨途經過埤路西向東方向行駛，在鳳山區鳳頂路、過埤路口，疑有橋墩擋住視線，未發現消防水箱車，且沒看見警示燈和聽到鳴笛聲，直接撞擊水箱車。張男初步供稱，沒有聽到消防水箱車鳴笛聲，因前方綠燈直行約以時速50公里行駛，看見消防水箱車已來不及剎車撞上。警方對張男實施酒測，有酒精反應，酒測值0.06毫克，雖未超過法定值也通過觀測表3項測試，今天將相關筆錄隨案依過失致死罪嫌送辦，並進一步釐清肇事責任。殉職的馮永昌警校畢業後，即到高雄縣、市合併前的高雄縣消防隊服務至今，已有27年的服務資歷，曾參與八八風災和八一氣爆等救災任務，平時熱心助人，熱愛消防工作，與同事相處融洽，傳出不幸消息後，打火弟兄十分不捨，臉書（Facebook）也湧入大批留言祝一路好走，並集氣祈願傷者平安，也稱許馮永昌是「永遠救難英雄」。", "title": "撞消防水箱車致1死4傷 肇事駕駛有酒精反應"}
{"summarization": "美國政府以共謀詐欺和密謀竊取商業機密等16項新罪名起訴中國電信大廠華為技術公司，指控華為涉嫌「數十年來」竊取美國企業商業機密的行為。", "article": "美國政府以共謀詐欺和密謀竊取商業機密等16項新罪名起訴中國電信大廠華為技術公司，指控華為涉嫌「數十年來」竊取美國企業商業機密的行為。根據紐約布魯克林聯邦法院公開的起訴書，美國司法部指控華為及其代理人違反「反勒索及受賄組織法案」（Racketeer Influenced and Corrupt Organizations Act），共謀從6家美國科技公司「侵佔智慧財產」，藉以擴展全球業務。這份起訴書除了點名華為，還包括華為財務長孟晚舟和數家子公司。司法部發表聲明指出，根據起訴書，華為長期以來利用詐欺和欺騙手段，侵佔美國同業的尖端科技。不過，司法部並未透露這些美國公司的名稱。司法部說：「華為竊取商業機密和其他美國尖端技術的努力有了成果。」司法部還表示，華為取得「網路路由器原始程式碼、蜂巢式天線技術和機器人等有關的非公共智慧財產權」，以獲得相對於競爭對手的「不公平競爭優勢」。根據長達56頁的起訴書，華為和美國科技公司之間簽署了保密協議，之後卻沒有遵守。華為被控挖角其他公司的員工，並指示他們盜用前公司的智慧財產權。起訴書中還提到，華為利用任職研究機構的教授扮演代理人角色，竊取商業機密，並設立一項獎金制度，以鼓勵員工從對手竊取機密資訊。華為批評最新的指控罪名「毫無根據且不公平」，並預期本案將遭駁回。華為說：「美國司法部出於競爭而非執法的目的，試圖不可挽回地損害華為的聲譽和業務。政府今天指控的『詐騙企業』不過是把近20年前的幾項民事指控牽強的重新包裝。」華府憂心華為和北京政府及情治單位的關係，將華為打入黑名單。不過，美國商務部今天表示，將延後45天實施華為產品禁售美國企業的禁令，同時尋找能取代這家中國電信巨擘的供應商。另外，美國政府說服盟國在建置5G網路基礎建設時，不要採用華為的設備，目前效果不彰。法國今天表示，不會屈服華府壓力，將華為排除在法國5G網路設備供應商行列之外，但華為可能會受到限制。歐盟和英國則在上月公布一項政策方針，宣稱政府在建置5G網路時應該避免仰賴「高風險」供應商，但未直接排除任何一家供應商。", "title": "美再出手制裁華為 控詐欺竊密新罪名"}
{"summarization": "美國職籃NBA總裁席佛（Adam Silver）今天表示，鳳凰城太陽隊射手布克將取代受傷的波特蘭拓荒者頭號大將里拉德，參加今年的NBA明星賽及三分球大賽。", "article": "美國職籃NBA總裁席佛（Adam Silver）今天表示，鳳凰城太陽隊射手布克將取代受傷的波特蘭拓荒者頭號大將里拉德，參加今年的NBA明星賽及三分球大賽。進入NBA第5季，這將是布克（Devin Booker）首次獲選參與明星賽，他將取代里拉德加入由洛杉磯湖人「詹皇」詹姆斯（LeBron James）領軍的Team LeBron隊；布克在2018年也曾角逐三分球大賽。里拉德（Damian Lillard）近況火熱，目前在聯盟得分榜以平均29.5分排名第4，另有7.9次助攻，不過他在昨天對曼菲斯灰熊之戰拉傷右側腹股溝。里拉德先前已表示，他希望由布克接替他打明星賽。現年23歲的布克本季出賽52場，平均每戰上場35.9分鐘，可攻下26.4分、6.3助攻及4.2籃板，里拉德則是生涯第5次入選明星賽，本季至今54場出賽，平均上場37分鐘，攻下29.7分及7.9助攻，皆為生涯新高。", "title": "NBA明星賽里拉德傷退 太陽射手布克遞補"}
{"summarization": "湖北省武漢肺炎確診病例12日暴增一萬多人受矚，世界衛生組織（WHO）表示，改變診斷方法導致病例暴增並非疫情有重大變化。但世衛似乎對中國數據持保留，疫情報告僅刊新增1820例，兩者數字差很大。", "article": "湖北省武漢肺炎確診病例12日暴增一萬多人受矚，世界衛生組織（WHO）表示，改變診斷方法導致病例暴增並非疫情有重大變化。但世衛似乎對中國數據持保留，疫情報告僅刊新增1820例，兩者數字差很大。世衛2月11日將武漢肺炎定名為2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）。今天在世衛例行記者會上最受矚目的是湖北將新型冠狀病毒肺炎病例診斷納入「臨床診斷」方式後，2月12日新增新冠肺炎確診病例1萬4840例（含臨床診斷病例1萬3332例），比11日新增確診1638例，暴增1萬3202例。世衛公共衛生緊急計畫執行主任萊恩（Michael Ryan）表示，中國感染人數大幅增加，最主要是改變病例診斷和報告方式，醫療專業人員現在可以根據影像而不是實驗室報告，將可疑病例分類為臨床確診病例。萊恩說明，這不代表著疫情發生重大變化，但世衛將繼續追蹤湖北省的確診病例。他強調，除了目前停泊在日本橫濱港碼頭外隔離的鑽石公主號郵輪病例增加外，在中國境外的傳播並沒有加劇。不過，過去一直讚揚中國防疫資訊透明公開的世衛，今天晚間在最新公布的每日疫情報告中，截至日內瓦今天上午10時的數據，卻顯示中國全國確診病例為4萬6550例，過去一天新增病例僅為1820例，與中國宣布的逾一萬例差很大。對此世衛解釋，今天是中國首次報告除實驗室確診以外的臨床診斷病例，但世衛為了保持一致，僅採取經過實驗室確認的病例數，另正式要求中方提供有關臨床診斷病例的更多訊息。", "title": "武漢肺炎疫情不同調 世衛中國病例數差很大"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，14日5時38分發生芮氏規模4.6地震，地震深度18.5公里，震央位於台東縣政府南偏東方44.4公里（位於台灣東南部海域），最大震度台東縣3級。（編輯：徐崇哲）1090214", "article": "根據中央氣象局最新資訊，14日5時38分發生芮氏規模4.6地震，地震深度18.5公里，震央位於台東縣政府南偏東方44.4公里（位於台灣東南部海域），最大震度台東縣3級。", "title": "台東縣規模4.6地震 最大震度3級"}
{"summarization": "華爾街股市今天從紀錄高點下跌，投資人對武漢肺炎的新發展以及有好有壞的企業財報進行評估。", "article": "華爾街股市今天從紀錄高點下跌，投資人對武漢肺炎的新發展以及有好有壞的企業財報進行評估。道瓊工業指數終場下挫128.11點或0.43%，收在29423.31點。標準普爾500指數終場下跌5.51點或0.16%，收在3373.94點。以科技股為主的那斯達克綜合指數終場下跌13.99點或0.14%，收在9711.97點。", "title": "武漢肺炎陰影 美股拉回"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）重燃外界對俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情可能減輕的樂觀看法，油價今天上揚、達2週來高點。", "article": "世界衛生組織（WHO）重燃外界對俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情可能減輕的樂觀看法，油價今天上揚、達2週來高點。紐約市場西德州中級原油的3月期貨價格上漲25美分，收在每桶51.42美元。倫敦市場北海布倫特原油的4月期貨價格上漲55美分，收在每桶56.34美元。", "title": "武漢肺炎憂慮減 油價漲至2週高點"}
{"summarization": "美國參議員克魯茲今天推出最新法案，盼鬆綁台灣人員在美所受限制。法案表示，美方應准許執行公務的台灣外交、軍方人員，在美國領土展示國旗、穿著制服。", "article": "美國參議員克魯茲今天推出最新法案，盼鬆綁台灣人員在美所受限制。法案表示，美方應准許執行公務的台灣外交、軍方人員，在美國領土展示國旗、穿著制服。美國共和黨籍參議員克魯茲（Ted Cruz）今天所推出的法案名為「台灣主權象徵法案」（Taiwan Symbols of Sovereignty Act，簡稱Taiwan SOS Act），旨在鬆綁美方對「台灣主權象徵」的禁令。法案也獲得其他8位共和黨籍參議員連署，包含盧比歐（Marco Rubio）、柯頓（Tom Cotton）、霍利（Josh Hawley）、楊恩（Todd Young）、史考特（Rick Scott）、柯寧（John Cornyn）、薩斯（Ben Sasse）及布萊克本（Marsha Blackburn）。克魯茲在新聞稿中表示，希望透過法案，推翻美國前總統歐巴馬（Barack Obama）政府在中共要求下，於2015年所頒布禁止台灣展示國旗的機密備忘錄。備忘錄也使得美國國務院及國防部，無法在社群網站上張貼台灣主權象徵圖樣，限制美國對台支持。知情人士先前告訴中央社記者，這一備忘錄被稱為「對台交往準則」（Guidelines on the Relationship with Taiwan），源於2015年1月台灣駐美代表處在雙橡園的爭議升旗事件。駐美代表處當時在雙橡園舉行元旦升旗典禮，是睽違36年後中華民國國旗首次在華府飄揚，引發美方強烈不滿。克魯茲指出，美國不應聽命於中共，強迫來自自由、民主政府的軍方及外交人員，將國旗隱藏起來或丟棄他們的制服。克魯茲說：「中國對台灣、美國區域好友惡意日益增加，美方及世界其他國家須堅定與台灣站在一起，這是十分重要的。允許台灣官員能在美國驕傲展示他們的國旗，就是正確的第一步。」長期友台的盧比歐也表示，當北京在國際上加倍孤立台灣之際，這一法案將能進一步增強美台關係。", "title": "美參議員提法案 盼讓台灣人員在美秀國旗穿制服"}
{"summarization": "桃園市蘆竹區一家印染廠今天凌晨發生大火，火舌直竄天際，火勢在燃燒3小時後才撲滅，所幸無人員傷亡，意外發生主因仍待釐清。", "article": "桃園市蘆竹區一家印染廠今天凌晨發生大火，火舌直竄天際，火勢在燃燒3小時後才撲滅，所幸無人員傷亡，意外發生主因仍待釐清。桃園市政府消防局表示，位於蘆竹區南工路一家印染廠在凌晨接獲報案指出廠區內傳出火苗，消防局第三大隊蘆竹分隊獲報後立刻前往救援。消防局表示，起火地點為1層樓挑高鐵皮結構建築物，但現場堆積機械、化學材料及成品，火勢一發不可收拾，火舌直竄天際，消防局出動100名消防人員、34輛消防車前往救援。消防局表示，整起火勢在1個多小時後獲得控制，3個多小時後撲滅火勢，1500平方公尺的廠房被嚴重毀損，所幸沒有人員傷亡，意外發生主因仍待進一步釐清。1090214", "title": "桃園蘆竹印染廠大火  火舌竄天際"}
{"summarization": "美媒報導，在全美擁有30間媒體事業的新聞機構麥克萊契已申請破產保護，將自紐約證券交易所下市。不過，機構主席強調，麥克萊契仍是體質強韌，會持續致力於獨立新聞工作。", "article": "美媒報導，在全美擁有30間媒體事業的新聞機構麥克萊契已申請破產保護，將自紐約證券交易所下市。不過，機構主席強調，麥克萊契仍是體質強韌，會持續致力於獨立新聞工作。美聯社起源於1857年的新聞機構麥克萊契（McClatchy）已向紐約南區破產法院申請破產保護，其重整計畫尚待擔保債權人、債券持有人及退休金擔保公司（Pension Benefit Guaranty Corp）批准。麥克萊契擁有30間新聞媒體事業，其中包括「邁阿密前鋒報」（Miami Herald）、「堪薩斯城明星報」（Kansas City Star）。在依據美國破產法第11章申請破產保護後，麥克萊契將會重組，但旗下媒體仍會持續正常營運。麥克萊契已向總部位於芝加哥的信用貸款公司，取得5000萬美元的債務人持有破產資產融資。這筆資金若再加上麥克萊契平常營運現金流量，將能為其提供足夠運作資金。隨著越來越多閱聽人選擇透過網路取得新聞資訊，麥克萊契營運雖受到影響，但也努力轉型。麥克萊契表示，公司電子版訂閱用戶數量超過20萬，同比增長幾乎達到50%，收益目前占40%並持續成長。不過，麥克萊契預期去年第4季收益只會達1億8390萬美元，較前一年下降14%﹔機構去年整體收益也預計會較2018年減少12.1%，代表其年收益恐連續6年下滑。麥克萊契股票預期將自紐約證券交易所下市。但機構主席麥克萊契（Kevin McClatchy）表示，公司營運體質仍然強健，並會繼續家族連續5代對獨立新聞工作的承諾。", "title": "麥克萊契全美擁30新聞事業 申請破產股票將下市"}
{"summarization": "巴西獨立研究機構Igarape的「巴西預防青年暴力分析」報告指出，巴西青年因暴力死亡的問題加劇，而社會不公是主因。", "article": "巴西獨立研究機構Igarape的「巴西預防青年暴力分析」報告指出，巴西青年因暴力死亡的問題加劇，而社會不公是主因。自1980年代以來，巴西兇殺案受害者的平均年齡從25歲降至21歲，2000年至2010年，年輕人淪為受害者的兇殺案增加了2.5%；2005年至2015年的成長速度更快，成長17%以上。研究人員穆加（Robert Muggah）和裴洛葛瑞諾（Ana Paula Pellegrino）指出，雖然2017年至2018年全國兇殺犯罪率有所下降，除非方向改變，否則青年兇殺犯罪率在長期內將繼續上升。根據報告，巴西社會的高度不安全不能歸因於單一原因，而是由個人、家庭、社區和環境因素共同造成，組織暴力背後的許多決定性因素屬結構性因素；儘管巴西在減貧方面取得重要進展，仍是世界上收入不平等問題最嚴重的國家之一。研究指出，巴西在物質和社會方面將富人與窮人分開，信任和社會凝聚力日益減弱，從而加劇深刻的不平等，支離破碎的家庭加上獲得優質教育、就業機會有限，這些因素都導致社會高度不安全。研究人員在報告中將種族動態與涉及年輕人的暴力和受害者相連結，因為受害者及施暴者往往具有相同的人口特徵，因此必須通過投資公平的教育和就業能力，擴大年輕人的機會，才可能減少暴力。報告還指出，巴西是世界上兇殺案最多的國家之一，全球每年每10個因暴力死亡的人中就有一個是巴西人，且自2000年以來，巴西已有100多萬人死於暴力。2018年，巴西記錄的兇殺死亡人數即超過1997年至2018年全世界所有恐怖襲擊死亡人數的總和，而全國的兇殺案近半死者是15至29歲的黑人男子。", "title": "巴西青年受暴死亡問題加劇 社會不公是主因"}
{"summarization": "美國今天准許再寬限華為技術公司將產品售予美國企業45天時間，同時也在尋找這家中國電信巨擘的替代者。華府視華為為安全威脅。", "article": "美國今天准許再寬限華為技術公司將產品售予美國企業45天時間，同時也在尋找這家中國電信巨擘的替代者。華府視華為為安全威脅。法新社報導，美國商務部聲明指出，這次延長期限將「讓目前的電信供應商，尤其是美國鄉村地區的電信業者，能夠持續暫時和安全地經營現行網路」。數小時前，華府才對華為提出刑事指控，稱華為「數十年來」企圖竊取美國企業商業機密。", "title": "准華為售產品給美國企業 華府決定再寬限45天"}
{"summarization": "日本厚生勞動省表示，今天起將對鑽石公主號遊輪上的旅客進行2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）檢測，呈陰性反應的80歲以上年長者將先下船。", "article": "日本厚生勞動省表示，今天起將對鑽石公主號遊輪上的旅客進行2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）檢測，呈陰性反應的80歲以上年長者將先下船。日本厚生勞動省昨天決定讓鑽石公主號上高齡、有基礎疾病等旅客提前下船。這些旅客必須先在船上進行病毒檢測並確認陰性，且本人有下船意願，再安置到日方準備的場所。厚生勞動省表示，船上2666名旅客中大多是高齡者，80歲以上旅客也有226人。日本富士新聞網今天報導，鑽石公主號船上有10名病重者，其中已有8人確認感染2019年冠狀病毒疾病，其中1人呈陰性反應，還有1人狀況不明。厚生勞動省指出，目前的做法是高齡旅客不必等健康觀察期結束就先下船。鑽石公主號目前停泊在日本橫濱港，船上約3700人中已有218人確診俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）。", "title": "武漢肺炎／鑽石公主號14日開始檢測 高齡陰性者先下船"}
{"summarization": "敘利亞國營電視台今天表示，敘利亞防空部隊攔截擊落從以色列發射、越過佔領的戈蘭高地（Golan Heights）射向首都大馬士革軍事目標的數枚飛彈。", "article": "敘利亞國營電視台今天表示，敘利亞防空部隊攔截擊落從以色列發射、越過佔領的戈蘭高地（Golan Heights）射向首都大馬士革軍事目標的數枚飛彈。軍方聲明表示：「這些飛彈從被佔領的戈蘭方向射來…在擊中目標前遭到攔截擊落。」大馬士革本月稍早指控，以色列攻擊敘國南部和首都附近的軍事目標。以國軍方發言人表示，他們不對外媒報導置評。以色列一向將伊朗視為最大威脅，他們反覆襲擊敘國境內的伊朗及同盟民兵組織真主黨（Hezbollah）目標。", "title": "以色列朝大馬士革發射數枚飛彈 遭敘利亞擊落"}
{"summarization": "氣象局表示，今天上午各地為多雲到晴，由於鋒面仍在北部海面，加上熱力作用，中午前後西半部及東北部將轉為有局部短暫陣雨或雷雨，並有局部大雨發生的機率，花東地區也有局部短暫陣雨。", "article": "氣象局表示，今天上午各地為多雲到晴，由於鋒面仍在北部海面，加上熱力作用，中午前後西半部及東北部將轉為有局部短暫陣雨或雷雨，並有局部大雨發生的機率，花東地區也有局部短暫陣雨。中央氣象局指出，清晨各地低溫18至20度，上午因陽光加熱及西南風帶來暖空氣，各地高溫25至28度左右，中午過後隨著降雨漸趨顯著，氣溫略降。此外，馬祖、金門及西半部地區容易有局部霧或低雲影響能見度，交通往返請多留意；東半部沿海空曠地區易有較強陣風，海上作業及海邊活動請注意安全。根據環保署空氣品質預報資訊：受降雨洗除作用影響，全台空氣品質佳，北部、竹苗、中部、雲嘉南、高屏、宜蘭、花東空品區及馬祖、澎湖為「良好」等級，金門為「普通」等級。", "title": "鋒面接近 午後留意雷雨局部大雨"}
{"summarization": "美股道瓊工業指數下跌128.11點，武漢肺炎疫情仍是股市投資人關注議題，法人指出，台股短線反彈不少，所以近期指數難免受消息影響震盪，但仍有機會盤堅向上。", "article": "美股道瓊工業指數下跌128.11點，武漢肺炎疫情仍是股市投資人關注議題，法人指出，台股短線反彈不少，所以近期指數難免受消息影響震盪，但仍有機會盤堅向上。台股昨天收在11791.78點，上漲17.59點，成交值新台幣1395.26億元。三大法人外資及陸資買超，投信、自營商賣超，合計賣超8.86億元，其中自營商賣超24.44億元，投信賣超4.03億元，外資及陸資買超19.61億元。世界衛生組織（WHO）重燃外界對2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）武漢肺炎疫情可能減輕的樂觀看法，油價今天上揚、達2週來高點。紐約市場西德州中級原油的3月期貨價格上漲25美分，收在每桶51.42美元。倫敦市場北海布倫特原油的4月期貨價格上漲55美分，收在每桶56.34美元。指數編製公司明晟（MSCI）公布第1季相關指數調整，將於3月2日開盤生效，台灣市場市值增加0.01%，台股於全球標準型指數（MSCI ACWI）權重1.42%不變。台股在MSCI亞洲（日本除外）指數（MSCI AC Asia ex Japan）、新興市場指數（MSCI EM）權重皆下降，各為0.08百分點及0.07百分點，調整後權重分別為13.68%及11.66%。宏遠投顧副總經理陳冠升表示，昨天大盤震盪加劇，因為短線從11100點漲到11800多點，反彈700多點，許多個股反彈已多，近期自然會有漲多拉回，或是受消息面影響拉回，出現短線賣壓。陳冠升指出，因為短線漲多，易受消息面因素影響，昨天中國公布肺炎人數大增，便讓原本大漲的指數開高走低，只收小紅。從技術面來看，他認為，台股的第1支腳及第2支腳都已出現，即使近期股價漲多還會震盪，但預期震盪趨堅往上，未來會因肺炎感染人數降低及受到控制，使大盤上漲，雖然指數不見得會創新高，但少數個股可能突破過年前最後收盤價。", "title": "台股震盪難免 法人：仍有機會盤堅向上"}
{"summarization": "美國白宮高階官員今天表示，中國在應對2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）危機時缺乏透明性，美國為此感到失望。", "article": "美國白宮高階官員今天表示，中國在應對2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）危機時缺乏透明性，美國為此感到失望。法新社報導，美國總統川普的經濟顧問柯德洛（Larry Kudlow）對記者表示：「我們有點失望未受邀（派遣專家團前往中國協助），也對中國方面缺乏透明性感到有點失望。」川普上週才讚許中國國家主席習近平的政府對疫情的因應作為。根據中國官方數據，俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病已累積1367例死亡病例、超過6萬人感染。川普今天在廣播電台iHeart Radio播出的網路音訊中表示：「我覺得他們（指中國）處理得很專業，我認為他們非常有能力。」但當川普被問到中國在病毒議題上是否誠實，他說：「嗯，很難說，我覺得他們想盡量粉飾。」柯德洛說，中國方面未回應的問題越來越多，承諾進行的合作也沒有要展開的跡象。柯德洛表示：「習主席向川普總統保證中國正在努力，也會坦誠，會接受我們的協助。我們非常願意與聯合國及世界衛生組織（WHO）合作，但他們不允許。我不知道他們的動機是什麼。我確知顯然有越來越多人在那裡受苦。」他還問：「中國共產黨機關真的對我們說實話嗎？」柯德洛預測，這波疫情對美國的經濟衝擊會很小，但也說，對新型冠狀病毒的恐懼會製造不確定性，「如果我們拿不到中國的正確資訊，就很難做出恰當的評估」。美國衛生官員今天通報第15起境內確診病例。疫情於去年12月在中國湖北省武漢市爆發至今，美國政府已派遣專機從湖北撤離約800人，這些人返美後均須在軍事基地接受14天隔離，即病毒最長潛伏期。路透社提到，中國官方統計病例數近日暴增，很大一部分原因似乎是官方變更確診方式，湖北省先前只在經過特定檢測後才算確診，但這種檢測工具已經短缺，現在則開始使用更普遍的肺部掃描來判別病例。", "title": "中國因應武漢肺炎欠透明 白宮官員坦言失望"}
{"summarization": "中國湖北省衛生健康委員會官網今早通報，2月13日新增武漢肺炎確診病例4823例，比12日新增確診病例數大減超過1萬；新增死亡病例116例，也比12日減少126人。", "article": "中國湖北省衛生健康委員會官網今早通報，2月13日新增武漢肺炎確診病例4823例，比12日新增確診病例數大減超過1萬；新增死亡病例116例，也比12日減少126人。截至13日午夜，湖北省累計新冠肺炎確診病例已突破5萬例，來到5萬1986例。湖北衛健委今天未通報累計死亡病例，今天新增116例加上昨天通報1310例，累計死亡1426人。湖北在武漢肺炎病例診斷與疫情通報納入「臨床診斷」後，新型冠狀病毒肺炎確診病例爆增。湖北衛健委昨天通報12日新增1萬4840例，引發外界關注。不過湖北衛健委今早通報顯示，新增確診病例、新增死亡病例、現有疑似病例這3大疫情數據，均比昨天通報明顯減少。據通報，2月13日，湖北省新增新冠肺炎病例4823例（含臨床診斷病例3095例），比12日的1萬4840例，大幅減少1萬17例；其中，武漢市佔3910例。湖北省13日新增死亡病例116例（含臨床診斷病例8例），也比12日減少126人；其中，武漢市佔88例。新增出院690例（含臨床診斷病例214例），其中，武漢市佔370例。截至2月13日午夜，湖北省累計新冠肺炎確診病例5萬1986例（含臨床診斷病例1萬5384例），其中，武漢市佔3萬5991例（含臨床診斷病例1萬4031例）。目前仍在院治療3萬6719例，比昨天通報增加3026例；其中，重症7593例、危重症1685例，均在定點醫療機構接受隔離治療。據通報，湖北省現有疑似病例6169人，比昨天通報減少2859人，當日排除3689人，集中隔離5352人。累計追蹤密切接觸者16萬6818人，尚在接受醫學觀察7萬7685人。", "title": "湖北武漢肺炎累計確診破5萬 3大數據明顯減少"}
{"summarization": "美國國務院今天說，美國對北韓可能受到武漢肺炎疫情衝擊「深感關切」，已經準備好要促成美國和國際組織遏制當地疫情擴散的工作。", "article": "美國國務院今天說，美國對北韓可能受到武漢肺炎疫情衝擊「深感關切」，已經準備好要促成美國和國際組織遏制當地疫情擴散的工作。路透社報導，紅十字會日前呼籲盡速給予北韓制裁豁免，以便外界協助預防俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情。美國國務院發言人歐塔加斯（Morgan Ortagus）說：「我們強烈支持並鼓勵美國與國際援助及衛生組織對抗並遏制冠狀病毒在北韓擴散的作為。」歐塔加斯在聲明中還說：「美國已經準備好要迅速幫助這些組織獲准支援。」紅十字會與紅新月會國際聯合會（The International Federation of Red Cross and Red Crescent Societies）稍早表示，給予北韓制裁豁免，讓銀行能轉帳到聯合會位於北韓的辦事處，「如同出手救命一樣至關重要」。聲明指出，現在急需個人防護裝備和篩檢工具，以防北韓可能爆發疫情。北韓與疫情發源地中國接壤。世界衛生組織（WHO）11日已將武漢肺炎定名為2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）。北韓尚未出現2019年冠狀病毒疾病確診案例政府將出現症狀民眾的隔離期延長到30天，所有政府機構和居住在北韓的外籍人士都必須「無條件遵守」這項規定。北韓早已是全球最封閉國家之一，如今當局又暫停往返鄰國的航班和火車，針對近期來到北韓的外籍人士採取長達數週的強制隔離措施，暫停國際觀光且幾乎完全禁止跨境旅行。南韓部分媒體報導，北韓有數起武漢肺炎確診病例，其中可能包含死亡病例，但駐北韓首都平壤的世衛官員告訴「美國之音」（Voice of America），他們尚未接獲任何確診病例通報。", "title": "武漢肺炎防疫優先 美國擬允北韓制裁豁免"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲14.74點，加權股價指數為11806.52點，成交金額新台幣15.38億元。1090214", "article": "台北股市今天開盤漲14.74點，加權股價指數為11806.52點，成交金額新台幣15.38億元。1090214", "title": "台股開盤漲14.74點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.050元開盤，貶1.3分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.050元開盤，貶1.3分。新台幣兌美元開盤交易區間為30.050元至30.009元。1090214", "title": "新台幣開盤貶1.3分 為30.050元"}
{"summarization": "汽車零配件大廠東陽1月自結合併營收為新台幣15.59億元，較去年同期19.21億元減少18.86%。東陽1月自結稅前淨利為1.44億元，每股稅前純益達0.25元。", "article": "汽車零配件大廠東陽1月自結合併營收為新台幣15.59億元，較去年同期19.21億元減少18.86%。東陽1月自結稅前淨利為1.44億元，每股稅前純益達0.25元。東陽指出，1月適逢春節假期，工作天數少，其中售後維修市場（AM）事業自結1月營收11.57億元，東陽持續推動水性底塗產品，降低揮發性有機物（VOC）排放量，同時加快新產品開發速度。另外，東陽原廠委託製造（OEM）事業1月營收為4.02億元。展望今年，東陽集團總裁吳永祥日前表示，今年集中全力，強化集團競爭力，原廠委託製造和售後維修市場並進發展，提供水性塗裝及電鍍品等更具利基的產品，站穩汽車零組件市場。東陽去年全年自結累計稅前淨利23.97億元，若排除兩期匯兌，較2018年成長5%，去年每股稅前純益4.24元。法人分析，北美旺季鋪貨力道看增，東陽在AM版圖持續擴大，北美AM件占比逐漸提升。", "title": "東陽1月營收年減18% 每股稅前賺0.25元"}
{"summarization": "經過檢測，停靠柬埔寨的威士特丹號郵輪上無人感染武漢肺炎病毒，讓這些人得以下船，柬埔寨總理親自迎接他們上岸。", "article": "經過檢測，停靠柬埔寨的威士特丹號郵輪上無人感染武漢肺炎病毒，讓這些人得以下船，柬埔寨總理親自迎接他們上岸。威士特丹號郵輪（MS Westerdam）上有1455名乘客和802名船組員，13日在柬埔寨海港城市施亞努市（Sihanoukville）靠岸。郵輪早上靠岸後，柬埔寨衛生官員登船，蒐集任何有不適跡象或類流感症狀者的檢體。柬埔寨衛生部門表示，經過檢測，船上沒有人感染俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）。威士特丹號的經營業者荷美航運公司（Holland America），也是邁阿密渡假郵輪集團嘉年華（Carnival Corp）旗下公司，他們在以電子郵件發送的聲明上表示，柬埔寨當局今天上午已經准許船上的人下船，結束兩週前景不明的漂泊。聲明中表示，正安排包機幫助船上的人返家。聲明上說道：「航班細節將在最終確定後傳給客人，而包機行程需要幾天時間才能交到所有上岸的人手上。」在威士特丹號郵輪終於在13日晚間靠岸後，施亞努市港邊都能聽到船內傳來的歡呼聲。在威士特丹號郵輪上的人下船等待巴士之際，柬埔寨總理洪森（Hun Sen）親自招呼，不但和船上的人握手，還送上玫瑰花束。來自新澤西的觀光客潘德爾（Lou Poandel）下船並見到柬埔寨領袖，他告訴路透說：「我和太太給了他一些巧克力，以表示我們的感謝之意。」世界衛生組織（WHO）11日將武漢肺炎定名為2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）。", "title": "威士特丹號郵輪無人染病 柬埔寨總理親迎下船者"}
{"summarization": "日本和歌山縣一名50多歲醫師昨天確診武漢肺炎，今天傳出曾在這間醫院住院的70多歲男性也確診感染，由於另有2人出現肺炎症狀，和歌山縣政府正加快病毒檢查速度確認是否感染。", "article": "日本和歌山縣一名50多歲醫師昨天確診武漢肺炎，今天傳出曾在這間醫院住院的70多歲男性也確診感染，由於另有2人出現肺炎症狀，和歌山縣政府正加快病毒檢查速度確認是否感染。日本和歌山縣一名50多歲日本男性醫師這名醫師所服務的和歌山縣湯淺町濟生會有田醫院，有一名曾在這裡短暫住院的70多歲男性，也被確診武漢肺炎。和歌山縣政府等單位表示，這名70多歲男性因為出現發燒等症狀在其他醫療機構住院且症狀嚴重，本月6日轉診到濟生會有田醫院接受縣政府檢查。由於這名男性為重症，目前已轉往其他醫院接受治療。和歌山縣知事仁坂吉伸說，這名70多歲男性是在確診的男性醫師出現發燒等症狀後，才住進濟生會有田醫院；70多歲男性住院時，男性醫師已在家療養。由於研判醫師與患者並無接觸，不能說在濟生會有田醫院有感染蔓延的情況。昨天已知有田醫院內有其他醫師及患者共計4人出現發燒等症狀，經過檢查已確認其中一人是陰性；扣除今天這名確診男性，和歌山縣政府正加緊病毒檢查速度，確認出現肺炎症狀的其他2人是否感染。", "title": "日本和歌山醫師染武漢肺炎 同院一病患確診"}
{"summarization": "武漢肺炎迄今未開發出有效的治療藥物。中國大陸近日援引抗SARS經驗，以新型冠狀病毒肺炎康復者的血漿，輸入11名重症病患，並宣稱患者接受治療12至24小時後，臨床體徵和症狀明顯好轉。", "article": "武漢肺炎迄今未開發出有效的治療藥物。中國大陸近日援引抗SARS經驗，以新型冠狀病毒肺炎康復者的血漿，輸入11名重症病患，並宣稱患者接受治療12至24小時後，臨床體徵和症狀明顯好轉。陸媒中國新聞網報導，武漢金銀潭醫院院長張定宇昨晚在湖北省疫情防控工作新聞發布會表示，醫院正在開展康復病人恢復期血漿的輸入，目前已顯示出初步效果，康復患者體內有大量的綜合抗體對抗病毒。他公開呼籲康復後的新冠肺炎患者積極來到醫院，伸出胳膊，捐獻血漿，共同拯救還在與病魔鬥爭的病人。中國國務院國有資產監督管理委員會微信公眾號「國資小新」13日深夜發文指出，中國醫藥集團旗下的中國生物技術股份有限公司已完成對部分康復者血漿的採集工作，展開新冠病毒特免血漿製品和特免球蛋白的製備，已成功製備出用於臨床治療的特免血漿，投入臨床救治重症患者。文章引述有關專家表示，SARS（嚴重急性呼吸道症候群）爆發期間，就有將SARS患者康復後的血漿輸注給重症SARS病人實現治癒的案例。「目前在缺乏疫苗和特效治療藥物的前提下，採用這種特免血漿製品治療新冠病毒感染是最為有效的方法，可大幅降低危重患者病死率。」中國生物指出，2月8日，先在江夏區第一人民醫院展開了3名危重患者的新冠特免血漿治療，目前連同後續醫院治療的危重病人已超過10人。臨床反映顯示，患者接受治療12至24小時後，實驗室檢測主要炎症指標明顯下降，淋巴細胞比例上升，血氧飽和度、病毒載量等重點指標全面向好，臨床體徵和症狀明顯好轉。業內專家指出，從臨床病理發生過程看，大部分新冠肺炎患者經過治療康復後，身體內會產生針對新冠病毒的特異性抗體，可殺滅和清除病毒。中國生物倡議新冠肺炎康復者捐獻血漿，捐獻條件包括「新冠肺炎康復者年齡在18至60周歲，確診感染過新型冠狀病毒，出院後目前身體狀況較好，沒有其他不適，並願意捐獻出自己的血漿幫助他人」等。", "title": "武漢肺炎新增有效療法：輸入康復者血漿"}
{"summarization": "乾杯聚焦牛肉核心事業，宮武讚歧烏龍麵等品牌1月起不再計入營收，以及中國部分店面延後開業，但1月營收仍逆勢開紅盤，繳出新台幣2.65億元成績，年增2.71%，創同期新高。", "article": "乾杯聚焦牛肉核心事業，宮武讚歧烏龍麵等品牌1月起不再計入營收，以及中國部分店面延後開業，但1月營收仍逆勢開紅盤，繳出新台幣2.65億元成績，年增2.71%，創同期新高。乾杯表示，1月營收創同期高，主要受惠春節連假、尾牙旺季加持，燒肉事業包括乾杯、老乾杯、和牛47均表現亮眼，加上冷氣團影響，集團旗下鍋物事業包括黑毛屋本家、新型態黑毛屋、麻辣45等業績攀升，均推升1月營收成長。為聚焦牛肉核心事業達獲利極大化，乾杯集團積極進行品牌調整，去年12月23日出售持有100%股權的乾杯速食公司（旗下品牌：宮武讚歧烏龍麵、KUA`AINA）予Kues Kitchen，自今年1月起不再列入合併營收，加上受到疫情影響，自春節期間開始配合中國大陸當地政府防疫政策，海外店鋪共13店全面延後開業，但1月營收仍交出2.65億元的亮眼成績，成長動能強勁。1月農曆春節連續假期，乾杯表示，集團旗下乾杯、老乾杯、黑毛屋本家等品牌業績成長近20%；新型態黑毛屋較去年同期增加2家新店鋪，帶動整體業績較去年同期成長超過80%。此外，乾杯因應疫情衝擊，集團旗下全數員工加強健康管理；同時針對入店客人測量體溫、提供消毒酒精；凡每桌用餐結束，桌面進行75%酒精消毒，餐具高溫殺菌，並定時進行環境消毒，確保用餐環境安全無虞。海外部分，乾杯表示，遵守中國當地主管機關規定，店鋪全面延後復工並配合防疫，後續審慎保守看待市場，並藉此機會優化體質，同時多管齊下開源節流，期待疫情趨緩後的市場用餐需求回升，能持續維持全年整體營運暢旺。", "title": "乾杯逆勢開紅盤 1月營收登高"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心撤回陸委會有條件開放陸配子女入境規定，前總統馬英九表示，這與「兒童權利公約施行法」的精神背道而馳；「蔡總統，讓他們回家與家人團聚吧，不要讓民粹碾壓人權，歧視凌駕人道。」", "article": "中央流行疫情指揮中心撤回陸委會有條件開放陸配子女入境規定，前總統馬英九表示，這與「兒童權利公約施行法」的精神背道而馳；「蔡總統，讓他們回家與家人團聚吧，不要讓民粹碾壓人權，歧視凌駕人道。」馬英九在臉書表示，2014年11月20日「國際兒童人權日」，他以總統身分宣布「兒童權利公約施行法」正式施行，台灣雖不是1990年生效的「聯合國兒童權利公約」的締約國，但自此該公約在台灣被「國內法化」後，即具有法律效力。他表示，2017年11月20日，總統蔡英文出席「兒童權利公約」首次國家報告國際審查會議時，特別強調政府會持續落實公約，保障孩子的尊嚴和權利。但在新型冠狀病毒肺炎疫情爆發後，蔡政府所採取的部分作為，明顯與「兒童權利公約施行法」的精神背道而馳。他指出，陸委會原本允許「未成年」、「大陸親人無能力照顧」且「父母皆在臺灣者」的陸配子女，可專案申請來台，不過在蔡總統指示檢討後，隨即撤回這項方案。中央流行疫情指揮中心指揮官、衛福部長陳時中還特別強調，當初陸配替子女選擇國籍時，「沒有選擇台灣，就要自己承擔」。他說，事實上，依現行規定，國人與陸配在大陸地區所生的子女，要取得中華民國國籍，遠比與其他外國籍人士所生的子女更困難，並非他們不選擇台灣，而是即便已經選擇入籍中華民國，還必須經過漫長的等待，當過陸委會主委的蔡總統必然清楚這一點。他表示，就如同陸委會一開始所說的，是基於家庭團聚及人道考量，准予他們入境，「總不能讓這些在台生活多年的小孩流浪街頭」。但蔡總統一聲令下，就讓這些已選擇台灣、已生活在台灣，卻還沒等到國籍者，無法回台與家人團聚。他說，這些孩子，是「兒童權利公約施行法」所保障的對象，「兒童權利公約施行法」的主管機關，就是喊出「沒有選擇台灣，就要自己承擔」的衛福部。馬英九表示，面對疾病的威脅，全民都全力支持政府防疫，相信在周全的檢疫配套措施下，對於入境人員的管制，能採行更符合人權及人道的作法。他質疑，蔡總統曾說，「移民和移工，都是我們台灣的一分子」，難道這些父母不在身邊的「台灣之子」，不是台灣的一分子嗎；台灣不是一向以人權立國，以法治自豪嗎；「蔡總統，讓他們回家與家人團聚吧，不要讓民粹碾壓人權，歧視凌駕人道。」", "title": "政府撤陸配子女入境 馬英九：勿讓民粹碾壓人權"}
{"summarization": "高速傳輸介面晶片廠譜瑞-KY去年營運表現亮麗，營收與獲利同創歷史新高，今年第1季展望樂觀，激勵股價表現強勁，一度達新台幣745元，創上櫃來新高價。", "article": "高速傳輸介面晶片廠譜瑞-KY去年營運表現亮麗，營收與獲利同創歷史新高，今年第1季展望樂觀，激勵股價表現強勁，一度達新台幣745元，創上櫃來新高價。受惠高速傳輸需求不斷成長，加上搭配源極驅動IC銷售策略奏效，譜瑞-KY去年營運繳出不錯成績單，營收118.1億元，年增13.96%，稅後淨利24.33億元，年增23.58%，每股純益約31.54元。在高速傳輸需求強勁下，譜瑞-KY今年第1季營運展望樂觀，預期季營收可望達0.95億至1.05億美元，將季減1%至增加9%，全年業績也將持續成長，續創歷史新高。譜瑞-KY今天在市場買盤積極湧入下，股價表現強勁，一度達新台幣745元，大漲35元，漲幅4.93%，並創上櫃來新高價。", "title": "譜瑞第1季展望樂觀 股價創歷史新高"}
{"summarization": "美國雞肉出口貿易組織表示，裝載冷藏雞肉貨櫃的貨船從美國航向中國，因2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情而被改道至台灣、香港、南韓及越南港口。", "article": "美國雞肉出口貿易組織表示，裝載冷藏雞肉貨櫃的貨船從美國航向中國，因2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情而被改道至台灣、香港、南韓及越南港口。路透社報導，俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病在全球貨櫃海運貿易造成混亂，中國消費者和勞工因疫情而足不出戶，人們延後到商店購物或上館子，港口卸貨速度也放緩。美國家禽及蛋出口委員會維持冷凍肉類及其他食品的低溫。一名洛杉磯港口碼頭公司經理說，由於缺乏可用電力，冷凍及冷藏食品正逐漸腐敗。美中兩國上個月宣布簽署第一階段貿易協議後，中國正準備增加美國牛肉及雞肉進口量，美國貨物未能順利卸下的延誤問題在此背景下發生。薩姆納表示，美國禽肉出口商從貨物運輸業、港口及政府官員處得知，為增加中國儲備量所需的醫療用品及豬肉運輸獲准進入中國港口，其餘一切貨物都被視為次要，不准入港，「中國現在基本上已經關閉了」。上週，泰森食品公司（Tyson Foods）執行長懷特（Noel White）說，公司仍運送肉品到中國，訂貨紀錄上也有訂單，但疫情引發了問題。2019年冠狀病毒疾病在中國已造成超過6萬3800人感染、近1500人死亡。位於馬里蘭州的帕度農場（Perdue Farms）表示，公司紀錄上有訂單，也正密切注意港口狀況。薩姆納說，估計目前有300個到400個轉運中的冷藏禽肉貨櫃正在改道，約80%的產品是雞爪，其餘是雞肉和火雞食品。", "title": "武漢肺炎衝擊  美輸中冷藏雞肉貨櫃改道台港韓越"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB休士頓太空人使用高科技竊取對手暗號的醜聞，讓他們2017年世界大賽冠軍之名蒙塵，陣中球星布里格曼和阿圖維今天為此道歉。", "article": "美國職棒大聯盟MLB休士頓太空人使用高科技竊取對手暗號的醜聞，讓他們2017年世界大賽冠軍之名蒙塵，陣中球星布里格曼和阿圖維今天為此道歉。這兩名太空人打者和老闆克蘭（Jim Crane）所談到的偷暗號醜聞，是以中外野的攝影機，非法近距離監看對手，球員再透過敲打垃圾桶的方式，讓打者知道接下來將面臨什麼種類的來球。在太空人2017年與洛杉磯道奇世界大賽，關鍵第5戰的第10局敲出致勝一壘安打的布里格曼（Alex Bregman）說：「我對我的球隊、球團、我本人所做的決定感到抱歉。」「我希望能重獲棒球迷的信任。」美國聯盟2017年的年度最有價值球員（MVP）阿圖維（Jose Altuve）說：「對2017年發生的事，整個太空人球團、球隊都覺得很糟。」「我們尤其對於球迷、對於棒球比賽帶來的衝擊感到懊悔，我們的球隊下定決心要往前看，努力比賽，並在2020年把冠軍帶回休士頓。」MLB針對此案的調查結果出爐後，對太空人總教練辛區（AJ Hinch）、總經理魯諾（Jeff Luhnow）處以1年的禁賽，兩人也在之後，被試著捍衛太空人冠軍頭銜的克蘭開除。克蘭說：「我們的看法是，這不影響比賽，我們是支好球隊，我們贏得世界大賽，我們會讓一切告一段落。」克蘭已經換掉了球隊的總經理，並雇用資深的貝克（Dusty Baker）擔任新的總教練。他們昨天在球隊於季前的投捕訓練營報到時，和球員有過一番談話。克蘭說：「我要再表達一次，我們的球隊針對所發生的事十分遺憾。我要再重複一次，在我的監督下，這樣的事絕不會再發生了。」這次的醜聞是前太空人投手費爾斯（Mike Fiers）所揭發，導致MLB對太空人開罰500萬美元（約新台幣1億5000萬元），並取消2020年和2021年選秀會前兩輪的選秀資格。此外，過去曾擔任太空人板凳教練的柯拉（Alex Cora），在掌波士頓紅襪兵符後，2018年率紅襪擊敗洛杉磯道奇，拿下世界大賽冠軍，他因為這次的事件而被開除。關於紅襪也可能竊取對手暗號的調查正在進行。同樣受此事影響的，還有前太空人打者貝爾川（Carlos Beltran），他被指在退休前，於偷暗號事件中扮演領導角色。他雖和紐約大都會簽下合約，但在尚未執教任何一場比賽的情況下，就被大都會開除。", "title": "MLB太空人偷暗號 布里格曼與阿圖維致歉"}
{"summarization": "薩摩亞為防範武漢肺炎擴散，連曾經到過高風險地區的薩摩亞公民，都不得進入薩摩亞，必須先在第三地停留14日確認未感染。對此，有學者指薩摩亞當局的舉動恐已違反國際法。", "article": "薩摩亞為防範武漢肺炎擴散，連曾經到過高風險地區的薩摩亞公民，都不得進入薩摩亞，必須先在第三地停留14日確認未感染。對此，有學者指薩摩亞當局的舉動恐已違反國際法。紐西蘭國家廣播電台稍早有8名從印度出發、途經新加坡和斐濟的薩摩亞人，在返抵國門前遭薩摩亞當局拒絕人境。衛報（The Guardian）13日報導提到，在這8名薩摩亞人出發前一天，薩摩亞政府才剛剛決定，任何曾經到過新加坡或其他高風險地區的國人，都必須要先在第三地停留14日，確定未受感染俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）後，才能入境。隨後有19人遭拒絕入境，包括上述8名薩摩亞人。薩摩亞衛生部長納西里（Leausa Take Naseri）表示，被拒入境的8名薩摩亞人，可能事前並不知道新加坡已被列為高風險國家。這19人全部返回斐濟後，被安排到斐濟第三大城納迪市（Nadi）的美拉尼西亞大飯店（Grand Melanesian Hotel），並且接受隔離。「斐濟太陽報」（Fiji Sun）13日發表社論，抨擊薩摩亞政府竟然將國民丟給斐濟，形容這是「道德上錯誤的行為」。薩摩亞第一大報薩摩亞觀察人報8名薩摩亞人在薩摩亞的法萊奧洛國際機場（Faleolo International Airport）被拒入境時，他們的手機和現金均被當局沒收。美國羅格斯大學（Rutgers University）跨國法律研究中心（Center for Transnational Law）副教授康提斯（Jorge Contesse）在接受「衛報」訪問時指出，作為公民與政治權利國際公約（International Covenant on Civil and Political Rights）締約國的薩摩亞，竟然拒絕自己的國民入境，涉嫌違反國際法。康提斯說：「一個國家拒絕自己的國民入境，屬違反國際人權法的行為。返回自己的國家是人權，是不得被任意剝奪的權利。那是聯合國奉行的人權原則，多項有關人權的文件和公民與政治權利國際公約都有提及這項國際基本人權。」康提斯指薩摩亞政府的舉動，是屬於非法行為。另外薩摩亞外交部長西米（Peseta Noumea Simi）表示，薩摩亞政府並不打算接回滯留在武漢的薩摩亞留學生，僅交由薩摩亞駐北京大使館照顧。", "title": "薩摩亞防疫狠招 曾赴高風險區國民也禁止入境"}
{"summarization": "座落新竹市舊城區的或者文旅預計今年開幕，今天起或者工藝櫥窗舉辦3天快閃活動，藉由推廣新竹各地風土物產，以「醬」為主題，讓民眾體驗新竹特色風味。", "article": "座落新竹市舊城區的或者文旅預計今年開幕，今天起或者工藝櫥窗舉辦3天快閃活動，藉由推廣新竹各地風土物產，以「醬」為主題，讓民眾體驗新竹特色風味。鴻梅文創企劃專員邱君豪告訴中央社記者，農曆年前，或者文旅團隊於新竹市中央路上的或者工藝櫥窗，以限時快閃店的形式，將新竹在地風味的「米」主題製作了一系列的特色料理，獲得迴響。邱君豪說，當時活動介紹了10個稻農故事，在現場使用新竹縣竹北市農友呂正祥栽種的台中194白米放入土鍋中炊飯，吸引不少民眾聞香而來，體驗與了解新竹在地米種的豐富與美味。邱君豪指出，今天起連續3天，每天上午11時至下午7時，則以「醬」主題快閃，呈現新竹代表性的傳統醬料，包括米豆豆腐乳、梅干菜、醬油等，現場除了介紹醬料小知識，同時展示嶄新的料理方式，打破以往對這些傳統醬料的印象。邱君豪表示，或者文旅是或者團隊繼或者書店、或者蔬食、或者工藝櫥窗後的第四個營業門市據點，預計今年第二季開幕，以旅行、住宿、餐飲、風土物產等視角，期盼成為進入新竹旅遊的最佳入口，為旅人探索新竹精彩的風土與人事物。", "title": "或者文旅快閃活動登場 用醬料呈現在地風味"}
{"summarization": "英國首相強生（Boris Johnson）已延後出訪美國會晤川普總統，以便聚焦處理英國國內事務。", "article": "英國首相強生（Boris Johnson）已延後出訪美國會晤川普總統，以便聚焦處理英國國內事務。報導中說，這項延期訪問的決定將進一步打擊英、美親近盟友的關係。英美正準備開始討論貿易協議，這是英國脫離歐洲聯盟（EU）所期待的最大收穫之一。根據報導，強生原本預計今年初造訪華盛頓，目前訪美行程已延至6月的七大工業國集團（G7）峰會。英國首相官邸並未針對報導立即置評。一名英國官員說，強生訪問華府的日期從未敲定。英國上月允許中國電信巨擘華為在建置5G無線網絡上扮演有限度的角色，讓致力排除華為參與西方下一代通訊設備建置的美國深感挫折，這已成為英、美之間的最大歧異之一。另一方面，有關英國計劃課徵數位服務稅、美國威脅加徵關稅以及伊朗核子協議的未來，英美之間的矛盾日益增加，英國在這些問題上一直都偏向歐洲國家的立場。", "title": "傳英相延後訪美 兩國關係再度倒退"}
{"summarization": "電商業者富邦媒今天宣布2020年度菁英人才招募計畫開跑，釋出電子商務、電視購物商品開發、大數據研發、倉儲物流及財務營運分析5大類職缺，規劃18個月培訓。", "article": "電商業者富邦媒今天宣布2020年度菁英人才招募計畫開跑，釋出電子商務、電視購物商品開發、大數據研發、倉儲物流及財務營運分析5大類職缺，規劃18個月培訓。另外，富邦媒今年也開放逾百名一般職缺，包含網路購物商品開發/經營專員、網路購物行銷專員、網站開發工程師、資訊系統工程師、倉儲物流管理專員、貨車/機車配送物流士、電話客服/行銷專員等。富邦媒旗下通路包含momo購物網、摩天商城、電視購物及型錄，2019年合併營收達新台幣518.3億元，年增23.4%，改寫開站以來最佳紀錄。富邦媒表示課程涵蓋思考力、專案力、簡報力、溝通力等4大面向；同時配有企業教練及輔導師適時提供諮詢及關懷，啟發人才的專業才能。在制度層面，富邦媒的薪資待遇、年終獎金、三節禮金/禮品、員工持股信託與員工團保等，皆優於業界水準；另有各式福利補助包括定期健檢、購物優惠、旅遊補助、結婚禮金、生育津貼、生日禮金等。", "title": "富邦媒徵才計畫開跑 向5大領域菁英招手"}
{"summarization": "美國西維吉尼亞州參議會與眾議會分別通過決議文，慶祝西維吉尼亞州與台灣締盟40年，支持美台簽訂雙邊貿易協定外，也支持台灣有意義參與世衛等國際組織。", "article": "美國西維吉尼亞州參議會與眾議會分別通過決議文，慶祝西維吉尼亞州與台灣締盟40年，支持美台簽訂雙邊貿易協定外，也支持台灣有意義參與世衛等國際組織。西維吉尼亞洲參議會與眾議會於6日分別通過2項決議文，並由參議會議長兼副州長卡麥可（Mitch Carmichael）與眾議會議長亨蕭（Roger Hanshaw）致送決議文給駐美代表處。這2項決議文主要是慶祝西維吉尼亞州與台灣締盟40週年，肯定台灣為民主燈塔，支持美台簽訂「雙邊貿易協定」（BTA），同時也支持台灣有意義參與包括世界衛生組織（WHO）、國際民航組織（ICAO）、聯合國氣候變化綱要公約（UNFCCC）及國際刑警組織（INTERPOL）。對於西維吉尼亞州議會對台灣的友好支持，駐美代表處表示感謝，也展望下一個40年雙邊關係更為堅實緊密。西維吉尼亞州自1980年8月4日與台灣締盟以來，雙邊交流互動密切，並於2015年7月與台灣簽署駕照互惠協議，嘉惠雙方僑民與留學生。台灣與西維吉尼亞州的雙邊貿易在是2018年時超過一億美元，台灣是西維吉尼亞州的第7大出口市場，也是重要貿易夥伴。", "title": "西維州議會決議文  支持美台簽署貿易協定"}
{"summarization": "馬祖南竿一民眾在居家檢疫期間2度擅離住所，連江縣衛生福利局依據傳染病防治法開罰新台幣10萬元，並強調若再有人違規，將一律裁罰最高金額15萬元。", "article": "馬祖南竿一民眾在居家檢疫期間2度擅離住所，連江縣衛生福利局依據傳染病防治法開罰新台幣10萬元，並強調若再有人違規，將一律裁罰最高金額15萬元。連江縣流行疫情指揮中心表示，受處分人從小三通返回馬祖後列為居家檢疫對象，在居家檢疫期間應留在家不得外出，然而受處分人先被查獲違反規定外出散步，第二次又被查獲違規去工地打臨時工，依傳染病防治法開罰10萬元。連江縣指揮中心指出，目前連江縣居家檢疫共21人，居家檢疫期間由民政局、村里幹事、警察所24小時共同監督。", "title": "居家檢疫2度擅離住所  馬祖首例開罰10萬"}
{"summarization": "同欣電總經理呂紹萍表示，同欣電併購勝麗後，將成為全球前3大CMOS影像感測元件（CIS）後段封測前3大廠商，未來朝向全球第一大目標邁進。", "article": "同欣電總經理呂紹萍表示，同欣電併購勝麗後，將成為全球前3大CMOS影像感測元件（CIS）後段封測前3大廠商，未來朝向全球第一大目標邁進。同欣電今天上午在桃園舉行股東臨時會，約莫半小時結束，會中通過發行新股對價與勝麗股份轉換案。此次股份轉換案換股比例是勝麗股東按照持有普通股1股，換發同欣電1.244股，勝麗將成為同欣電100%持有子公司。股份轉換基準日暫定6月30日，完成後勝麗將下櫃。呂紹萍會後接受媒體採訪表示，同欣電與勝麗是強強聯手合作，「要組國家隊打世界盃」。產業擴充到一定規模後，廠商家數大概以3家為主，包括晶圓代工、記憶體和硬碟產業都是如此。呂紹萍指出，同欣電併購勝麗之後，將成為全球CIS後段封測的前3大廠商，他也提出願景，希望同欣電成為全球第一的CIS後段封測廠商。在產能分工部分，呂紹萍表示，同欣電與勝麗合併具有互補綜效，其中同欣電負責CIS後段封測的晶圓測試（CP）和晶圓重組（RW）製程，勝麗負責組裝和成品測試（FT）製程。觀察中國武漢肺炎疫情，呂紹萍指出，疫情對同欣電沒有影響，因為並未在中國大陸設廠，此外，晶圓進貨速度和作業也未減緩。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "同欣電股臨會通過併購勝麗 躋身CIS封測前3大"}
{"summarization": "目前停泊在日本橫濱港、爆發武漢肺炎群聚感染的鑽石公主號遊輪，到13日為止加總旅客與船組員共有218人確診，其中8人為重症。", "article": "目前停泊在日本橫濱港、爆發武漢肺炎群聚感染的鑽石公主號遊輪，到13日為止加總旅客與船組員共有218人確診，其中8人為重症。日本放送協會日本政府厚生勞動省表示，目前停泊在橫濱港的鑽石公主號，船上約有3700名旅客及船組員，截至13日止已有713人接受病毒檢查，其中有218人確診感染俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）。確診患者正依序被送往各醫療機構。厚生勞動省表示，目前船上確診患者有8人是重症，其中也有人正在加護病房接受治療。另外還有2名重症患者是尚未確診武漢肺炎，及正在接受病毒檢查。船上確診218人中，日本人有110人，其他還包括美國、澳洲等共18個國家或地區的人。以年齡別來看，20多歲有10人、30多歲有7人、40多歲有7人、50多歲有20人、60多歲有50人、70多歲有73人、80多歲有49人、90多歲有2人，60歲以上就占了約8成。厚生勞動省要求仍在船上的3400多名旅客與船組員，在19日觀察期結束前必須待在船上客房等處待命。不過，考量船上本身有疾病的80歲以上高齡旅客身體狀況，只要病毒檢查為陰性，日本政府將先讓這些高齡旅客下船，前往準備好的安置場所。", "title": "鑽石公主號218人確診武漢肺炎 8人重症"}
{"summarization": "國民黨主席候選人郝龍斌今天表示，國民黨一定要杜絕買辦文化，撕掉親中、又老又紅的標籤，否則未來沒有發展的空間；但若有人因此不願意支持他，國民黨也沒希望了，他相信這件事不會發生。", "article": "國民黨主席候選人郝龍斌今天表示，國民黨一定要杜絕買辦文化，撕掉親中、又老又紅的標籤，否則未來沒有發展的空間；但若有人因此不願意支持他，國民黨也沒希望了，他相信這件事不會發生。郝龍斌上午接受廣播專訪時表示，國民黨親中形象，主要就是有些人為了個人利益，對大陸卑躬屈膝，未來他擔任黨主席，會規定一定層級以上的政治人物不該跟大陸有經濟往來，這應該成為黨內最基本的共識，並嚴格執行。他也坦言，要改變國民黨買辦文化不容易，也要不怕得罪人，但若不改，國民黨沒辦法生存發展，又老又紅的標籤一定要撕掉。媒體詢問，要撕去親中標籤，未來黨主席是否還能與中國領導人見面，高雄市長韓國瑜進中聯辦是否該被禁止。郝龍斌說，見大陸領導人不是問題，進中聯辦也不是問題，而是要在對等、尊嚴的前提下進行。郝龍斌日前拋出對岸若不承認中華民國，可考慮終止三通，引發議論。郝龍斌說，他不是兩個中國論，而是希望大陸正視中華民國存在事實，過去兩岸互不否認，現在希望兩岸「尊重」對方存在事實。談及兩岸關係定位，郝龍斌說，依照憲法，中華民國主權及於中國大陸，除非修憲，否則「憲法一中」就是國民黨的原則，兩岸同屬一中，但各自表述。郝龍斌說，從國民黨的角度，目前兩岸是分治、分裂的狀況，未來將朝向統一方向，但沒有時程，要兩岸人民都能接受，且在兩岸各方面條件相近時，再來思考未來怎麼走，但他相信，大陸經濟自由化，未來政治一定會民主化。針對國民黨九二共識論述是否調整，郝龍斌說，在捍衛中華民國、反對台獨核心理念不變的前提下，黨內可以透過辯論凝聚共識，但絕不可能拋棄核心理念。郝龍斌也再次強調，他將會無私無我、專心專職的擔任黨主席，且不會作為下一個政治職務的跳板，過去黨主席掌握黨權多半都是為了選總統，其他人就不願意合作。主持人追問，目前對手、立委江啟臣看來也沒有要參選總統，郝龍斌說，那江啟臣也可以公開承諾不把黨主席當跳板。外傳前主席連戰、吳敦義系統以及部分地方派系都力挺江啟臣，郝龍斌說，這些都是傳言，他會全力爭取支持他改革的人。談及目前武漢肺炎疫情蔓延，郝龍斌認為，疫情是兩岸拓展關係好的開始，盼大陸能多一點善意，提供在陸台胞、台商更好的照顧，也不要對陸委會送出的訊息已讀不回，用飛機載人回台，比用飛機繞台好多了。因應2019年冠狀病毒疾病，行政院會擬推20億夜市餐廳商圈抵用券，刺激消費。郝龍斌說，中央最重要還是趕快把疫情控制住，發放抵用券民眾會很高興，但無法消除心中的恐懼。", "title": "國民黨改革 郝龍斌：杜絕買辦文化撕掉親中標籤"}
{"summarization": "英國首都倫敦12日出現武漢肺炎第一起確診病例，也是全國第9起，但現在卻傳出這名確診婦女當初竟然是搭乘Uber就醫檢測，缺乏防疫意識令人憂心。", "article": "英國首都倫敦12日出現武漢肺炎第一起確診病例，也是全國第9起，但現在卻傳出這名確診婦女當初竟然是搭乘Uber就醫檢測，缺乏防疫意識令人憂心。這名婦女數天前從中國飛抵倫敦，在希斯羅機場降落後出現俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）症狀，隨後確診，目前在倫敦蓋伊和聖湯瑪斯醫院的專科中心接受治療。英國廣播公司這名婦女9日搭乘Uber前往醫院檢測。不過英格蘭公共衛生署（PHE）表示，由於車程不超過15分鐘，司機和病患也沒有「密切持續接觸」，因此Uber司機被傳染的風險不高。Uber表示，目前已暫時將這名司機的帳號停用，至於是否會補償司機損失的收入，「我們會給予這名司機支持」。醫院執行長崔維斯（Ben Travis）表示，病患9日「自行」出現在倫敦南部的路宜申大學附屬醫院（University Hospital Lewisham）急診處。這名中國籍病患沒有遵循衛生官員的建議，既沒有搭乘救護車，也不是搭乘私家車就醫，而且還直接跑到急診處的櫃檯告知自己的症狀。正常程序應該是她必須在救護車停車處等待，再由穿著防護衣的受訓醫護人員帶領進行檢測。不過院方表示，並沒有其他病患因為這名婦女而有染病風險。崔維斯說，院方當時立刻提供病患口罩，護送她到急診處建築物之外的專門場所檢測，並在隔離的房間內進行診斷，隨後由救護車送她回家，直到12日確診為陽性，被送往專科中心醫治。他表示，這名婦女確診之後，當初與她接觸過的工作人員都接獲通知，其中兩人目前接受英格蘭公共衛生署的建議，居家隔離14天。此外，與先前媒體報導的不同，這名婦女自行就醫前，並沒有打電話給國家醫療保健服務（NHS）熱線進行諮詢。醫院員工表示：「如果她有打電話，事情就會大不相同。她就不會自己走來急診處，而是會依照正確程序。」根據英國政府官網，截至13日，英國共有2521人檢驗，其中2512人為陰性，9人陽性。英國目前9起確診病例中，頭2起為中國籍，是一名約克大學學生與他的家人。另外6起分別是在新加坡染病、輾轉到法國度假，回到英國後才確診的53歲英國男子華爾希（Steve Walsh），以及在法國被華爾希傳染、回到英國後確診的5人，由於6人都不住在倫敦，因此最新確診女子是倫敦的第一起病例。", "title": "武漢肺炎倫敦確診病患 當初竟搭Uber就醫檢測"}
{"summarization": "同欣電總經理呂紹萍表示，今年業績可望明顯成長，其中影像產品成長幅度最明顯，不過武漢肺炎疫情影響，車用市場景氣仍待觀察，陶瓷基板出貨狀況不明，無法預測。", "article": "同欣電總經理呂紹萍表示，今年業績可望明顯成長，其中影像產品成長幅度最明顯，不過武漢肺炎疫情影響，車用市場景氣仍待觀察，陶瓷基板出貨狀況不明，無法預測。同欣電今天上午在桃園舉行股東臨時會，約莫半小時結束，會中通過發行新股對價與勝麗股份轉換案。呂紹萍會後接受媒體採訪表示，今年業績可望明顯成長，其中影像產品成長幅度最明顯，高頻無線通訊模組和混合積體電路模組也會成長，不過陶瓷基板產品可能受車用市場景氣影響，狀況不明沒有辦法預測。呂紹萍表示，原先客戶希望車用市場第2季起景氣可回溫，不過目前因為武漢肺炎疫情影響，車用市場景氣仍待觀察。在手持式超音波檢測器感測頭部分，呂紹萍表示目前沒有收到因疫情需求增加的訊息，今年持續按照計畫進行，今年混合積體電路模組受惠新生意的挹注，預估第3季起可放量。另外CMOS影像感測元件（CIS）供不應求，市場傳出中國廠商豪威（Omnivision）漲價10%到20%幅度，並規劃擴充高階CMOS感測元件產能。對此，呂紹萍並未直接回應，表示市場有好的價錢，對同欣電的壓力會降低。此次股份轉換股比例是勝麗普通股1股，換發同欣電1.244股，勝麗將成為同欣電100%持有子公司。股份轉換基準日暫定6月30日，完成後勝麗將下櫃。", "title": "同欣電：今年業績可望明顯成長 影像產品助益大"}
{"summarization": "菲律賓衛生部長杜克今天說，菲國將制定規範以實施「基於證據」的旅行禁令，防堵2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情蔓延。", "article": "菲律賓衛生部長杜克今天說，菲國將制定規範以實施「基於證據」的旅行禁令，防堵2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情蔓延。杜克（Francisco Duque III）上午接受DZMM電台訪問表示，在跨部門抗疫特別小組決定是否解除對台旅行禁令前，菲律賓衛生部將提交台灣和其他國家的2019年冠狀病毒疾病的病例數據。杜克說：「之後，我們希望制定標準或參數來判斷哪些國家應該或不應該被包括在禁令中，如此一來我們將更加以證據為依據。」為防止2019年冠狀病毒疾病疫情擴散，菲律賓總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）2日發布指示，禁止菲律賓人前往中國及其特別行政區，另外，14天內曾赴上述區域的外籍人士不得入境菲國。但菲律賓衛生部10日突然宣布，這道指示也涵蓋台灣，因為世界衛生組織（WHO）把台灣歸列在中國疫區之下。隨後，菲律賓移民局、民航委員會（CAB）相繼宣布對台旅行禁令生效。菲律賓總統發言人帕內洛（Salvador Panelo）昨天說，只要對菲國人民健康的危險存在，「禁令就在那裡」；菲律賓將視事態發展，決定是否仍把台灣涵蓋在禁令中。", "title": "菲衛生部：將定規範根據證據實施旅行禁令"}
{"summarization": "半導體設備廠應用材料（Applied Materials）第1季營運表現優於預期，第2季展望樂觀，並看好今年半導體業務可望出現兩位數成長，激勵半導體設備族群股價齊揚。", "article": "半導體設備廠應用材料（Applied Materials）第1季營運表現優於預期，第2季展望樂觀，並看好今年半導體業務可望出現兩位數成長，激勵半導體設備族群股價齊揚。隨著台灣與中國大陸市場銷售成長，應用材料第1季（至1月26日止）營收達41.62億美元，年增11%，每股純益0.96美元，非一般公認會計準則每股純益0.98美元，高於預期的0.87至0.95美元水準。應用材料預期，第2季業績可望進一步攀高，營收將達41.4億至45.4億美元，非一般公認會計準則每股純益將約0.98至1.1美元。應用材料並看好今年半導體業務可望有兩位數成長。應用材料股價表現強勁，收在67.37美元，漲2美元，漲幅達3.06%，連帶帶動京鼎、瑞耘與帆宣等半導體設備族群股價齊揚；其中，京鼎股價一度達新台幣194元，漲9元，漲幅4.86%。瑞耘股價也一度達43.4元，漲1元，漲幅2.36%；帆宣股價達86元，漲1.9元，漲幅2.25%。", "title": "應用材料報喜 半導體設備族群股價強彈"}
{"summarization": "同欣電總經理呂紹萍表示，與國巨集團合作持續進展，雙方正商討對同欣電引進其他策略性夥伴，擴大生意廣度。", "article": "同欣電總經理呂紹萍表示，與國巨集團合作持續進展，雙方正商討對同欣電引進其他策略性夥伴，擴大生意廣度。同欣電今天上午在桃園舉行股東臨時會，約莫半小時結束，會中通過發行新股對價與勝麗股份轉換案。談到與國巨集團的合作進展呂紹萍並透露擴展更大營運空間。他指出，相關策略性夥伴是由國巨介紹，並非既有國巨集團的一份子，主要是藉此擴大同欣電的生意廣度，相關細節目前不便透露。同欣電此次股臨會也通過修改公司章程，將董事席次從原先的7人到9人，改為9人到11人。呂紹萍表示，主要是因應未來營運需求，業務有成長的機會。此次股份轉換股比例是勝麗股東按照持有普通股1股，換發同欣電1.244股，勝麗將成為同欣電100%持有子公司。股份轉換基準日暫定6月30日，完成後勝麗將下櫃。", "title": "國巨牽線 同欣電規劃引進策略性夥伴"}
{"summarization": "高雄市民響應罷免市長韓國瑜連署書逾27萬，已近16日達30萬份目標，公民團體應景今天是西洋情人節，將贈送給送交4人連署書的民眾「罷」字巧克力，讓罷免活動增添了趣味性。", "article": "高雄市民響應罷免市長韓國瑜連署書逾27萬，已近16日達30萬份目標，公民團體應景今天是西洋情人節，將贈送給送交4人連署書的民眾「罷」字巧克力，讓罷免活動增添了趣味性。公民團體罷韓行動今天在民族、九如路口向過往的人車宣傳罷免行動，罷韓提案法定領銜人陳冠榮等人持罷免連署手板向人車宣傳罷韓活動加速進行，籲尚未簽署民眾趕快響應。陳冠榮指出，連署份數已有27萬639份，每天1萬多份的連署數量是高雄人意志的展現；罷免是跨黨派運動，非屬任何顏色，是一種偏向「高雄的顏色」，高雄就是彩帶色，有彩虹的概念，公民團體是高雄人的側翼。Wecare高雄發起人尹立指出，今天是站路口的最後一天，經過密集連署，份數在這週會達到目標30萬份；連署活動不會停，接著公民團體會展開資料的整理和造冊等。他特別宣傳應景情人節，將贈送巧克力給送交4張連署書的民眾「罷」字巧克力，也祝大家情人節快樂。時代力量市議員黃捷一早也和公民團體一起站路口宣傳罷韓行動並籲市民一起用罷免讓高雄市幸福。高雄市公民數約228萬，依據選罷法規定，罷免第2階段要有10%以上選民簽署，第3階段投票，同意罷免票數需多於不同意罷免，且同意票數達原選舉區選舉人總數的1/4以上（約需逾58萬票）。公民團體預計在3月底向選委會遞交罷韓連署書、4月底通過選委會二階查核罷韓案成立、6月底舉辦罷免投票。", "title": "罷韓連署書逾27萬份  力拚16日達標30萬"}
{"summarization": "針對菲律賓政府拒絕解除對台旅行禁令，國民黨立法院黨團今天召開記者會，表達嚴正抗議，也呼籲政府對菲律賓採取更強硬的態度，捍衛中華民國國格與台灣人民的尊嚴。", "article": "針對菲律賓政府拒絕解除對台旅行禁令，國民黨立法院黨團今天召開記者會，表達嚴正抗議，也呼籲政府對菲律賓採取更強硬的態度，捍衛中華民國國格與台灣人民的尊嚴。菲律賓本週以抑制俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情為由，對台實施旅行禁令，而菲律賓總統杜特蒂13日拒絕台灣方面的呼籲，不解除對台灣人實施的旅行禁令，杜特蒂也稱自己首要關切的是菲律賓人的安全，這項決定跟一中政策「無關」。對此，國民黨立法院黨團書記長蔣萬安、首席副書記長林奕華、立委洪孟楷今天召開記者會，表達嚴正抗議。蔣萬安說，菲律賓政府不尊重中華民國主權獨立事實，而且菲律賓政府應該要向當時滯留在菲律賓機場的數百名台灣旅客道歉，要求外交部對於菲律賓政府表達嚴正抗議，並且盡速解除台灣旅行禁令。蔣萬安也表示，台灣到今天為止疫情防治得宜，狀況也優於菲律賓，怎麼會倒過來說要避免台灣人入境。蔣萬安呼籲，若菲律賓繼續無視台灣的抗議，他強烈主張應該要採取必要的制裁手段，相關部會也要開始盤點有哪些可用的措施，捍衛中華民國國格與台灣人民的尊嚴。洪孟楷則表示，菲律賓政府非常無理、可惡，竟然把台灣劃為疫情嚴重區域，這不是事實，因此他絕對力挺中華民國外交部採取嚴厲措施，向菲律賓政府抗議，包括台灣應向菲律賓取消來台免簽措施、召回駐菲代表、請回菲律賓駐台代表等。林奕華則舉2013年國民黨執政時期，針對廣大興案，對菲律賓祭出2波的11種制裁手段，供政府做參考，包括召回駐菲代表、發布赴菲旅遊紅色警戒、停止高層交流與互動、停止農漁業合作事項、停止航權談判等，也有學者提出其他制裁方式，包括減少菲律賓移工配額、台灣也用航權反制等。民進黨立法院黨團幹事長鄭運鵬對於菲律賓政府拒絕解除對台旅行禁令一事，在臉書分享看法指出，支持外交部保持彈性溝通，並且把時間底線設定在今天菲律賓的內閣會議結論。鄭運鵬表示，會請外交部轉達菲律賓政府，菲律賓是杜特蒂一人強硬，台灣是國人和國會全體支持政府可以採取強硬立場，請菲方不要誤判。他也呼籲國人，這是兩國之間的問題，讓政府解決就好，請大家不要把情緒轉移到在台的菲籍移工、新住民及子女，他們都是幫助台灣發展的好夥伴。", "title": "菲國拒解對台禁令  國民黨團籲政府採強硬態度"}
{"summarization": "一名台灣籍女性涉嫌走私約2.5公斤古柯鹼入境日本，由於入境前的出發地是哥倫比亞，海關人員覺得可疑詢問後查獲，隨後遭關西機場警方以涉違反麻藥取締法逮捕。", "article": "一名台灣籍女性涉嫌走私約2.5公斤古柯鹼入境日本，由於入境前的出發地是哥倫比亞，海關人員覺得可疑詢問後查獲，隨後遭關西機場警方以涉違反麻藥取締法逮捕。日本產經新聞報導，日本大阪府警關西機場警署昨天宣布，已於1月18日逮捕涉嫌走私毒品入境日本的台灣籍51歲女性許秋蓮。警方表示，許秋蓮涉嫌在1月18日走私約2.5公斤、市價約5000萬日圓（約新台幣1300萬元）的古柯鹼進入關西機場。許秋蓮在偵訊時坦承，知道自己攜入違法物品。警方指出，許秋蓮是從哥倫比亞出境，經荷蘭的機場轉機抵達關西機場，由於海關人員覺得許秋蓮造訪哥倫比亞的目的等很可疑，察覺這起毒品走私案。", "title": "台灣女性涉走私逾2公斤古柯鹼 遭日警逮捕"}
{"summarization": "「卡神」楊蕙如被控利用網路PTT論壇，侮辱大阪辦事處，被北檢依侮辱公署罪起訴，台北地方法院今天首次開庭。楊蕙如近中午11時在律師陪同下到庭。這也是她案發後首次現身。", "article": "「卡神」楊蕙如被控利用網路PTT論壇，侮辱大阪辦事處，被北檢依侮辱公署罪起訴，台北地方法院今天首次開庭。楊蕙如近中午11時在律師陪同下到庭。這也是她案發後首次現身。楊蕙如昨天在臉書發文表示去年底她不想成為特定政黨轉移候選人無能焦點的工具，選擇沉默。她和律師團隊會爭取司法上清白的判決。民國107年9月燕子颱風重創日本關西機場，大阪辦事處因網路瘋傳未提供台灣人妥善協助而飽受抨擊，前駐大阪辦事處處長蘇啓誠於同年9月中旬在寓所輕生。檢方查出，楊蕙如於107年9月6日提供申辦的網路，供友人蔡福明連線上網登入PTT論壇，以idcc帳號發表主題「（爆卦）大阪空港疏散事件相關資訊」文章，貼文內容包括「大阪駐日代表處的態度的確惡劣…」等。檢方指出，文章發表後，楊蕙如當天傍晚再透過LINE群組，指示群組成員將文章推波助瀾，從網路迅速擴散，公然侮辱外交部駐大阪辦事處及辦事處的公務員。北檢去年12月2日依侮辱公署罪起訴楊蕙如、蔡福明。", "title": "涉侮辱公署被起訴 楊蕙如戴口罩出庭"}
{"summarization": "中央大學109學年度特殊選才管道首度擴及所有學系，最後錄取26人，近日全數報到完成，包括青少年科學家陳品劭和青少年作家游高晏。", "article": "中央大學109學年度特殊選才管道首度擴及所有學系，最後錄取26人，近日全數報到完成，包括青少年科學家陳品劭和青少年作家游高晏。中央大學今天新聞稿指出，109學年度特殊選才管道共吸引304人報名，創下歷年新高，最後錄取26名學生，包括今年2月榮獲台灣國際科學展覽會競賽最大獎的陳品劭、曾獲全國身心障礙者文藝獎和出版個人書籍的游高晏。中央大學表示，陳品劭在面試時，特地製作介紹自己的三折頁，展現出對數學的積極與興趣，更具備自主研究的精神，對研究主題追根究柢，讓面試委員很期待他進大學後的表現，最後錄取數學系。患有重度自閉症的游高晏，具有很高的寫作天分，他在國小高年級時就出版個人著作，面試時則透過打字與教授們進行對談，面試委員認為游高晏雖無法對話，但從鍵盤傳遞的文字可看出表現穩健成熟，且作品與成果表現傑出，肯定其積極向上精神，最後錄取中文系。中央大學教務長王文俊表示，109學年度特殊選才管道還錄取9名新住民學生、1名境外台生、3名高職學生等不同背景資歷學生，例如就讀新竹高商的張乃云是新住民學生，商管基礎專業科目紮實，也能充份掌握自己成長於跨文化的環境，藉此發展自己的外語及跨文化能力。", "title": "中央大學特殊選才放榜  網羅青少年科學家作家"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，台中市有民眾張貼疫情假訊息，指稱有婦人自中國大陸返台，未自我隔離，已被相關單位逮捕，台中市政府警察局東勢分局偵辦傳訊3人，訊後依法移送。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，台中市有民眾張貼疫情假訊息，指稱有婦人自中國大陸返台，未自我隔離，已被相關單位逮捕，台中市政府警察局東勢分局偵辦傳訊3人，訊後依法移送。武漢肺炎疫情延燒，有民眾在通訊軟體上張貼轉傳訊息，指稱「台中市東勢區1名婦人自中國返台沒有自我隔離還作生意，被相關單位逮捕，全家被隔離觀察」「老闆娘已確診隱瞞情勢繼續做生意，現在已經被強制隔離」，不實疫情訊息，導致人心恐慌。台中市衛生局查證後，證實為不實訊息，當事人也向警方報案並提告，東勢警分局追查散布不實謠言者，連夜偵辦2小時掌握對象，陸續傳訊3人到案說明。3名張貼轉傳假訊息者，其中1人指稱，因憂心疫情擴大，才會想出透過張貼訊息的方式，希望提醒大家注重防疫工作，別讓疫情擴散，未料「一片好心」卻不慎觸法，相當後悔。另2人則說，網路訊息傳來傳去也分不出真假，不知道轉傳了假訊息。警方偵訊後，依照妨害名譽、傳染病防治法等罪嫌，移送台中地檢署偵辦，並呼籲民眾對於不實疫情切勿張貼、散布，避免不實訊息造成恐慌。世界衛生組織（WHO）11日將武漢肺炎定名為2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）。", "title": "轉傳東勢武漢肺炎假訊息 警方移送3人"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，引起越南境內口罩搶購潮。河內市一家業者因口罩需求大增，以衛生紙取代抗菌內層所製成的口罩在市場出售牟利，昨天被當地有關部門查獲。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，引起越南境內口罩搶購潮。河內市一家業者因口罩需求大增，以衛生紙取代抗菌內層所製成的口罩在市場出售牟利，昨天被當地有關部門查獲。越南市場管理單位日前偵破一起口罩不法交易案件，查獲超過14萬片品質不合格口罩，以衛生紙取代抗菌內層製成，之後擴大調查。報導指出，河內市市場管理局等單位組成的工作小組，昨天前往檢查設在當地的越韓責任有限公司（Viet Han），當場發現工廠員工以衛生紙取代抗菌內層製成4層醫用口罩，並查獲大量不合格口罩成品與衛生紙等原料。報導說，這家公司註冊的經營業務是印刷業與生產面紙、衛生紙與尿布等，但不包括生產醫用口罩。廠方人員坦承，由於口罩需求大增，製作抗菌內層的材料難找，因此以衛生紙取代製成，以出售牟利。報導說，由於廠方不合格口罩生產規模巨大，此舉違反政府防範武漢肺炎疫情的主張，市場管理單位將此案交由警方偵辦，追究相關人士的刑事責任。越南政府最近鼓勵境內口罩生產業者增產，業者努力趕工，但是口罩還是供不應求。越南政府嚴禁口罩等防疫用品漲價，各地管理市場等單位2月初以來共處罰4200家哄抬價格的藥局和供應商，處罰最重可吊銷營業許可證。世界衛生組織（WHO）11日將武漢肺炎定名為COVID- 19（2019年冠狀病毒疾病）。越南衛生部統計，截至13日為止，累計有16起確診病例，其中7人已治癒出院。為防範疫情擴大，越南政府昨天起決定封鎖已有6例確診的永福省（Vinh Phuc）平川縣（Binh Xuyen）山雷村（Son Loi），在周圍設置8個監控站，禁止所有人員和車輛進出，村內約一萬人遭到隔離，但可領取政府提供的生活補助費。", "title": "口罩需求大增 越南查獲衛生紙製成品"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊台灣觀光產業，原本是冬天熱門的溫泉飯店業者住房率跟泡湯旅客都比去年少了2成左右，不少業者也紛紛祭出下殺優惠，希望能維持國旅熱度。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊台灣觀光產業，原本是冬天熱門的溫泉飯店業者住房率跟泡湯旅客都比去年少了2成左右，不少業者也紛紛祭出下殺優惠，希望能維持國旅熱度。武漢肺炎疫情衝擊台灣觀光市場，不少飯店業者住房率大受影響，位於北投的大地酒店就表示，雖然目前是北投旅遊旺季，但受到武漢肺炎疫情影響，住房率及泡湯率都比去年同期相比下降2成。由於旅客不來，連餐飲也受到影響，不少飯店業者近期也紛紛祭出國旅或外帶餐點優惠。大地酒店表示，為了吸引國內旅客，推出2天1夜住宿專案新台幣9000元起，住宿再送等額的館內消費金，讓旅客可以使用在SPA、餐飲等消費上。業者也表示，目前防疫重點的消毒清潔工作包含服務人員皆戴口罩，大廳門口設置酒精消毒機，提供「養身補氣茶」幫賓客補氣，全館設備清潔消毒，工作人員定時洗手，餐廳設置包廂且加寬桌距，服務人員入館前先測量額溫，服務人員的家人、親戚近期有旅遊史自主隔離14天等。國泰飯店觀光事業近期也推國旅方案。業者表示，即日起至2020年3月31日止（入住期限至2020年4月30日）推出專屬國人的超驚喜2020 AMAZZING POP-UP！住房專案，旅客入住和逸飯店．高雄中山館雙人只要新台幣1699元。入住和逸飯店．台北民生/忠孝館，或是和逸飯店．台南西門館，每晚也只要1999元。君品酒店首次推出住房回饋專案，即日起至4月30日同時推出「2020國人純住房」優惠專案，每晚只要3300元起，約下殺2.2折。除此之外也祭出即日起至4月30日「國人一泊二食」住房專案，雙人成行每晚5998元就可入住君品酒店豪華雙人房，並推出月租方案，盼吸引國旅旅客。台北晶華酒店也宣布，即日起至2020年3月2日止、再度推出讓國人大聲叫好的「晶安心住房專案」2天1夜只要6000元，並且加碼贈送價值超過8000元的抵用券。另外，因應民眾擔心去餐廳用餐心理，故宮晶華也宣布，推出9款精緻便當以及超過30道合菜佳餚，針對士林、內湖以及大直地區的消費者進行免費外送服務。台北喜來登即日起也推出4人份的「外帶分享餐」，由30年深厚經驗的宴會廳張志民主廚領軍，秉持親手為家人烹調營養餐點的至高用心，打造融合深獲賓客喜愛的人氣拼盤、肉類、海鮮與時蔬等四菜一飯的健康美餚。天成飯店集團也順應近期消費型態改變，旗下3館：台北天成大飯店、台北花園大酒店及世貿國際會館，主廚團隊以嚴選食材與精湛手藝於即日起至4月30日推出「外送饗宴」4人份合菜及8人份合菜。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "武漢肺炎疫情影響 飯店業住房率掉2成"}
{"summarization": "疾管署今天公布，台灣現今年首例百日咳個案，為北部40餘歲男性，曾去中國深圳洽公，幸已痊癒。百日咳為飛沫傳染，不論有無發病都有高度傳染力，接種疫苗是最好防範法。", "article": "疾管署今天公布，台灣現今年首例百日咳個案，為北部40餘歲男性，曾去中國深圳洽公，幸已痊癒。百日咳為飛沫傳染，不論有無發病都有高度傳染力，接種疫苗是最好防範法。嬰幼兒感染百日咳後症狀通常較為嚴重，特別是6個月以下的嬰兒更是重症高危險群，可能引起肺炎、抽搐、腦病變、腦出血、死亡。另2016年至2019年累計2至9起群聚，以家庭群聚為主。疾病管制署建議，懷孕婦女、嬰兒照顧者可自費接種一劑疫苗，以降低嬰幼兒感染機會。疾管署上午發布新聞稿指出，國內出現今年首例百日咳確定個案，為北部40多歲男性，去年12月底曾到中國深圳洽公，今年1月10日返台，1月30日出現咳嗽有痰，期間曾到多家診所就醫，2月5日到醫院就醫後採檢通報，11日確診，目前已痊癒，同住接觸者3人沒有疑似症狀。疾管署副署長莊人祥表示，百日咳主要透過飛沫傳染，無論有無發病都有高度傳染力，感染症狀為持續咳嗽超過2週，並伴隨鼻炎、打噴嚏、輕微發燒等類似感冒的症狀，成人很少出現併發症。依據監測資料統計，2016年至2019年同期百日咳病例數分別為1、2、2、4例，每年累計病例數為17至34例，多為3個月以下、未達接種疫苗年齡或僅接種第1劑疫苗的嬰兒（佔56%），其次為20歲以上成人（佔26%）。另2016年至2019年累計2至9起群聚，以家庭群聚為主。莊人祥說，接種疫苗為預防百日咳最有效的方法，目前台灣提供嬰幼兒於出生滿2、4、6、18個月，以及滿5歲至入小學前各接種一劑百日咳相關疫苗。疾管署提醒，家中有嬰幼兒的民眾，務必按時攜至預防接種合約院所完成接種，以獲得足夠保護力。由於家庭群聚中感染源多為照顧者或同住者，建議懷孕婦女、嬰兒照顧者可自費接種一劑疫苗，以降低嬰幼兒感染機會。莊人祥說，家長或家中較大的兒童務必注意咳嗽禮節及呼吸道衛生，外出返家接觸嬰幼兒前，應先更衣洗手，並避免帶嬰幼兒出入醫院、人潮擁擠、空氣不流通的公共場所，以降低感染風險。", "title": "台灣今年首例百日咳 高傳染力接種疫苗可防"}
{"summarization": "台北市內湖區新明路發生漏油事故，中油表示，已找到洩油點，不過，因洩油處夾在台電與新世紀資通箱涵中間，中油將與兩家業者溝通研議處理方式，取得共識後，才會開挖修補管線。", "article": "台北市內湖區新明路發生漏油事故，中油表示，已找到洩油點，不過，因洩油處夾在台電與新世紀資通箱涵中間，中油將與兩家業者溝通研議處理方式，取得共識後，才會開挖修補管線。內湖區新明路發生漏油事故，有民眾反映自8日起聞到油氣味，中油先前密集測試、開挖，但仍未找出漏油處，改以精密儀器細部鑽探後，發現一處疑似洩油點。中油在13日晚間10時再度開挖，今天上午6時停止開挖作業，未造成社區交通不便。在漏油事件發生7天後，中油今天表示已找到洩油處。中油煉製事業部副執行長曾繁鑫指出，漏油的油管是桃園煉油廠至石門油庫其中一段管線，中油已經找出洩油點，原先規劃儘速修補管線，不過，管線洩油段夾在台電與新世紀資通兩個箱涵之間，因此，中油今天將先與兩家業者協調後續處理方式，取得共識後，中油才會再進行開挖。曾繁鑫說，中油透過儀器偵測，發現開挖範圍周遭確實有土地遭油污污染，不過，實際污染面積待開挖後才可確認。他強調，該油管已經暫停輸油，周遭土地污染狀況並未惡化，也未影響到北部供油。", "title": "中油內湖洩油點找到了 管線修補工程再等等"}
{"summarization": "加強武漢肺炎防疫，花蓮衛生局針對居家隔離及居家檢疫兩類民眾醫療需求，整合縣內10家責任醫院，提供視訊診療服務，由家屬代為掛號、取藥，減少社區、醫院感染風險。", "article": "加強武漢肺炎防疫，花蓮衛生局針對居家隔離及居家檢疫兩類民眾醫療需求，整合縣內10家責任醫院，提供視訊診療服務，由家屬代為掛號、取藥，減少社區、醫院感染風險。因應武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病COVID-19）疫情升溫，花蓮縣衛生局表示，居家隔離及居家檢疫兩類民眾若是輕症、慢性病患，以民眾過去就診醫院為優先，提供民眾醫院專線聯繫，家屬持居家隔離或居家檢疫證明單到醫院掛號，醫師在診間使用電話或視訊，了解病狀並開藥，家屬即可代為取藥；若須到院看診，則採特殊通道分流，與一般民眾區隔。花蓮縣衛生局長朱家祥表示，目前國內確診個案均於醫院接受完善的醫療，而確定病例的接觸者採居家隔離，具中港澳旅遊史者採居家檢疫，都必須留在居家14天，若有醫療需求可撥打1922（全國防疫專線）或8226975（花蓮縣衛生局防疫專線），由東區防疫指揮官評估後指示就醫方式。花蓮轄內10家責任醫院包括花蓮慈濟醫院、門諾醫院、國軍花蓮醫院、部立花蓮醫院、部立玉里醫院、玉里慈濟醫院、台北榮民總醫院玉里分院、台北榮民總醫院鳳林分院、門諾醫院壽豐分院及部立花蓮醫院豐濱原住民分院，啟動就醫分流。", "title": "居家隔離及檢疫就醫 花蓮10家醫院可視訊診療"}
{"summarization": "疾管署今天公布，台灣確診今年首例本土傷寒病例，為南部30多歲菲律賓男性，感染源還不明，但研判為國內感染。醫師提醒，傷寒為腸胃道傳染病，不生食、飯前便後洗手可預防。", "article": "疾管署今天公布，台灣確診今年首例本土傷寒病例，為南部30多歲菲律賓男性，感染源還不明，但研判為國內感染。醫師提醒，傷寒為腸胃道傳染病，不生食、飯前便後洗手可預防。疾病管制署上午發布新聞稿公布國內確診今年首例本土傷寒病例，為南部30多歲菲律賓籍男性，1月21日起發燒、頭痛、血便等症狀，31日曾就醫，因症狀持續，2月6日再次就醫並住院採檢，經檢出傷寒桿菌陽性確診。目前個案症狀改善並已出院，同住接觸者沒有疑似症狀。衛生單位已進一步調查個案飲食史及接觸史，以釐清可能感染來源。由於個案於潛伏期間無出國史，初步研判為國內感染。依據疾管署疫情統計資料顯示，國內今年累計2例傷寒確定病例，除今天公布的個案外，另一例為境外移入，感染國家為印尼。疾管署副署長莊人祥表示，傷寒為腸胃道傳染病，潛伏期約8至14天（可由3至60天不等），傳染途徑為生食或食用未煮熟、遭受病患或帶菌者糞便污染的食物或飲水。常見症狀有持續性發燒、頭痛、腹痛、腹瀉或咳嗽等。預防傷寒方法包括食物充分煮熟並以熱食為宜、不吃生食、飲用水煮沸或使用瓶裝的礦泉水；落實良好衛生習慣，飯前便後一定要以肥皂或洗手劑徹底洗手，才能有效防範。2019年確定病例共21例，其中17例為境外移入個案，感染國家分別為印尼7例，印度、菲律賓及柬埔寨各2例，緬甸、馬來西亞、巴基斯坦及中國大陸各1例。另有4例為本土個案；近3年（2017至2019年）同期傷寒病例數分別為4、4、1例，境外移入病例感染國家都為鄰近亞洲國家。", "title": "台灣今年首例本土傷寒 30餘歲菲律賓男中鏢"}
{"summarization": "防範武漢肺炎不分宗教，英格蘭教會13日發布最新指示，建議有咳嗽等症狀的教友在領聖餐時只要吃聖餐餅，不要共喝聖餐酒。", "article": "防範武漢肺炎不分宗教，英格蘭教會13日發布最新指示，建議有咳嗽等症狀的教友在領聖餐時只要吃聖餐餅，不要共喝聖餐酒。英國目前出現9例俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，專家憂心未來可能會有大爆發。英格蘭教會（Church of England）依據衛生顧問麥卡錫（Brendan McCarthy）的建議，發布最新指示。英格蘭教會表示，英國政府目前建議民眾隨身攜帶面紙，咳嗽或打噴嚏時用面紙遮住，隨後丟到垃圾桶，洗手時也應該使用肥皂，且至少清洗20秒，並隨身攜帶消毒洗手液。教會指出，所有教會應該遵循良好的衛生守則，最好提供乾洗手，並應該建議教區居民若咳嗽或打噴嚏後要避免和人握手。教友若有咳嗽等症狀，在領聖餐應該只領聖餐餅，不要喝聖餐酒。此外，教會不建議用餅沾酒，因為這也有可能是疾病傳染途徑。領聖餐時，聖餐酒裝在金屬做的大杯子，也就是聖餐杯當中，每人輪流喝一口。英格蘭教會表示，政府現階段尚未建議不要使用聖餐杯。不過，教會建議牧師在準備聖餐時，事前應該用消毒酒精清潔雙手。", "title": "英格蘭教會防範武漢肺炎 發布領聖餐建議"}
{"summarization": "康控-KY在蘋果TWS真無線藍牙耳機AirPods Pro及車用產品需求帶動下，1月營收逆勢較去年同期大增177%，月增也有40.12%，激勵今天股價強勢亮燈漲停。", "article": "康控-KY在蘋果TWS真無線藍牙耳機AirPods Pro及車用產品需求帶動下，1月營收逆勢較去年同期大增177%，月增也有40.12%，激勵今天股價強勢亮燈漲停。康控1月單月營收新台幣5.62億元，月增40.1%、年增177%，創同期新高，激勵今天股價開高強攻漲停價156.5元。康控表示，昆山廠針對美系客戶產品出貨的產線本來就不停工、零件也有庫存備料，春節休假前已有部份製成品及半製成品存貨可供出貨及生產，留守的員工不必再另外花時間隔離，其他下游組裝廠也有採取部分產線春節繼續加班的措施，因此可以順利趕上客戶交期。由於2月受到新冠病毒（武漢肺炎）影響，大陸廠延後至10日復工，目前產能逐步恢復中，但要回到全產能仍需要時間，營運將受到衝擊，不過整體營運仍將優於去年。真無線（TWS）藍牙耳機產品市場反應熱絡，AirPods Pro每組配備3組、6個矽膠耳塞套，康控-KY是AirPods Pro耳塞主力供應商，供貨占比約80%。隨著市場需求快速成長，法人預期缺貨潮將再度拉長。康控包括聲學元件、光學產品今年都會有不少新產品加入，將是今年重要成長動能；其中美系客戶新機也增加新的精密元件，預計在第2季加入出貨行列；另外，中國大陸積極推動汽車零件國產化，也讓康控車用精密零部件找到絕佳切入點，供應中、德合資車廠的元件已開始出貨。", "title": "康控1月營收大增 股價衝漲停"}
{"summarization": "中國官方今天通報，截至13日，中國大陸武漢病毒肺炎累計確診病例達6萬3851例，累計死亡1380例。昨天新增確診病例5090例，新增死亡121例；湖北以外地區確診數連續10天下降。", "article": "中國官方今天通報，截至13日，中國大陸武漢病毒肺炎累計確診病例達6萬3851例，累計死亡1380例。昨天新增確診病例5090例，新增死亡121例；湖北以外地區確診數連續10天下降。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。中國國家衛生健康委員會官網上午通報，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團13日報告新增確診病例5090例，新增重症病例2174例，新增死亡病例121例（湖北116例，黑龍江2例，安徽、河南、重慶各1例），新增疑似病例2450例。截至13日午夜，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告，累計死亡病例1380例（湖北省因重複統計，核減108例），累計報告確診病例6萬3851例（湖北省核減1043例），現有疑似病例1萬109例。據通報，目前累計追蹤到密切接觸者49萬3067人，尚在醫學觀察的密切接觸者共計17萬7984人。這次疫情重災區湖北省自12日開始將「臨床診斷」納入確診判斷後，中國當天單日暴增1萬5152個病例，但今天通報新增確診病例已明顯減少。統計並顯示，湖北以外地區13日新增確診病例為267例，連續第10天呈下降趨勢。據通報，中國境外的香港特別行政區累計確診病例53例（出院1例，死亡1例），澳門特別行政區10例（出院3例）。", "title": "武漢肺炎中國已1380死 累計確診破6萬"}
{"summarization": "高雄市2月每月好書活動，適逢西洋情人節，向民眾推薦「生命中的美好缺憾」。另外，推薦影片特別找來即興舞者，搭配濃情的文字朗讀，跨域合作帶領讀者更深入感受。", "article": "高雄市2月每月好書活動，適逢西洋情人節，向民眾推薦「生命中的美好缺憾」。另外，推薦影片特別找來即興舞者，搭配濃情的文字朗讀，跨域合作帶領讀者更深入感受。普立茲獎得主約翰．葛林（John Green），用出色的文筆，創造了一個關於生命、愛情、遺憾的精采故事。「生命中的美好缺憾」講述患有癌症的男女主角，面對命運因不同的性格而有不同的態度，男主角想知道如何能夠不被忘記，而女主角卻希望自己的存在不要帶給別人傷害。兩人相識於癌症倖存者青年團體，一起分享閱讀、一起旅行，拜訪共同喜愛的作家，因而產生感情。透過男女主角的故事，作者要告訴所有讀者，即使面對看似寫定的命運，也不一定只能成為和疾病畫上等號的人，只要活著的一天，就擁抱生命中簡單的美好。高雄市政府文化局長林思伶表示，2月14日是西洋情人節，特別選在今天發布以愛情為引的2月好書。為讓讀者能從文字進入作者所述的生命及情感狀態，特別跨界合作邀請兩位即興舞者，襯著作品文字摘錄朗讀，用肢體的互動展現書中男女主角由各自不同的個體，到相識、相戀成為命運共同體。以充滿火花及情意的肢體舞動畫面，帶領讀者「聽」故事、「看」故事，也「想」故事，一起探索「生命中的美好缺憾」，感恩生命的美好。高雄市立圖書館表示，延續這項活動推動深入閱讀的初衷，每個月除了以不同的呈現方式推薦不同領域的好書，今年特別增加好書徵文獎勵，就參加對象調整分社會組及學生組，從原有12個獎項，提高至42個得獎名額，實質鼓勵市民朋友閱讀。歡迎所有在高雄市就學、就業的讀者踴躍投稿。相關辦法也公布在每月好書專屬網站（https://goodbook.ksml.edu.tw/），或於開館時間洽高雄市立圖書館（07-5360238）。", "title": "高市2月好書 情人節舞動生命中的美好缺憾"}
{"summarization": "日本半導體矽晶圓廠勝高（SUMCO）看好第1季市場需求可望回溫，獲利也將較去年第4季回升，今天股價一度飆漲逾7%，帶動台勝科等矽晶圓族群股價齊揚。", "article": "日本半導體矽晶圓廠勝高（SUMCO）看好第1季市場需求可望回溫，獲利也將較去年第4季回升，今天股價一度飆漲逾7%，帶動台勝科等矽晶圓族群股價齊揚。SUMCO指出，儘管記憶體市場持續調整庫存，不過，5G及資料中心需求增加，帶動邏輯晶片穩定成長，預期第１季12吋矽晶圓需求可望回溫。SUMCO並看好8吋矽晶圓第1季需求也將同步回溫，12吋與8吋矽晶圓長約價格將可維持穩定，現貨價格則相對疲弱。隨著市場需求回溫，SUMCO預期，第1季營收可望達710億日圓，季增約0.1%，營業利益90億日圓，季增0.8%。SUMCO今天股價表現強勁，一度達1930日圓，漲137日圓，漲幅7.64%，帶動台股台勝科等半導體矽晶圓族群股價齊揚；其中，台勝科股價一度達新台幣118.5元，漲4元，漲幅3.49%。環球晶股價一度達441.5元，漲16元，漲幅3.76%；合晶一度達34.3元，漲0.8元，漲幅2.38%。", "title": "SUMCO看好需求回溫 半導體矽晶圓族群股價齊揚"}
{"summarization": "日系外資看好半導體測試介面廠中華精測美國主要客戶訂單回流，精測獲利將獲挹注，目標價升到1000元，但其他客戶訂單成長有限，因此降評至中立；歐系外資考量訂單遞延，維持中立評等，目標價降到1050元。", "article": "日系外資看好半導體測試介面廠中華精測美國主要客戶訂單回流，精測獲利將獲挹注，目標價升到1000元，但其他客戶訂單成長有限，因此降評至中立；歐系外資考量訂單遞延，維持中立評等，目標價降到1050元。精測股價今天開低25元，盤中低點來到960元、跌幅4%，成交量逾900張。日系外資發布研究報告，預期精測2020年將拿回美國主要客戶大部分訂單，且精測去年致力於分散客戶組合，來自中國客戶的營收貢獻度逐漸增加。不過，精測股價去年7月以來大漲超過100%，優於大盤漲幅的10%，推估2020年、2021年營收成長率不太可能超越市場預期的年增30%、19%。日系外資認為，精測在中國客戶的市占率已相當高，今年相關營收較去年成長的空間有限；儘管精測的探針卡解決方案營收，有望隨著台灣IC設計廠5G應用處理器出貨放量而成長，但精測仍需與京元電子分享訂單。考量各項多空因素，日系外資將精測投資評等從「買進」調降至「中立」，但目標價從585元上修到1000元。歐系外資表示，受武漢肺炎疫情影響，精測中國客戶恐延後訂單，預估精測今年第1季營收將季減10%，不如先前預估的與去年第4季持平，但看好營運將從第2季開始轉強，2020年全年營收有望年增29%，主要動能來自旗艦級智慧型手機市占攀升、5G射頻相關解決方案出貨及台灣應用處理器供應商出貨。歐系外資認為，由於精測高毛利的印刷電路板（PCB）中介板出貨轉強、客戶改用先進解決方案仍可維持議價能力，加上營收規模放大有助提升營運槓桿能力，預期精測2020年毛利率與營業利益率將分別提高到54%、27%，但考量中國需求今年第1季放緩恐抵銷部分成長空間，維持精測「中立」評等，目標價從1100元下修至1050元。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "精測訂單成長恐受限 日系外資降評至中立"}
{"summarization": "雖然美股道瓊工業指數下跌逾百點，但台北股市今天持續走高，盤中突破11800點，法人認為，武漢肺炎疫情早晚會過去，台股短線偏多，仍有機會緩步向上。", "article": "雖然美股道瓊工業指數下跌逾百點，但台北股市今天持續走高，盤中突破11800點，法人認為，武漢肺炎疫情早晚會過去，台股短線偏多，仍有機會緩步向上。11時35分為止，加權指數來到11829點，上漲37點，成交值新台幣710億元。8大類股全面上揚，金融類股表現相對弱勢。晶圓代工龍頭台積電盤中來到337元，上漲0.59%。股王大立光來到4875元，上漲1.14%。鴻海在平盤價84.7元附近游走。華南投顧董事長儲祥生表示，雖然美股下跌，但多頭格局未變，武漢肺炎疫情早晚會過去，投資人態度偏向樂觀，只要美股不大跌，台股仍會緩步向上。儲祥生指出，國際資金充裕，受武漢肺炎衝擊的中國大陸股市仍一路反彈，台股這一週以來也是緩步向上，受本土資金帶動，櫃買市場表現優於集中市場。他認為，目前以半導體上游、被動元件、5G概念股較值得留意，但本週指數漲多，投資人選股還是要看基本面。", "title": "台股持續走高 重新站上11800點"}
{"summarization": "台灣確診今年首例本土傷寒病例，為高雄市30多歲菲律賓籍移工，就醫後症狀已改善並出院。高市衛生局對其同住者及職場接觸者共9人做追蹤，後續掌握14天健康狀況及檢驗結果。", "article": "台灣確診今年首例本土傷寒病例，為高雄市30多歲菲律賓籍移工，就醫後症狀已改善並出院。高市衛生局對其同住者及職場接觸者共9人做追蹤，後續掌握14天健康狀況及檢驗結果。衛生局新聞稿指出，個案去年2月出國回菲律賓9天，返台後未再出國，今年1月21日出現頭痛不適症狀，31日發燒及頭痛到醫院檢查及後續抽血等，2月10日血液檢體檢驗結果是傷寒陽性。衛生局於第一時間進行疫調，並向同住者及職場接觸者衛教手部及飲食衛生，督導公司及接觸者落實住所及公司衛生設備消毒工作。衛生局疾管處長何惠彬告訴中央社記者，就醫後的外籍移工症狀已經改善並出院；衛生局對其同住者及職場接觸者計有9人做追蹤，包括要求接觸者健康監測通知書及安排採檢，後續會掌握接觸者14天健康狀況及檢驗結果。經衛生局調查，個案主訴三餐多自行烹煮及公司訂購便當，無生飲、生食習慣。疾管署疫情統計資料顯示，今年截至2月13日傷寒確定病例共2例，這名菲籍移工被判定為本土個案，另1名是境外移入病例，境外移入感染國家為印尼。傷寒是腸胃道傳染病，潛伏期約8至14天（可由3到60天不等），傳染途徑主要是食用未煮熟、遭受病患或帶菌者糞便污染的食物或飲水，常見症狀有持續性發燒、頭痛、腹瀉或咳嗽等。衛生局提醒，傷寒預防方法包括不吃生食、食物澈底煮熟、飲用水煮沸等，飯前便後以肥皂確實洗手，才能有效避免感染。", "title": "高雄移工本土傷寒病例  衛生局追蹤接觸者"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情在全球延燒，毫無根據的謠言引發恐慌，在美國助長對亞裔的歧視，從紐約到新墨西哥都頻傳霸凌和攻擊情事。", "article": "武漢肺炎疫情在全球延燒，毫無根據的謠言引發恐慌，在美國助長對亞裔的歧視，從紐約到新墨西哥都頻傳霸凌和攻擊情事。路透社報導，美國加州洛杉磯卡森（Carson）地區流傳一份印有世界衛生組織（WHO）字樣的假傳單，告訴居民避免接觸「熊貓快餐」（Panda Express）之類的亞裔美國人企業，以免受到武漢肺炎疫情波及。洛杉磯一名亞裔美籍中學生被打到住院，原因是其他學生認為他染上俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）。即便人口約1010萬的洛杉磯郡（Los Angeles County）僅有1例確診，艾罕布拉（Alhambra）地區仍有超過1萬4000人連署請願，呼籲各校停課以降低感染風險。美國累計15起武漢肺炎確診病例，逾半在加州。洛杉磯有關當局今天表示，反亞裔的偏見問題在加州浮出檯面，有些惡作劇、攻擊和謠言與此有關，這是他們正要致力根除的問題。加州是美國目前最多亞裔人口的州，地方官員正積極遏阻這類仇恨犯罪，籲居民打211專線通報。對亞裔的既定偏見加上來自中國的媒體影像，助長了恐慌情緒，把亞裔人士都當成病毒帶原者。洛杉磯郡人群關係委員會（Los Angeles County Human Relations Commission）主席陶瑪（Robin Toma）說，鑒於疫情可能於未來數週或數月在美國社區擴散，歧視情況恐會進一步惡化。陶瑪在記者會上表示，亞洲人常戴口罩防細菌或防飛沫傳播，如今成了一個引爆點，戴口罩者會招來異樣眼光，甚至被罵或攻擊。他說：「我們需要大家在看到別人遭遇這種情況的時候挺身直言。」", "title": "武漢肺炎疫情助長歧視攻擊 亞裔在美戴口罩也有事"}
{"summarization": "主管香港和澳門事務的中國國務院港澳事務辦公室出現人事調動，香港星島日報今天引述北京中央消息人士說，這次調動有利於前後方協調運作。", "article": "主管香港和澳門事務的中國國務院港澳事務辦公室出現人事調動，香港星島日報今天引述北京中央消息人士說，這次調動有利於前後方協調運作。該報在一則報導中引述北京中央政府消息人士說，這次人事調動有三點訊息，第一是北京中央更加重視港澳工作，要提高港澳工作在決策層的位置，所以要把中央港澳工作協調小組和小組辦公室的協調職能變成領導職能，提升層次，加大領導能力。第二是港澳辦作為港澳工作協調小組辦公室實體化，升格其職能，所以要由國家領導人兼任港澳辦主任。第三是港澳辦統合在港澳辦之內，有利於前後方協同運作。北京方面昨天公布，中國全國政協副主席夏寶龍兼任港澳辦主任，原主任張曉明免職，改任副主任，分管日常工作，香港和澳門中聯辦主任兼任港澳辦副主任。香港行政長官林鄭月娥昨天發表聲明，表示歡迎國務院上述新安排，並表示由夏寶龍兼任港澳辦主任，體現了北京中央政府重視港澳事務。對於張曉明由主任變成副主任，此間一些分析家認為張曉明是被「解僱」，要為香港問題負責。但中國全國港澳研究會副會長劉兆佳認為，這是港澳工作體制的調整，以及港澳辦在北京中央系統的升格，張曉明轉任副主任不是「被解僱」或「被問責」。他對中央社記者表示，中共四中全會後，北京中央表明要更積極及主動介入香港事務，避免香港成為外部勢力的反華基地，而這次整合港澳工作系統，相信是為了安排更具政治地位和能量的官員執掌港澳辦，特別是當駱惠寧接任香港中聯辦主任後，「張曉明未必能駕馭他」，所以才安排夏寶龍兼掌港澳辦。他說，張曉明仍是正部級官員，加上香港和澳門中聯辦主任都兼任夏寶龍的副手，反映出港澳辦在北京中央的地位有所提升。明報今天發表社評指出，這次港澳辦不但是主任的人事調動，而且是整個架構的調整，這顯然是經過深思熟慮的決定。社評表示，相信經過調整，今後港澳辦與中聯辦的職權和關係將會得到理順，北京中央的對港政策也將會更加協調。但社評指出，今後北京對港工作的重點是改善掌握香港的民情民意，並在兼顧兩制方面多從香港的視角看待和處理香港事務，這樣才能使「一國兩制」行穩致遠。", "title": "港媒：港澳辦人事調動有利協調運作"}
{"summarization": "美國總統川普的長期顧問因涉「通俄門」而被定罪，川普抨擊相關檢察官、法官及陪審團。司法部長巴爾今天反擊說，川普應停止針對司法部案件發推文。", "article": "美國總統川普的長期顧問因涉「通俄門」而被定罪，川普抨擊相關檢察官、法官及陪審團。司法部長巴爾今天反擊說，川普應停止針對司法部案件發推文。巴爾（William Barr）接受美國廣播公司（ABC）訪問時表示，川普的推文「讓我沒辦法做好自己的工作」。前特別檢察官穆勒（Robert Mueller）於2017年至2019年調查俄羅斯涉嫌干預2016年美國總統選舉、圖謀拉抬川普選情一案，過程中牽涉到與川普有數十年交情的政治操盤手史東（Roger Stone），史東去年11月以欺騙國會、阻礙調查及干擾證人等罪狀被判有罪，檢察官建議量刑7至9年。川普推文抱怨，指史東受到「司法不公」待遇；之後司法部表態，傾向縮短求刑刑期；接著4名承辦檢察官全數退出此案，部分媒體認為這是一種抗議。巴爾表示：「我不會受任何人霸凌或影響，不管是國會、報紙社論還是總統。」他說：「我會做我認為正確的事。你知道，一直有人在背後指指點點搞破壞，我就不能在司法部好好工作。」巴爾強調：「我覺得，有關司法部刑事案件的推文應該停止，現在是時候了。」參與史東案的陪審員柯森斯（Seth Cousins）接受路透社訪問時說，他憂心4名檢察官退出案件背後的事態發展，「感覺好像發生了無法無天的事」。福斯新聞並表示「這看起來對『司法』部不太妙」。（英文中的「司法」一字也有「正義」之意。）柯森斯說，川普的話令他氣憤，「我覺得一個美國總統去攻擊基於愛國而履行義務的美國公民，是很低劣的事」。擔任陪審員是美國公民義務之一。法新社提到，川普否認他的推文構成政治干預。他的推文先是抨擊7至9年的量刑建議，之後司法部建議把求刑刑期縮短超過一半，他又推文支持巴爾。巴爾被問到是否曾與川普談及史東案的量刑建議，他說「從來沒有」。巴爾還表示：「我很高興地說，事實上，總統從未要求我在刑事案件中做任何事。」", "title": "川普愛推文妄議案件  美司法部長：該停止了"}
{"summarization": "武漢肺炎延燒，台南市政府疫情因應小組已成立，台南市長黃偉哲今天表示，將掌握中央紓困方案，媒合業者爭取，以減緩對台南產業的衝擊。", "article": "武漢肺炎延燒，台南市政府疫情因應小組已成立，台南市長黃偉哲今天表示，將掌握中央紓困方案，媒合業者爭取，以減緩對台南產業的衝擊。武漢肺炎已對經濟帶來衝擊，黃偉哲認為需要長期解決，台南市各項因應計畫將採波段式逐步推動，現階段將輔導產業強化內部職能、數位轉型等，共同朝向開發新市場、新服務的目標前進。黃偉哲表示，行政院會昨天也提出經濟內需型產業、農業、交通等3大類紓困、輔導及振興方案：觀光運輸產業分短、中、長期提出紓困、復甦及升級轉型計畫，呼應內需型產業需求，並協助農產品多元行銷、通路媒合、拓展外銷市場及紓困貸款。台南市政府研究發展考核委員會也發布新聞稿指出，市府以宅經濟、鄉野經濟、保健經濟等3大主軸，共同籌劃因應策略，擬定共享經濟與隨選經濟，建立「台南好物專區」，讓台南好物一站購足，並洽接外送平台，市民只要在家動動手指，服務就來。在農漁畜運銷方面，台南市鳳梨產銷已受到衝擊，市府將積極拓展外銷新市場，建立多元行銷管道刺激消費；另強化觀光旅遊，推動偏鄉經濟，協助媒合中小企業爭取中央紓困補助或貸款；台南市計程車也已做好防疫準備，是自由行旅客及市民移動的好選擇。世界衛生組織（WHO）已將武漢肺炎正式定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。中央流行疫情指揮中心與WHO公布的國際資訊接軌，但同時方便民眾理解，未來發布疫情相關訊息時，仍會簡稱為「武漢肺炎」。", "title": "減緩武漢肺炎衝擊產業 黃偉哲：媒合業者紓困"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天表示，疾風知勁草，患難見真情，武漢肺炎防疫過程感謝全國同胞同心團結，政府也將透過防疫、紓困、振興經濟，化危機為轉機，讓國人感到生活在台灣很幸福。", "article": "行政院長蘇貞昌今天表示，疾風知勁草，患難見真情，武漢肺炎防疫過程感謝全國同胞同心團結，政府也將透過防疫、紓困、振興經濟，化危機為轉機，讓國人感到生活在台灣很幸福。行政院長蘇貞昌今天前往新北市鶯歌區中正三路權和機械公司，視察口罩設備生產新機組情形，聽取董事長蕭鴻彬簡報全力趕工組裝機械，對於組裝新機器，「有信心圓滿達成任務」。經濟部長沈榮津表示，等全部新的60部機器投入產能，每日生產量可達到1000萬片口罩，國人將可以對防疫更安心，這些組裝機器原先需要4個月到半年才能夠組裝完成，透過團隊努力預計在20天內組完。蘇貞昌與沈榮津逐一視察組裝好的生產機器試車過程，瞭解製程，試戴口罩。蘇貞昌致詞時表示，「疾風知勁草、患難見真情」，對於團隊努力表示感謝，希望在15日先交出9部機器投入生產後，3月中可以將產能達到日產1000萬片口罩。蘇貞昌說，政府為國人健康把關，國人同胞一起團結防疫，幫忙輸送與販售口罩，顧家愛國的表現是努力的成果，台灣也藉由這次武漢肺炎的防疫，化危機為轉機，透過防疫、紓困、振興經濟，在困難中才看出誰是根強苗壯。武漢肺炎疫情造成搶購口罩，國內「一罩難求」，經濟部日前強調，持續與民間廠商合作，協助補足人力、確保原物料，強化既有的生產，也推動新的生產線，一個月後組裝完成，每日生產量可達到1000萬片口罩。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "蘇貞昌感謝國人團結防疫 化危機為轉機"}
{"summarization": "日本和歌山縣一所醫院先後確診醫師與患者感染武漢肺炎，外界憂慮是否造成院內感染，不過，由於研判醫師與患者並無接觸，和歌山縣知事仁坂吉伸說，不太可能出現院內感染。", "article": "日本和歌山縣一所醫院先後確診醫師與患者感染武漢肺炎，外界憂慮是否造成院內感染，不過，由於研判醫師與患者並無接觸，和歌山縣知事仁坂吉伸說，不太可能出現院內感染。日本和歌山縣一名50多歲日本男性醫師今天在和歌山縣確診感染武漢肺炎的是70多歲男性，目前症狀嚴重，由於曾在昨天確診醫師服務的濟生會有田醫院短暫住院，令人憂慮是否造成院內感染。和歌山縣政府表示，這名70多歲男性家住和歌山縣，本月1日先到縣內的醫療機構就診，之後在6日住進濟生會有田醫院，並在13日轉診到其他醫院。仁坂說，確診男性醫師6日已在家療養。仁坂說，這名70多歲男性是在確診的男性醫師出現發燒等症狀後，才住進濟生會有田醫院；70多歲男性住院時，男性醫師已在家療養，所以不太可能出現院內感染。這名70多歲男性雖然正接受治療，但症狀嚴重，無法接收外界訊息，所以目前仍不清楚近期有無中國旅遊史，及是否有跟來自中國的人士接觸。至於50多歲男性醫師的發病過程，根據厚生勞動省官網資訊，他在1月31日出現發燒及全身疲倦症狀，到了本月5日除了微燒外，還出現腹痛等症狀，本月8日發燒到攝氏38度，共前往2處醫療機構就診，並於10日住院。", "title": "是否爆武漢肺炎院內感染 和歌山知事：不太可能"}
{"summarization": "根據中油油價公式，汽柴油估17日起每公升將調降新台幣0.1元，95無鉛汽油每公升26.3元，油價有望連續5週調降，汽油累積跌幅達150元，實際調整價格依中油16日公布為準。", "article": "根據中油油價公式，汽柴油估17日起每公升將調降新台幣0.1元，95無鉛汽油每公升26.3元，油價有望連續5週調降，汽油累積跌幅達150元，實際調整價格依中油16日公布為準。依浮動油價調整機制作業原則，以及不考量亞鄰競爭國最低價及平穩措施的條件下，預估17日起汽、柴油每公升約調降0.1元。如依預估，92無鉛汽油每公升24.8元，95無鉛汽油每公升26.3元，98無鉛汽油每公升28.3元，超級柴油每公升22.6元。持續維持13個月以來最低價位，汽油5週累積跌幅高達3元，加滿50公升油箱車主將省下150元。2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）爆發後，影響中國能源需求，也重挫市場對中國經濟前景信心。不過，市場對疫情憂慮逐步減輕，加上石油輸出國家組織（OPEC）及其盟國有望延長減產協議，抵銷中國需求放緩影響，國際原油價格反彈。根據中油官網，累算至2月13日之7D3B週均價為54.05美元，較上週54.32美元下跌0.27美元；新台幣兌美元匯率30.060元，較上週30.180元升值1.2角。", "title": "油價有望連5降 汽柴油估17日起再跌1角"}
{"summarization": "中國正努力遏止2019年冠狀病毒疾病（COVID-19,俗稱武漢肺炎）疫情，過去打造出的精密監控手法派上用場，正好拿來落實隔離與對付不聽勸民眾。", "article": "中國正努力遏止2019年冠狀病毒疾病（COVID-19,俗稱武漢肺炎）疫情，過去打造出的精密監控手法派上用場，正好拿來落實隔離與對付不聽勸民眾。加拿大自1月23日中國政府下令封城等管制以倉皇應變這場升溫的全球衛生危機後，華中地區至少6000萬人受影響，但仍有違反隔離令到處趴趴走的民眾，這回他們就算躲過警察，也躲不過被無人機揪出並訓斥。中國官方媒體平台播出的影片顯示，警方操作無人機揪出違規民眾，警告他們應更小心應對病毒。其中一段影片裡，無人機盤旋在一名老婦頭上，用擴音器告訴她要戴口罩防疫。「是的阿姨，無人機正在跟你說話。你不應該不戴口罩到處走，最好趕快回家，然後別忘了洗手。」婦人睜大眼睛看著無人機，隨後匆匆離開。路透社從微博上取得的一段影片顯示，警方用無人機勸導一群打麻將的民眾到室內玩。警方透過擴音器說「疫情流行期間禁止在戶外打麻將，你們已被鎖定，別再玩了，盡快離開此地」。中國是世界上電子監控系統最精良的國家之一，這次新型冠狀病毒疫情讓當局有新理由祭出新的控管。無人機只是冰山一角。許多中國的手機app現在還能告訴用戶是否正和染病者搭同班飛機或大眾交通工具，還有app以數位地圖告訴用戶哪些房子住有染病者；一些大的中國科技公司研發的新系統會要求乘客搭乘巴士、火車、計程車前提供個資，蒐集數據以建立每個公民的旅遊史，監控可能與患者有接觸史的人。但目前數以百萬計的人都在戴口罩，想靠龐大的臉部辨識技術確認疑似染病者已不若以往方便，一些人工智慧公司正在研發偵測發燒等方法，不再靠臉部辨識。", "title": "防疫期間還趴趴走 中國動用無人機逐個揪出"}
{"summarization": "隨著積極爭取民主黨提名競選總統的前紐約市長彭博民調攀升，美國總統川普和彭博之間的口水戰升高，互譏對方「魯蛇」和「小丑」。", "article": "隨著積極爭取民主黨提名競選總統的前紐約市長彭博民調攀升，美國總統川普和彭博之間的口水戰升高，互譏對方「魯蛇」和「小丑」。法新社報導，在這兩位紐約富豪的最新口水戰中，川普批評彭博（Michael Bloomberg）是「魯蛇」，彭博則反譏川普是「馬戲團小丑」。擺脫國會彈劾陰影的川普連日來緊咬著有數十年交情的彭博不放。彭博身高約173公分，被198公分的川普一再拿來做文章，稱他「小彭博」。川普推文批彭博：「小彭博是魯蛇，萬貫家財卻不能辯論，而且零存在感。你們等著瞧。」川普11日指控彭博是種族主義者，轉推2015年一段錄音檔。檔案中，彭博捍衛自己任職紐約市長期間鎖定非白人的「攔截盤查」（Stop-and-Frisk）政策。彭博去年11月宣布參選前幾天，才對這項警察執法政策道歉。擁有560億美元身家的彭博今天推文反擊：「＠川普：我們在紐約有不少共同朋友。他們背地裡譏笑你，說你是馬戲團的愚蠢小丑。」「他們清楚你繼承一大筆財產，卻因愚蠢的交易和自身的無能而保不住。我有紀錄且有資源可以打敗你。」目前為止，彭博已經砸下超過2億6000萬美元競選，民調聲望逐漸攀升。近期的全國性民調顯示彭博名列第三，僅次於聯邦參議員桑德斯（（Bernie Sanders）和前副總統拜登（Joseph Biden）。", "title": "川普和彭博口水戰升高 互譏魯蛇小丑"}
{"summarization": "宏大拉鍊公司前董事長洪寶川涉嫌3度挪用公司資金，士林地檢署日前依證交法特別背信等罪嫌起訴。宏大股價今天早盤殺低後，重回平盤之上。", "article": "宏大拉鍊公司前董事長洪寶川涉嫌3度挪用公司資金，士林地檢署日前依證交法特別背信等罪嫌起訴。宏大股價今天早盤殺低後，重回平盤之上。宏大早盤來到13.55元，下跌3.21%，隨後翻紅，來到14.1元，上漲0.71%。士林地方檢察署起訴書指出，洪寶川案發時擔任宏大拉鍊董事長，明知宏大的2家供應商並未要求提早支付貨款，他也未向2家供應商借款，竟為挪用宏大資金供己使用而犯案。士林地檢署指出，洪寶川涉嫌在民國99年間，向員工謊稱供應商要求提早付款，且已向供應商借用該筆貨款，由員工兌現公司開立的支票，將款項匯入洪寶川個人帳戶或直接交付現金給洪寶川，先挪用新台幣282萬餘元，事後再支付廠商貨款，藉此3度挪用公司資金。", "title": "宏大拉鍊前董事長涉挪用資金 股價殺低後翻紅"}
{"summarization": "香港星島日報今天報導，香港一些醫生和護士計畫到中國大陸武漢前線協助對抗2019年冠狀病毒疾病疫情。", "article": "香港星島日報今天報導，香港一些醫生和護士計畫到中國大陸武漢前線協助對抗2019年冠狀病毒疾病疫情。報導引述香港大學深圳醫院院長、肝臟移植權威盧寵茂說，他將率領包括香港12名醫護在內的團隊到武漢前線支援。但他說，目前仍有一些問題需要解決，確定行程稍後再公布。報導表示，盧寵茂昨天在港大深圳醫院與醫護進行視訊會議時提到，武漢的情況十分危急，例如其中一所醫院有400多名確診患者，卻只有200多名醫護照顧。他說，希望可以率隊於本週末到武漢前線支援，成員包括數名港大深圳醫院醫護以及12名來自香港的醫護人員。據報導，武漢爆發疫情後，大陸全國各省及解放軍都派出了醫療隊伍到當地支援，但由於病人眾多，醫護仍遠遠不足，更有超過千名醫護人員感染病毒。另據媒體報導，目前「約有2000名港人」滯留湖北，而當局證實其中10人已染病。對於有大批港人滯留湖北，香港無論是泛民主派或建制派的政黨都呼籲政府派遣專機接送他們回港，但有人認為，接送有難度，因為這些港人分散在湖北不同地方，加上當地交通已停頓，難以集中運送。民建聯副主席周浩鼎昨天告訴媒體，目前滯留湖北的港人散落全省各地，港府是否安排包機接送需要評估，目前最重要的是向他們提供食物和藥物等。另外，截至昨晚8時，香港累計有53例冠狀病毒病例，至今有1人病亡。", "title": "助抗疫 香港醫護擬赴武漢"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.992元，升4.5分，成交金額5.55億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.992元，升4.5分，成交金額5.55億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.050元，早盤最高29.965元、最低30.050元。1090214", "title": "新台幣午盤升4.5分 暫收29.992元"}
{"summarization": "行政院副院長陳其邁今天說，基於科學證據，沒有任何理由禁止台灣民眾到菲律賓，盼菲國下午內閣會議能做正確決定，不要有政治、一中原則的考量，若不能排除政治干擾，政府會有所回應。", "article": "行政院副院長陳其邁今天說，基於科學證據，沒有任何理由禁止台灣民眾到菲律賓，盼菲國下午內閣會議能做正確決定，不要有政治、一中原則的考量，若不能排除政治干擾，政府會有所回應。菲律賓本週以抑制俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情為由，對台實施旅行禁令，而菲律賓總統杜特蒂13日拒絕台灣方面的呼籲，不解除對台灣人實施的旅行禁令，杜特蒂也稱自己首要關切的是菲律賓人的安全，這項決定跟一中政策「無關」。陳其邁上午到位在新莊區的衛生福利部台北醫院，視察防疫整備情形。他在會前受訪時表示，主要來看醫院對抗武漢肺炎的整備工作，包括全力防堵武漢肺炎進入社區，最後一道防線是醫院，一定要把防護能量看好，包括隔離病房、應變醫院的病床，了解第一線防疫人員的防備能量、盤點物資是否缺乏等。陳其邁說，武漢肺炎傳染力強，有些輕症就會傳染，造成防護工作困難度提升很多，基層醫療院所暴露的風險相對較高；請健保署建構大數據資料的鏈結，例如跟移民署資料鏈結，能幫助醫護人員面對有中國旅遊史的患者時，每個防護細節能夠做好。媒體詢問，菲律賓堅持不撤禁台令，行政院如何反制？陳其邁表示，武漢肺炎在台灣確診18例，沒有任何社區感染，基於科學證據，台灣出國的旅客與其他國家比較，台灣防疫控制相當完備，「沒有任何理由禁止國人到菲律賓」。陳其邁說，希望菲律賓今天下午的內閣會議，能做一個正確的決定，基於科學基礎，不要有政治、所謂一中原則的考量，假如菲律賓沒辦法在開會過程中排除政治干擾，「會看開會結果，外交部跟政府一定會有所回應」。隨後，陳其邁聽取台北醫院院長徐錦池的簡報，並代表總統蔡英文、行政院長蘇貞昌向醫護人員深深一鞠躬，表達感謝。陳其邁說，武漢肺炎的輕症多、又沒發燒，旅遊史變成判定罹患疾病風險最客觀的指標，因此行政院把移民署資料鏈結到健保署，有效讓第一線醫護人員知道病人的風險如何。會中有醫師反映，雖然移民署的資料可看出病患旅遊史，但轉機旅客因為沒有入境，查不到資料。陳其邁說，他知道問題出在哪，轉機部分會盡量補起來，「等下回去馬上交代，問題很清楚」。陳其邁說，醫護人員最關心快篩、疫苗、藥物治療等三部分，他星期一跟中研院長廖俊智、經濟部長沈榮津開過會，盤點國內生技、藥廠，未來只要有疫苗或藥物出來，會快速進行臨床實驗，並把行政程序準備好，鼓勵廠商研發，政府也會立刻採購。", "title": "陳其邁：菲律賓若不能排除政治干擾  將會有所回應"}
{"summarization": "台北市觀傳局今天宣布，首度以雙主場呈現的台北燈節16日將在南港舉辦閉幕式，下午登場遊行除有9隻發光且不同裝扮皮卡丘外，還有FOCA福爾摩沙馬戲團等14個表演團隊參與。", "article": "台北市觀傳局今天宣布，首度以雙主場呈現的台北燈節16日將在南港舉辦閉幕式，下午登場遊行除有9隻發光且不同裝扮皮卡丘外，還有FOCA福爾摩沙馬戲團等14個表演團隊參與。台北市觀光傳播局上午舉行台北燈節閉幕式記者會，包含副市長蔡炳坤、觀傳局長劉奕霆等人出席。劉奕霆致詞時表示，台北燈節閉幕式16日下午將在南港的南興公園登場，這也是首次在南港舉辦踩街遊行，隊伍由熊讚領軍，包含FOCA福爾摩沙馬戲團、無獨有偶劇團等團隊，最大亮點就是皮卡丘入列，共14個表演團隊參與。觀傳局規劃遊行從下午4時30分在南港路登場，路線從南港高工到台北流行音樂中心：下午6時30分在台北流行音樂中心戶外廣場有音樂會，並由茄子蛋樂團擔綱壓軸。蔡炳坤致詞時表示，台北燈節首次串聯東、西區，成為今年主要特色，台北燈節閉幕式遊行會如期舉行，現場會準備相關防疫措施，遊行隊伍將有2個表演點。觀傳局指出，台北燈節的東、西區燈區展出至16日結束，東區部分活動，今晚有拍謝少年樂團表演、15日有光雕投影融入野台布袋戲和厭世少年、美秀集團等樂團演出。西區方面，14日至16日晚上有台北市立國樂團、台北市立交響樂團及爵士樂團等團體獻上演出。", "title": "台北燈節閉幕式16日登場 皮卡丘入列遊行"}
{"summarization": "一艘停泊在澳洲雪梨港口的郵輪上，有一名出現呼吸道疾病症狀的乘客正接受檢驗，其他乘客擔心又發生船上感染的可能性而感到恐慌。", "article": "一艘停泊在澳洲雪梨港口的郵輪上，有一名出現呼吸道疾病症狀的乘客正接受檢驗，其他乘客擔心又發生船上感染的可能性而感到恐慌。澳洲媒體新南威爾斯州衛生當局今天早上在海外客運碼頭（Overseas Passenger Terminal）登上挪威寶石號（Norwegian Jewel），依據新的安全規範替一名乘客做檢驗，以防新型冠狀病毒入境。根據路透社消息，新南威爾斯州衛生廳在電子郵件聲明中表示，有3起例行醫療轉送案例，都與呼吸道疾病無關；另有一人在船上接受呼吸道疾病檢驗，預計今天下午會有結果。當局並未指明呼吸道疾病的性質，也未特別排除俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）。乘客之中，沒有人在過去14天內去過中國，船上也未出現任何疾病疫情。一名郵輪安全人員說：「病毒正製造混亂，我們只是想要大家安全。」2019年冠狀病毒疾病起源於中國湖北省武漢市，疫情也集中在中國。中國境外最大的疫情爆發地是停泊在日本的鑽石公主號，船上數千人正處於隔離，累計到13日為止，已有218人感染。還有一艘郵輪威士特丹號（Westerdam）被5國拒於門外後，今天停泊在柬埔寨，船上有超過2000人。新南威爾斯州衛生廳發言人說，這項例行檢驗是基於預防，並無跡象顯示這名乘客處於2019年冠狀病毒疾病風險之下。聲明提到：「目前在雪梨環形碼頭（Circular Quay）之中或附近的其他乘客或人員並無疑慮。」經營挪威寶石號的挪威郵輪公司與我們郵輪上有人生病有關」。挪威寶石號在紐西蘭遊歷10天後抵達雪梨，預定明天駛向墨爾本。", "title": "挪威郵輪泊雪梨 一乘客疑患呼吸道疾病受檢"}
{"summarization": "純網銀人才爭奪戰再度開打，繼LINE Bank宣布大舉徵才後，將來銀行今天表示，搭上年後轉職潮，將於15日舉辦今年首場純網銀人才招募說明會，預計再招募50至60名金融科技菁英。", "article": "純網銀人才爭奪戰再度開打，繼LINE Bank宣布大舉徵才後，將來銀行今天表示，搭上年後轉職潮，將於15日舉辦今年首場純網銀人才招募說明會，預計再招募50至60名金融科技菁英。農曆年節過後，力拼今年下半年開業的純網銀業者，再度掀起搶奪人才大戰。繼LINE Bank11日宣布將與LINE、LINE Pay聯合大舉徵才後，1月底率先取得經濟部正式核發營業登記許可證的國家隊純網銀將來銀行（Next Bank）今天表示，15日舉辦首場人才招募說明會，預計再招募50至60名金融科技菁英。不同於其他純網銀業者，將來銀行2019年已舉行4場實體招募人才活動，是唯一一家採行線上、線下招募活動雙軌並行的純網銀業者。將來銀行表示，採行線上、線下招募活動雙軌作法，更有助於欲加入的潛在夥伴，提前深入了解將來的職場環境及文化。截至2月上旬為止，將來銀行已錄取約120名人員，匯聚台北總部辦公室，全力衝刺下半年開業。將來銀行指出，這次的人才招募說明會主要鎖定系統分析師、Backend後端開發工程師、測試工程師、核心系統開發人員、資安維運中心工程師等人才。根據去年踴躍的報名狀況，預計當天將吸引上百名金融科技人才參與。將來銀行表示，純網銀的經營思維與傳統較不同，是以人為出發點，跟著用戶的需求去提供所需的金融服務；因此，對人有興趣、夠敏銳，對生活有想法，是徵才相當看重的人格特質。", "title": "純網銀搶人才  將來銀行預計再募60名菁英"}
{"summarization": "MLB太空人首度為他們的偷暗號醜聞正式道歉，但老闆在所謂的「道歉」時，卻認為「偷暗號不影響比賽」，讓曾因此吃虧的苦主們和媒體都聽不下去。", "article": "MLB太空人首度為他們的偷暗號醜聞正式道歉，但老闆在所謂的「道歉」時，卻認為「偷暗號不影響比賽」，讓曾因此吃虧的苦主們和媒體都聽不下去。美國職棒大聯盟MLB經過調查，確定休士頓太空人有竊取對手暗號的作弊行為，因此對太空人開罰500萬美元（約新台幣1億5000萬元），並取消2020年和2021年選秀會前兩輪選秀資格，太空人總教練辛區（AJ Hinch）、總經理魯諾（Jeff Luhnow）遭禁賽1年。風波持續延燒，太空人球星阿圖維（Jose Altuve）、布里格曼（Alex Bregman）及老闆克蘭（Jim Crane）終於在今天正式的公開致歉，但克蘭的言論顯然不被眾人接受。克蘭提到說：「我們的看法是，這（指偷暗號）不影響比賽，我們是支好球隊，我們贏得世界大賽，我們會讓一切告一段落。」苦主之一的紐約洋基終結者柴普曼（Aroldis Chapman）就說：「這（指偷暗號）是他們贏得世界大賽的原因嗎？我不知道，但我可以說，當擁有這樣的優勢，那絕對能讓你變成更強的一隊。」洋基2017年在美國聯盟冠軍賽敗給太空人，柴普曼是洋基的一員，2019年洋基再於美聯冠軍賽不敵太空人，柴普曼在系列賽第6戰，被阿圖維揮改變系列賽戰局的全壘打。當時影片顯示，阿圖維似乎不想讓他的球衣被扯掉，而有傳言指他在球衣下藏了蜂鳴器，並藉此作弊，但他本人否認指控。不止曾吃悶虧的對手，連媒體也對太空人所謂的「道歉」也無法接受。「今日美國報」（USA Today）就提到，太空人沒有向特定對象道歉，沒有向他們偷暗號的受害者，包括洛杉磯道奇或洋基道歉，質疑太空人這樣根本等於沒向任何人道歉。休士頓太空人涉及的偷暗號醜聞，是以中外野的攝影機，非法近距離監看對手，球員再透過敲打垃圾桶的方式，讓打者知道接下來將面臨什麼種類的來球，這件事是由前太空人投手費爾斯（Mike Fiers）所揭發。", "title": "MLB太空人為偷暗號道歉 苦主與外界聽不下去"}
{"summarization": "菲律賓今天將召開內閣會議，確定是否將台灣納入旅行禁令。學者認為，在對台作為方面，菲國不見得是影響其他亞洲國家的關鍵，但台灣應極力讓各國理解，與台關係在防疫等領域帶來的實質利益。", "article": "菲律賓今天將召開內閣會議，確定是否將台灣納入旅行禁令。學者認為，在對台作為方面，菲國不見得是影響其他亞洲國家的關鍵，但台灣應極力讓各國理解，與台關係在防疫等領域帶來的實質利益。政治大學東南亞研究中心執行長楊昊受訪時表示，歸根究柢，臨時旅行禁令風波，源自菲律賓衛生部門依據世界衛生組織將台灣置於中國疫區項下的誤導性資訊，並據此在跨部門會商時提出「有所本」的建議。對於菲律賓總統杜特蒂昨天拒絕解除對台灣人實施旅行禁令，並稱這項決定與一中政策「無關」、首要關切是菲律賓民眾安全，楊昊指出，面對杜特蒂充滿個人特色的決策和治理風格，台灣方面在資訊提供和溝通上，勢必得加倍謹慎和努力，並凸顯台灣和中國在防疫作為和成果上的差異。楊昊說，儘管有些人認為應對菲方採取強硬反制措施，甚至比照廣大興案處理，但每個事件的衝擊點不同。他說，值此武漢肺炎疫情全球蔓延之際，台灣可參考的對菲反制措施，包括拒絕分享防疫經驗等作為，但關鍵是「在不侵蝕台灣國家利益的條件下，對菲採取適度反制，並避免讓旅行禁令事件影響雙邊長期關係」。楊昊稱外交部迄今持續溝通的作法穩健，但也希望台灣的立場能確實傳達至「關鍵人物」。楊昊表示，儘管中菲關係潛藏矛盾，但中國對杜特蒂而言是資源，也是籌碼，他有藉中國金援維持國內建設動能以維繫個人執政利益的壓力，因此他必須作他認為符合自身國家利益的決策。楊昊強調，類似的情況也可見於其他東南亞國家，台灣方面勢必得下更多功夫，跳脫自己的立場，以對方的角度思考，如何實質說服各國與台灣維持良好關係，並增加他國對台關係惡化的成本。台灣戰略學會研究員蘇紫雲受訪時指出，杜特蒂自2016年出任菲律賓總統以來，外交政策搖擺不定，忽而對北京、忽而對美國強硬，例如一方面指責北京的「一帶一路」投資計畫有債務風險，另一方面又接受其金援和軍援；一方面與美國合作軍演，另一方面又指責美國干預菲國軍警的反毒行動，最終甚至於日前取消菲美軍隊訪問協定（VFA）。外界普遍認為，杜特蒂走「親中俄遠美」路線。蘇紫雲認為，菲律賓內部親中派與親美派間的拉鋸，也影響了此次旅行禁令的決策過程，另一個重要因素則是，杜特蒂本身的現實主義或機會主義傾向，企圖扮演區域「議題式權力平衡者」角色，以獲取最大利益。蘇紫雲指出，既然杜特蒂公開表示旅行禁令決策無關「一中」，就代表台灣仍有機會作後續溝通；此外，有鑑於菲國政治高度不穩定，台灣此時強調強硬反制措施，不見得有利事件順利解決，反而可能促使菲國內部團結一致對外。蘇紫雲說，面對因疫情引發的雙邊關係風波，台灣更應以科學態度取代政治態度。蘇紫雲進一步分析，經過此次旅行禁令事件，加上菲國取消與美國的軍事協定，台灣或許可適度在國際戰略角力中發揮影響力。他分析，如同香港反送中事件凸顯北京直接干預香港，促使美國將具重大商業、軍事和外交戰略意義的太平洋海底電纜（Pacific Light Cable Network，PLCN）鋪設，由香港改為以台灣與菲律賓作核心，但有鑑於菲國取消與美方的軍事合作，台灣的重要性因此提升，種種因素對菲國資訊經濟造成的影響，也是台灣未來可借力使力的談判籌碼。", "title": "對台旅行禁令  學者：應讓菲方清楚雙邊關係利益"}
{"summarization": "法務部檢審會今天早上開會討論檢察長10名入圍人選，但會中票選委員林達就前桃檢檢察長彭坤業接受前部長邱太三關說疑案，提案建議依法官法，對彭坤業予以行政監督處分。", "article": "法務部檢審會今天早上開會討論檢察長10名入圍人選，但會中票選委員林達就前桃檢檢察長彭坤業接受前部長邱太三關說疑案，提案建議依法官法，對彭坤業予以行政監督處分。檢察官人事審議委員會由法務部長指派4人、檢察總長及其指派3人、9名由全體檢察官票選產生的委員組成；檢察長共5個職缺，檢審會票選委員昨天公布10名入圍人選並於今天開會正式提出討論，已確認通過，後續將由法務部長蔡清祥從中圈選5人派任。10人為洪培根、王俊力、林嚞慧、陳松吉、李嘉明、李海龍、謝名冠、張云綺、張春暉以及張介欽。關說疑案起於，桃園地檢署起訴壢新醫院院長張煥禎逃漏稅案，法院審理期間，檢察官論壇去年3月傳出時任檢察長彭坤業指示公訴檢察官促成認罪協商，遭檢察官質疑關說拒絕而提出質疑。事發後，彭坤業改調台灣高等檢察署主任檢察官，高檢署也組成調查小組，認定彭坤業因前法務部長邱太三「提醒」而指示已決定不再協商的公訴檢察官繼續與被告辯護人協商，以彭坤業未依規定通知政風機構，報請法務部進行後續處置。法務部檢察官人事審議委員會決議彭坤業部分移送監察院審查。監察院就此關說疑案立案調查，2月11日召開第2次彈劾案審查會，邱太三、彭坤業均彈劾未通過。蔡清祥2月12日指出，尊重監察院決定，等收到監院的報告交由檢審會做後續處理。檢審會票選委員林達今天在會中提案表示，彭坤業在疑案中，好像總機「轉達」、櫃台「代收」，讓外力長驅直入，直接對檢察官個案做出調整，這難道不是對檢察獨立的徹底毀壞嗎？因此建議，就彭坤業毀壞檢察獨立，嚴重違反檢察官倫理規範及法官法規定，應予以行政監督處分，以維護檢察官官箴，樹立檢察長的準則。", "title": "彭坤業涉關說案 法務部檢審委員提案行政處分"}
{"summarization": "桃園國際機場免稅店業者提出減免權利金與租金的呼聲，交通部長林佳龍今天表示，將減免航班降落費用、土地場站的租金、權利金，沒有限制門檻。", "article": "桃園國際機場免稅店業者提出減免權利金與租金的呼聲，交通部長林佳龍今天表示，將減免航班降落費用、土地場站的租金、權利金，沒有限制門檻。受2019年冠狀病毒疾病疫情衝擊，機場旅客量銳減，林佳龍上午前往桃園機場視察，並在西洋情人節的今天致上鮮花給航空公司與免稅店人員，慰問辛勞。桃園機場產業發展協會常務理事詹成吉表示，疫情重創免稅店業績，最慘的業績量為平日的3成，盼政府能減免權利金與租金。林佳龍在接受媒體聯訪時表示，這次疫情造成航班大量減少，機場商店免稅店營運都受到很大的衝擊，交通部在所屬紓困跟振興方案中，有關航空公司、相關業者在公共運輸業的補助將近新台幣42億多，包括航空公司航班降落費用、土地、場站的租金、權利金等減免，而且沒有限制門檻。林佳龍說，以桃機目前減少2成5的運量，對業者租金等進行計算，雖然會減少政府財政收入，但政府絕對重視業者與員工的辛勞。他談到，希望也能補助到免稅店與各級承包廠商，落實行政院長蘇貞昌所提到能夠雨露均霑，也希望藉由在情人節送花的行動，呼籲大家以健康的心態過正常的生活，做好防疫，就能快快樂樂、平平安安。林佳龍說，台灣在這次防疫中可說是國際上的模範生，期望疫情趕快結束，讓相關行業恢復正常，交通部在觀光、旅遊方面也做好各種紓困、振興規劃，期待在復甦時有大反彈。", "title": "林佳龍：減免桃機業者租金權利金  沒有門檻限制"}
{"summarization": "為配合民用航空法遙控無人機專章將在今年3月31日施行，屏東縣政府今天表示，目前規畫有里港及高樹鄉等近河濱區域為飛行場域，持續收集意見，再增設適合場地供民眾使用。", "article": "為配合民用航空法遙控無人機專章將在今年3月31日施行，屏東縣政府今天表示，目前規畫有里港及高樹鄉等近河濱區域為飛行場域，持續收集意見，再增設適合場地供民眾使用。縣府發布新聞稿表示，屏東縣境內有許多禁止或限制遙控無人機操作的區域，如交通部民用航空局高雄國際航空站空域範圍、恆春航空站、台灣電力公司第三核能發電廠及國防部所屬空軍屏東機場等。縣府交通遊旅處指出，為因應今年3月31日新制遙控無人機管理法規實施，縣府現持續彙整縣境內相關中央單位禁止或限制遙控無人機飛行範圍資訊，並蒐集無人機協會、在地鄉公所相關意見，規畫適合遙控無人機飛行的場域，交旅處表示，目前規畫有里港鄉和高樹鄉等近河濱區域為飛行場域，縣府除持續規畫尋覓更多可供民眾操作遙控無人機之場域外，也會檢視縣內遙控無人機活動情形，滾動檢視以正面表列方式公告開放遙控無人機飛行場域方式，或以負面表列公告不適合開放場地適宜性，以推廣屏東縣遙控無人機休閒活動及不影響民眾安全。縣府指出，民眾如果有操作遙控無人機疑問，可聯繫民航局遙控無人機專辦（02-23496317）或縣府交通旅遊處（087320415-5110、5112）洽詢。", "title": "遙控無人機專章3月上路 屏府收集意見規畫場地"}
{"summarization": "IC設計服務廠創意在台積電先進封裝將具利基地位，法人看好創意矽智財（IP）授權業務發展前景，並預期明年可望賺進超過一個股本。", "article": "IC設計服務廠創意在台積電先進封裝將具利基地位，法人看好創意矽智財（IP）授權業務發展前景，並預期明年可望賺進超過一個股本。外資指出，創意第2代高頻寬記憶體（HBM2）的IP與晶片對晶片IP分別在台積電CoWoS與3D IC先進封裝具有利基地位，採用台積電CoWoS與3D IC先進封裝的客戶可能同時採用創意的IP。台積電近年積極擴大先進封裝布局，今年將有10%的資本支出用於先進封裝與光罩領域，金額高達15億至16億美元，外資看好創意營運可望連帶受惠，IP授權業務將具成長潛力。創意去年受到比特幣市場需求急凍，加上供應鏈庫存過高與貿易戰等影響，營運表現不如預期，營收與獲利同步滑落。創意今年第1季營運展望保守，季營收恐季減逾1成，引發投信與自營商籌碼鬆動。據統計，投信與自營商近2個交易日共賣超創意756張，衝擊創意股價自255元滑落至242元，跌13元，跌幅逾5%。不過，外資預期，創意明年營運可望有亮麗表現，營收與獲利應可同創歷史新高，賺進超過一個股本。", "title": "創意矽智財授權前景看俏 法人估明年賺逾1個股本"}
{"summarization": "參選國民黨主席的立委江啟臣今天在立法院受訪表示，他自己心裡想的是黨務改革與鄉親付託，要做的事情真的很多，國民黨需要的是趕快擬定計畫，徹底執行。", "article": "參選國民黨主席的立委江啟臣今天在立法院受訪表示，他自己心裡想的是黨務改革與鄉親付託，要做的事情真的很多，國民黨需要的是趕快擬定計畫，徹底執行。國民黨主席候選人郝龍斌上午接受廣播專訪時再次強調，他將會無私無我、專心專職的擔任黨主席，且不會作為下一個政治職務的跳板，過去黨主席掌握黨權多半都是為了選總統，其他人就不願意合作。江啟臣上午在立法院回應媒體詢問，被問到郝龍斌在廣播專訪的說法是否有針對他的感覺。對此，江啟臣說，他一直覺得，人的心裡想什麼，看到的就會是什麼。江啟臣表示，目前黨內正在進行的主席選舉也好，中常委選舉也好，大家把政見方向說清楚，然後讓黨員決定，一切依照黨內民主規定走，一旦選完了之後，趕快就定位，把政見想法溝通落實，這對國民黨是最重要的，也是他目前心裡想的。另外，媒體也詢問江啟臣，關於與郝龍斌相比，誰的黨務改革執行力可能會比較強。對此，江啟臣說，任何選舉只要合乎相關報名規定，大家都可以報名。接下來，到底資歷如何、執行力如何，就是交由選舉人也就是黨員和選民來作決定。江啟臣表示，台灣是民主社會，黨內民主也是如此，有資格參選的人就盡力去爭取支持，把政見說清楚。至於有沒有能力，要不要給機會，就交給黨員和選民決定。至於外傳前國民黨主席連戰、吳敦義系統以及部分地方派系都力挺江啟臣。江啟臣回應媒體詢問時說，「不管任何人，願意支持我的，我都非常歡迎。」江啟臣表示，最需要的是基層黨員的支持，因為基層黨員對黨內的改革有期待，他也是有感於基層黨員呼喚，覺得國民黨應該改變煥然一新、黨內中壯年輕世代應該出來扛責任、應該出來為黨的未來盡一分心力，所以他也需要廣大黨員的支持。被問到怎麼看待國民黨內選舉每每被質疑有請客吃飯情形，江啟臣說，從過去到現在，國民黨內每次選舉就傳出這樣的新聞出來，黨內也一再重申相關規定，他也再次呼籲，任何違反選舉相關規定，請跟黨中央檢舉，也不需要透過任何放話方式影響黨的形象，國民黨正值改革的時刻，相關規定徹底落實執行最重要。", "title": "江啟臣：黨員對改革有期待 應擬定計畫徹底執行"}
{"summarization": "根據今天公布的研究，社群媒體上包括不實訊息和不正確建議在內的「假新聞」愈來愈多，可能讓目前在中國擴散的武漢肺炎等這類傳染病的疫情惡化。", "article": "根據今天公布的研究，社群媒體上包括不實訊息和不正確建議在內的「假新聞」愈來愈多，可能讓目前在中國擴散的武漢肺炎等這類傳染病的疫情惡化。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）。路透社報導，在針對不實訊息散布如何影響疾病傳播所做分析中，英國東安格利亞大學（East Anglia University）科學家表示，任何成功阻止人們分享假新聞的努力，可能救人一命。共同主持研究的東安格利亞大學醫學教授韓特（Paul Hunter）說：「當論及2019年冠狀病毒疾病時，網路上流傳很多不實訊息，談論病毒如何發源、怎麼造成的，以及病毒如何傳播。」他強調：「不實訊息意謂錯誤建議能以非常快的速度散布，可能改變人們行為，讓人承擔更大的風險。」韓特的團隊在研究中把重點放在另外3種傳染病上：流感、猴痘和諾羅病毒，不過研究結果對於對付2019年冠狀病毒疾病疫情也很實用。韓特說：「假新聞不重視正確性，常以陰謀論為根據。」為了這項研究，研究人員創造出諾羅病毒、流感和猴痘疫情的理論模型。研究人員的模型也考慮到真實行為、不同疾病如何傳播、潛伏期和康復時間、社群媒體張貼貼文的速度和頻率，及現實生活中的資訊分享等種種研究。韓特表示，他們也考量到對政府信任度愈低與人們愈傾向相信陰謀論之間的關聯、人們在網路同溫層之間的互動方式、以及「比起分享可靠消息來源的好建議，人們更有可能分享社群媒體上的錯誤建議」這種令人憂心的事實。", "title": "研究：假新聞漫天飛 恐使武漢肺炎疫情惡化"}
{"summarization": "美國聯邦法官今天暫時擋下國防部把一項高達100億美元的軍事雲端運算合約授予微軟公司。亞馬遜聲稱這項合約在過程中受到政治力影響。", "article": "美國聯邦法官今天暫時擋下國防部把一項高達100億美元的軍事雲端運算合約授予微軟公司。亞馬遜聲稱這項合約在過程中受到政治力影響。根據判決摘要，聯邦法官康貝爾史密斯（Patricia Campbell-Smith）今天應亞馬遜的要求發布初步禁制令，擋下國防部這項名為「聯合組織防衛基礎」計畫（Joint Enterprise Defense Infrastructure program, JEDI）合約。亞馬遜表示，他們之所以會被排除在這項合約之外，是因為美國總統川普和亞馬遜及執行長貝佐斯（Jeff Bezos）之間的宿怨。亞馬遜要求總統川普和其他高層官員，就授予微軟這項為期10年的合約出面作證。國防部發言人表示：「我們對於今天的判決感到失望，認為此舉不當延宕國防部現代化戰略，並剝奪我們戰士急需的能力。」「聯合組織防衛基礎」計畫的最終目的在讓所有美軍單位透過同一系統分享訊息，在人工智慧（AI）協助下即時搜尋資料。微軟則表示：「我們對國防部有信心，相信事實將證明他們在經過詳細完整且公平的過程後，決定微軟最能符合戰士的需要。」", "title": "亞馬遜提告 美法官擋下微軟國防部雲端合約"}
{"summarization": "「卡神」楊蕙如被控利用網軍侮辱公署案，台北地院今天首次開庭。楊蕙如否認犯罪，強調請網友推高調是要反制中國有關關西機場派車的假消息、假新聞，是自發行為，並無業主。", "article": "「卡神」楊蕙如被控利用網軍侮辱公署案，台北地院今天首次開庭。楊蕙如否認犯罪，強調請網友推高調是要反制中國有關關西機場派車的假消息、假新聞，是自發行為，並無業主。台北地方法院今天上午首度開庭，楊蕙如近中午11時在律師陪同下到庭，戴口罩，面對媒體訪問時不發一語；另名被告蔡福明因出國向法院請假，由律師代表出庭。法官問及是否收到起訴書時，楊蕙如表示，她是先收到法院傳票才收到起訴書，並強調「起訴4、50天才收到起訴書」。楊蕙如的律師也抗議檢方送審程序，起訴當天將起訴書散布給媒體，讓楊蕙如受到外界評論，身心受創。公訴檢察官指出，由於對楊蕙如檢舉的案件非常多，檢察官釐清是否與本案有關係，過程並無不法。楊蕙如律師表示，楊蕙如唯一的行為就是要求「推高調」，而且她事後還問文章是誰發的，也沒有說「罵得好」，沒有侮辱公署罪的違法要件存在。楊蕙如則指出，她當時「推高調」的目的，主要是澄清關西機場事件中國派車的假消息。對於所謂的網軍，她表示檯面上所有主要政黨、陣營都有主動跟她接觸，但與本案無關。楊蕙如說，本案沒有任何業主，是自發性的行為，也沒有對價關係，主要是反制來自中國的假消息、假新聞。楊蕙如與友人蔡福明被控於民國107年9月6日利用網路PTT論壇，以idcc帳號發表主題「（爆卦）大阪空港疏散事件相關資訊」文章，公然侮辱外交部駐大阪辦事處及辦事處的公務員。北檢去年12月2日依侮辱公署罪起訴楊、蔡2人。", "title": "否認侮辱公署 楊蕙如：反制中國假消息"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒期間，很多人選擇宅在家看書；台南市立圖書館發現，台南市公共圖書館今年農曆春節過後的借閱冊數逾31萬本，較去年同期增加近3成，電子書借閱也成長不少。", "article": "武漢肺炎疫情延燒期間，很多人選擇宅在家看書；台南市立圖書館發現，台南市公共圖書館今年農曆春節過後的借閱冊數逾31萬本，較去年同期增加近3成，電子書借閱也成長不少。台南市立圖書館統計，台南市公共圖書館1月30日（大年初6）至2月11日借閱冊數共31萬8737本，較去年同期2月10日（大年初6）至2月22日增加7萬3173本，成長近3成。另外，在電子書的借閱上也有明顯成長；台南市電子書借閱採計借閱點數，市立圖書館事前會估算1個月借書量，再釋出適當的借閱點數，但在武漢肺炎爆發後，民眾在家借閱電子書的意願提高不少。台南市立圖書館人員今天告訴中央社記者，過往每月電子書借閱點數已可滿足民眾需求，但今年1月以來，未逢月底，借閱點數就已用盡，2月中旬，借閱點數使用量也已過半；市圖未來數個月將視情況增加借閱點數，以因應民眾借閱電子書。不過，市圖也發現，武漢肺炎延燒期間，到館閱讀人數略有減少，假日一位難求的閱覽座位及視聽區，難得出現零星空位。到館借還圖書的人來去匆匆，停留時間明顯減少，使用圖書除菌機的人變多。市圖鼓勵民眾借書時，多使用自助借還書機，以減少人和人之間的接觸；市圖更暫停兒童親子活動，其他照常進行的活動，入場前必須進行體溫量測。市圖建議，不想出門或不方便到圖書館的民眾，可申請「書香宅急便」或「超商取書」服務，書就會送到讀者手上或超商，享受閱讀不中斷。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "宅在家閱讀者增 台南市圖借書成長近3成"}
{"summarization": "美國參議員克魯茲13日推出法案，以期台灣外交和軍事人員能在美國領土展示國旗、著制服。外交部表示，感謝美國會議員鼓勵行政部門放寬不合時宜的台美交往限制。", "article": "美國參議員克魯茲13日推出法案，以期台灣外交和軍事人員能在美國領土展示國旗、著制服。外交部表示，感謝美國會議員鼓勵行政部門放寬不合時宜的台美交往限制。外交部發言人歐江安指出，美國國會長期透過立法等方式就台美關係重要議題表達正面友好立場，外交部感謝議員採取各項友台作為、鼓勵行政部門放寬不合時宜的台美交往限制。歐江安說，台灣政府未來也將持續以務實態度與美方保持密切溝通，在既有良好基礎上，持續深化台美雙方在各領域的友好夥伴關係。共和黨籍參議員克魯茲（Ted Cruz）所推出法案為「台灣主權象徵法案」（Taiwan Symbols of Sovereignty Act，簡稱Taiwan SOS Act），旨在鬆綁美方對「台灣主權象徵」的禁令。法案內容指出，美方應准許執行公務的台灣外交和軍事人員在美國領土展示國旗、著制服。另外有8位共和黨籍參議員也連署此法案。克魯茲透過新聞稿表示，期盼藉此法案推翻美國前總統歐巴馬（Barack Obama）政府在中共要求下於2015年頒布的機密備忘錄，備忘錄不僅禁止台灣展示國旗，也讓國務院及國防部無法在社群網站上張貼台灣主權象徵圖樣。", "title": "台官員赴美能秀國旗 外交部肯定美參議員提案"}
{"summarization": "俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）持續在中國肆虐。對在疫情發源地染病的患者來說，從染病到治癒的過程，就像在地獄門前走一回。", "article": "俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）持續在中國肆虐。對在疫情發源地染病的患者來說，從染病到治癒的過程，就像在地獄門前走一回。因怕遭排擠而不願透露真實姓名的葉虎（化名）是武漢當地一名21歲學生，1月21日懷疑自己染上這次的新冠狀病毒，當時他身體虛弱到無法吃完晚餐，量了量體溫，果然出現發燒。他說：「我很害怕。排隊看病的人多到數不清，每個醫生都穿著防護服，我從沒見過這種場面。」接下來，葉虎在焦慮絕望中度過了兩個多星期，在症狀愈來愈嚴重的情況下苦苦等待救治和篩檢結果出爐。不過葉虎已算幸運兒，由於他的父親是醫療人員，比多數武漢市民更早意識到風險，幫助葉虎戰勝病魔。葉虎初次求醫的那天晚上，他放棄在同濟醫院的漫長等候，在附近一間規模較小的醫院拿到藥。由於他的症狀還不算非常嚴重，醫生只叫他回家自行隔離。染病的頭4天，葉虎痛苦無比。「我發高燒，全身痠痛不已。」本身是日本動漫迷、願望是將來能當聲優的葉虎，只能靠看日本動漫來緩解痛苦。然而他的病況一度惡化，甚至「咳到快死了」。葉虎在醫院接受多次電腦斷層掃描，顯示他有高度染病可能，病毒還擴散到了肺部。醫生們開始討論他是否符合接受核酸檢測的資格，不過最後仍覺得他的症狀還不夠嚴重，珍貴的核酸檢測套組必須留給更嚴重的患者。跑了第2趟醫院後，葉虎在不知道自己到底有沒有染病的情況下回家養病，期間他的兄弟和祖母也開始出現症狀。當夜葉虎的症情惡化，讓他一度覺得自己就要死了。「我覺得自己快要在地獄叩門了。」葉虎發燒到超過攝氏39度後再次回到醫院，醫生這回幫他打上點滴，並給予用來治療愛滋病的藥物Kaletra，當晚他的體溫逐漸降到37度。發病一週後，葉虎的病情才到轉捩點。1月29日這天，葉虎終於可以接受核酸檢測，確診罹患武漢肺炎後，醫生讓他接受抗病毒藥物Aluvia的5天療程，由於醫院病床不夠等原因，院方讓他回家自行隔離，葉虎的症狀也開始穩定好轉。葉虎2月7日再次接受核酸檢測，病毒反應呈陰性，但他仍未能完全脫身。由於傳出患者即使檢出陰性反應，病情也有可能急轉直下，當地政府將葉虎隔離在一間被用來充當臨時醫院的旅館裡，還派警方在外駐守，以防遭隔離者擅自進出旅館。5天後葉虎終於獲准返家，這場3個多星期的冒險旅程終於告一段落。他很感激自己能保住小命，並向冒著生命危險治療他的醫護人員致敬。有些醫生對葉虎說，他們也懷疑自己中鏢，但仍需持續為患者治病。葉虎說：「湖北當局隱瞞實情，一再錯失良機，如果一個月前沒有隱瞞資訊，疫情也不致於嚴重到這種地步。」", "title": "地獄門前走一回 21歲武漢學生談肺炎餘生記"}
{"summarization": "張姓男子駕駛聯結車昨晚與高市消防水箱車發生擦撞，造成消防員1死4傷重大車禍。張男警訊時對自己未禮讓消防車肇禍頻頻道歉，全案訊後上午依過失致死罪嫌移送雄檢偵辦。", "article": "張姓男子駕駛聯結車昨晚與高市消防水箱車發生擦撞，造成消防員1死4傷重大車禍。張男警訊時對自己未禮讓消防車肇禍頻頻道歉，全案訊後上午依過失致死罪嫌移送雄檢偵辦。這起車禍造成消防人員1死、4傷，轄區高雄市政府警察局鳳山分局交通組長蔡富原上午記者會說明初步調查。他說，42歲張男駕駛聯結車沿過埤路西向東方向直行欲上台88線交流道，消防水箱車沿鳳頂路北往南方向朝中安路直行，雙方於鳳頂、過埤路口發生碰撞，水箱車左前車頭撞上聯結車左後車尾，並導致水箱車翻覆。警方調查張男昨天下午有喝了1杯保力達，車禍當下以時速50公里途經肇事路口，疑在綠燈轉黃燈的「綠轉黃」時搶快，張男警訊時供稱因有橋墩擋住視線及關閉車窗，未發現消防水箱車警示燈和鳴笛聲，才發生擦撞。警方調查，張男有15年駕駛經驗，過去沒有酒駕等重大交通違規紀錄，昨天下午5時駕駛營業曳引車，載著8歲兒子及水泥熟料，從高雄碼頭出發。昨晚等待卸貨過程中，7時喝了1杯保力達後，一路行駛過埤路西向東，要走88快速道路準備到大發工業區。警方對張男實施酒測，有酒精反應，酒測值0.06毫克，未超過法定標準值也通過觀測表等3項測試。上午將相關筆錄隨案依過失致死罪嫌移送雄檢偵辦，並進一步釐清肇事責任。高雄市長韓國瑜第一時間接獲消息趕往醫院探視，指示相關單位立刻著手研究，評估智慧交通號誌系統的技術可行性，提早警示用路人注意，以降低同仁執勤時發生交通事故狀況的風險。消防局也將依公務人員退休資遣撫卹法、警察人員人事條例等相關規定辦理撫卹案件，並成立治喪委員會全力協助家屬辦好相關事宜。高市消防局三大隊一中隊所轄的鳳祥分隊水箱車與5名消防隊員，昨晚近10時出勤趕往鳳山區頂圃街搶救火警，不料離開隊部約400公尺途中，就在鳳頂路、過埤路口與聯結車發生擦撞，水箱車翻覆，造成車內5人受傷，聯結車司機與8歲男童無受傷，男童則由家人帶回。事發後消防局獲報出動鄰近五甲、高桂、鳳山及特搜中隊等7個分隊的17車、42人前往搶救，利用千斤頂將壓在車下的5名消防員救出，分別送3家醫院搶救。小隊長馮永昌到院前無呼吸心跳（OHCA），經院方搶救無效宣告不治，賴姓隊員意識模糊昏迷指數3，在加護病房搶救中，另3人肢體等多處擦傷，4人上午傷勢已趨於穩定。", "title": "高雄消防車禍  駕駛道歉搶快肇禍送辦"}
{"summarization": "前國民黨主席朱立倫今天表示，衛福部長陳時中拒絕無中華民國國籍陸配子女入境，還稱「選了國籍自己承擔」相當失格。陸配子女也是台灣人的孩子；希望政府重新考量，讓家庭團圓，讓他們回歸在台灣的正常生活。", "article": "前國民黨主席朱立倫今天表示，衛福部長陳時中拒絕無中華民國國籍陸配子女入境，還稱「選了國籍自己承擔」相當失格。陸配子女也是台灣人的孩子；希望政府重新考量，讓家庭團圓，讓他們回歸在台灣的正常生活。朱立倫在臉書表示，防疫當然「國人優先」，但不該拆散家庭。境管政策的溝通，更不該迎合民粹情緒，造成歧視性的身分污名。朱立倫說，武漢肺炎疫情爆發以來，中央政府在防疫作戰調度有節，指揮官陳時中戮力為公，他也多次公開稱許「防疫做得很好」。但日前陳時中駁回陸委會政策，拒絕無中華民國國籍陸配子女入境，斷然稱「選了國籍自己承擔」，還稱「沒道理父母丟包，國家收」，卻讓人蹙眉。他說，陳時中有讓人敬佩的公衛的專業，但從社會人權角度，這次發言相當失格。他指出，家庭是社會基本單元，任何政策不應拆散家庭。日本派包機撤回僑民及其配偶子女，稱「不能讓國民的家族離散」，機上甚至有兩名台灣人；韓國包機也撤離僑民的配偶與直系血親。美國因應武漢肺炎搬出的入境禁令，也將「美國永久居民及其直系親屬」除外，都是基於相同原則。他認為，陸配子女未取得中華民國國籍的狀況很多，不必然是出於在兩岸國籍間有意識的「選擇」，特別是這次希望返台的，多數是長年在台居住求學者，只是過年期間回去媽媽老家探親；誰能想到這一去，台灣就無視他們的居留權，對他們關上大門。他說，更讓人憂心的，是「選國籍」與「父母丟包」這類譴責說詞，雖然能迎合在危難當前恐懼排外的人性，有不少人甚至主張連台商都不要回來，換來立即的喧囂掌聲，卻是赤裸裸的歧視污名，扣在所有被拒於門外的台灣人的孩子身上。", "title": "批陳時中發言失格 朱立倫：讓陸配子女家庭團圓"}
{"summarization": "有聲浪批評不配合居家隔離或檢疫的民眾只被罰新台幣6萬元及1萬元太輕，台北市長柯文哲今天表示，目的不是處罰而是管理，「先這樣，再不聽就要加錢了」。", "article": "有聲浪批評不配合居家隔離或檢疫的民眾只被罰新台幣6萬元及1萬元太輕，台北市長柯文哲今天表示，目的不是處罰而是管理，「先這樣，再不聽就要加錢了」。近來北市已開罰15名不配合武漢肺炎疫情居家隔離或檢疫的民眾，分別開罰新台幣6萬元及1萬元，遭批罰得太輕、不痛不癢。台北市長柯文哲今天出席士林官邸鬱金香展時表示，目的不是處罰而是管理，「只是說常常國人守法的習慣很差，所以先跟你講你只要趴趴走我就罰錢」、「先這樣，再不聽的話就要加錢了」。至於武漢肺炎影響經濟，中央推出紓困方案，柯文哲表示紓困方案是一定要有，不過還沒看到實際執行辦法，看到之後才知道怎麼配合執行。上海市長應勇因武漢肺炎疫情調任湖北省委書記，對於是否影響到雙城論壇，柯文哲表示不急，等疫情過去再辦。媒體追問「學姐」黃瀞瑩的人事爭議，柯文哲表示公務員不可能犯法，主計人事都一條鞭辦事，有一定標準，他表示「真正問題是主計處公告比較慢，程序一切都合法沒有問題」。媒體還要繼續追問，柯文哲說「不要再引誘我講，心中有大便看什麼都是大便」。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "不配合居家措施遭疑罰太輕 柯文哲：目的非處罰"}
{"summarization": "行政院副院長陳其邁今天表示，近日已增加醫療院所的口罩供給量，由醫院負責調配給患者，下一階段將研議協助慢性病患優先解決口罩需求問題。", "article": "行政院副院長陳其邁今天表示，近日已增加醫療院所的口罩供給量，由醫院負責調配給患者，下一階段將研議協助慢性病患優先解決口罩需求問題。陳其邁今天到衛生福利部中央健康保險署慰勞參與2019年冠狀病毒疾病（俗稱武漢肺炎）的防疫人員，會後接受媒體聯訪時作上述表示。陳其邁指出，先前中央流行疫情指揮中心已宣布增加醫療院所的口罩供給量，也將洗腎、癌症、免疫力較差等慢性病患者人數列入考量，由醫療院所負責調配給患者，下一階段將優先協助慢性病患解決口罩需求問題。陳其邁表示，目前正在研議如何讓這些有需求的慢性病患者更有效率地拿到口罩，例如可以考慮利用醫師開處方的概念，然後將資料登錄至健保卡，這樣就能知道哪些人真正需要口罩，至於要配給到哪裡，仍需要再進一步討論。世界衛生組織（WHO）近日舉行閉門會議，台灣也派專家線上參與。陳其邁指出，目前台灣最需要疫情通報，即時獲得周邊國家資訊，有助於台灣做好防疫工作，台灣不管是健保或防疫都可以對人類社會做出更多貢獻，WHO漏掉台灣不只不公平，還會讓全球公衛體系出現缺口。WHO於2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "陳其邁：將研議優先助慢性病患者解決口罩需求"}
{"summarization": "台南市佳里區金唐殿舉辦庚子香科醮典，今天由百足真人蜈蚣陣到金唐殿開館後，開始為期4天的平安繞境行程。出席開館剪綵的台南市長黃偉哲表示，期待宗教活動祈福，消災解厄。", "article": "台南市佳里區金唐殿舉辦庚子香科醮典，今天由百足真人蜈蚣陣到金唐殿開館後，開始為期4天的平安繞境行程。出席開館剪綵的台南市長黃偉哲表示，期待宗教活動祈福，消災解厄。俗稱蕭壠香的佳里金唐殿香科醮典，列名台南五大香科醮典之一，每3年舉辦一次。每次醮典的百足真人蜈蚣陣，總長超過200公尺，繞境時場面盛大，沿途總是引來大批民眾圍觀。金唐殿主委陳立國表示，蜈蚣陣是香科中綿延最長的藝陣，代表神明巡視各地掃妖除魔；由108名兒童扮成36天罡、72地煞的108名天神星君坐在陣中，家長一起陪同繞境。每當蜈蚣陣停駐時，會有信眾來回鑽蜈蚣陣祈求平安。黃偉哲表示，目前社會面對防範新型冠狀病毒疾病疫情，許多民眾需要宗教信仰的慰藉。期待藉由香科醮典及平安繞境祈求國泰民安，疫情早日消退，消災解厄。佳里金唐殿指出，庚子香科醮典今天請王，隨後由蜈蚣陣繞境一天；明天起3天則是由王轎及各宮廟陣頭進行平安繞境，將先後繞行佳里、七股、西港等地區共17角頭、24村庄；19日進行普渡，20日送王燒王船。", "title": "佳里金唐殿香科登場 黃偉哲盼祈福消災"}
{"summarization": "「2020年溫哥華全球永續環境產業大會暨展覽」（GLOBE 2020）10日至13日在溫哥華舉行，台灣再次以國家館名義組團，展示台灣「循環經濟」商品，爭取北美綠能商機。", "article": "「2020年溫哥華全球永續環境產業大會暨展覽」（GLOBE 2020）10日至13日在溫哥華舉行，台灣再次以國家館名義組團，展示台灣「循環經濟」商品，爭取北美綠能商機。駐加拿大台北經濟文化代表處代表陳文儀11日在溫哥華貿易會展中心主持「台灣館」開幕儀式，加拿大聯邦及省市議員等到場共襄盛舉。陳文儀致詞表示，台灣身為國際成員一分子，積極推動永續發展政策，政府預計2025年將再生能源使用比例提高到20%，並以「循環經濟」概念，規劃生產與回收。加拿大在綠能與循環經濟擁有領先技術，台加雙方有很大的合作空間。陳文儀並以加拿大知名風力發電開發商北陸電力（NPI）參與台灣離岸風電計畫為例，說明台加綠能產業合作深具潛力，期盼透過鼓勵台灣企業參加GLOBE博覽會，深化台加雙邊經貿合作，建構永續發展的經濟成長模式。GLOBE博覽會每2年舉辦一次，為溫哥華歷史最悠久的全球商業創新會議及展覽。今年計有280家廠商參展，1900位來自80個國家代表出席，今年的參觀人數可望打破2018年創下的逾9000人紀錄。今年也是中華民國對外貿易協會自2016年起第3次以國家館的方式組團，與外交部共同合作參與，共有「節能屋能源科技」、「豐欣營造」、「鉅田潔淨技術」及「妤崝企業」4家廠商參加，展出智慧儲能系統、甘蔗吸管及物聯網模組等產品。參加「台灣館」開幕剪綵儀式的各級政要均表示對台灣高科技發展印象深刻，也有多位眾議員表示，欣見加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）公開支持台灣成為世界衛生組織（WHO）觀察員，一致認為民主進步的台灣，應成為國際組織如WHO及國際民航組織（ICAO）的一員。卑詩省議員屈潔冰（Teresa Wat）及本拿比市議員卡倫迪諾（Pietro Calendino）特別對台灣農業廢棄物循環再利用產品感興趣，他們相信，禁塑及節能減碳是加國政策方向，台加未來可在循環經濟及綠能商機方面，更加密切合作。", "title": "溫哥華全球永續環境博覽會 台灣館搶攻綠能商機"}
{"summarization": "俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情在全球延燒，美國疾病管制暨預防中心（CDC）已做出最壞打算，準備好因應疫情在美國蔓延的情況。", "article": "俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情在全球延燒，美國疾病管制暨預防中心（CDC）已做出最壞打算，準備好因應疫情在美國蔓延的情況。美國疾病管制暨預防中心主任芮斐德（Robert Redfield）今天在美國有線電視新聞網（CNN）訪問中說：「目前我們處於強勢遏阻模式。」芮斐德說：「我現階段寧可被批評是過度保護美國，而不是保護不足。」他說：「我們對於這種病毒所知不多。這種病毒或許不只本季會跟著我們，甚至今年過後也會，我認為病毒最終會找到立足點，我們將會出現社區傳染。」截至今天，美國共有15起確診病例，其中8例在加州；2例在伊利諾州；亞利桑那州、華盛頓州、麻薩諸塞州、威斯康辛州及德州各1例。儘管目前需要進一步研究才能充分了解這種病毒，芮斐德表示，疾管中心已聚焦在監控追蹤病例以及遏阻策略，以延緩疫情在美國可能的進展，爭取更多時間研究抗病毒藥物及測試疫苗。芮斐德說：「遏阻階段其實是讓我們爭取更多時間，這種病毒有朝一日將會開始社區傳染，或在今年或是明年。我們沒有任何證據證明這種冠狀病毒目前潛藏在社區；話雖如此，我們希望加強監控，上述結論才有所依據。」芮斐德談到預防疫情擴散和進一步了解病原體時表示，他認為無症狀傳染是可能發生且令人擔憂的情況，也就是感染者沒出現症狀，但仍會感染他人，「但我們不清楚無症狀案例助長傳染的程度」。", "title": "武漢肺炎陰影恐籠罩整年 美疾管中心做最壞打算"}
{"summarization": "發生武漢肺炎群聚感染的鑽石公主號遊輪，本月一日停靠日本沖繩縣時，可能接觸到船上旅客的人士中，有一人疑似感染肺炎，沖繩縣政府今天傍晚將公布確切檢查結果。", "article": "發生武漢肺炎群聚感染的鑽石公主號遊輪，本月一日停靠日本沖繩縣時，可能接觸到船上旅客的人士中，有一人疑似感染肺炎，沖繩縣政府今天傍晚將公布確切檢查結果。目前停泊在日本橫濱港的鑽石公主號，船上約有3700名旅客及船組員，截至13日止已有713人接受病毒檢查，其中有218人確診感染俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）。日本放送協會鑽石公主號本月一日在沖繩縣那霸港停靠約9.5小時，很多船上乘客都搭乘觀光巴士及計程車前往市區觀光。沖繩縣知事玉城鄧尼今天說，有可能跟船上旅客接觸到的約有200人，這約200人到潛伏期結束的15日前，都在進行健康觀察等調查。沖繩縣政府官員表示，這約200人中有一人出現咳嗽症狀，負責診治的醫師表示疑似肺炎。這位人士昨天接受確認症狀的檢查，玉城表示，檢查結果預定日本時間下午4時左右出爐，屆時會再次向大家說明。", "title": "曾與鑽石公主號旅客接觸 沖繩一人疑患肺炎"}
{"summarization": "泰國首都曼谷今早驚傳槍響，一位40歲左右的泰國男子在自家住處開槍，警方約在10時30分逮捕嫌犯帶回警局偵訊，由於這發生在呵叻府軍人殺人事件後，各界神經緊繃。", "article": "泰國首都曼谷今早驚傳槍響，一位40歲左右的泰國男子在自家住處開槍，警方約在10時30分逮捕嫌犯帶回警局偵訊，由於這發生在呵叻府軍人殺人事件後，各界神經緊繃。今早在曼谷市中心靠近朱拉隆功大學凌晨4時起就不間斷響起槍聲，警方獲報後立即趕往現場。由於泰國東北部8日剛發生軍人持槍掃射平民，造成槍手在內30人死亡的事件，泰國警方不敢大意，派出重重警力包圍朱拉10巷嫌犯的住處，並對持槍的嫌犯心理喊話，等嫌犯冷靜下來後，大約在10時30分逮捕嫌犯，帶往警局偵訊。泰國警方表示，這起事件並未造成任何人傷亡。嫌犯住處附近的鄰居受訪表示，嫌犯平日和大家交流都很正常，妻子和小孩都不住曼谷，其實前幾天他們就已經聽到槍響，似乎是家裡經濟因素讓嫌犯心情不佳。另外一位住在附近的居民表示，不時會來和嫌犯買鞋子，平日嫌犯為人溫和、非常有禮貌，沒想到會發生這樣的事情。其實曼谷不時會傳出零星槍擊案，但呵叻府軍人開槍殺人事件後各界神經緊繃，擔心會有模仿效應，加上事發地點又鄰近曼谷最熱鬧的暹羅（Siam）商圈和朱拉隆功大學，萬一嫌犯持槍前往商圈或大學，事件會一發不可收拾，包括外國媒體等大批媒體今早都聚集在朱拉10巷，報導事件走向。鄰居和附近居民受訪都表示，已經不是第一次聽到嫌犯在家開槍，但在呵叻府事件後再聽到槍響，的確讓他們相當緊張害怕。", "title": "軍人濫射後曼谷驚傳槍響無傷亡 各界繃緊神經"}
{"summarization": "被譽為最美麗野溪溫泉的南橫栗松溫泉，發生大學生滑落漩渦潭溺斃。台東縣消防局和山難救援專家表示，栗松溫泉位在山谷中，沿途地形陡峭，想前往的民眾最好是結伴而行。", "article": "被譽為最美麗野溪溫泉的南橫栗松溫泉，發生大學生滑落漩渦潭溺斃。台東縣消防局和山難救援專家表示，栗松溫泉位在山谷中，沿途地形陡峭，想前往的民眾最好是結伴而行。12日下午淡江大學土木系黃姓學生與友人前往栗松溫泉泡湯，黃姓學生不慎掉落深潭，同行人員發現救起時已經沒有生命跡象，救難人員經過6小時人力搬運才將遺體送到公路上。台東縣消防局關山大隊長孫揚文今天表示，溺斃的黃姓學生因體力好，走在最前面，距離同行者有一段距離，因此落水時沒人在旁邊及時救援，才造成憾事。栗松溫泉位於南橫公路摩天路段，被遊客譽為最美麗的野溪溫泉，適合泡湯時間從每年的11月至隔年的4月，1、2月間是最美的時刻，吸引民眾一親芳澤。孫揚文表示，栗松溫泉在新武呂溪的上游，從公路下切到溫泉時，必須經過約30公尺長的巨石岸，稍微不小心就會滑落到水裡，最危險的地方是接近溫泉的一個漩渦潭，雖然不深，只有到胸部，但掉下去時因緊張或是平躺，就會發生溺水。「助民山域搜索社」協助救援的教官說，栗松溫泉位於山谷，空勤直升機不容易吊掛，發生狀況只能以人力接駁方式搶救，這次從接獲通知到將遺體送到公路就花了近6個小時，「最美麗的溫泉最好不要孤單而行」。同樣參與搶救的搜索社成員余嘉明也呼籲，欲前往的山友能做好準備，可攜帶繩索及穿防滑鞋，「人生只有一次不能再重來」。", "title": "大學生魂斷南橫栗松溫泉  救難專家籲勿孤單行"}
{"summarization": "在矽谷有種外包事業，用戶不太敢對外承認付費使用，那就是聘請高端媒婆幫忙找對象，專業邱比特挑人嚴選條件、髮型好也算數，介紹費上看新台幣百萬元。", "article": "在矽谷有種外包事業，用戶不太敢對外承認付費使用，那就是聘請高端媒婆幫忙找對象，專業邱比特挑人嚴選條件、髮型好也算數，介紹費上看新台幣百萬元。信使報網站今天報導，矽谷當地集中了一些對於網路交友疲憊的族群，因此精緻、菁英的婚姻顧問事業應運而生。一家婚顧公司的創辦人高德斯坦（Talia Goldstein）說，科技界和金融界人士「不停地工作」，而且對於網路交友的種種退避三舍。「這像在精品店和百貨公司購物的不同」，另一家婚顧的合夥人圖夫森（Greta Tufvesson）形容，「並非人人都可以，你得先入會」。經營約會公司的安德森（Amy Andersen）說，客戶條件是「有一、兩個境外帳戶，長得好看、菁英教育背景、閃亮亮的工作，外加好態度」。在安德森的豪宅辦公室有一面白板，記錄通過面試的人選，包括創投家、天體物理學家、洛杉磯的整形外科醫師、資訊安全顧問、搜尋引擎谷歌公司（Google Inc.）的主管及建築師，詳細的筆記還包括「慈愛、運動型」、「髮型好」等。15年前，安德森厭倦了在舊金山的相親約會場合扮演女方的角色，搬到舊金山南灣，與一位史丹佛大學經濟學教授結婚，開始經營婚姻配對事業，靠著富裕客戶名單包括熟女以及矽谷典型的科技人，打響她的名聲。「我有很強的直覺去判別他們的需要」，安德森告訴信使報，「基於和客戶累積了數千個對話的經驗，我能夠讀人」。過程通常是老客戶口碑介紹，有些人會在服務合約上訂定客製化條件，例如媒合結婚多付15萬美元（約新台幣450萬元）紅包；要求另一半的條件，從宗教信仰、居住地區、政治傾向、種族到學歷都有，這些並影響到合約價碼。讓人望而卻步的配對介紹費從上萬美元起跳，有些公司只要求男方付費，而客戶也得下點功夫做功課。專業媒婆會指點客戶應對進退，像是不能直接從熱瑜伽的健身課去約會；有男客戶被訓練「約完會不能和女生握手，先練習如何擁抱」。安德森做為矽谷專業邱比特的收費是3.5萬美元（約新台幣105萬元），她參加過幾個配對成功的客戶婚禮，身分通常是「朋友」，因為客戶的親友要是聽到相親費用，都會露出：「你為什麼需要那樣做？」根據2017年史丹佛大學社會學教授羅森費德（Michael Rosenfeld）的研究，僅有不到百分之一的美國夫妻透過媒人介紹而結婚。", "title": "矽谷邱比特相人還挑髮型 高端媒婆收費上百萬"}
{"summarization": "針對蔡英文政府全面禁止非中華民國國籍陸配子女入境政策，國民黨今天呼籲，政府可檢討現行做法，授權陸委會在兼顧防疫與人權的考量下，有條件進行個案審查，讓有急迫需求的陸配未成年子女入境。", "article": "針對蔡英文政府全面禁止非中華民國國籍陸配子女入境政策，國民黨今天呼籲，政府可檢討現行做法，授權陸委會在兼顧防疫與人權的考量下，有條件進行個案審查，讓有急迫需求的陸配未成年子女入境。國民黨透過新聞稿表示，尊重防疫單位的專業判斷，並以國內防疫工作為優先考量，但此政策恐造成台灣民眾與未成年子女被迫分離，顯有違背兒童權利與侵害人權的疑慮。國民黨文傳會代理主委王育敏指出，聯合國在世界人權宣言中宣布，兒童有權享有特別照顧及協助；因此訂定「聯合國兒童權利公約」保障兒童各項權益。公約第9條要求應確保不違背兒童父母的意願而使兒童與父母分離；第10條更指出，兒童或其父母為團聚而請求入境或出境時，政府有義務依該法規定，秉持人道積極迅速處理，這都是保障兒童與親人團聚的權利。她指出，考量中國大陸武漢肺炎疫情發展，陸委會原規劃限縮陸配子女來台條件，須符合「未成年」、「大陸親人無能力照顧」且「父母皆在台灣者」的陸配子女，才可專案申請來台，已盡量在防疫工作與兒童權利之間取得平衡，然而在總統蔡英文指示檢討後，隨即撤回此項方案，不利於兒童權益的保障。王育敏說明，滯留大陸的陸配未成年子女中，多數並非刻意在兩岸間選擇國籍，而是長年在台灣居住，待居留期滿後始能申請中華民國身分證，希望大家能減少歧視性言論，讓有迫切回台需求的陸配子女有一條路可以走。「民主、自由、人權是台灣最珍貴的價值」，王育敏呼籲政府全力防疫之際，也可顧及大陸配偶未成年子女權益，相信陸委會與防疫單位應能針對特殊個案嚴格把關，兼顧防疫工作與保障未成年幼童權益，並以落實「兒童權利公約」中兒童及少年權利保障的規定，實踐中華民國以人權立國的初衷。", "title": "政府撤陸配子女入境 國民黨籲有條件個案審查"}
{"summarization": "鑑於口罩一罩難求，金門一家業者準備1000個高科技碳纖維口罩，明後兩天分贈民眾。地點在莒光樓對面的炭雕藝術博物館，1人以1個為限，每天各發送500個。", "article": "鑑於口罩一罩難求，金門一家業者準備1000個高科技碳纖維口罩，明後兩天分贈民眾。地點在莒光樓對面的炭雕藝術博物館，1人以1個為限，每天各發送500個。2019冠狀病毒疾病疫情延燒，業者表示，金門地區口罩及酒精等物資有限，本著回饋社會捐贈1000個碳纖維口罩。15、16日上午10時在莒光樓對面炭雕藝術博物館發放，每人限取1個，讓更多需要的人能有口罩可以使用。聯繫電話：082-328827。這家業者金門地區負責人張千恩說，碳纖維口罩雖然不是醫療用口罩，但碳纖維能夠吸附異味、有毒氣體、耐酸鹼且抗菌又能重複多次使用，希望能幫助需要幫助的人。另外，使用碳纖維口罩記住「看、戴、調、壓」四個口訣，看清楚口罩正反面後，對準口鼻戴上，再調整口罩能夠全包覆口鼻，最後將輕壓口罩上方的鼻線，讓鼻線與鼻樑緊合。特別的是，這款口罩鬆緊帶是從前往後戴，也可將2條繩子同時往後套，讓口罩更緊貼口鼻。口罩使用後以清水清洗，曬乾即可再次使用，或使用烘碗機、烘被機的紫外線殺菌。", "title": "碳纖維口罩可重複使用 金門業者大方送千個"}
{"summarization": "外傳高雄市議會定期大會擬配合「罷韓」延後召開定期大會。高雄市議會秘書長黃錦平今天說，議會未接獲相關提議；再者，依地方制度法每6個月開會一次，延期開會違反規定。", "article": "外傳高雄市議會定期大會擬配合「罷韓」延後召開定期大會。高雄市議會秘書長黃錦平今天說，議會未接獲相關提議；再者，依地方制度法每6個月開會一次，延期開會違反規定。高雄市議會過去多在3月底或4月初召開定期大會，但是今年1月中旬程序委員會決定定期大會於4月17日開幕，就被質疑是配合韓國瑜規避議會監督。當時議會國民黨黨團總召曾俊傑澄清，是因為議會今年沒有安排議員赴美國波特蘭姐妹市交流計畫。議會程序委員會日前討論第3屆第3次定期大會日程，決議4月17日起召開為期70天的會議，到6月24日閉幕。重要議程包括市長施政報告與質詢、各部門業務報告與質詢、市政總質詢及各項提案二、三讀會等。外傳高雄市議會定期大會可能配合避開公民團體罷免市長韓國瑜的時程而延後召開定期大會，黃錦平告訴中央社記者，並沒有接獲相關訊息；再者，依地方制度法規定每6個月開會一次。他指出，程序委員會已通過第3次定期大會4月17日開幕，直到6月24日閉幕，依規定時程上已無延會空間；至於是否因武漢肺炎延燒的因素延會，也要視中央流行疫情指揮中心對疫情研判而訂。曾俊傑今天接受電訪指出，目前首重防疫與市政推動，尤其天氣變熱，高雄市還要慎防登革熱疫情，三民區更是重點防治區，國民黨團並無延後定期大會建議，盼勿有政治議題操作。民進黨黨團總召韓賜村指出，除非肺炎疫情擴大，但這也要視中央流行疫情指揮中心判定，非高雄市自主決定；呼籲市府或國民黨對定期大會不要有政治操作。時代力量高市議員黃捷早上和公民團體站路口宣傳罷韓連署，被問到「議會是否延後定期大會護韓」。她說，議會國民黨團去年為配合韓國瑜選舉而壓縮議員的質詢時間；如果這次再為了護航延會，那對高雄市都是再次蒙羞，呼籲韓國瑜勿逃避議會監督，那樣只會更堅定罷免催票及力道。", "title": "扯罷韓傳開議要延 高市議會：未接獲訊息"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，多益英語測驗（TOEIC）將延至3月7日及8日辦理，當天考生須戴口罩才能進考場，額溫超過攝氏37.5度者不得應試。", "article": "因應武漢肺炎疫情，多益英語測驗（TOEIC）將延至3月7日及8日辦理，當天考生須戴口罩才能進考場，額溫超過攝氏37.5度者不得應試。美國教育測驗服務社（ETS）台灣區總代理忠欣公司今天發布新聞稿指出，考量2019年冠狀病毒疾病（俗稱武漢肺炎）疫情，原訂2月16日及23日舉行的多益英語測驗，將延至3月7日及8日辦理，即日起將以簡訊和電子郵件通知考生確切的考試日期、時間及地點，成績單預計3月17日寄出。忠欣公司表示，將依政府規定調整應試措施，測驗試場都會經過消毒，各項測驗也會執行防疫措施，未配戴口罩的考生不能進入考場應試，考場入口處將測量考生額溫並進行手部消毒，額溫超過攝氏37.5度者不得應試，考場不提供口罩，請考生自備。因測驗延期無法應試的考生，可在2月24日前上網申請退費（http://bit.ly/3738refund），當天發燒或有呼吸道症狀的考生，請勿到考場應試；需居家隔離及居家檢疫而無法應試的考生，可憑「居家隔離通知書」、「旅客入境健康聲明暨居家檢疫通知書」申請退費。忠欣公司指出，多益測驗成績是大學申請入學的重要備審資料，也是高中生學習歷程檔案多元表現的重要證明，測驗雖因疫情延期，仍會全力配合大學申請入學期程，於3月17日寄出多益成績，可因應多數考生申請大學的需求。", "title": "多益英語測驗延至3月  須戴口罩才能進考場"}
{"summarization": "台北股市今天開高震盪整理，收盤小漲23.92點，為11815.70點，漲幅0.20%，成交金額新台幣1116.74億元。", "article": "台北股市今天開高震盪整理，收盤小漲23.92點，為11815.70點，漲幅0.20%，成交金額新台幣1116.74億元。加權指數開盤為11806.52點，盤中最高11840.79點，最低11788.87點；不含金融股指數9983.74點，漲22.24點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.41%、食品股跌0.12%、塑化股漲0.10%、紡織股漲0.23%、機電股漲0.29%、造紙股漲0.79%、營建股漲0.14%、金融股漲0.08%。委買張數1159萬2196張，委賣張數634萬6255張，成交張數390萬9523張。收盤時上漲517家，下跌290家，持平148家。成交量前5名個股為元大S&P原油正2、群創、元大滬深300正2、富邦VIX、友達。漲幅前5名個股為瑞利、泰聚亨-DR、太極、德淵、十銓。跌幅前5名個股為美德醫療-DR、晨訊科-DR、東華、天瀚、統領。1090214", "title": "震盪收紅 台股漲23.92點"}
{"summarization": "今天是情人節，受到武漢肺炎疫情衝擊，中國花卉價格崩盤，僅剩去年的1/3；在雲南花市，花農一天含淚銷毀的玫瑰花超過百萬支。外送訂單顯示，今天最熱門的禮物不再是鮮花，而是口罩。", "article": "今天是情人節，受到武漢肺炎疫情衝擊，中國花卉價格崩盤，僅剩去年的1/3；在雲南花市，花農一天含淚銷毀的玫瑰花超過百萬支。外送訂單顯示，今天最熱門的禮物不再是鮮花，而是口罩。綜合陸媒界面新聞雲南斗南花市是中國最大的花卉市場，鮮切花佔中國市場70%，是花市的晴雨表。但今年情人節期間，斗南花市的花卉價格崩盤，交易量、價格僅及去年同期的3至4成。報導引述雲南斗南花卉產業集團企劃營運總監董瑞指出，往年情人節期間的交易量、價格都是他們一年當中的最高點，去年拍賣的A級玫瑰花，一支最高價達人民幣5元（約新台幣22元），今年僅剩1.5元不到。他指出，以往每日拍賣，正常情況僅有5%以下的花卉會被銷毀，但今年被銷毀比例高達3成以上；2月10日，玫瑰花總供應量400多萬支，這代表當天被銷毀的玫瑰花超過百萬支。董瑞並指出，去年情人節期間，雲南昆明機場每天外運鮮花達750噸至900噸，今年只剩120噸，而且運輸價格飆漲兩倍。他反問: 「需求很低，供應很少，物流不暢，運輸價格極高，供應商、花農還願意把花拿出來賣嗎?」報導指出，受疫情影響，今年的情人節頗為特殊。新型冠狀病毒在中國爆發，情侶們無法如往常那樣見面過節。大部分花店大門緊閉，少數還想做情人節生意的店主在網路賣的是永生花。根據美團外賣大數據顯示，預約在2月14日送達的情人節禮物比前一天成長3成；來自同一個城市，但訂單發件人和收件人位址位於兩個位置近期成長5成，情侶們選擇同城異地戀模式。互送的禮品中，防護用品居首，其次是蔬菜。數據顯示，情人節外賣平台銷量最高的「花束」中，榜首不再是玫瑰花，反而是西蘭花（青花菜），其次是花菜（花椰菜），第3是零食花束。情人節外賣平台搜索量最大的禮品榜單中，口罩居首，其次是護目鏡，第3是酒精消毒棉片。據報導，近日由於疫情因素，大家都宅在家中。關於情人節怎麼過這個問題，不少大陸網友開玩笑稱：「生命誠可貴，愛情沒它貴。」", "title": "武漢肺炎／玫瑰花價格崩盤 情人節中國最熱門禮物變口罩"}
{"summarization": "台中市百慕達紙器廠與群峪公司去年10月發生火警，造成2名消防員殉職，檢方查出工廠違建、未設排煙設備、電線短路等因素釀災，今天依違反消防法等罪嫌，將公司負責人陳俊孚起訴。", "article": "台中市百慕達紙器廠與群峪公司去年10月發生火警，造成2名消防員殉職，檢方查出工廠違建、未設排煙設備、電線短路等因素釀災，今天依違反消防法等罪嫌，將公司負責人陳俊孚起訴。台中地檢署起訴書指出，54歲男子陳俊孚為興建違章工廠，先在100年7月間，向不知情的地主承租位於台中市大雅區自立段的田地，偽以停車場、洗車廠照明為由，向台電公司申請電力使用。陳俊孚未依建築法及工廠輔導法規定，申請建築執照、使用執照及工廠登記，在同年11月初搭建兩座鐵皮違建廠房，成立群峪股份有限公司、百慕達紙器廠等公司並擔任負責人，生產紙盒、紙杯及儲存南北雜貨、免洗餐具等用途。陳俊孚並在兩座鐵皮廠房的防火通道上方，加蓋鋼架烤漆浪板屋頂，當作避雨用途，因鐵皮工廠建築材質易吸熱且散熱效益不佳，工廠內電器機具運轉時易形成高溫環境，電源線與配線容易造成隔絕層劣化而短路，且廠房位處農田容易滋生鼠類，發生老鼠流竄嚙咬破壞電線外皮，應設置消防安全設備、定期檢測電力設備，但業者疏未注意。108年10月3日凌晨1時45分，百慕達紙器廠東北牆面的電源配線短路而起火燃燒，產生高溫熱煙流使廠外原料起火，再往上延燒2樓起火，火勢一發不可收拾，台中市消防局獲報前往救災。現場消防局指揮官見百慕達紙器廠起火後的高溫濃煙，蓄積在防火通道上加蓋的浪板屋頂，並持續飄往隔壁棟的群峪公司廠房，為防止延燒擴大至群峪公司，指揮特搜大隊帶領隊員作煙熱變化觀測。特搜隊員謝志雄、張哲嘉攜帶熱顯像儀進入群峪公司觀測，但因群峪公司廠房2樓因蓄積熱煙流且堆放塑膠製品，短時間快速燃燒，導致2樓鐵皮外翻，謝志雄與張哲嘉在2樓執行勤務因高熱燃燒而休克死亡。案件經2名死者家屬提告及台中市警察局豐原分局報告偵辦，陳俊孚到案坦承廠房興建未做建材防火時效要求、工廠未申請建造與使用執照，未申請工廠登記；火警調查報告指出，起火原因以電器因素短路引起火災可能性較大，短路原因不排除外力損傷、老鼠囓咬、高溫導致絕緣劣化等。台中地檢署檢察官認為，事發廠房為違建、建築材質未達防火時效要求、未依法設有消防排煙設備、疏於注意避免電器設備與配線造成短路等因素，與火災有相當因果關係，今天依違反消防法、公共危險等罪嫌將陳俊孚起訴。另外，雖2名殉職消防員家屬，未針對現場消防指揮官提告，但檢方仍調查釐清有無疏失，經調查指出，謝志雄與張哲嘉在進入廠房煙熱變化觀測前，由群峪公司員工先帶領帶隊的小隊長，至公司內1樓通往2樓處查探，當時樓梯口無煙、無熱、能見度清晰，且特搜隊員裝備齊全，因觀測區域尚未起火因此未搭配水線。檢方認定，現場指揮官作業符合火場指揮及救災作業要點，特搜隊員觀測群峪公司時未有火煙情形，未強制佈水線難認違反相關規定，現場指揮官並無怠惰或疏失。", "title": "台中大雅火警釀2勇消殉職  工廠負責人被起訴"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情影響，台北花市玫瑰花等主力情人節用花的批發價、賣況都掉1到2成，200到300元的便宜價格就能買到一把20枝特級玫瑰；零售市場方面，業界稱賣況掉了3成之多。", "article": "受到武漢肺炎疫情影響，台北花市玫瑰花等主力情人節用花的批發價、賣況都掉1到2成，200到300元的便宜價格就能買到一把20枝特級玫瑰；零售市場方面，業界稱賣況掉了3成之多。花卉產業界指出，情人節所需用花，花農半年前就種了，武漢肺炎是去年底傳出、今年確定，所以沒有因此減產，台北市花市每天正常進貨，所以今年批發價整體來說，多數都是跌1到2成。而情人節最重要的用花玫瑰，西洋情人節粉色占7成、紅色占3成，今年特級玫瑰批發價為一把20枝新台幣200到300元，非常實惠、便宜。百合則是玫瑰花的替代花卉，今年一把5枝100到200元間。洋桔梗一把10枝100到300元。文心蘭一把10枝100元上下。火鶴單枝賣10到20元間。零售市場方面，台北市花店協會說，今年整體賣況掉3成之多，消費者仍以購買一束1500元價位為主，若是使用特級玫瑰約用10朵，三級則會使用12到20朵。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "武漢肺炎衝擊情人節賣況跌3成 特級玫瑰便宜賣"}
{"summarization": "台北市內湖區新明路發生洩油事故，北市府今天表示，中油公司從9日至13日開挖7處，處理緩慢，影響民眾安全，依水污法開罰外，要求更換全線油管和提居民補償方案。", "article": "台北市內湖區新明路發生洩油事故，北市府今天表示，中油公司從9日至13日開挖7處，處理緩慢，影響民眾安全，依水污法開罰外，要求更換全線油管和提居民補償方案。北市新明路附近發生洩油事故，居戶反映從8日起就聞到油氣味，北市府相關單位及中油獲報後進駐處理，至昨天止，未找到洩油點。北市府產業發展局今天發布新聞資料表示，新明路8日起傳出油氣味，附近居民憂心影響住家安全，北市府相關單位獲報後，派員到場，消防局也24小時輪班待命，確保現場安全。產業局指出，中油從9日至13日在新明路附近開挖7處，仍未發現洩油點，因處理時程緩慢，影響市區及民眾安全，環保局先依違反水污染防治法裁罰中油新台幣36萬元。產業局表示，會發函要求中油從今天起的5天內，更換成功路2段自石潭路及安康路的汽油管線，並在2星期內完工，若未依期限完成，會再函文通知經濟部能源局裁罰中油，直到完工為止。產業局指出，除要求中油更換全線油管、負責土壤與地下水污染整治工作外，並提出受影響住戶的補償方案，會持續派員到場監控，預防污染擴大。中油今天表示，已找到洩油點，因洩油處夾在台電與新世紀資通的箱涵中間，會與2家業者溝通研議，取得共識後，才會開挖修補管線。中油13日晚間10時再度開挖，今天上午6時停止施工。", "title": "內湖新明路洩油 北市要求中油更換全線油管"}
{"summarization": "旅日讀賣巨人隊野手陽岱鋼昨天敲出春訓首轟，被列入第二階段春訓一軍名單；加入巨人第4個球季，陽岱鋼以背水一戰的決心備戰新球季，明天與韓職三星獅交流賽將回先發右外野。", "article": "旅日讀賣巨人隊野手陽岱鋼昨天敲出春訓首轟，被列入第二階段春訓一軍名單；加入巨人第4個球季，陽岱鋼以背水一戰的決心備戰新球季，明天與韓職三星獅交流賽將回先發右外野。巨人隊昨天在宮崎第一階段春訓最終日舉行隊內紅白戰，陽岱鋼4局上場接替守備，5局敲出春訓個人首轟，也是巨人隊春訓紅白戰團隊首轟，2分砲替自己爭取進入第二階段沖繩春訓一軍名單的機會。33歲的陽岱鋼2016年季後與巨人隊簽下5年合約，今年為合約第4年，有背水一戰的決心。第一階段春訓最後一日終於開轟，陽岱鋼表示，可以打出全壘打很開心，接下來實戰越來越多，希望可以繼續有好的表現。陽岱鋼去年出賽機會不穩定，他直言是「令人懊惱的一季」，為了爭取更多出賽機會，今年春訓加練一壘守位、連日特打練習，還不忘向坂本勇人請益，希望可以提升打擊水平。陽岱鋼也有覺悟，隨著陣中越來越多的年輕選手加入，如果不比他們更投入練習、無法勝出；巨人隊明天開始第二階段春訓，首場實戰將與韓職三星獅隊交手，陽岱鋼預計先發打7棒、守右外野。", "title": "陽岱鋼有覺悟春訓開轟 15日先發戰三星獅"}
{"summarization": "中國武漢肺炎疫情依然嚴峻，重災區湖北省目前仍有2000名港人滯留，香港政府在是否接送他們及如何接送回港，因為面臨許多難題而備受壓力。", "article": "中國武漢肺炎疫情依然嚴峻，重災區湖北省目前仍有2000名港人滯留，香港政府在是否接送他們及如何接送回港，因為面臨許多難題而備受壓力。香港當局早前公布，約接到2000名滯留湖北的港人求助，12日還證實當地已有10名港人感染2019冠狀病毒疾病；其中7人在武漢，3人在恩施，正在當地接受治療。對於有大批港人滯留湖北，香港無論是泛民主派或建制派都要求港府接送他們回港。但這不是容易的事，因為人數眾多且分散在湖北各地，如何整合運送是一大問題。此外，武漢已經封城，整個湖北的交通道路也被封堵，更令港人難以集合在一起。因此，對於各黨派要求接送他們回港，港府至今也只能表示需要作出評估。如此官方答案，外界當然不會滿意。一名陳姓男子近日接受無線電視（TVB）訪問時說，他的太太及兒子滯留在湖北，但政府一味只說評估，至今沒有實際行動。在接送這些港人的方法上，除了傳統的包機，香港各政黨及政界人士也有人提出租用高鐵或郵輪等，並可以利用郵輪對他們進行隔離檢疫。但港府所遇到的困難，不是那麼容易解決，恐還潛藏政治問題。身兼立法會議員的港區全國人大代表田北辰日前接受無線電視訪問時就說，北京中央已圍封了湖北，各人不准離開；他認為，在「一國」之下，港人為何可以離開，這種情況正在考驗「一國兩制」的定義。香港網媒「01」今天在一篇報導中就指出，港府在接送港人回港上面對3大難題，首先是香港檢疫中心不足，如何安置這些港人並進行隔離，不是容易的事。事實上，早前港府在選擇一些檢疫中心時，就曾遭到區議員率眾抗議，甚至有人向被指定的檢疫中心投擲汽油彈，港府最後被逼取消有關決定。報導表示，如果港府把這批可能感染病毒的高危人士安排在接近住宅的地方進行檢疫，隨時會觸發大規模抗爭。其次，在運送前，首先要集合這批港人，最新資訊指出，這批港人分散在30個城鎮，如何集合他們，是政府需要考慮的問題。再者，如果用包機方式運送他們，就有可能使用多次包機，但實際操作上卻面對問題，例如目前已知的10名確診病患不可能和其他人同機。而且，不能排除這批港人當中有潛伏患者，如果與其他人同機返港，是否會有交叉感染的風險，這也是港府需要克服的難題。", "title": "2000港人滯留湖北 港府是否接送備受壓力"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲23.92點，收11815.70點。2月台指期以11812點作收，上漲37點，與現貨相較，逆價差3.7點。", "article": "台北股市今天終場漲23.92點，收11815.70點。2月台指期以11812點作收，上漲37點，與現貨相較，逆價差3.7點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，2月期貨11775點、3月期貨11755點。台股今天終場漲23.92點，收11815.70點，成交金額新台幣1116.74億元。2月台指期貨以11812點作收，漲37點，成交9萬6611口；3月期貨以11790點作收，漲35點，成交4706口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090214", "title": "2月台指期漲37點"}
{"summarization": "因武漢肺炎疫情，學校延後至2月25日開學，這段期間與學校團膳契作的蔬菜無處去，雲林縣政府今天啟動「媒合訂購」政策，協助農友販售。", "article": "因武漢肺炎疫情，學校延後至2月25日開學，這段期間與學校團膳契作的蔬菜無處去，雲林縣政府今天啟動「媒合訂購」政策，協助農友販售。雲林縣政府表示，因武漢肺炎防疫期間，學校延後開學，原先要供應營養午餐的有機蔬菜及產銷履歷蔬菜，要另找行銷通路。縣府初步統計，有近百公噸的蔬菜待處理。雲林縣長張麗善說，即日起至2月19日止，由農業處提供專線媒合窗口，協助因武漢肺炎防疫影響出貨的蔬菜供應單位，並將名單提供給洽詢民眾或團體來訂購。目前已有台塑六輕公司認購20噸優質高麗菜，並且每天訂購2噸的蔬菜供員工食用。台電公司則訂購250箱蔬菜。另外，全日物流公司於防疫期間，提供優惠運費協助雲林縣農友行銷。張麗善表示，縣府社會處也預訂200箱蔬菜，分送縣內長青食堂及長照機構，也鼓勵縣府員工採購分享，期盼集合大家的力量，以實際行動協助農民度過難關。雲林縣政府農業處表示，需要協助媒合的蔬菜供應單位，請洽企劃行銷科鍾先生，電話05-5522550。消費者要訂購蔬菜，可洽企劃行銷科吳小姐，取得媒合名單，電話05-5522497。或上雲林縣政府農業處臉書專頁，查詢最新資料。", "title": "武漢肺炎疫情團膳蔬菜無處去 雲林縣府媒合行銷"}
{"summarization": "台北股市今天上漲23.92點，收11815.70點。2月電子期收523.60點，上漲2.10點，逆價差0.24點；2月金融期收1364.60點，上漲1.20點，逆價差2.22點。", "article": "台北股市今天上漲23.92點，收11815.70點。2月電子期收523.60點，上漲2.10點，逆價差0.24點；2月金融期收1364.60點，上漲1.20點，逆價差2.22點。2月電子期以523.60點作收，上漲2.10點，成交2573口。3月電子期以522.65點作收，上漲2.20點，成交170口。電子現貨以523.84點作收，上漲1.44點；2月電子期貨與現貨相較，逆價差0.24點。2月金融期貨以1364.60點作收，上漲1.20點，成交788口。3月金融期以1362.40點作收，上漲1.20點，成交96口。金融現貨以1366.82點作收，上漲1.04點；2月金融期貨與現貨相較，逆價差2.22點。實際收盤價以期交所公告為準。1090214", "title": "2月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "高市消防局鳳祥分隊水箱車昨晚出勤趕往鳳山區頂圃街搶救火警時，與連結車發生消防員1死4傷車禍，消防小隊長馮永昌殉職。曾共事的打火兄弟今天追憶不禁淚崩。", "article": "高市消防局鳳祥分隊水箱車昨晚出勤趕往鳳山區頂圃街搶救火警時，與連結車發生消防員1死4傷車禍，消防小隊長馮永昌殉職。曾共事的打火兄弟今天追憶不禁淚崩。殉職的馮永昌54歲，民國81年警專警員班138期畢業後，即到高雄縣、市合併前的高雄縣消防隊服務至今，已有27年的服務資歷，曾參與八八風災、高雄八一氣爆等救災任務，很多重大救災現場都可看到他出生入死搶救的身影。曾與馮永昌共事的消防員鄭又誠、王國政，上午憶及殉職弟兄不禁淚崩說不出話，兩人回憶馮永昌平時熱心助人，也熱愛消防工作，表現突出，出勤經常身先士卒，與同事相處融洽。鄭又誠和王國政提及過年時，馮永昌邀大家買食材團聚，凝聚團隊向心力，而大家稱為「馮大嫂」的馮永昌妻子從事家庭理髮工作，約20歲的兩個小孩也很爭氣分別就業和就讀大學，家庭和樂。提及馮永昌為給孩子做好榜樣，除了力拚工作，也在勤餘到大仁科技大學觀光休閒管理系修得學士學位，王國政想到好弟兄快退休了，再度痛哭失聲。消防局第三大隊大隊長王國泰也稱讚馮永昌是「長官的好部屬」、也是「部屬的好長官」，將依公務人員退休資遣撫卹法、警察人員人事條例等相關規定，爭取最高撫卹，並成立治喪委員會協助家屬辦理相關事宜。馮永昌傳出殉職不幸消息後，臉書FB湧入大批留言祝一路好走，並希望大家集氣祈願傷者平安，也稱許馮永昌是「永遠救難英雄」。消防局三大隊鳳祥分隊這輛水箱車與5名消防隊員，昨晚近10時出勤趕往鳳山區頂圃街搶救火警，不料出隊部約400公尺遠，在鳳頂路和過埤路口與張男駕駛連結車發生擦撞，水箱車翻覆，車內5人分別被壓住和拋出車外。搶救人員利用千斤頂救出，馮永昌到院前無呼吸心跳（OHCA），經院方搶救無效宣告不治。", "title": "消防小隊長馮永昌殉職 打火兄弟不捨淚崩"}
{"summarization": "南橫天池位於玉山國家公園內，有人視為宗教聖地，因此，有團體特地來此祭祀點香、燃燒紙錢。經保七總隊第六大隊加強查緝，開出天池重新開放後第一張涉及宗教祭儀的舉發單。", "article": "南橫天池位於玉山國家公園內，有人視為宗教聖地，因此，有團體特地來此祭祀點香、燃燒紙錢。經保七總隊第六大隊加強查緝，開出天池重新開放後第一張涉及宗教祭儀的舉發單。南橫公路梅山口到天池路段上月復通，由於部分宗教人士視天池為聖地，日前就有遊客造訪時目睹宗教團體在天池進行某種儀式，有點香及燃燒紙錢等行為，且疑將不明物體倒入水中，玉山國家公園管理處獲知，聯合內政部警政署保安警察第七總隊第六大隊加強查緝。保七總隊第六大隊長莊明憲今天說，經加強巡邏監控，所轄梅山小隊員警昨天在天池湖畔發現宗教團體祭祀後隨意將物品丟入湖中或棄置湖邊，嚴重影響國家公園環境，當場依國家公園法第13條第1項第6款開出「協助玉山國家公園告發違反國家公園法調查紀錄單」。警方記載違反事實為「宗教祭儀擺設祭品，隨手棄置糖果、餅乾於天池內」；違規者後續將收到「玉山國家公園管理處違反國家公園法案件處分書」，將依違反「任意拋棄果皮、紙屑或其他污物」禁止行為，以國家公園法第26條可處最高新台幣3000元罰鍰。玉管處也指出會持續與警方聯合偵辦巡查，嚴格取締。玉管處表示，梅山口到天池路段民國98年因颱風莫拉克受損封閉逾10年，109年1月13日開放通行，南橫風華重現不易，燃燒紙錢除造成空氣污染，也可能引發森林火災，放生動物則影響生態環境，並可能造成外來種入侵，盼民眾一起維護國家公園珍貴資源。", "title": "南橫天池重新開放  違法宗教祭儀首例開罰"}
{"summarization": "行政院副院長陳其邁今天表示，健保署協助架構防疫網絡，提供堅強後盾，是防疫的「無名英雄」。陳其邁也代表總統和行政院長向參與防疫的人員鞠躬致謝。", "article": "行政院副院長陳其邁今天表示，健保署協助架構防疫網絡，提供堅強後盾，是防疫的「無名英雄」。陳其邁也代表總統和行政院長向參與防疫的人員鞠躬致謝。因應2019年冠狀病毒疾病（俗稱武漢肺炎），衛生福利部中央健康保險署於短期內完成健保雲端旅遊史查詢系統、啟動防疫口罩實名購買制等各項防疫及應變措施，陳其邁今天到健保署慰勞參與防疫的人員。陳其邁表示，因應武漢肺炎疫情，健保署人員不眠不休協助架構防疫網絡，提供最堅強的後盾，透過健保雲端資料庫守護國民健康，在這次武漢肺炎防疫和預防社區感染工作上，健保署可說是「無名英雄」，他也代表總統蔡英文和行政院長蘇貞昌向大家鞠躬致謝。健保署署長李伯璋表示，在行政院和衛福部指示下，健保署須在很短時間內設置「健保雲端旅遊史查詢系統」及「口罩控管系統」，因此自春節假期就開始動員人力和協力廠商，核對移民署和疾管署的資料，並開發健保醫療資訊雲端查詢系統轉檔程式以供查詢，讓系統順利上線。李伯璋指出，健保署協助勾稽中港澳入境名單及確診病患的接觸者，幫助醫護人員及時比對相關旅遊史或接觸史，避免有心人士隱瞞；2月10日起更開發新功能，醫療院所可於前一天針對預約掛號的病人預作查詢，提前準備發燒篩檢及採檢工作。因應口罩實名制政策，健保署也建置「防疫口罩管控系統」，提供健保特約藥局登錄進貨及購買資訊。為分散查詢主機壓力，健保署則將口罩庫存量釋出到政府開放資料平台，與行政院政務委員唐鳳領導的民間社群合作建置口罩供需平台，供民眾查詢。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "讚健保署為防疫無名英雄 陳其邁鞠躬致謝"}
{"summarization": "越南與中國邊境因武漢肺炎疫情暫時關閉，造成部分越南農產品無法輸出，農民蒙受損失，愁上心頭。駐越處近日除了伸手採購水果，還呼籲在越台商響應，希望能幫助越南果農度過難關。", "article": "越南與中國邊境因武漢肺炎疫情暫時關閉，造成部分越南農產品無法輸出，農民蒙受損失，愁上心頭。駐越處近日除了伸手採購水果，還呼籲在越台商響應，希望能幫助越南果農度過難關。中華民國駐越南代表處表示，為防範2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴散，越南政府近期採取很多防疫措施，並對在越台商的配合予以肯定。這些措施包括很多邊界通關管道關閉或有出入限制，導致各地農民辛苦栽植的新鮮水果無法出口，包括當季的火龍果和西瓜，以及2月下旬以後上市的芒果和香蕉等。駐越處代表處11日獲知南部前江省（Tien Giang）有大批紅心火龍果因上述原因無法出口，又不耐久放，12日立即向這個產地訂購50箱火龍果。駐胡志明市台北經濟文化辦事處13日也自南部隆安省（Long An）購買50箱火龍果，一起以實際行動支持及協助當地果農。駐越南兩處表示，越南農民現在面臨的挑戰，相信已與越南社會融為一體的台商都感同身受，因此呼籲越南台商聯合總會、各地台商分會、台商企業與朋友共同響應，在疫情結束及水果出口恢復正常之前，多加採購越南水果，作為自用、贈禮及員工團膳使用，支持越南農民度過這段艱難時期。駐越南代表處表示，各地台商會都積極響應呼籲，近日陸續發起團購。", "title": "越南水果因疫情出口不順 駐越處採購挺農民"}
{"summarization": "即使才在上週的彈劾案中判決總統川普無罪，美國聯邦參議院今天表決通過一項決議，以防範川普恣意攻擊伊朗，同時嚴厲指責他的外交政策。", "article": "即使才在上週的彈劾案中判決總統川普無罪，美國聯邦參議院今天表決通過一項決議，以防範川普恣意攻擊伊朗，同時嚴厲指責他的外交政策。川普所屬的共和黨在參議院掌握多數，但8名參議員不顧共和黨領袖指示，在表決時加入在野的民主黨陣營。這項決議旨在防止川普在國會沒有明確表決的情況下，就對伊朗採取任何軍事行動。參議院民主黨領袖舒默（Chuck Schumer）表決後說：「參議院明確發出警告，兩黨多數參議員都不希望總統未取得國會同意就發動戰爭。」這項決議將送到民主黨居多數的聯邦眾議院，眾議院上個月已通過類似決議。但就像國會先前試圖終止美國支持沙烏地阿拉伯在葉門的毀滅性進犯一樣，川普篤定會動用否決權，而國會兩院都缺乏推翻這個決定所需的2/3多數。伊拉克及美國安全部門透露，參議院表決前，一枚火箭落入美軍在伊拉克的基地，暫且沒有傷亡通報；這是這個基地自去年12月27日以來遭受的首次攻擊，那次攻擊導致一名美國承包商喪生。這名承包商死亡，使得美國與伊朗之間的緊張關係加劇，川普下令以無人機在伊拉克巴格達機場狙殺伊朗最有權力的將軍蘇雷曼尼（Qassem Soleimani）。民主黨籍參議員凱恩（Tim Kaine）在蘇雷曼尼死後，擔心美國未經討論就倉促投入另一場中東戰爭，因此提出此一決議案。", "title": "美參院通過決議  不准川普任意向伊朗宣戰"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，傳出馬來西亞籃總向亞洲籃球總會提出亞洲盃資格賽延賽請求，不過中華民國籃球協會今天接獲亞洲籃總來函，中華隊第一階段21日、24日主場賽事確定將舉辦。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，傳出馬來西亞籃總向亞洲籃球總會提出亞洲盃資格賽延賽請求，不過中華民國籃球協會今天接獲亞洲籃總來函，中華隊第一階段21日、24日主場賽事確定將舉辦。中華隊第一階段2場賽事皆在主場台北和平籃球館進行，21日、24日依序出戰馬來西亞、日本，考量2019年冠狀病毒疾病（俗稱武漢肺炎）疫情，馬來西亞籃總為顧及選手健康與安全，盼客場出戰中華隊賽事延賽，中華籃協原先還在等待馬來西亞籃總與亞洲籃總溝通結果，今天終於拍板定案。籃協表示，亞洲籃總今天正式來函，亞洲盃男籃資格賽第一階段中華隊2場主場比賽確定會進行，不受影響，呼籲球迷進場時遵守防疫措施，主場賽事售票訊息將於17日公告。因應武漢肺炎疫情，亞洲盃資格賽第一階段3場賽事受影響，將延期舉辦，以中國隊賽事全延賽影響最大，除了先前已公布24日中國主場出戰馬來西亞一役外，20日菲律賓對戰泰國、21日日本迎戰中國都延期。", "title": "亞洲籃球資格賽第一階段  中華隊主場如期舉行"}
{"summarization": "針對武漢肺炎紓困措施，交通部長林佳龍今天表示，會對內需型的服務業包括餐廳、會展、零售，搭配一起規劃，交通部會密切配合，搭配未來的國民旅遊，觀光復甦一起推出。", "article": "針對武漢肺炎紓困措施，交通部長林佳龍今天表示，會對內需型的服務業包括餐廳、會展、零售，搭配一起規劃，交通部會密切配合，搭配未來的國民旅遊，觀光復甦一起推出。因應武漢肺炎衝擊產業，行政院會昨天討論因應武漢肺炎衝擊產業的紓困措施，其中經濟部對內需型產業推出新台幣上百億的紓困方案，包括疫情結束後推出20億元的酷碰折扣（抵用券），刺激消費。但行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）解釋，抵用券不是消費券，「抵用券絕對不是人人都有的消費券」。林佳龍今天視察桃園國際機場、免稅店在防疫期間的辛勞，有記者問到「抵用券絕對不是人人都有的消費券」的議題時表示，有關商圈、夜市、餐廳等方案由經濟部主管，由於經濟部在去年秋冬發出抵用券並搭配國民旅遊補助，效果很好。但這一次是否有限制，是否會擴大辦理或是用其他的抵用券、適用對象跟做法，經濟部會再詳細研議後推出。林佳龍說，對於內需型的服務業包括餐廳、會展與各種零售，也會搭配一起規劃，交通部會密切配合，搭配未來的國民旅遊，觀光復甦一起推出。他說，由於部分預算會運用以特別預算提出，交通部也會按照觀光發展基金與交通部可以動用預算，即刻展開，也會瞭解各行各業，具體解決業者所面臨的問題。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "武漢肺炎疫情紓困 林佳龍：結合觀光復甦推出"}
{"summarization": "為避免有股東利用委託書作為金融機構經營權爭奪的工具，全金聯及六大銀行工會今天表示，支持金管會讓小股東也可擔任委託書徵求人，門檻訂為200萬股，希望今年股東會即可適用。", "article": "為避免有股東利用委託書作為金融機構經營權爭奪的工具，全金聯及六大銀行工會今天表示，支持金管會讓小股東也可擔任委託書徵求人，門檻訂為200萬股，希望今年股東會即可適用。金融監督管理委員會1月14日公布修訂「公開發行公司出席股東會使用委託書規則」，規定金融機構召開股東會徵求人資格條件，除應要1年以上、且持有已發行股份總數至千分之5外；另增訂個別股東若持有金融機構已發行股份達200萬股門檻時，也可擔任委託書徵求人。13日已預告期滿，預計3月上路。針對金管會適度放寬金融機構徵求委託書門檻，全金聯及合庫銀行、兆豐商銀、彰化銀行、第一銀行、台灣企銀、華南金控等六大工會理事長今天舉行聯合記者會表示，支持適度修訂放寬委託書徵求人門檻，希望今年股東會就可適用。全金聯指出，金融機構營運涉及大眾存款戶及保戶權益，若持有少數股份的股東，利用委託書取得公司經營權，恐影響金融機構的穩定經營，因此去年金管會修正後提高至千分之5且1年以上之後，同時也取消個別股東擔任金融業委託書徵求人的最低持有股數80萬股的條件。然而，特定金融機構長期皆為財團及特定家族把持，甚至部分問題金融最後遭政府接管、標售賠付，且令人詬病甚久。舉例來說，先前發生遠東航空董事長張綱維透過7家投資公司徵求，擔任三信商銀的董事，就是為了規避「金融業大股東適格性」的審查。全金聯表示，金管會為了防範類似事件，去年再度修正提高至千分之5、且1年以上之後，同時取消個別股東擔任金融業委託書徵求人的最低持有股數80萬股，也被稱為「張綱維條款」。不過，大多數小股東透過銀行工會反映，門檻過高，無實質參與權。因此，金管會這次將個別股東必須持有的門檻數提高，從原本規定的80萬股、拉高到2.5倍至200萬股。銀行工會表示，此次修正將更有助於改善股權結構問題，提高董事會運作透明度，對小股東來說較為放寬與公平，也可避免其他股東於金融機構股東會有選舉議案時，利用委託書作為經營權爭奪的工具。其中，今年最受矚目的為彰銀與合庫銀董監改選，銀行工會認為，若能盡快適用，更能落實公司治理機制，協調保護各利害關係人應有的權益。", "title": "力挺放寬張綱維條款 銀行工會盼今年股東會適用"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，總統蔡英文今天感謝彰化高中學生轉贈20萬個口罩給衛生福利部統籌運用，是對「我OK 你先領」活動最好的響應，她肯定彰中學生展現台灣年輕世代的責任感和行動力。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，總統蔡英文今天感謝彰化高中學生轉贈20萬個口罩給衛生福利部統籌運用，是對「我OK 你先領」活動最好的響應，她肯定彰中學生展現台灣年輕世代的責任感和行動力。蔡總統下午在臉書發文表示，去年底，彰化高中學生募集20萬個口罩，原本這個月要送往中東的難民營。但是，現在他們決定先轉贈給衛福部統籌運用，支持第一線的醫療防疫人員及病患，對抗武漢肺炎疫情。蔡總統說，彰中學生長期參與各種社會議題，也連續12年到非洲友邦史瓦帝尼做志工，背後有一名推手，就是數十年來持續鼓勵學生要以行動來改變社會的呂興忠老師。去年，她非常高興可以頒發師鐸獎給呂興忠，當面謝謝他在教育上的奉獻。總統表示，這次彰中學生捐贈口罩，就是對「我OK你先領」活動最好的響應。她要再次提醒大家，不必囤積口罩，只有長時間待在密閉空間、進入醫院、免疫力較低時才需要戴口罩，儘量把口罩留給最需要的病患和第一線的防疫人員。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "彰中捐20萬個口罩 蔡總統肯定年輕世代責任感"}
{"summarization": "洪姓男子涉案遭通緝，遇海巡署及警員搜捕時開槍射傷員警並駕車衝撞，遭海巡人員開槍不慎擊斃。家屬請求國賠，高院認定開槍無違法，判家屬敗訴，最高法院日前駁回上訴確定。", "article": "洪姓男子涉案遭通緝，遇海巡署及警員搜捕時開槍射傷員警並駕車衝撞，遭海巡人員開槍不慎擊斃。家屬請求國賠，高院認定開槍無違法，判家屬敗訴，最高法院日前駁回上訴確定。洪姓男子家屬主張，洪男民國104年3月30日在新竹縣竹北市居所，遭台中市警察局霧峰分局員警及海巡署人員查獲後已棄械跳樓並駕車脫逃，卻遭海巡人員自背部開槍送醫不治，請求海巡署偵防分署國家賠償新台幣680萬元。海巡署偵防分署則主張，洪男涉嫌販賣毒品、非法持有槍械遭通緝，遭遇查緝時拒捕並持霰彈槍射擊員警、駕車衝撞偵防車，海巡人員朝洪男車輛輪胎開槍，在動態變化下擊中車輛後車廂，子彈穿透座椅而擊中洪男，是合法使用槍械進行逮捕，免負賠償責任。一審新竹地方法院判家屬敗訴，案經上訴，二審由台灣高等法院審理。二審認為，洪男拒捕並以持槍、駕車衝撞方式威脅執行人員生命安全，海巡人員與員警為完成任務，並防免自己及同行執勤人員生命、身體遭受危害，因而朝車輛後輪開槍，以制止逃逸行為，並未逾越必要程度，且已盡勿傷及致命部位的注意義務。二審判決也指出，洪男持槍逃逸後還在大門口持槍瞄準員警，隨後駕車衝撞偵防車，當時情狀已符合依法令執行職務時受強暴脅迫、身體遭受危害或脅迫等使用槍械的規定，家屬請求國賠無理由，仍判家屬敗訴。案經家屬上訴，最高法院認為，二審判決並無違誤，日前駁回上訴，海巡署免賠確定。", "title": "開槍不慎擊斃拒捕通緝犯 海巡署免國賠確定"}
{"summarization": "今天是西洋情人節，台東市長張國洲在市公所分送給女性員工每人1顆花椰菜。收到特別的情人節禮物，員工開心的說，很環保又可以吃。", "article": "今天是西洋情人節，台東市長張國洲在市公所分送給女性員工每人1顆花椰菜。收到特別的情人節禮物，員工開心的說，很環保又可以吃。張國洲上午到台東市公所逐一科室送情人節禮物，收到「花束」的女員工又驚喜又開心，有員工說，「這是收到最特別的禮物，還可以帶回家煮超實用」、「市長好用心，沒包裝，很環保」。張國洲表示，今天是一年一度西洋情人節，以往都是送公所女員工每人1朵玫瑰花，今年就想來點特別的，因自己也兼任果菜市場董事長，最近剛好是台東地區的花椰菜產季，白花椰菜豐收，而且花椰菜富含花青素，對人體很好，因此決定送女員工每人1顆白花椰菜。張國洲說，送白花椰菜祝女員工情人節快樂，花椰菜可帶回家煮，還可以照顧台東小農，一舉三得。", "title": "台東市長情人節送花椰菜 女員工驚呼環保又可吃"}
{"summarization": "花蓮一家身心障礙收容機構2018年6月傳出疑似性侵院生案。花蓮地方法院一審依強制性交未遂罪，判張姓幹部4年10個月有期徒刑，全案可上訴。", "article": "花蓮一家身心障礙收容機構2018年6月傳出疑似性侵院生案。花蓮地方法院一審依強制性交未遂罪，判張姓幹部4年10個月有期徒刑，全案可上訴。這家私立身心障礙啟能發展中心2018年傳出女院生疑遭性侵，涉案人為張姓幹部，中心主任及部分老師涉嫌知情不報且長期包庇，犯案時間長達4年，導致多名院生受害。後經離職護理師告發，讓案情曝光。花蓮地檢署羅列涉嫌性侵的張男犯罪事實，包括10次加重強制性交罪、2次加重強制猥褻罪、1次加重強制性交未遂罪、1次性騷擾罪等罪起訴張男，應予以分論併罰，並建請從重量刑。經花蓮地方法院一年多審理，一審判決認定張男2017年間利用女院生到頂樓澆花的機會，強拉女院生，欲違反院生意願強制性交，所幸教保員即時到場始未得逞。判決書指出，張男對被控犯行堅決否認，認為與事實不符，且性侵事實幾乎沒有客觀物證，且在安置中心服務22年，這些院生都是從小帶到大的，認為告發的護理師是因遭免職心生不滿，要求院生對他做不實指控。一審判決張男犯強制性交未遂罪，有期徒刑4年10月；另有12犯罪事實因證據不足，法官本於罪疑唯輕、無罪推定原則，無法認定被告犯罪，判決無罪，全案可上訴。至於安置機構工作人員有無涉及隱匿犯罪事證，花蓮縣社會處經調查後，認為機構違反身心障礙者權益保障法第76條，處以新台幣6萬元罰鍰。社會處表示，涉案的張姓幹部已離職；未即時通報的吳姓主管則是遭撤職，但仍留在機構內任職。1年多來持續輔導機構改善管理狀況，並有專業輔導團進駐，未完全改善前，限制機構不得招收新生。", "title": "花蓮身心障礙機構幹部伸狼爪 一審判4年10月"}
{"summarization": "緬甸一名地方議員和軍方發言人今天說，西部若開邦（Rakhine）一所小學遭遇砲擊，造成至少19名學童受傷。", "article": "緬甸一名地方議員和軍方發言人今天說，西部若開邦（Rakhine）一所小學遭遇砲擊，造成至少19名學童受傷。一名地方議員透過電話告訴路透社，這所位在布帝洞鎮（Buthidaung）坎威莊（Khamwe Chaung）的小學今天上午遭遇砲擊。他表示，不知道是誰犯案。這名議員說：「根據衛生部門，有19名學生受傷，1人傷勢嚴重。」軍方發言人則說有20人受傷，並歸咎是反叛組織若開軍（Arakan Army）所為。若開軍發言人否認犯案，表示他們沒有這種大砲，並反控政府軍犯案。若開軍主要是佛教徒組成，為若開邦爭取更多自治權。英國駐緬甸大使館發出聲明，敦促各方終結暴力。英國駐緬甸大使楚格（Dan Chugg）表示，若開邦過去幾天暴力升高，讓許多居民受苦。楚格說：「今天緬甸兒童節傳出有學校遭遇砲擊，加上最近婦孺喪命事件頻傳，凸顯無辜人民遭遇的衝擊。」", "title": "緬甸兒童節不安寧  若開邦小學遭砲擊至少19傷"}
{"summarization": "美股下跌逾百點，但多頭格局未變，台股今天以平高盤開出後，一度翻黑，隨後震盪走高，終場雖只小漲，但仍順利重回11800點之上。法人認為，若無法回補年後大跌缺口，恐續箱型整理。", "article": "美股下跌逾百點，但多頭格局未變，台股今天以平高盤開出後，一度翻黑，隨後震盪走高，終場雖只小漲，但仍順利重回11800點之上。法人認為，若無法回補年後大跌缺口，恐續箱型整理。加權指數終場收在11815.7點，上漲23.92點，漲幅0.2%，成交值新台幣1116.74億元，8大類股只有食品類股小跌，其他各類股都上漲，其中又以造紙、泥窯類股最強。蘋概股3雄台積電收在335元平盤、大立光也收在平盤價4820元。鴻海收在84.9元，小漲0.24%。造紙類股當中，榮成收在14.25元，上漲1.42%。台紙收在19.8元平盤價，士紙收在31.45元，上漲0.16%。泥窯類股當中，台泥收在43.2元，上漲0.12%。亞泥收在46.95元，上漲1.08%。嘉泥收在20.2元，上漲1%。群益投顧分析師廖健佑表示，台股近日緩步上漲，但因台指期下週三結算，留倉部位多單增加，若能在結算前拉高指數，回補農曆年後大跌的缺口，指數還有機會上攻，否則仍將維持箱型整理格局。廖健佑指出聯發科就是最明顯的例子，近來舉行法人說明會的IC設計公司，股價都比較強。他說，雖然指數目前尚未補農曆年後大跌缺口，但被動元件、動態隨機存取記憶體（DRAM）、矽晶圓族群中，許多個股卻已補缺口，成為強勢股。至於印刷電路板（PCB）反彈，卻未能及時收復大跌時缺口，要續強仍有難度。他直言，在19日台指期結算前，台股究竟會跨過跳空大跌缺口，順利軋空，還是繼續箱型整理，仍難預料。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "台股攻11800點收紅 台指期結算前震盪機率高"}
{"summarization": "日本東京股市今天收黑，因市場持續擔心新型冠狀病毒疫情對經濟的影響。", "article": "日本東京股市今天收黑，因市場持續擔心新型冠狀病毒疫情對經濟的影響。日經225指數下跌140.14點或0.59%，收23687.59點。東證一部指數下挫10.21點或0.60%，收1702.87點。世界衛生組織（WHO）11日將武漢肺炎定名為2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）。", "title": "憂武漢肺炎衝擊經濟 日股收跌"}
{"summarization": "宜蘭市一名身高約160公分林姓男子12日前往單車行要購買兒童腳踏車時，竟趁機直接騎走兒童腳踏車，由於行徑太過異常，讓不少網友笑翻，警方昨天循線逮捕林男送辦。", "article": "宜蘭市一名身高約160公分林姓男子12日前往單車行要購買兒童腳踏車時，竟趁機直接騎走兒童腳踏車，由於行徑太過異常，讓不少網友笑翻，警方昨天循線逮捕林男送辦。黃姓單車行業者今天受訪時說，12日近中午時，一名身高約160公分中年男子登門說想要買兒童腳踏車，因當時店內還有其他客人想要外出試車，他要這名男子先在店內等候。業者說，當他返回店內時，這名男子已不見蹤跡，且一台二手兒童腳踏車也不翼而飛，懷疑是這名男子所為。經調閱沿路監視器後，竟發現是這名男子偷走兒童腳踏車，且不是扛走，而是直接騎上它，沿著大街小巷從容離開。以竊嫌身高，很難騎走兒童腳踏車，行徑也很誇張，因此報警處理。相關監視器畫面外流到臉書後，有網友直說「太好笑」、「好歹用牽走，用騎的能看嗎」、「笑到肚子好痛」等語。警方表示，這起案件獲報後，受理員警隨即在昨天深夜查獲是年約45歲林姓男子所為，全案依竊盜罪嫌，函送宜蘭地方檢察署偵辦。", "title": "大人偷騎走兒童腳踏車 畫面太逗笑翻網友"}
{"summarization": "基隆市仁二路一家KTV今天發生酒客鬥毆事件，其中蔡姓男子被砍成重傷，送醫急救。警方表示，獲報後已前往蒐證調查，將迅速查緝凶嫌到案。", "article": "基隆市仁二路一家KTV今天發生酒客鬥毆事件，其中蔡姓男子被砍成重傷，送醫急救。警方表示，獲報後已前往蒐證調查，將迅速查緝凶嫌到案。基隆市仁二路一家KTV上午7時許，傳出酒客鬥毆事件，其中一名年約28歲蔡男背部遭砍傷，當地警方到場後協助傷者送往衛生福利部基隆醫院急救。基隆醫院表示，蔡男到院後，醫師發現他的背部有非常大的橫切傷口，經緊急醫治後，意識清楚。警方表示，已組成專案成小組偵辦，經調閱監視器分析及查訪在場人士，已鎖定特定犯嫌，將迅速查緝凶嫌到案。", "title": "基隆KTV傳鬥毆  男子遭砍重傷"}
{"summarization": "日本政府今天下午已讓鑽石公主號遊輪上檢查為武漢肺炎陰性、80歲以上且本身患有疾病等部分高齡旅客下船，送往埼玉縣稅務大學校安置等待觀察期結束。", "article": "日本政府今天下午已讓鑽石公主號遊輪上檢查為武漢肺炎陰性、80歲以上且本身患有疾病等部分高齡旅客下船，送往埼玉縣稅務大學校安置等待觀察期結束。目前停泊在橫濱港的鑽石公主號，船上約有3700名旅客及船組員，截至13日止已有713人接受病毒檢查，其中有218人確診感染俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）。日本共同社報導，已確認為武漢肺炎陰性的高齡旅客，下午已下船坐上巴士離開橫濱港，將被送到埼玉縣和光市的稅務大學校安置。厚生勞動省要求仍在船上的3400多名旅客與船組員，在19日觀察期結束前必須待在船上客房等處待命。不過，考量船上本身有疾病的80歲以上高齡旅客身體狀況，只要病毒檢查為陰性，日本政府將先讓這些高齡旅客下船，前往準備好的安置場所。", "title": "80歲以上且有疾病等旅客 從鑽石公主號下船"}
{"summarization": "品保協會今天公布今年4月到6月各線旅行團價格，各線路制價委員紛紛表示，受到2019年冠狀病毒疾病（俗稱武漢肺炎）疫情影響，若4月起疫情趨緩，相信將會有大幅度優惠價格。", "article": "品保協會今天公布今年4月到6月各線旅行團價格，各線路制價委員紛紛表示，受到2019年冠狀病毒疾病（俗稱武漢肺炎）疫情影響，若4月起疫情趨緩，相信將會有大幅度優惠價格。中華民國旅行業品質保障協會今天舉行「109年4至6月各線旅行團參考價格」記者會。品保協會旅遊品質督導及旅遊交易安全委員會主委白中仁表示，因應疫情，這季中國旅遊並未對外公布合理價格，不過根據中國專家鍾南山預估，武漢肺炎疫情將在2月達到高峰，4月就會過去，相信屆時中國旅遊市場會出現巨大反彈，也會有很好的優惠價錢。東南亞線部分，東南亞線委員向健倫表示，武漢肺炎影響後續價格，普遍各線售價開始出現降價求售現象，其中菲律賓預計4月疫情趨緩後，更會出現優惠價格；馬來西亞的檳城蘭卡威則因星宇航空加入市場的競爭下，降幅約新台幣1000元到2000元。東北亞線部分，東北亞線委員蔡錦惠說，因應匯率或票價調降，日韓旅行團與去年同期相比，調降500元到2000元不等。歐洲線委員蕭世華表示，因應武漢肺炎疫情，旅行社已經盡力修改經過疫區的班機，價格部分，4月開始進入歐洲主流出發時間，整體售價與1月到3月持平，預估疫情穩定後，將會有促銷行程吸引買氣。美國、紐澳線也因匯率或票價等因素，與去年同期相比，調降1000元到2000元不等；南非因機票價格調降等，平均降幅約4000元到8000元。中南半島雖然是淡季，雖然受到景點與飯店門票調漲等影響，但大部分業者都自行吸收，因此售價維持不變。不過，也有部分路線與去年同期相較有調漲現象，其中加拿大因為房價、車資調漲等，團費調漲5000元到1萬元；中東地區因土耳其、希臘等地區因機票價格調漲1000元到3000元及當地接待費都均有調漲，平均漲幅約2000元到5000元。至於入境來台觀光的團體，受到武漢肺炎疫情影響，中港澳團體全部暫停，星馬地區2月也部分取消來台，價格方面則是持平。", "title": "武漢肺炎衝擊 旅行業估4至6月團費優惠下殺"}
{"summarization": "細胞若抗氧化力衰退可能產生漸凍症、結腸炎等病症，中研院跨界合作發現，生物體內2抗氧化酵素可平衡細胞多餘氧化活動、協助藥物測試並透過相關機制的抑制劑治療疾病。", "article": "細胞若抗氧化力衰退可能產生漸凍症、結腸炎等病症，中研院跨界合作發現，生物體內2抗氧化酵素可平衡細胞多餘氧化活動、協助藥物測試並透過相關機制的抑制劑治療疾病。細胞代謝時會產生活性氧類（Reactive oxygen species, ROS），但隨著年紀增長和環境的影響，累積過多活性氧類卻會增加細胞內氧化壓力造成細胞衰老。中央研究院基因體研究中心院士李文華與中國醫藥大學、台大醫院合作研究發現，生物體內的抗氧化穀胱甘肽7（GPx7）和抗氧化穀胱甘肽8（GPx8）酵素能平衡多餘的活性氧類，達成體內免疫防禦系統與抗氧化兩大系統的平衡，且GPx7和GPx8也可以做為活性氧類感測器，調控氧化壓力來避免運動神經元和發炎性腸道疾病的產生。研究團隊利用小鼠實驗發現，剔除GPx7基因的小鼠會出現運動神經元退化的症狀，缺乏GPx7會導致脊髓中的運動神經元萎縮凋亡，出現下肢癱瘓等類似漸凍症的病徵，且在相關研究中也發現，漸凍症病人的GPx7表現量的確明顯低於一般人。研究發現，GPx7可做為氧化壓力的感測蛋白，當細胞感受到過多的活性氧類時，就會啟動O-GlcNAcylation醣化調節機制，但由於病鼠缺乏GPx7、無法抑制OGA對醣化的逆向反應，於是研究團隊持續餵食剔除GPx7的小鼠OGA抑制劑Thiamet-G（TMG）3個月，結果發現小鼠體內的醣化正向反應上升，運動神經元數量非但沒有減退，連接至肌肉的突觸結構也不再退化，運動能力明顯變好。此外，研究團隊也透過小鼠實驗發現，剔除GPx8基因的小鼠腸道菌叢的豐富性及多樣性會因此降低。中國醫學大學助理研究教授徐婕琳表示，人體腸道內有很多細菌，若免疫系統視細菌為病原體入侵，免疫系統中的巨噬細胞便會產生活性氧類，也會同時活化蛋白質caspase-4及發炎體，發炎體除了識別各類病原體以及危險信號外，也會產生細胞激素產生發炎反應。研究發現，缺少GPx8就無法抑制caspase-4活化，使得發炎反應停不下來，若腸道持續慢性發炎就會導致結腸炎、克隆氏症及大腸癌等疾病，而在相關研究中也指出，許多潰瘍性結腸炎病患的檢體組織中，GPx8基因表現確實偏低，顯示此基因的缺乏與結腸炎存在著密切關係。於是，研究團隊針對2種藥物進行測試，一是利用小分子藥物來去除過多的過氧化物，另一種則是運用抑制劑來抑制caspase-4的活化，結果發現2種藥物都可以抑制過度發炎反應，這些抑制劑未來都可成為治療自體免疫及腸道發炎疾病的潛在藥物。中研院表示（Cell Reports）及「EMBO分子醫學」（EMBO Molecular Medicine）。", "title": "治療漸凍症與結腸炎 中研院跨界發現關鍵酵素"}
{"summarization": "阿里山林業鐵路及文化資產管理處今年3月間配合阿里山花季推出「綻放、舞櫻」主題遊程，帶領遊客搭乘檜木專開列車，深入走訪阿里山森林遊樂區各賞花熱點及祕境。", "article": "阿里山林業鐵路及文化資產管理處今年3月間配合阿里山花季推出「綻放、舞櫻」主題遊程，帶領遊客搭乘檜木專開列車，深入走訪阿里山森林遊樂區各賞花熱點及祕境。阿里山林鐵及文資處今天表示，「綻放、舞櫻」主題列車分別於3月2、9、16、23、30日行駛於阿里山森林遊樂區，沿途欣賞對高岳站木棧道兩旁的緋寒櫻，祝山車站的吉野櫻，且還有專業導覽解說，走入森之道、櫻之道及櫻王平台等，網羅賞花最佳景點。阿里山林鐵及文資處指出，「綻放、舞櫻」主題遊程，更規劃舞櫻鐵道、森林鐵道雙行程，遊客可依喜好選擇參加。舞櫻鐵道走訪森之道、櫻之道，順著阿里山工作站、阿里山賓館前往櫻王平台，是賞花族必走路徑。另外，森林鐵道則是從沼平車站出發，從地理景觀解說林鐵及林業文化的過往，而沿途的水山步道兩側杉木順著鐵道蜿蜒前進，陽光斜照穿透綠林的美景，是登山民眾、專業攝影家首選路徑。「綻放、舞櫻」主題列車遊程一律採網路預約購票，乘車日前15天上午10時起開放訂票。遊程細節及訂取票規則可查詢林鐵及文資處官網（https://afrch.forest.gov.tw/0000302）。", "title": "阿里山花季  林鐵推主題列車遊程深入祕境"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續升溫，衝擊台灣觀光市場，不少國外團體因應疫情都取消來台觀光，負責接待國外團體來台的地接旅行社業務量減少7到8成，員工也開始放無薪假。", "article": "武漢肺炎疫情持續升溫，衝擊台灣觀光市場，不少國外團體因應疫情都取消來台觀光，負責接待國外團體來台的地接旅行社業務量減少7到8成，員工也開始放無薪假。中華民國旅行業品質保障協會今天召開「109年4至6月各線旅行團參考價格」記者會，會中喜立旅行社副總經理白虹表示，受到俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）衝擊，中港澳來台旅遊停止，2月份的星馬團也部分取消。白虹也說，歐美團的部分也多有取消異動情形，導致他們旗下的喜立旅行社跟捷立旅行社，總共約10幾人已經開始讓員工放無薪假。白虹指出，相關業務量已經減少7到8成左右，以星馬團為例，每個月約4到8個團體來台，但2月份幾乎都取消。他也表示，約有一半的地接旅行社的員工已經開始放假，「只是放得多跟少的差別」。", "title": "武漢肺炎衝擊 地接旅行社放無薪假"}
{"summarization": "勞動部今天表示，108學年度第2學期「失業勞工子女就學補助」，將從2月17日開始受理至3月20日止。", "article": "勞動部今天表示，108學年度第2學期「失業勞工子女就學補助」，將從2月17日開始受理至3月20日止。勞動部召開例行業務報告，勞動福祉退休司長孫碧霞在會中表示，為了減輕非自願離職失業勞工子女就學負擔，第2學期「失業勞工子女就學補助」將從17日起受理申請。孫碧霞說，只要是符合非自願離職的失業勞工，失業期間逾1個月以上，也就是1月18日前失業並經核付失業給付者，且其與配偶107年度綜合所得總額在新台幣148萬元以下，以及17日以前未請領勞保老年給付、未參加政府機關促進就業性質相關措施，其子女就讀於高中職或大專校院具正式學籍者就可申請。孫碧霞表示，補助金額是就讀公立高中職子女每學期補助4000元，私立高中職子女每學期補助6000元，公立大專校院子女每學期補助1萬3600元，私立大專校院子女每學期補助2萬4000元。此外，對於獨力負擔家計者，像是離婚、喪偶、配偶身心障礙或罹患重大傷病致不能工作等或子女有2人以上就讀大專校院的失業勞工，孫碧霞表示，補助金額會再加給2成，以同時有2個子女就讀私立大學為例，每名子女可獲得2萬4000元再加2成的補助，為2萬8800元，2名子女合計為5萬7600元。不過，孫碧霞也提到，若已經依教育部「高級中等學校免學費方案」規定免學費者，或是已申請其他政府就學補助措施者，都不得重複申請此就學補助。根據勞動部統計，去年申請失業勞工子女就學補助的勞工人數有4464人、幫助5510人，其中就讀高中職103人、其他都是大專以上，補助經費合計1.1億元。", "title": "失業勞工子女就學補助  17日起受理申請"}
{"summarization": "2020士林官邸鬱金香展今天開幕，北市工務局表示，今天也是情人節，歡迎情侶來賞花、拍照打卡就有機會拿好禮，也特別提醒遊客做好防疫措施。", "article": "2020士林官邸鬱金香展今天開幕，北市工務局表示，今天也是情人節，歡迎情侶來賞花、拍照打卡就有機會拿好禮，也特別提醒遊客做好防疫措施。「2020士林官邸鬱金香展」今天開幕，以「鬱見你真好」為主題，超過10萬盆的日本及荷蘭鬱金香打造而成，與日本礪波市鬱金香公園合作展出6種來自日本礪波市特有種鬱金香，搭配幸福情人節花海布置、荷蘭及異國風情之建築造景，讓旅客一步一驚豔。園藝管理所主任賀綺華主任表示，除了靜態花卉展覽外，例假日還有9場結合在地化及國際化的藝文活動，如吉他抒情演唱、甲子薩克斯風重奏、台客花鼓團的鼓樂飛揚、齊舞揚舞蹈團、簫謠客洞簫樂集、日本舞及踢踏舞團等。此外，在「士林官邸旅客」粉絲團上傳與鬱金香展區合影的創意美照，就可參加好禮抽獎，獎品包含大飯店住宿券住宿券、溫泉會館泡湯券等，還有鬱金香造型氣球可拿。公園處表示，園區已做好消毒工作，於服務台將提供酒精供使用，民眾應勤洗手及戴口罩，活動會因應疫情調整，將公告於官網及粉絲團。", "title": "浪漫花現情人節 士林官邸賞鬱金香"}
{"summarization": "信義房屋不動產企研室專案經理曾敬德今天表示，受惠中南部房地產增值，2019年個人的房地合一稅收大幅成長到60.5億元，較2018年的27.9億元大增117%。", "article": "信義房屋不動產企研室專案經理曾敬德今天表示，受惠中南部房地產增值，2019年個人的房地合一稅收大幅成長到60.5億元，較2018年的27.9億元大增117%。曾敬德指出，隨著房市觸底復甦，房地合一稅收也同步大幅飆升，反映購屋人在房地合一上路之後的買賣案件，符合課稅條件的個案有些都有增值獲利，若以區域狀況來看，稅收最多的是台中市，其次是高雄市。他解釋，去年有些中南部民眾買預售屋，完工交屋後出售，每坪可能就賺個2、3萬元，這些都是增值稅的來源。他指出，另外，房地合一稅上路時間為2016年1月1日，而2019年若繳納房地合一稅，多是2016年以後取得的房屋或土地又轉手出售，扣除相關成本還有獲利的交易，除了一般交易獲利外，可能有部分民眾不清楚房地合一的相關規定，如誤用贈與等方式節稅，都會導致日後出售時產生可觀的房地合一稅負。信義房屋引用財政部統計資料顯示，2017年全國房地合一個人稅收為11.9億元，2018年增加到27.9億元，2019年更增加到60.5億元，六都納稅王則是台中市，連續3年都是房地合一稅繳納最多的區域，主因台中市房市仍呈現走揚趨勢，包括土地或者不動產交易在這兩三年內的短期轉手，獲利被課徵房地合一稅負。2019年房地合一個人稅收第2高的是高雄市，高雄市近年房市上揚，2019年房地合一稅收高達9.7億元，反觀房價水準最高的台北市，房地合一稅收在六都中排名末段班，為5.9億元，甚至比台南市還低迷，主因台北市雖然房價止跌回穩，但與中南部房市活絡的交易表現來看，短期內的上漲空間有限，且可能買方多自用，並沒有短期買賣的動機。", "title": "房地合一稅飆高 2019稅收年增逾倍"}
{"summarization": "美國政府今天表示，已確保在阿富汗減少暴力衝突7天，可望藉此順勢與伊斯蘭武裝組織塔利班（Taliban）達成協議。美國總統川普表示，距離和平協議可說是「非常接近」。", "article": "美國政府今天表示，已確保在阿富汗減少暴力衝突7天，可望藉此順勢與伊斯蘭武裝組織塔利班（Taliban）達成協議。美國總統川普表示，距離和平協議可說是「非常接近」。美國國防部長艾斯培（Mark Esper）於北大西洋公約組織（NATO）在布魯塞爾的一場會議後，宣布這項暫時休戰提議。阿富汗總統甘尼（Ashraf Ghani）昨天才表示，與伊斯蘭極端分子的談判有「顯著進展」。川普今天稍晚在廣播訪問中表示，美國和塔利班就快達成和平協議，雖然不清楚川普指的是與塔利班暫時休戰，還是更大範圍的協議。川普說：「我認為我們已經非常接近了，我們很有機會達成協議，讓我們拭目以待。」美國在2001年911攻擊事件後入侵阿富汗，推翻當時的塔利班政府，距今已超過18年。川普還表示：「這並不代表我們會有一項（和平協議），但接下來兩週就會知道了。」艾斯培並未說明雙方同意的暫時休戰何時開始，但塔利班官員先前告訴法新社，他們明天開始會「減少暴力」。", "title": "美與塔利班停火7天  川普：和平協議近了"}
{"summarization": "政府將增氣減煤、衝刺再生能源發電列為重要能源政策方向，如今成效逐漸彰顯，主計總處最新國情統計通報指出，108年台電發購電量結構中，燃氣發購電首度超過燃煤、躍居首位，再生能源占比則站上6%。", "article": "政府將增氣減煤、衝刺再生能源發電列為重要能源政策方向，如今成效逐漸彰顯，主計總處最新國情統計通報指出，108年台電發購電量結構中，燃氣發購電首度超過燃煤、躍居首位，再生能源占比則站上6%。主計總處最新國情統計通報指出，依台灣電力公司統計，去年自有發電量1804億度，較107年負成長1.2%，購電520億度，成長2.8%，合計總發購電量2325億度。觀察台電發購電量結構，燃氣發購電888億度、占比38.2%，燃煤發購電867億度、占37.3%，核能發電311億度、占比13.4%，位居第3；三者合計占比88.9%，略高於107年的88.8%。特別的是，去年台電發購電量結構有兩大亮點，一是燃氣發購電首度超過燃煤、躍居首位；二是再生能源占比站上6%，較上年的4.9%，增加1.1個百分點，成長顯著。台電發言人徐造華說明他也強調，去年燃氣多過燃煤確實比較特別，但這是政策方向，以後會慢慢變成常態。至於再生能源占比站上6%大關，徐造華解釋，政府大力推動再生能源之下，太陽能裝置容量大幅增加，去年太陽能發電量增加逾13億度，加上108年水情較好，水力發電多了約10億度，風力發電也增加近2億度。徐造華表示預計2021年後，離岸風電會有較大規模的成長。徐造華總結，觀察去年台電發購電量結構變化，可以看出能源政策成效，在政府持續推動增氣減煤、發展再生能源之下，上述趨勢應可延續。政府衝刺太陽光電有成台電預估該區每年約發出近1.4億度電力，可以供應近4萬戶家庭一年用電量。", "title": "衝太陽能成效顯現 再生能源發電占比站上6%"}
{"summarization": "位於東非的衣索比亞南部、肯亞部分地區正遭受蝗災入侵，蝗蟲數量龐大數十年僅見，眼見數十億蝗蟲大軍進逼當地糧倉，卻只有零星8架飛機可噴藥，讓專家急得像熱鍋上螞蟻。", "article": "位於東非的衣索比亞南部、肯亞部分地區正遭受蝗災入侵，蝗蟲數量龐大數十年僅見，眼見數十億蝗蟲大軍進逼當地糧倉，卻只有零星8架飛機可噴藥，讓專家急得像熱鍋上螞蟻。這批蝗蟲遠看像是滾滾濃煙，接近後這數十億蝗蟲大軍又像難以數計的雨點，這種聖經裡惡名昭彰的生物瀰漫天空，猶如惡運蔽日。在飽經戰亂的葉門與索馬利亞，政府控制區外的地帶成了蝗蟲大軍的溫床，與氣候變遷導致的印度洋聖嬰現象帶來季節異常的降雨，讓這個區域更利蝗蟲滋長。蝗蟲吞噬農田、市場無物可賣、牲口無物可吃，非洲東部已有約1900萬人面臨高度食物短缺危機。在衣索比亞首都阿迪斯阿貝巴的聯合國糧農組織（FAO）害蟲防控專家巴耶（Bayeh Mulatu）說：「我們唯一的選項就是把牠們全殺光。」衣索比亞北部1954年也遇過程度類似的蝗災，當時蝗蟲摧毀近乎當地百分之百的綠葉植被，加上又遇乾旱，發生長達一年飢荒。儘管科技已有進步，但控制蝗害仍不樂觀，因為大量的蝗蟲在葉門與索馬利亞沿岸平原的沙地孵化，衣索比亞卻只有3架可用的飛機能噴藥，肯亞也只有5架。蝗蟲大軍正逐日進逼位於東非大裂谷（Great Rift Valley）的衣索比亞糧倉。空中噴藥的最佳時機是蝗蟲大軍還停在地面，由於蝗蟲是冷血生物，在白天變暖前幾無活動力，因此清晨是最佳噴藥時機；可不幸的是，頻繁的晨雨多次阻礙空中噴藥，等飛機升空時，蝗蟲大軍早已在空中。衣索比亞政府雇請私人公司的噴藥飛行員說：「牠們靠上升氣流飛達3000英尺高，數量多到能阻塞飛機進氣口，其實這樣很危險。」近期某日，當這名飛行員結束噴藥任務後，飛機全身已滿是蟲擊的黏液，多到連擋風玻璃都已看不清楚。聯合國表示，應立即投入7600萬美元增強當地空中噴藥能力。巴耶說：「蝗蟲大軍猶如遇到天時、地利、人和，2020可謂蝗害之年；我們不能坐以待斃，若然整個區域都會被蝗災吞沒，就會變成一個很大、很大的危機。」", "title": "東非蝗災數十年僅見  宛如聖經景象[影]"}
{"summarization": "法務部行政執行署台北分署今天表示，一名旅居日本多年的余姓婦人積欠331萬元稅款，行政執行官抽絲剝繭，查出她擁有鉅額股票後予以查扣變賣抵償，歷時僅4個月即全數徵起。", "article": "法務部行政執行署台北分署今天表示，一名旅居日本多年的余姓婦人積欠331萬元稅款，行政執行官抽絲剝繭，查出她擁有鉅額股票後予以查扣變賣抵償，歷時僅4個月即全數徵起。台北分署發布新聞稿指出，余姓婦人因滯納綜合所得稅新台幣331萬餘元，經財政部台北國稅局於去年9月間移送台北分署執行。承辦行政執行官發現余婦長年旅居日本、不常回國，每次回國的時間也不超過一個月，研判不易通知她到場繳納，案件徵起困難。執行官進一步追查，發現余婦民國107年度於國泰金控有股利所得109萬餘元，也查出余婦欠稅是因為漏報國泰金控股利所得1000多萬元所生，研判余婦應有鉅額股票可以執行，旋即全面清查余婦證券帳戶，並迅速核發執行命令，扣押余婦持有的國泰金股票。余婦獲悉股票遭查扣後趕回台灣，向台北分署表示因長期居住日本，不清楚欠稅原因，待向國稅局查明欠稅緣由後，再告知如何清償。翌日余婦即表明，希望從已被扣押的股票取償，因此台北分署即變賣股票，徵起331萬餘元。台北分署表示，本案執行難度極高，但在執行同仁積極努力下，僅歷時短短4個月即得迅速全數徵起，實屬不易，也呼籲旅居國外而繳款不易的民眾，應商請在台親友協助處理，否則案件移送執行後，台北分署必將強力執行，以落實公權力，確保國家債權。", "title": "婦旅居日本欠稅 台北分署僅花4個月全數徵起"}
{"summarization": "台中市山海屯各區因應情人節布置許多裝置藝術，情侶、單身系列都有，適逢台灣燈會期間，副展區推出打卡換好禮，邀民眾遊燈會與美景打卡，為愛情加分。", "article": "台中市山海屯各區因應情人節布置許多裝置藝術，情侶、單身系列都有，適逢台灣燈會期間，副展區推出打卡換好禮，邀民眾遊燈會與美景打卡，為愛情加分。因應西洋情人節，台中市觀旅局推出期間限定企劃，各區推出不同的情人節裝置藝術，大里運動公園設有幸福拱門意象，還有幸福鐘可敲響，白天或晚上都各有特色；潭雅神綠園道社南站設有「丸丸貓」的大型背板及愛心造型燈飾。清水港區藝術中心設有「彩虹銀河」及「光之羽翼」，日南火車站設置「愛戀三部曲」，除設有終成眷屬專區，還有專為單身者設計的單身狗保護區及好人卡頒獎典禮，無論單身或情侶都非常適合安排一趟輕旅程。觀旅局長林筱淇表示，台灣燈會文心森林公園副展區情人光廊前，14日至16日晚間6時至8時，打卡拍照公開分享，可獲得限量愛心棉花糖。交通部觀光局「喔熊」組長15日下午4時45分，將到台灣燈會富雨洋傘攤位和民眾互動；15、16、22、23日下午2時至8時，遊客可到富雨洋傘攤位借用喔熊LED燈傘與任一主副燈拍照，上傳參山處及富雨洋傘粉絲專頁，可獲得喔熊LED傘1支，數量有限。", "title": "台中情人節裝置藝術吸睛  邀愛侶來放閃"}
{"summarization": "台股今天漲23.92點，收在11815.70點，成交值新台幣1116.74億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商買超，合計買超新台幣25.26億元。", "article": "台股今天漲23.92點，收在11815.70點，成交值新台幣1116.74億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商買超，合計買超新台幣25.26億元。自營商買超11.83億元，投信賣超3.51億元，外資及陸資買超16.94億元。群益投顧分析師廖健佑表示，台股近日緩步上漲，但因下週三台指期結算，留倉部位多單增加，若能在結算前拉高指數，回補農曆年後大跌的缺口，指數還有機會上攻，否則仍將維持箱型整理格局。1090214", "title": "三大法人買超台股25.26億元"}
{"summarization": "印度總理莫迪推動「潔淨印度」（Clean India）計畫，在各地蓋了許多廁所，但維護出現問題。一項官方調查顯示，德里的公共廁所有55%完全無法使用或非常骯髒。", "article": "印度總理莫迪推動「潔淨印度」（Clean India）計畫，在各地蓋了許多廁所，但維護出現問題。一項官方調查顯示，德里的公共廁所有55%完全無法使用或非常骯髒。印度住屋與城市事務部（Ministry of Housing and Urban Affairs）公布的報告指出，調查全德里1175間公共廁所，有654間公共廁所（約55%）完全無法使用或非常骯髒。這項調查是在去年11月進行，針對德里的1175間公共廁所進行調查，其中945間位於東德里市政機構、北德里市政機構、南德里市政機構、新德里市政局和德里大營等行政區管轄，其他230間社區廁所與公廁則在其他地方政府機構之下管轄。報告說，管理最好的是新德里市政局，在抽樣調查的111間公廁中，只有7%的公廁無法使用或非常骯髒，有52%公廁非常乾淨，12%的公廁維護非常好。報告顯示，東德里市政機構管轄的公共廁所維護最糟，在抽樣的191間公廁中，有76%無法使用，18%非常骯髒，這意味著有高達94%的公廁無法使用或非常骯髒。其次，是北德里市政機構所轄公廁，抽樣的262間公廁中，有74%不能使用或非常骯髒；南德里市政機構所轄範圍，也有358間公廁被抽樣調查，其中有24%不能使用或非常骯髒。東德里、北德里和南德里市政機構都是由中央政府執政黨印度人民黨（BJP）所管轄，但BJP卻未對莫迪提出的「潔淨印度」政策做出相應的關注。特別的是，東德里市政機構和北德里市政機構都曾獲頒「無隨地便溺」（open defecation-free，ODF）證書，這些市政機構官員都以此證書來反駁上述報告。多年參與公共廁所審查的非政府環保組織「行動援助」（ActionAid）成員辛赫（Indu Prakash Singh）告訴印度斯坦時報（Hindustan Times），市政機構過去幾年建造了許多公廁，但卻沒有錢維修，且這些公廁都沒有警衛、清潔工等，公廁的水龍頭、洗手台，甚至門等裝置都會被盜，這代表官方興建後無心維護。印度住屋與都市事務部已把這份報告交給相關單位，希望負責維護管理的機構採取糾正措施。", "title": "印度推潔淨計畫蓋公廁 德里逾5成很髒或不堪用"}
{"summarization": "武漢肺炎已在中國重慶、湖南等地出現第四代病例，其中湖南一名男子一人傳給17人，最後兩例感染者即為第四代病例。專家說，這顯示傳染鏈條延長，防控難度進一步加大。", "article": "武漢肺炎已在中國重慶、湖南等地出現第四代病例，其中湖南一名男子一人傳給17人，最後兩例感染者即為第四代病例。專家說，這顯示傳染鏈條延長，防控難度進一步加大。世界衛生組織（WHO）2月11日已將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。綜合重慶日報和騰訊網報導，據重慶市衛生健康委員會，截至13日零時，重慶累計報告確診病例518例，死亡3例，新增病例中除了第三代感染病例明顯增加，更首次出現2起第四代感染病例。出現第四代感染病代表病毒在第一例感染者後，出現3次人際間的病毒傳播。報導說，要證明病毒具備持續人傳人能力，至少需要出現三代以上的人際傳播。這次新冠病毒傳播的第一代感染者是指在武漢華南海鮮批發市場內的感染者；第二代感染者是被第一代感染者傳染的武漢人或去過武漢的外地人。第三代感染者本身沒去過武漢，但被離開武漢的人士傳染；第四代感染者則是中國各地受第三代感染者傳染的患者。湖南就出現一名感染者傳染給17人的例子。這名楊姓男性患者1月10日前往武漢探親，自稱期間接觸過有類似感冒症狀者；1月14日回到湖南的當晚曾與友人暢聊40分鐘，15日雖有頭痛和低燒現象，但還是赴宴和宵夜，16日症狀加重，20日就診，23日確診。楊男確診後，疾控專家對與他的密切接觸者進行了追蹤和流行病學調查。這些密切接觸者共352人，涉及2省3市10個縣區，最後確認了17例病例，其中包括曾與楊男直接接觸的第三代感染者，以及再經由第三代病例傳染的第四代患者。專家擔心，這次疫情傳染鏈條延長，將使疫情防控難度進一步加大。湖北省是這次疫情重災區，為防止第二、三代傳播，當地十堰市張灣區12日晚間宣布實施「戰時管制」，區內所有樓棟實施全封閉管理，非必要人員不得進出，居民生活物資由政府配送。", "title": "武漢肺炎出現第四代病例  專家憂防控難度加大"}
{"summarization": "高市府推出「飛躍一百滿天星計畫」，要讓百名大專院生出國，但高市教師職業工會質疑，市府將縮減國中小教職員額，以籌措計畫經費，教育局回應，相關修法尚未定案。", "article": "高市府推出「飛躍一百滿天星計畫」，要讓百名大專院生出國，但高市教師職業工會質疑，市府將縮減國中小教職員額，以籌措計畫經費，教育局回應，相關修法尚未定案。針對教師產業工會指出，教育局擬修訂「高雄市立國民中學教職員工員額設置標準表」，刪除「18班以下學校增置2人」規定，教育局說明，仍在蒐集各方意見中，尚未定案。教師產業工會今天發布新聞稿指出，「飛躍一百，滿天星計畫」1年將花費逾6000萬元，遭質疑恐要「挖東牆補西牆」籌措經費。教育局昨天召開研修「高雄市立國民中學教職員工員額設置標準表」暨研商國中109學年度教師超額因應方案會議時，就擬刪除「18班以下學校，增置2人」，僅保留「每9班增置1人、未達9班增置1人」規定。高雄市教師職業工會理事長董書攸接受中央社記者訪問指出，如果修訂案確定，未來國中18班以下的小學校，每校教師編制將比目前減少1人；以109學年度國中18班以下的小校估有21校，將減縮21人來說，可為市府挪出千萬餘元空間。她指出，雖然教育部107年公布的「國民小學與國民中學班級編制及教職員員額編制準則」，規定「每9班增置1人、未達9班得增置1人」；但高雄市另訂「18班以下學校增置2人」優於準則規定的編制方案，目的就在解決小校人力吃緊的窘境。她質疑，市府為了讓百名大專生出國，打算犧牲21所小型國中的教師編制，苛扣弱勢小校經費，回到人力吃緊的年代；希望市府勿以「挖東牆補西牆」方式，縮減中小學教師編制。", "title": "滿天星計畫遭疑減編教師籌錢 高市府：尚未定案"}
{"summarization": "葛萊美獎最年輕大滿貫得主歌手「怪奇比莉」（Billie Eilish），受邀演唱電影「007生死交戰」（No Time to Die）主題曲，導演相信她將以嶄新曲風吸引新世代觀眾。", "article": "葛萊美獎最年輕大滿貫得主歌手「怪奇比莉」（Billie Eilish），受邀演唱電影「007生死交戰」（No Time to Die）主題曲，導演相信她將以嶄新曲風吸引新世代觀眾。怪奇比莉是歐美歌壇的超級新人，18歲的她已經有多張白金唱片，並在今年1月底揭曉的第62屆美國葛萊美獎中，成為該屆「年度專輯」,「年度製作」，「年度歌曲」和「最佳新人」等大獎的「大滿貫」得主。她不但成為歌手克里斯多夫克羅斯（Christopher Cross）之後，創下此紀錄後的第2人，也是葛萊美獎史上最年輕、以及首名創下此紀錄的女歌手。片商今天發布新聞稿表示，怪奇比莉受「007生死交戰」團隊邀請，演唱電影主題曲。她也和哥哥康奈爾（Finneas O'Connell）一起為007量身打造這首同名歌曲No Time to Die，並在今天正式公開。怪奇比莉表示，非常榮幸能獲得這個機會，「詹姆斯龐德是有史以來最酷的系列電影，至今我仍不敢相信這是真的。」康奈爾則說：「能為詹姆斯龐德的電影創作主題曲，是我們一生夢寐以求的事情。」導演凱瑞福永（Cary Joji Fukunaga）說自己是怪奇比莉和康奈爾的忠實粉絲，他認為這對兄妹將用嶄新的曲風，讓年輕世代的觀眾對007電影產生共鳴。在「生死交戰」中，退役賦閒的情報員詹姆斯龐德，在英國情報局請求下重出江湖，營救一名科學家，卻也因此發現一個神祕的新型態科技犯罪組織，並身陷危機。「007生死交戰」將於4月8日在台登場。", "title": "怪奇比莉為007唱主題曲 嶄新曲風吸引新世代觀眾"}
{"summarization": "全球前3大健身器材廠商岱宇國際旗下中國嘉興廠已於13日獲當地政府核可復工生產，岱宇表示，隨著員工陸續返工拉升產能，預估3月復工率有望達7成水準。", "article": "全球前3大健身器材廠商岱宇國際旗下中國嘉興廠已於13日獲當地政府核可復工生產，岱宇表示，隨著員工陸續返工拉升產能，預估3月復工率有望達7成水準。岱宇指出，中國嘉興廠主要生產中低階家用健身器材、戶外家具等產品，由於中國外地員工將遵循當地政府規範進行14天自主隔離後陸續返回工作崗位，隨著中國嘉興廠員工陸續返工逐步拉升產能，3月復工率有望達7成水準，同時盡快安排訂單出貨排程，降低對整體營運影響。岱宇表示，集團生產基地分別在台灣彰化全興廠及中國嘉興廠；集團旗下品牌產品研發、中高階家用及商用健身器材與醫療復健等產品以台灣彰化全興廠為主。岱宇受到農曆新年期間工作天數較少，1月合併營收新台幣4.34億元，月減25.96%，年減41.83%。岱宇指出，雖有部分訂單遞延出貨認列，但整體在手訂單狀況不受影響，看好消費者對於防疫健身需求提升，宅經濟健身需求有望增添銷售動能。展望第1季，岱宇表示，持續專注提升全球市占率，將於第1季完成北美第一大電商健身器材品牌SOLE的併購，開始挹注集團營收，有助推升集團北美市場線上電商、線下實體零售通路銷售表現。", "title": "岱宇：大陸工廠復工 3月復工率有望達7成"}
{"summarization": "台灣25歲青年趙守泉與76歲英國老爹Andy相戀，去年在苗栗家鄉舉辦婚禮，全台各地500餘人前往祝福，事隔約1年，2人終於在苗栗市戶政事務所完成登記，成為合法同性伴侶。", "article": "台灣25歲青年趙守泉與76歲英國老爹Andy相戀，去年在苗栗家鄉舉辦婚禮，全台各地500餘人前往祝福，事隔約1年，2人終於在苗栗市戶政事務所完成登記，成為合法同性伴侶。趙守泉12日透過臉書表示，「終於在台灣結婚了，遲到了好久」，宣告他與互許終身的英國老爹Andy，成為合法同性伴侶，為了要前往戶政事務所登記，趙守泉3個月前就開始教Andy練習寫中文名字「趙儒安」，但當天前往登記時，Andy竟直接用拼音「Ru-an」，讓趙守泉「笑不出來」。趙守泉指出，在台灣登記結婚必須簽中文名字，Andy最後還乾脆亂寫，還好自己有先見之明，已先去刻了一個印章，加上戶政人員很寬容體諒，總算於12日傍晚完成結婚登記，結束「偽單身」的日子；趙守泉還開玩笑地表示，「趙先生往後也請自重」。出生於苗栗的趙守泉與來自英國的Andy（本名Andrew Goodier），2人年齡相差51歲，卻譜出異國同性戀曲，108年2月16日在苗栗市鐵道文物館舉辦婚禮，吸引500餘人前往參加，其中除了趙守泉的親友，更包含許多不認識他們的民眾獻上鮮花祝福。趙守泉表示，境外人士在台登記結婚必須出示「單身證明」，Andy在2月婚禮後，曾先回英國提出申請，原本計畫於台灣同性婚姻專法實行首日，就要回台辦理結婚登記，但在申請階段，礙於當時台灣同婚尚未合法，英國政府未予以核發，因此只能暫緩。台灣同婚合法後，趙守泉指出，Andy也非常開心，認為對2人、對台灣所有同志朋友都是好的；有情人終成眷屬，當辦完結婚登記，看到身分證背面寫著「配偶趙儒安」，趙守泉表示：感覺「台灣很不錯」。趙守泉和Andy完成登記，回到家中與家人共進晚餐，原本計畫要到日本慶祝，但受到武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，改去宜蘭玩2天，2人並計畫等趙守泉今年工作告一段落，將前往英國與Andy在當地辦理結婚登記。", "title": "遲了一年 跨國同婚爺孫戀完成登記"}
{"summarization": "移民署指出，武漢肺炎疫情延燒，有部分國家要求入境時提供「入出境紀錄」，自今天起，開放旅居海外的國人至駐外館申請「入出境紀錄」，依台灣時間一個工作天就可取得資料。", "article": "移民署指出，武漢肺炎疫情延燒，有部分國家要求入境時提供「入出境紀錄」，自今天起，開放旅居海外的國人至駐外館申請「入出境紀錄」，依台灣時間一個工作天就可取得資料。內政部移民署發布新聞資料表示，有部分國家為防堵武漢肺炎疫情擴散，要求入境時應提供「入出境紀錄」，為服務旅居海外的國人，從今天起，國人可至駐外館申請「入出境紀錄」，辦理時間為一個工作天。移民署說明，若只申請「入出國日期證明書」，因證明書內容僅有入境、出境日期，沒有地點、航班，要包含入出境地點等證明，須申請「入出境紀錄」。移民署表示，旅居海外的國人申請「入出境紀錄」，應攜帶證明文件，像身分證或護照的正、影本，並填妥申請表（可向駐外館處索取或移民署官網下載），繳交等值新台幣100元的外幣現金，就可辦理。移民署指出，原「入出境紀錄」僅能在國內各地服務站申請，民眾持身分證、護照的正、影本，填妥申請表，繳納規費100元，就可辦理，這也是首次開放旅居海外的國人申辦。因「入出境紀錄」為個資，如託人申請，須有委託代理書及雙方身分證明的正、影本。世界衛生組織（WHO）2月11日把武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "移民署：開放海外國人向駐外館申請入出境紀錄"}
{"summarization": "中華女團今天在亞洲羽球團體錦標賽8強賽，僅女雙許雅晴與胡綾芳拿下一勝，中華隊最終以1比3不敵馬來西亞，8強止步，追平隊史最佳成績。", "article": "中華女團今天在亞洲羽球團體錦標賽8強賽，僅女雙許雅晴與胡綾芳拿下一勝，中華隊最終以1比3不敵馬來西亞，8強止步，追平隊史最佳成績。2020亞洲羽球團體錦標賽在菲律賓馬尼拉舉行，分4組取前2晉級8強，面對武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病）疫情嚴峻，地主菲律賓拒絕香港、中國等隊伍入境，參賽隊伍減少，而中華女團小組賽僅與新加坡同組，提前保送挺進8強。中華女團昨天小組賽與新加坡交手，雖無關爭取8強門票，但雙方仍激戰5點才分勝負，中華隊靠著白馭珀及2組女雙搶勝，以3比2勝出，今天出戰馬來西亞。世界排名第40的白馭珀今天依舊率先上陣，迎戰排名第31的謝抒芽，雙方鏖戰至第3局，白馭珀決勝局多數取得優先優勢，卻在最後一刻遭逆轉，以14比21、21比17、20比22吞敗。女雙許雅晴與胡綾芳接力上場，以兩個21比14直落二勝出，幫助中華隊扳回一城，可惜第3點女單江穎麗先盛後衰，激戰3局吞敗，讓馬來西亞先聽牌。面臨背水一戰女雙程琪雅與劉巧芸，對戰陳康樂與蒂娜（Muralitharan Thinaah），在決勝局中段遭對手反超，最終以21比18、17比21、18比21敗下陣來，中華隊無緣4強。這次晉級亞團賽4強男、女團隊伍，將分別取得湯姆斯盃男子羽球團體賽和優霸盃女子羽球團體賽的參賽資格，女團部分，由日本、馬來西亞、泰國、南韓取得優霸盃門票。", "title": "羽球亞團賽不敵馬來西亞 中華女團8強止步"}
{"summarization": "石英元件大廠晶技自結1月稅前淨利新台幣7695萬元，月增9.3%，年增36.3%，單月稅前每股純益0.25元。法人估今年業績可年增逾1成，獲利看增3成，創3年高點。", "article": "石英元件大廠晶技自結1月稅前淨利新台幣7695萬元，月增9.3%，年增36.3%，單月稅前每股純益0.25元。法人估今年業績可年增逾1成，獲利看增3成，創3年高點。晶技自結1月合併營收6.53億元，較上月減少19.1%，較去年同期增加7%，單月稅前歸屬母公司業主淨利7695萬元，較上月成長9.3%，比去年同期大增36.3%，單季每股稅前純益0.25元。展望今年業績，法人預期晶技今年業績可望較去年成長10%以上，稅後淨利可超過8.5億元，創3年來高點，每股純益可落在2.7元到2.8元區間。展望今年石英元件產業市況，本土投顧法人報告指出，手機用石英元件持續微縮，加上網通類產品用石英元件規格提升，具備小尺寸、高頻等規格較高石英元件生產能力的廠商大幅減少，晶技主要競爭對手未有擴廠計畫，加上高階產品所需工序較繁雜、耗費產能較大，供給出現短缺。由於石英元件供應短缺，客戶要求降價的情況不再，法人指出簽約價格多一價到底，法人預估漲價後的價格將會延續到今年底。在產能布局，法人指出，晶技計劃針對高階產品擴產，預期在今年第3季前，產能將可增加10%到15%。", "title": "晶技1月每股稅前賺0.25元 今年獲利看增3成"}
{"summarization": "美國職籃NBA紐奧良鵜鶘的超級新秀威廉森（Zion Williamson）今天攻下32分，刷新生涯最佳紀錄，但球隊在主場118比123不敵奧克拉荷馬雷霆。", "article": "美國職籃NBA紐奧良鵜鶘的超級新秀威廉森（Zion Williamson）今天攻下32分，刷新生涯最佳紀錄，但球隊在主場118比123不敵奧克拉荷馬雷霆。雷霆的賈里納里（Danilo Gallinari）今天攻下29分，其中11分在第4節獲得，幫助球隊贏球，本季在明星賽前，雷霆4次對上鵜鶘全部獲勝。雷霆的施洛德（Dennis Schroder）今天獲得22分中，有7分是在第4節拿下，吉爾傑斯-亞歷山大（Shai Gilgeous-Alexander）拿下17分，保羅（Chris Paul）有14分、12助攻的表現，亞當斯（Steven Adams）有11分、11籃板的「雙十」成績，穆斯卡拉（Mike Muscala）則是有10分進帳。鵜鶘的殷格拉姆（Brandon Ingram）連3場比賽因為腳踝扭傷缺陣，但威廉森今天轟下全場最高32分，改寫11日才在鵜鶘對波特蘭拓荒者時創下，單場31分的生涯最佳紀錄，板凳出發的瑞迪克（J.J. Redick）斬獲24分，波爾（Lonzo Ball）獲得16分，哈勒戴（Jrue Holiday）則有14分、11助攻進帳。雷霆半場打完領先8分，但在威廉森連下8分後，鵜鶘一度76比75超前。在瑞迪克和威廉森各下4分後，讓鵜鶘一度101比101扳平戰局，施洛德的三分球讓雷霆領先，但威廉森連續命中兩球回應。賈里納里讓雷霆領先，但波爾的三分球讓鵜鶘111比110領先，但賈里納里接下來再獲5分，讓雷霆取得勝利。", "title": "威廉森單場32分創新高 鵜鶘主場仍遭雷霆攻破"}
{"summarization": "美國職籃NBA波士頓塞爾蒂克今天主場迎戰洛杉磯快艇，兩隊陷入拉鋸鏖戰，塞爾蒂克直至第2度延長賽，才靠著前鋒海沃德獨拿7分攻守表現，助綠衫軍終場以141比133擊退快艇。", "article": "美國職籃NBA波士頓塞爾蒂克今天主場迎戰洛杉磯快艇，兩隊陷入拉鋸鏖戰，塞爾蒂克直至第2度延長賽，才靠著前鋒海沃德獨拿7分攻守表現，助綠衫軍終場以141比133擊退快艇。首節一開賽，塞爾蒂克打出一波7比0攻勢，但西區聯盟勁旅快艇不甘示弱，急起直追，雙方你來我往，互有領先。第2節剩不到3分鐘，塞爾蒂克中鋒塞伊斯（Daniel Theis）灌籃得手並幫助球隊超前比分，但快艇緊咬分差，兩隊攻勢高潮迭起，上半場打完綠衫軍以60比58小幅領先。下半場戰況依舊難分軒輊，第4節倒數階段快艇莫里斯（Marcus Morris）投進三分球後，雙方戰成114比114平手，隨後塞爾蒂克雖成功製造快艇雷納德（Kawhi Leonard）進攻犯規，但塞爾蒂克華克（Kemba Walker）壓哨中距離跳投失手，兩隊戰線延燒進入延長賽。第1次延長賽塞爾蒂克塔特姆（Jayson Tatum）發動攻勢，一度幫助球隊以127比124逆轉，但快艇沙米特（Landry Shamet）不甘於此，外線出手破網硬是扳平比分，而塔特姆鐘響前出手未能把握，雙方2度延長戰線。來到第2次延長賽，塞爾蒂克華克和隊友海沃德（Gordon Hayward）三分球各有斬獲，加上球隊積極搶分，最終主場的綠衫軍以141比133擊退洛城勁旅快艇。法新社報導，砍進全場最高39分，外加9籃板1助攻的塔特姆說：「這是場硬戰，很高興在明星賽前贏得比賽，很享受這些時光。」快艇威廉斯（Lou Williams）今天拿下全隊最高35分，隊友雷納德此役繳出28分、11籃板和4助攻，仍無力助快艇而吞敗。贏球的塞爾蒂克目前戰績38勝16敗，位居東區第3；吞下2連敗的快艇戰績37勝18敗，暫居西區老三。", "title": "海沃德關鍵出擊 助塞爾蒂克二度延長推翻快艇"}
{"summarization": "總統蔡英文今天視察防疫酒精產製情形表示，台灣自製產量越來越穩定，請大家不要囤貨，讓需要的人可以先買到才是對防疫最大幫助；強調人民為優先，「寧可多一分準備，不能抱著僥倖心態」，這是最高防疫指導原則。", "article": "總統蔡英文今天視察防疫酒精產製情形表示，台灣自製產量越來越穩定，請大家不要囤貨，讓需要的人可以先買到才是對防疫最大幫助；強調人民為優先，「寧可多一分準備，不能抱著僥倖心態」，這是最高防疫指導原則。武漢肺炎疫情造成醫療用口罩、酒精等醫療用品需求大增，繼5日至口罩工場視察後，總統蔡英文下午南下台灣菸酒公司隆田酒廠視察「臺灣菸酒公司隆田酒廠」防疫用酒精生產情形，確保防疫物資產製順利。蔡總統致詞表示，最近為了防疫工作，政府跟民間都動員投入，特別關心防疫物資的整備，上個星期她去看過一家口罩工廠，今天則來到台酒，就是了解防疫酒精生產及整體供應情況。總統說，大家對台酒的第一印象，就是花雕雞泡麵、台灣啤酒、祭拜神明用的紅麴餅乾，台酒這幾年也勇於創新，讓經典的品牌有了新的生命力，也感謝在這次疫情期間，台酒為了防疫需求全力投入，立即調整生產線、協調客戶供應防疫需要的酒精。總統進一步說，開工以來，隆田酒廠全力趕工生產，也是為了讓更多家庭、處所能買到酒精、做好清潔工作，剛剛的簡報也提到，不僅隆田，屏東、台中、花蓮、宜蘭等酒廠都陸續投入增加產能。總統肯定台酒能夠即時反應市場及防疫需求進行產線調整，也期待能維持現在設定每天生產20萬瓶的75度防疫酒精目標。蔡總統表示，口罩、酒精都是生活中重要防疫物資，也要請民眾放心，政府會持續協調、協助業者，持續增加生產跟供貨，不論口罩或酒精，台灣自製的產量都是越來越穩定，請大家不要囤貨，讓有需要的人可以先買到，才是對防疫最大幫助。最後，總統特別謝謝台酒員工，他們跟第一線防疫人員一樣，都是防疫英雄，只要盡心盡力台灣一定可以渡過這次挑戰，政府也一定會盡最大努力維持防疫物資供應，並以人民為優先，「寧可多一分準備，不能抱著僥倖心態，這是最高防疫指導原則」。", "title": "視察防疫酒精產製 總統：寧多一分準備不僥倖"}
{"summarization": "滯留湖北國人家屬今天赴陸委會遞交陳情書，並提出「台灣人，要回家」的訴求，呼籲政府盡快完成協商，讓滯留湖北的家人可以盡快返台。陸委會法政處人員代表接受陳情信。", "article": "滯留湖北國人家屬今天赴陸委會遞交陳情書，並提出「台灣人，要回家」的訴求，呼籲政府盡快完成協商，讓滯留湖北的家人可以盡快返台。陸委會法政處人員代表接受陳情信。中國湖北省自1月23日起，為防止新型冠狀病毒引起的肺炎（武漢肺炎）蔓延陸續封城，至今約有979名台灣民眾滯留當地未歸。世界衛生組織（WHO）2月11日已將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。約30名滯留湖北國人的家屬，今天下午1時於大陸委員會所在的中央聯合辦公大樓前方人行道陳情，訴求為「台灣人，要回家」；並由陸委會法政處專門委員洪志清代表接受陳情信。家屬代表武姓民眾表示，他們自發性地籌組自救會，約有400多名滯留湖北人員的家屬加入。成員多半是親人赴湖北短期出差、探親和旅遊時，因封城意外滯留當地者。武姓民眾稱，自己的家人目前也在武漢回不來，但他們都「有選舉權，也有繳稅」，質疑家人「為什麼不能回來」。有5名親人滯留武漢無法返家的蔡姓民眾表示，兒子與媳婦帶著3個小孩返回武漢探親，遇到封城所以都回不來。她難過地表示，其中一個孩子甚至患有癲癇，「為什麼政府不讓（他們）回家」。武姓民眾表示，滯留湖北國人的家屬幾乎天天致電陸委會，詢問家人返台的時程表，卻一直沒有得到回覆，「已經過了8天了，這個時間，我認為已經拖太久了」，呼籲兩岸之間，應盡快訂出湖北滯留國人返台的時程表。中華兩岸婚姻協調促進會理事長鍾錦明表示，參與陳情的民眾「都是（滯留湖北國人的）家屬」，沒有台商或任何政治力。他稱，今天參與陳情的民眾都殷切期盼家人能早日回來，他質疑，「回家的路這麼難嗎」。他表示，首批滯留國人返台後，本來想說之後就會陸續有協助返台的包機，只要排隊就可以回來，但遲遲等不到第2批返台包機。他呼籲政府加快腳步，盡快協助滯留湖北國人回家。就在滯留湖北國人家屬陳情接近尾聲時，獨派團體「台灣國」約10多名人士，聚集在馬路另一端並齊聲高呼「順『時中』，武漢包機馬上通」等口號，現場沒有發生衝突。", "title": "滯湖北國人家屬赴陸委會陳情  籲速讓親人返台"}
{"summarization": "因應武漢肺炎，高中以下學校延至25日開學。為強調確實清潔手部的防疫重要性、減少校園感染，澳洲駐台辦事處行政處長郭瑞哲攜自己的兩名澳日混血學齡兒親自上陣，拍攝逗趣宣導影片。", "article": "因應武漢肺炎，高中以下學校延至25日開學。為強調確實清潔手部的防疫重要性、減少校園感染，澳洲駐台辦事處行政處長郭瑞哲攜自己的兩名澳日混血學齡兒親自上陣，拍攝逗趣宣導影片。據了解，郭瑞哲（Richard Quinn）曾親自向代表處人員示範如何正確洗手，也常抱怨孩子不確實洗手、造成防疫漏洞，代表處人員因此建議拍攝相關宣導影片，分享給更多孩子和每逢季節交替或流行疾病爆發，就為照顧家人焦頭爛額的父母。影片中，郭瑞哲先作開場白，表示一年中的任何時間，保持良好個人衛生習慣都十分重要，這也是為何代表處會敦請訪客消毒和清潔手部。接著，8歲的亞歷山大（Alexander）在父親的指引下，一步步正確洗手，並用「唱一小段澳洲歌謠的時間」，分別完成以肥皂搓揉和沖洗雙手的步驟，6歲的弟弟約書亞（Joshua）則在一旁伴唱。儘管武漢肺炎引發台灣民眾搶購口罩，已有數名衛生專家公開表示，確實清潔手部和保持良好個人衛生習慣對防疫的重要性更甚戴口罩。為因應武漢肺炎疫情澳洲政府今天將相關限制延長實施一週。根據駐台代表處官網，相關限制不適用自台灣出發，且在上述期間未曾到過中國大陸（不含香港、澳門）的外籍旅客。澳洲政府對台灣的旅遊建議級數也不變，目前仍維持第一級的「採取正常安全預防措施」。", "title": "10天後開學 澳洲駐台官員攜萌兒宣導正確洗手"}
{"summarization": "日本職棒千葉羅德隊今天對廣島鯉魚隊的熱身賽，陳冠宇本季首次實戰，於3局下登板，總計投2局被敲1支安打，沒有失分，其中4局下演出3上3下，還解決國家隊4棒鈴木誠也。", "article": "日本職棒千葉羅德隊今天對廣島鯉魚隊的熱身賽，陳冠宇本季首次實戰，於3局下登板，總計投2局被敲1支安打，沒有失分，其中4局下演出3上3下，還解決國家隊4棒鈴木誠也。羅德今天推出唐川侑己先發，2局下半被廣島隊的鈴木誠也敲出陽春全壘打，掉1分。陳冠宇之前在羅德對中職樂天桃猿隊的2場交流賽皆未上場，他當時表示，教練團希望給年輕人多一點機會。陳冠宇此戰於3局下接替登板，解決1個人次之後，對野間峻祥投出保送，之後跑者成功盜上二壘，接著田中廣輔敲出右半邊安打，不過跑者在本壘前遭到觸殺，沒有掉分，最後再讓菊池涼介擊出右外野飛球出局。4局下陳冠宇續投，演出3上3下，分別解決西川龍馬、日本武士隊第4棒鈴木誠也、長野久義。總計陳冠宇投2局，被敲出1支安打，無失分，終場廣島以3比2擊退羅德。陳冠宇在日職效力來到第10年，去年出賽44場，拿下1勝1敗、5個中繼成功，防禦率3.63；去年11月參加世界12強棒球賽，整個系列賽都沒有失分，繳出優異表現，本季將依舊定位在長中繼的角色。", "title": "陳冠宇首次實戰2局無失分 解決鈴木誠也"}
{"summarization": "中國武漢肺炎疫情延燒，工業縫紉機配件大廠強信-KY指出，2家孫公司10日復工後，至今回工率近9成，疫情對生產影響小。", "article": "中國武漢肺炎疫情延燒，工業縫紉機配件大廠強信-KY指出，2家孫公司10日復工後，至今回工率近9成，疫情對生產影響小。1月農曆春節連假工作天數減少，加上部分終端客戶及整機廠提前放假減少備貨量，強信-KY自結1月合併營收人民幣1794.5萬元，較去年12月下滑40.27%，比去年同期減少45.64%。觀察此次中國武漢肺炎疫情影響，強信-KY表示，中國大陸很多企業延後復工，面臨到復工後的人工問題，不過強信-KY 2家孫公司10日復工後，至今回工率近9成，疫情對生產影響小。此外強信-KY積極布局生產自動化，透過工業縫紉機零件（刀類、針位類）內部人機分離，投入生產線自動化設備，產能逐年提升25%，用工人數也降低15%。強信-KY於去年開始設計及製作支援一人單機或一人多機工序的自動化設備，提供給終端成衣廠作為週邊縫紉設備生產線，可降低終端成衣廠的用工人數及生產成本，依設備不同可提升生產效率及產能12%到75%不等。強信-KY看好未來自動化設備及裝置，加速終端成衣廠增加需求，有助自動化設備及裝置業績擴展。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。強信-KY孫公司強信機械科技（萊州）及浩強精密機械（青島）位於中國大陸山東省，由於新型冠狀病毒肺炎疫情在春節期間持續影響，中國政府公布延長春節假期，強信-KY配合山東當地政府規定，開工日期從原訂2月3日延後到2月10日。", "title": "強信-KY復工後回工率近9成 疫情影響小"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，市調機構集邦科技認為，5G發展時程與中國5G智慧手機出貨恐受影響，預估第1季全球智慧手機出貨量年減12.1%，全年出貨量也估減少1.3%。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，市調機構集邦科技認為，5G發展時程與中國5G智慧手機出貨恐受影響，預估第1季全球智慧手機出貨量年減12.1%，全年出貨量也估減少1.3%。集邦科技今天發布報告，分析武漢肺炎疫情對各關鍵零組件及下游產業的影響。集邦調降智慧手錶、智慧手機、筆記型電腦、液晶監視器、液晶電視、遊戲機、智慧音箱與汽車第1季出貨預估，降幅4.5%至16%不等。其中，智慧手錶出貨量預估降幅最大，達16%，其餘智慧手機、筆記型電腦、遊戲機與智慧音箱出貨量預估降幅也都超過1成水準，液晶電視出貨量預估降幅最小，僅4.5%。集邦科技指出，智慧手錶及藍牙耳機等穿戴產品組裝以中國廣東省、江蘇省及浙江省為主，預估將在2月中旬陸續復工，但受停產、缺工及缺料問題影響，第1季產量下修，上半年新產品也可能延後推出。由於5G基地台需要更多且升級光纖，估計5G的光纖需求是4G的2倍以上，集邦科技表示，武漢為全球最大光纖供應聚落，占全球光纖光纜生產比重達25%，武漢封城恐影響光纖供應，並間接影響5G發展時程。此外，中國電信項目競標多面臨延遲，多數5G相關採購項目延期開標，包括5G基地台印刷電路板及光纖供應商也多位於湖北，對供應鏈將造成一定程度影響，中國5G智慧手機出貨將連帶受到影響而減少。集邦科技認為，疫情不僅對智慧手機供應鏈造成影響，也將對全球經濟造成衝擊，進而減弱民眾消費力道，預期第1季全球智慧手機出貨量恐將年減12%，全年出貨量將約13.81億支，將較去年減少1.3%。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "集邦：疫情影響5G時程 估手機首季出貨年減12%"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，遇上西洋情人節，衛福部豐原醫院今天下午收到善心民眾送來一箱共120片N95口罩，要給院內一線醫護人員使用，讓醫護人員直呼，這是最棒的情人節禮物。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，遇上西洋情人節，衛福部豐原醫院今天下午收到善心民眾送來一箱共120片N95口罩，要給院內一線醫護人員使用，讓醫護人員直呼，這是最棒的情人節禮物。以往西洋情人節，許多民眾都希望可以收到鮮花、巧克力，感受過節氣氛，今年因武漢肺炎疫情延燒，口罩卻成了最受歡迎的禮物。有民眾下午抱著一箱N95口罩共120個，送給豐原醫院一線醫護人員使用，他表示，因武漢病毒蔓延，全台陷入口罩緊縮，特別將庫存的口罩拿到醫院，希望醫護不要為了口罩煩惱。豐原醫院表示，民眾此舉真的是送給醫護人員今年最棒情人節禮物，希望疫情能順利平安結束，並提醒民眾進出醫院除要戴上口罩，保護自己也保護患者外，勤洗手更是最佳的保護法則。因應武漢肺炎疫情造成口罩短缺，豐原醫院醫護人員口罩使用，1天分配1片口罩，如損毀或沾到血液等污染，登記後更換新的一片。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "情人節最佳禮物  豐原醫院獲贈120片口罩"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.051元，貶1.4分，成交金額9.66億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.051元，貶1.4分，成交金額9.66億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.05元，最高29.965元、最低30.051元。1090214", "title": "新台幣貶1.4分 收30.051元"}
{"summarization": "張姓男子昨晚駕駛聯結車與高市消防水箱車發生擦撞，造成消防員1死4傷重大車禍。警方今天上午將張男依過失致死罪嫌移送高雄地檢署偵辦，檢方中午訊後，諭令新台幣10萬元交保。", "article": "張姓男子昨晚駕駛聯結車與高市消防水箱車發生擦撞，造成消防員1死4傷重大車禍。警方今天上午將張男依過失致死罪嫌移送高雄地檢署偵辦，檢方中午訊後，諭令新台幣10萬元交保。轄區高雄市政府警察局鳳山分局調查，42歲張男昨晚近10時駕駛聯結車沿過埤路西向東方向直行欲上台88線交流道，出勤的消防水箱車沿鳳頂路北往南方向朝中安路直行，雙方於鳳頂路、過埤路口發生碰撞，水箱車左前車頭撞上聯結車左後車尾，並導致水箱車翻覆。水箱車翻覆後，車上5名消防隊員分別被壓在車底或拋出車外，高市消防局出動搶救，仍造成小隊長馮永昌經送醫搶救無效宣告不治，其他4人救治中，傷勢已趨於穩定。張男於警訊時對自己未禮讓消防車肇禍及獲知消防員重大傷亡時頻頻道歉，警方並查出他曾喝了1杯保力達後開車送貨，車禍當下以時速50公里途經肇事路口，疑在綠燈轉黃燈的「綠轉黃」時搶快，也供稱因有橋墩擋住視線及關閉車窗，未發現消防水箱車警示燈和鳴笛聲，才發生擦撞。張男酒測時有酒精反應，酒測值0.06毫克，未超過法定標準值也通過觀測表等3項測試，警方未依公共危險罪嫌查辦，但涉嫌因搶黃燈搶快、未禮讓消防車等，並造成消防員1死4傷，將相關筆錄隨案依過失致死罪嫌移送高雄地檢署偵辦。高雄地檢署表示，被告張男經檢察官訊問後，以被告涉犯過失致死罪嫌，諭令10萬元交保候傳。", "title": "涉消防員1死4傷車禍 肇事駕駛10萬元交保"}
{"summarization": "前總統馬英九批評政府處理陸配子女來台涉嫌歧視，總統蔡英文今天表示，沒有歧視，只有疫情處理、掌控與保護國人健康是最重要的原則，既然做過總統，應該知道做相關決策，最重要是以疫情的掌控最優先。", "article": "前總統馬英九批評政府處理陸配子女來台涉嫌歧視，總統蔡英文今天表示，沒有歧視，只有疫情處理、掌控與保護國人健康是最重要的原則，既然做過總統，應該知道做相關決策，最重要是以疫情的掌控最優先。武漢肺炎疫情造成醫療用口罩、酒精等醫療用品需求大增，繼5日至口罩工廠視察後，總統蔡英文下午南下台灣菸酒公司隆田酒廠視察「臺灣菸酒公司隆田酒廠」防疫用酒精生產情形，確保防疫物資產製順利。針對是否開放取得居留權的陸配子女來台引發「小明的故事」爭議，前總統馬英九今天在臉書貼文引用「兒童權利公約」第二條規定，不可因為兒童或父母的國籍、族裔、社會背景不同，使其權利受到歧視，質疑蔡政府在本次疫情所採取的部分作為，讓人憂心人道精神不彰，人權保障倒退。總統下午視察隆田酒廠後回答記者提問表示，相關決策由權責單位本於部會職掌所做的決定，但後來覺得對於是否充分考量疫情值得再一次檢查，因此，請指揮中心從疫病與疫情掌控的角度來看決策。總統說，決策都是以疫情掌控為最優先的考量，整個決策的核心也是在指揮中心。至於馬英九的評論，總統表示，沒有歧視的問題只有疫情處理、疫情掌控與保護國人健康是最重要的原則。蔡總統強調，這無關歧視，是一個暫時性措施，關係到整體疫情的處理，「既然已經做過總統，也應該知道做一個相關決策，現在最重要是以疫情的掌控為最優先」。她也相信，相關的國際公約，都不會禁止疫情主導機關，為了掌控疫情的需求，做出相關的決策。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "馬批歧視  蔡總統：當過總統應知決策以防疫優先"}
{"summarization": "熟悉美國與印度曠日持久貿易談判的知情人士說，在美國總統川普首度正式訪問印度之際，印度提議開放禽肉及乳製品部分市場，試圖達成一項範圍有限的貿易協議。", "article": "熟悉美國與印度曠日持久貿易談判的知情人士說，在美國總統川普首度正式訪問印度之際，印度提議開放禽肉及乳製品部分市場，試圖達成一項範圍有限的貿易協議。路透社報導，印度是全球最大牛奶生產國，過去一向限制乳製品進口，以保護8000萬名從事相關產業的鄉村家庭生計。印度總理莫迪（Narendra Modi）正為了川普於24日至25日的印度之行而傾盡全力，川普這趟行程目的是重建美、印這兩個全球最大民主政體之間的關係。由於莫迪針對心臟支架及膝蓋植入物等美國醫療設備訂定價格上限，並實施新的數據在地化規定及電子商務限制，川普去年終止印度自1970年代就享有的貿易優惠待遇。根據美國國會數據，印度一直是美國實施數十年來普遍性優惠關稅制度（Generalized System of Preferences, GSP）的最大受益者。川普的印度之行，讓印度期待他恢復一些貿易優惠待遇，以換取印度降低關稅和其他讓步。美國是印度的第2大貿易夥伴，僅次於中國，雙方貨物及服務貿易額於2018年攀升到1426億美元的新高紀錄。美國去年對印度有232億美元的貨物貿易逆差，印度是美國的第9大貨物貿易夥伴。印度政府消息人士表示，印度提議允許美國雞腿、火雞及藍莓、櫻桃等食品進口，還提議把雞腿的關稅從100%降至25%，但美國談判團隊希望降至10%。消息人士表示，莫迪政府還主動說要開放部分乳製品市場，但要課5%關稅，且有限額。不過，乳製品進口需要文件，證明產品不是產自食用內臟、血粉或反芻動物組織飼料的動物。印度政府另提議針對哈雷機車（Harley-Davidson）生產的重型摩托車降低現行的50%關稅。川普特別介意這項關稅，還稱呼印度為「關稅之王」。但在印度，這類重型摩托車售出的數量不多，因此印度調降關稅以象徵性意義居多。", "title": "川普將到訪  印度擬開放乳品市場換貿易優惠"}
{"summarization": "台灣民眾黨立法院黨團今天討論黨團法律提案流程，明定法律案初稿由黨團或立委提出後，再交由黨團法案小組研修，送交黨團會議討論後再向議事處提案。黨團總召賴香伶說，優先法案都由黨團提出。", "article": "台灣民眾黨立法院黨團今天討論黨團法律提案流程，明定法律案初稿由黨團或立委提出後，再交由黨團法案小組研修，送交黨團會議討論後再向議事處提案。黨團總召賴香伶說，優先法案都由黨團提出。立法院議事規則明定，法律提案可由黨團提出，或經15位以上立委連署後提出，過去也常見跨黨派立委彼此簽署法案。知情人士表示，台北市長、民眾黨主席柯文哲日前與黨團成員開會時，曾表示希望優先法案盡量由黨團提出，而不是由個別立委提案。民眾黨團今天黨團會議討論內部黨團法律提案流程草案。內容指出，法案初稿由黨團或立委提出後，交由黨團法案小組進行討論及初稿定稿，並交由總召核定；核定後再送交黨團會議決定通過與否，並送立法院法制局，最後再向議事處提案。賴香伶受訪時表示，黨團將先以選舉公報上的政見方向為優先法案內容，目前一定用先以黨團提案，強調先走單一窗口。賴香伶說，不會禁止個別立委提出法案，若有法案，可交由黨團研修討論後提出；由於立委提案需經過15位立委連署，若交由黨團提出，反而不受連署人數限制要求。至於其他黨派立委是否能找民眾黨立委連署法案？賴香伶解釋，將視個別法案內容而定，若黨內立委需要幫忙連署，可提到民眾黨團會議討論，如果大家覺得很符合民眾黨的方向，5位立委也會一起幫忙連署。賴香伶強調，個別立委可以有自己的法案，也能替其他人連署，但希望能提到黨團會議討論，讓彼此更了解。此外，民眾黨團會議今天也通過投票權下修到18歲的法案，將提出憲法、總統副總統選舉罷免法、公職人員選舉罷免法等修正草案，並透過新聞稿呼籲各黨派立委共同加入保障青年參政權的行列。", "title": "民眾黨優先法案 黨團為單一提案窗口"}
{"summarization": "國際民航組織（ICAO）今天表示，2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，可能造成全球航空業第1季營收減少40億至50億美元（約新台幣1200億至1500億元）。", "article": "國際民航組織（ICAO）今天表示，2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，可能造成全球航空業第1季營收減少40億至50億美元（約新台幣1200億至1500億元）。隸屬聯合國（UN）的國際民航組織指出，全球已有70家航空公司停止所有往返中國航班，另有50家航空公司減少往返中國航班。國際民航組織說，根據初步估計，這代表今年第1季全球搭機旅客將較原本預期減少近2000萬人次，相當於航空業營收可能損失最多50億美元。武漢肺炎已在中國造成1483人死亡，超過6萬4600例確診。其他約30個國家或地區也出現近600例確診。國際民航組織還說，第1季中國搭機旅客減少，看來將對日本打擊最大，日本觀光收入可能損失12億9000萬美元（約新台幣387億元）。其次是泰國觀光業，損失恐達11億5000萬美元（約新台幣345億元）。國際民航組織表示，2019年冠狀病毒疾病對航空業的衝擊，預期將大過2002至2003年的嚴重急性呼吸道症候群（SARS），原因是這次取消航班的範圍更廣。", "title": "ICAO：武漢肺炎衝擊航空業 首季損失恐達1500億元"}
{"summarization": "台中一名即將當阿嬤的阮姓小姐夢到媽祖說要送女兒生產大禮，13日去玩刮刮樂，果然中獎連連，並幸運刮中新台幣100萬元，今天親自前往彩券行放鞭炮慶祝，感謝媽祖托夢送大禮。", "article": "台中一名即將當阿嬤的阮姓小姐夢到媽祖說要送女兒生產大禮，13日去玩刮刮樂，果然中獎連連，並幸運刮中新台幣100萬元，今天親自前往彩券行放鞭炮慶祝，感謝媽祖托夢送大禮。武漢肺炎蔓延，近日不少民眾帶著口罩外出，不過，台中市一名年約50多歲的中獎人阮小姐今天親自露臉現身彩券行，並帶了一大串鞭炮，大方與彩券行和周遭親朋好友分享這份喜悅。台灣彩券公司表示，阮小姐刮中的是「2000萬超級紅包」刮刮樂3獎，獎金達100萬元，刮出地點為台中市大里區瑞城里塗城路510號的「一定發彩券行」。阮小姐表示，刮出大獎前，先到大里區戶政事務所對面的福興宮媽祖廟拜拜，結果當晚夢到媽祖託夢說，因為女兒快生產，要送上一個大禮；由於女兒預產期就在3月上旬，醒來時覺得夢境相當符合現實，是超級好預兆，13日下班後就到投注站買刮刮樂試手氣。投注站店員說，當天看到阮小姐，覺得特別容光煥發，與平常不太一樣，果然手氣很好，刮了多張「2000萬超級紅包」，接連中了2個2000元和1個5000元獎項，在刮到第8張時竟然中了100萬元。投注站店員表示，阮小姐開心地一直大叫，馬上打電話叫親友一起來店裡沾沾喜氣，今天情人節特地帶了一大串鞭炮來彩券行施放慶祝、幫店裡熱鬧一下，並表示會回廟裡面答謝媽祖賜予百萬大禮，覺得相當幸運及感恩。台彩公司說，巧合的是，「一定發彩券行」去年在情人節當天也有一對情侶刮中「1200萬大吉利」100萬元獎項，今年在情人節前夕又有客人幸運刮中「2000萬超級紅包」100萬元，好事成雙，堪稱最棒情人節。", "title": "媽祖托夢送禮刮中百萬 得獎人露臉分享喜悅"}
{"summarization": "中國國家衛健委今天透露，截至11日，全中國醫護人員確診武漢肺炎新型冠狀病毒1716例，占全國確診病例3.8%；其中6人不幸死亡，占全國死亡病例0.4%。", "article": "中國國家衛健委今天透露，截至11日，全中國醫護人員確診武漢肺炎新型冠狀病毒1716例，占全國確診病例3.8%；其中6人不幸死亡，占全國死亡病例0.4%。此外，對於沒有出現發燒、咳嗽等臨床症狀，但核酸檢測呈陽性的「無症狀感染者」，各類各級醫療衛生機構需對其採取隔離14天觀察，兩小時內網路通報；縣級和區級疾控機關接獲通報後，24小時內完成接觸史調查。世界衛生組織（WHO）2月11日已將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。中國國務院應對新型冠狀病毒感染肺炎疫情聯防聯控機制今天下午，舉行疫情防控最新進展與關愛醫務人員記者會，國家衛生健康委員會副主任曾益新回答媒體提問時，作上述表示。他指出，在確診的1716例醫護人員遭感染病例裡，湖北省報告了1502例，占全中國醫護人員確診病例的87.5%；武漢市報告了1102例，占湖北省醫務人員確診病例的73.4%。至於醫護人員的被感染途徑，曾益新解釋說，1月20日將新冠肺炎納入法定傳染病後，各地醫療機構開始透過傳染病網路直報系統進行通報；被感染醫護人員是由系統的「人群分類」欄目「醫務人員」類別篩選統計，「是院內感染還是社區感染」，還需深入分析。在「無症狀感染者」的來源，曾益新表示，一是新冠肺炎病例的密切接觸者，在醫學觀察期中發現；二是在群聚性疫情調查開展的主動檢測中發現；三是在傳染源追蹤中對暴露人群的主動檢測；四是部分有新冠肺炎病例持續傳播地區的旅行史和居住史人員的主動檢測。他指出，這些「無症狀」感染者的核酸檢測呈陽性，雖然沒有咳嗽、發燒等臨床症狀，但是仍有可能排出病原體、排出病毒，有可能引發傳播；只是因為這類患者沒有打噴嚏、沒有發燒，傳播機率可能會小一些。", "title": "醫護人員染新冠病毒 中國：1716例6死"}
{"summarization": "為了降低平交道事故，台鐵局今天宣布，全台除了支線以外的293處平交道，目前正陸續安裝平交道障礙物自動偵測系統，預計110年底上路。", "article": "為了降低平交道事故，台鐵局今天宣布，全台除了支線以外的293處平交道，目前正陸續安裝平交道障礙物自動偵測系統，預計110年底上路。交通部舉行例行記者會，台鐵局會中表示，為了淘汰10大建設鐵路電氣化時期的老舊設備，從105年起陸續執行鐵路行車安全改善計畫、台鐵電務智慧化提升計畫，針對號誌、電訊及電力等3大項目進行系統更新。台鐵局表示，號誌方面將加裝大型方向指示器，讓用路人可以更清楚知道列車即將通過以及列車行進方向，把原本閃光燈只有單面面向路人改裝成雙面化，緊急按鈕也從原本2組增加到4組。台鐵局表示，全台293處的平交道也從108年10月起陸續安裝新系統，改採熱感應與雷達偵測，偵測範圍也從原本的75公分到150公分，擴大為30公分到300公分，只要偵測到障礙物，就會通知司機員，預計110年6月裝設完成，110年底上路。另外，根據台鐵局統計去年電車線斷落就高達39次，為了要改善這個狀況，台鐵局也在電力方面系統更新，預計109年度完工，盼將外物入侵的電車線斷掉機率降到最低。", "title": "全台293平交道加裝自動偵測系統 110年底上路"}
{"summarization": "市場傳出近年營運低迷的燦星旅求售，儘管燦星旅否認，但旗下門市持續精簡是事實，已一路從49間據點砍至17間；業界人士評估，燦星旅門市多在燦坤內，未來若出售也難切割。", "article": "市場傳出近年營運低迷的燦星旅求售，儘管燦星旅否認，但旗下門市持續精簡是事實，已一路從49間據點砍至17間；業界人士評估，燦星旅門市多在燦坤內，未來若出售也難切割。自由行漸成旅遊型態主流，衝擊燦星旅以團客為主的營運模式，燦星旅去年起陸續減資、裁員、精簡門市，寄望數位化轉型的新平台KAis開始旅行，能拚搏一線生機。但燦星旅轉型計畫還沒闖出亮眼成果，就有消息傳出，去年底開始，有中間人助燦星旅遊尋覓買主，推測應是大股東燦坤集團「不玩了」，想出脫持股，燦星旅傳每股開價低於5元，換算下來僅新台幣數千萬元就可入主。市場認為，母公司燦坤集團應無心深耕旅遊產業，只求脫手。對此，燦星旅發言人王壬輔否認傳聞，表示燦星旅沒有要出售，若有相關訊息均會在公開資訊觀測站公告。燦坤則說，與燦星旅有相同大股東，彼此無交叉持股，只能算是關聯企業，不清楚燦星旅狀況。根據燦星旅2019年4月公布的前10大股東明細，燦星網持股最多占52.83%、燦坤投資與代表人各占5.51%、1.76%。業界人士對中央社記者指出，儘管燦星旅開價不高，但買家在意的是燦星旅去年數位轉型計畫還沒成果，擔憂「接手後會變成爛攤子」，也因門市與母公司切割不易，以及借殼生效時間是否與自行IPO差不多等疑慮，最終否決此投資案。旅行社業者也評論，燦星旅近期裁員瘦身、精簡門市，許多人才都跳槽流失，加上燦星旅門市多位於燦坤門市內，若與集團切割後，恐難轉換與處置，對一線旅行社來說不具吸引力，對急於掛牌上櫃，想「借殼」的旅行業來說，也許會願意評估，但近期又遭逢疫情重挫旅遊業，投資方相對保守。還有業者評論，燦星旅的光環來自於「母公司的燦坤會員」，換言之，一旦與母公司切割後，恐怕就會失去價值。燦星旅近年營運表現低迷，已連續5年虧損，自2015年至2018年每股虧損分別為0.42元、1.78元、3.31元、2.96元；去年前3季每股虧3.74元，不見起色。但燦星旅近期股價谷底反彈，今天收在5.87元，漲幅6.92%，收復季線關卡，近一週以來股價強漲20%。自去年8月起，燦星旅陸續針對虧損門市做汰弱調整，全台原有49間門市據點，去年12月剩23間，現在僅剩17間門市在營運，意味著燦星旅門市與組織持續精簡。而燦星旅「燒錢」速度也不容小覷，去年初帳上現金還有2.38億元，去年第3季只剩1.01億元，今年公司經營階層恐「拉警報」，從去年開始到今年1月，燦星旅每月營收年減幅度也持續擴大，去年12月淡季營收為5365.6萬元，創掛牌以來單月歷史新低，1月營收因年節挹注達6120萬元，月增率14.06%，仍年減49.65%。燦星旅員工私下透露，受到疫情衝擊，燦星旅原來就少得可憐的訂單簡直「雪上加霜」，過去集團就因通路老大而心態保守，在旅遊產業闖不出名號，卻還是上位主義，「這樣的觀念把自己綁死了」，導致營運走下坡。", "title": "獨家／燦星旅門市再精簡 否認將出售"}
{"summarization": "在出版業面臨網路媒體衝擊時，春山出版不定期編撰「春山文藝」雜誌，總編輯莊瑞琳說，在當代台灣面臨更多社會議題，一本難得的文學雜誌要傳達的是文藝精神如何回應時代。", "article": "在出版業面臨網路媒體衝擊時，春山出版不定期編撰「春山文藝」雜誌，總編輯莊瑞琳說，在當代台灣面臨更多社會議題，一本難得的文學雜誌要傳達的是文藝精神如何回應時代。網路媒體對出版業的衝擊當中，文學作品更是備受民眾閱讀習慣改變的考驗。莊瑞琳提出一個現象，2018年博客來年底的閱讀報告統計中，文學作品甚至是新書出版量衰退最多的類別，比政府出版品還萎縮。在這樣的時間點，春山出版以不定期的頻率出版「春山文藝」，在創刊號發表不久，總編輯莊瑞琳接受中央社訪問時表示，如今文學跟非文學的領域界線應該要打破，扣緊文學的時代性，可能會讓文學更有魅力，應該更是文學可以傳達力量的動能。因為愈是複雜的難題與爭議，文學往往更能提出人性與普世價值的描繪。她發現，許多關心社會議題的受眾，在社群自媒體上的抒發與分享，但這些人卻可能不太讀文學作品，她期望透過這樣的雜誌回應這些社會議題的脈絡，使讀者願意在文學作品中找到共鳴與想法。莊瑞琳還在衛城出版的時候，就投入文學創作實驗計畫字母會與「字母LETTER」雜誌書，她覺得文學所帶來的自由與解放，對人的深究，這樣的文藝精神或可成為歧異的群體的共享根源。她說，有了「字母LETTER」以作家專輯與專題為主的經驗，「春山文藝」將更加注重用文藝精神解讀當代重要問題，尤其是一般以非虛構方式處理的題材。打破虛構與非虛構的界線，成為如今文學雜誌企畫的一個重要脈絡，像日本出現由東京R不動產公司發行的雜誌，就以集合住宅為題邀請小說家寫作。因此，「春山文藝」在創刊號決定要著手的就是歷史與文學的相互關係。莊瑞琳說，近年追尋台灣歷史的熱潮不減，但這些對台灣歷史的思索，以及對台灣困境的理解，該如何成為文學的養分。因此「春山文藝」創刊號以「歷史在呼嘯」為主題，探討日本、德國、拉丁美洲等地，其文學家如何回應歷史，又如何在歷史困境中創造獨一無二的作品。莊瑞琳也說，年輕人面臨高學歷失業率、低薪、少子女化或世代交替等議題，年輕人對世代的感受，之前卻都是透過其他國家電影或電視劇尋求共鳴，因此未來她可能會用文藝出版的方式解讀年輕世代的困境。她舉例電視劇「我們與惡的距離」成功說明文藝方式的重要性，關於死刑或無差別殺人的案件，過去雖然有不少討論，但不同意見是很難對話的，藉由電視劇反映不同的觀點，或許是對話的契機，這也是形成社會共識的基礎。文學陷落的時代，卻是春山出版更想做文藝雜誌的初衷，莊瑞琳認為，現在是台灣社會發展另一個變動很大的階段，有性別與同婚權的爭論，為擁核和廢核舉行公投，更是面對過去的威權歷史要如何進行轉型正義，愈是意見交鋒的時候，就愈考驗這個社會對於人的基本價值是什麼。莊瑞琳說，春山文藝也期待仿效德國法蘭克福詩學講座這樣的場域，展現與深化文藝精神的影響力。因此春山文藝每年也預計策劃這樣的講座，以文藝出發，提出時代的解讀與批判。", "title": "文學陷落時代 春山出版雜誌盼找回文藝精神"}
{"summarization": "新竹縣峨眉鄉農會今天指出，武漢肺炎疫情延燒，造成峨眉鄉桶柑價格重挫，農會自拍影片、在網路推團購幫助果農。縣長楊文科表示，縣府也已動員府內相關單位積極行銷桶柑。", "article": "新竹縣峨眉鄉農會今天指出，武漢肺炎疫情延燒，造成峨眉鄉桶柑價格重挫，農會自拍影片、在網路推團購幫助果農。縣長楊文科表示，縣府也已動員府內相關單位積極行銷桶柑。新竹縣政府、峨眉鄉農會今天為果農舉辦促銷活動，楊文科指出，峨眉鄉桶柑種植面積超過600公頃，今年果型飽滿度、水分、酸甜度都佳，但受到武漢肺炎疫情影響，桶柑無法順利提供給營養午餐，且旅客減少，截至今天峨眉鄉仍有一半左右的桶柑還未售出。楊文科說，為幫助果農，新竹縣政府農業處、教育處、工商發展投資策進會等單位，協助果農將桶柑行銷到科學園區、農民市場等，幫助果農度過難關。峨眉鄉農會總幹事陳冠義表示，今年在農曆年前峨眉鄉桶柑售價每公斤約新台幣25元，過年後受到疫情影響，遊客不來觀光、採桶柑，學校又延遲開學，桶柑無法提供給營養午餐，再加上今年桶柑量多，過年後造成桶柑最低價格跌落至11元，農民苦不堪言。陳冠義指出，農會為幫果農，除自拍促銷宣傳影片，還透過網路推出團購方案，讓消費者不用出門，就能購買桶柑，幫助農民挺過這段期間。世界衛生組織（WHO）在2月11日將「武漢肺炎」定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "疫情延燒竹縣桶柑價重挫 農會縣府聯手伸援"}
{"summarization": "澎湖縣政府今天召開武漢肺炎防疫會議，邀請三總澎湖分院院長張芳維及感染科主任吳瑞欣談預防之道；縣長賴峰偉並頒發兩人縣政顧問聘書，感謝第一線醫療人員勇敢對抗病毒。", "article": "澎湖縣政府今天召開武漢肺炎防疫會議，邀請三總澎湖分院院長張芳維及感染科主任吳瑞欣談預防之道；縣長賴峰偉並頒發兩人縣政顧問聘書，感謝第一線醫療人員勇敢對抗病毒。吳瑞欣表示，2019年12月起湖北省武漢市發現多起病毒性肺炎群聚，多數與武漢華南海鮮市場活動史有關，致病原非已知6種會感染人類的冠狀病毒，初判基因序列與蝙蝠的冠狀病毒、SARS相似。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。吳瑞欣說，此種新型冠狀病毒臨床表現常見發燒、乾咳、肌肉痠痛、頭痛、腹瀉或四肢無力，重症者雙肺除呈現病毒性肺炎外，還會出現急性呼吸道窘迫症候群、敗血性休克，甚至死亡。張芳維指出，三總澎湖分院有6間負壓隔離病房，同時與三總總院建立密切連繫管道，接收最新防疫資訊，又有多名醫師組成堅強團隊，設備、人力絕對不輸給台灣本島醫院。張芳維表示，他感謝縣府防疫工作的努力，每日召開防疫會議緊盯疫情發展，只有防疫做得好，才是對第一線醫護人員最大的支持。賴峰偉表示，縣府全力拚防疫，添購紅外線體溫測量儀，積極監測陸配及中港澳旅遊史民眾居家檢疫，取締越界陸船，成立外籍漁工宣導團，各面向做到滴水不露，讓鄉親生活能安心。賴峰偉說，口罩實名制上路已來，民眾排隊搶購，澎湖本島成人口罩供不應求，他呼籲鄉親防範武漢肺炎要勤洗手，進出醫院才需要配戴口罩，把口罩留給真正需要的患者使用。賴峰偉並頒發張芳維和吳瑞欣縣政顧問聘書，感謝第一線醫療人員勇敢對抗病毒，並期許他們為澎湖在地醫療奉獻心力。", "title": "澎湖防堵武漢肺炎  邀三總醫師談預防"}
{"summarization": "總理李顯龍表示，新加坡經濟可能因此陷入衰退。", "article": "總理李顯龍表示，新加坡經濟可能因此陷入衰退。李顯龍表示：「我無法說我們是否會陷入衰退，但這是有可能的，我們的經濟絕對會受到衝擊。」李顯龍說：「影響程度已經遠遠超過SARS。」他指的是2003年爆發SARS（嚴重急性呼吸道症候群）對新加坡經濟的影響。當年SARS在新加坡造成超過30人喪命，而全球有將近800人感染死亡。世界衛生組織（WHO）2月11日把武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。這座亞洲金融中心去年經濟成長0.7%，創下10年來最低紀錄，甫露出一絲復甦曙光，但武漢肺炎疫情攪局，今年1月下旬蔓延至新加坡。", "title": "武漢肺炎衝擊 李顯龍：新加坡經濟恐陷入衰退"}
{"summarization": "日本東京都今天新增2名武漢肺炎病例，目前懷疑可能跟昨天確診的東京計程車司機有關。新增病例一人是計程車司機曾到過的屋形船上員工，另一人是計程車工會分部工作人員。", "article": "日本東京都今天新增2名武漢肺炎病例，目前懷疑可能跟昨天確診的東京計程車司機有關。新增病例一人是計程車司機曾到過的屋形船上員工，另一人是計程車工會分部工作人員。日本東京都一名70多歲男性計程車司機昨天確診感染俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19），是東京都第4例武漢肺炎確診患者。日本放送協會相關人士表示，今天又有2名住在東京都內的人確診武漢肺炎。這2人一人是確診計程車司機參加在屋形船上舉辦新年會時的屋形船工作人員，另一人是計程車工會分部的工作人員。東京都政府等單位正在調查詳細的感染途徑。日本截至今天下午為止，單日又新增4例武漢肺炎病例，包括東京都內2例、和歌山縣1例及沖繩縣1例，其中和歌山縣的70多歲男性是重症患者。日本東京都一名70多歲男性計程車司機昨天確診感染俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19），是東京都第4例武漢肺炎確診患者。日本放送協會東京都政府今天舉行記者會表示，有2名住在東京都的人確診武漢肺炎，這2人都跟昨天確診武漢肺炎的計程車司機有關。這2人一人是確診計程車司機參加在屋形船上舉辦新年會時的屋形船工作人員，另一人是計程車工會分部的工作人員。東京都政府等單位正在調查詳細的感染途徑。雖然這2人目前都已住院觀察，但不是重症。東京都政府表示，昨天確診的計程車司機曾在1月18日，參加由東京都城南地區個人計程車司機工會分部在屋形船上舉辦的新年會。這場聚會約有80人參加，其中有約10人出現發燒等症狀。另外，屋形船上的工作人員被確認曾跟來自中國湖北省的旅客有所接觸。東京都政府已掌握包括新年會參加者、屋形船工作人員及個人計程車工會分部工作人員等，曾跟確診計程車司機有過密切接觸的約100人，進行詳細調查。住在神奈川縣的80多歲女性昨天死亡，是確診計程車司機的岳母，同樣被確診感染武漢肺炎。另外今天新增的武漢肺炎病例，包括在和歌山縣確診的70多歲男性，日媒報導目前症狀嚴重。這名男性曾短暫住進和歌山縣另一名確診的50多歲日本男性醫師服務的醫院，外界憂慮是否出現院內感染；不過，和歌山縣知事仁坂吉伸說，70多歲男性住院時，男性醫師已在家療養，所以不太可能出現院內感染。沖繩縣政府今天也表示，縣內一名60多歲的女性計程車司機確診感染武漢肺炎，是沖繩縣首例，不排除是因早先鑽石公主郵輪泊靠過。目前停泊在日本橫濱港外的鑽石公主號，船上約有3700名旅客及船組員，截至13日止已有713人接受病毒檢查，其中有218人確診感染武漢肺炎。鑽石公主號本月1日在沖繩縣那霸港停靠約9.5小時，很多船上乘客都搭乘觀光巴士及計程車前往市區觀光，這名女性計程車司機很可能那時接觸到染病旅客。", "title": "日本東京再添2武漢肺炎病例 疑與確診司機有關"}
{"summarization": "滯留武漢民眾盼返台，疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，已提供121名亟需返台名單且整備醫護、班機，隨時可執行任務；但中國拖延、不合作，對中方堅持無法理解，高度遺憾。", "article": "滯留武漢民眾盼返台，疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，已提供121名亟需返台名單且整備醫護、班機，隨時可執行任務；但中國拖延、不合作，對中方堅持無法理解，高度遺憾。仍有不少在中國武漢的台灣民眾希望返台，但專機事宜還沒進展。疫情指揮中心指揮官陳時中下午在記者會表示，台灣方面希望接回滯留武漢民眾，但幾經溝通，中方不願合作，為此感到遺憾。陳時中說，先前已表達滯留武漢民眾回台要弱勢優先，且航程中有相關防檢疫的部署。為了達成目標，台灣希望派華航班機協助運輸，但中方堅持東航執行，台灣也勉強同意。但後來包機有人確診，且包機上沒有專業安全人員，名單又沒有弱勢優先，造成很多爭議。陳時中說，考量中國方面防疫事務繁重及相關防疫整備緊張，秉持互助精神，台灣已提供121名亟需返台名單，且要求華航班機執行任務，華航已做好規劃，防疫中心也規劃一組12名醫護同行，確保登機、飛航期間的防疫工作，機上也會有很多慢性病、長者、年幼者需要照顧。陳時中表示，華航專機的相關工作「隨時都可執行」，但經過多方溝通，中方各種理由拖延、不合作，堅持以東航首次包機的方式執行，但如果還是依循這樣模式，會增加滯留武漢民眾承擔的風險。對於中國的堅持無法理解，也高度遺憾。對於相關的專機檢疫措施，陳時中說，對這些做法很堅持，目的很清楚，就是要確保國人健康，專機上國人的安全，降低國人危險。", "title": "武漢專機隨時可啟動 陳時中：遺憾中方不合作"}
{"summarization": "武漢肺炎病例在中國暴增，專攻傳染病學的世界衛生組織（WHO）顧問隆吉尼（Ira Longini）警告，情況恐會進一步惡化，全球2/3人口都可能感染。", "article": "武漢肺炎病例在中國暴增，專攻傳染病學的世界衛生組織（WHO）顧問隆吉尼（Ira Longini）警告，情況恐會進一步惡化，全球2/3人口都可能感染。美國媒體報導，隆吉尼追蹤中國病毒傳染力研究，他的估計意味著最終可能有數十億人感染。目前官方統計有6萬多例。倘若俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒到那種程度，將顯示中國嚴格遏阻措施效果有限，包括封城。世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）先前肯定中國的因應作為，讓各國有時間為防疫做準備。隆吉尼表示，隔離或許會減緩疫情蔓延，但病毒有機會在中國和境外傳播發威。中國擴大診斷方式後，今天確診病例增加近1萬5000例。隆吉尼的模型是根據感染者通常傳給2到3人的資料。他說，缺乏快速檢測且部分人士感染程度相對輕，也讓人難以追蹤病毒的傳播情況。隆吉尼表示，即便有辦法讓傳染力減半，全球仍有大約1/3人口可能被感染。這位佛羅里達大學傳染病統計量化中心（Center for Statistics and Quantitative Infectious Diseases）共同主任在日內瓦世衛總部的訪問中說：「除非傳染力改變，監控和遏阻才能非常有效。隔離患者和接觸者沒辦法擋下這種病毒。」他不是唯一一個警告疫情可能嚴重蔓延的專家。倫敦帝國學院研究人員佛格森（Neil Ferguson）也估計，中國可能每天多達5萬人感染。香港大學公衛教授梁卓偉也曾表示，如果不加以控制，全球將近2/3的人都可能感染。", "title": "世衛顧問警告 武漢肺炎恐感染全球2/3人口"}
{"summarization": "2名女子涉嫌分別在網路上影射「有人染上武漢肺炎」、「到公共場合多走走，散播肺炎」，其中一人今天被檢方依違反傳染病防治法提起公訴，另一人緩起訴。", "article": "2名女子涉嫌分別在網路上影射「有人染上武漢肺炎」、「到公共場合多走走，散播肺炎」，其中一人今天被檢方依違反傳染病防治法提起公訴，另一人緩起訴。桃園地檢署下午發布訊息指出，桃檢3日接獲桃園警方提報有民眾在臉書（Facebook）上散播疫情謠言，立刻指派檢察官查出41歲張姓女子與39歲羅姓女子涉嫌在網路上影射友人患有武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病，COVID-19）等行為。檢方指出，張姓女子因不滿在臉書粉絲專頁遭戲謔、霸凌，也在專業內容下留言「阿傑，多多出入公共場所，散播武漢肺炎，感恩讚嘆」等不實疫情訊息，影射文中的男子阿傑患有武漢肺炎，致生危害公安，檢方依違反傳染病防治法等罪嫌提起公訴。另外，檢方指出，羅女在1月間，在臉書的社團中發文指出，「請問有誰可以幫忙通報，聽說桃園大溪某診所，有病人剛從武漢回來去看診，但診所好像沒有通報」等不實謠言，女子到案後坦承犯行，貼文後已主動刪文，態度良好，檢方令其提供80小時義務勞務，並緩起訴處分。", "title": "臉書散播不實武漢肺炎疫情 1女遭訴1女緩起訴"}
{"summarization": "今天是西洋情人節，武漢肺炎雖未降溫，還是有不少情侶出門約會，台南市政府社會局呼籲在浪漫氣氛中還是要警覺，預防約會暴力。", "article": "今天是西洋情人節，武漢肺炎雖未降溫，還是有不少情侶出門約會，台南市政府社會局呼籲在浪漫氣氛中還是要警覺，預防約會暴力。台南市政府社會局人員今天指出，在西洋情人節的浪漫氛圍下，不論是男女朋友約會、同學相約出遊，或和網友見面，應要多一些警覺意識，尊重雙方意見，一旦狀況有異，可撥打110報案或113保護專線求助。台南市政府家庭暴力暨性侵害防治中心統計，台南市民國108年親密關係（男女朋友、夫妻、同居、離婚）暴力通報案件3195件，其中男女朋友1029件，占總通報數32.21%。另外，台南市108年性侵害通報案件669件，兩造關係為男女朋友有113件，占總通報數17.04%。家防中心人員說，在約會暴力案件中，最常見類型是交往對象為恐怖情人，在愛情行為中出現過度控制與攻擊，包含言語、情感、身體與性等多種形式。另一種是遭男女朋友性侵害。家防中心也統計今天通報的親密關係暴力案，截至下午4時，台南已通報7件，但沒有約會暴力，家防中心將派人調查。", "title": "浪漫西洋情人節 小心約會暴力"}
{"summarization": "金屬機殼廠鎧勝-KY今天公告更正2020年1月營收為新台幣16.39億元，年減25.47%；另補充說明因應武漢肺炎防疫工作，大陸子公司逐步復工中，但員工尚未全部返回工作崗位。", "article": "金屬機殼廠鎧勝-KY今天公告更正2020年1月營收為新台幣16.39億元，年減25.47%；另補充說明因應武漢肺炎防疫工作，大陸子公司逐步復工中，但員工尚未全部返回工作崗位。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。鎧勝發布重大訊息指出，因應武漢肺炎防疫工作，大陸子公司檢疫防護安全措施已獲當地政府復工許可，但員工尚未全部返回工作崗位，逐步復工中。針對疫情對營收及損益影響，鎧勝表示，仍視整體產業復工情形而定。鎧勝將持續密切注意當地疫情及員工健康狀況，並及時採取相關因應措施。法人研判，鎧勝最慢至2月底可達100%復工，目前客戶訂單並未變化，但需求能見度低於2個月。", "title": "鎧勝更正1月營收 大陸子公司逐步復工中"}
{"summarization": "立法院長游錫堃今天主持朝野協商，各黨團達成共識，針對「我國參與世界衛生組織（WHO）共同聲明」，由各黨團推派一名立委參與協調，經法制局綜整內容後，21日送立法院會宣讀。", "article": "立法院長游錫堃今天主持朝野協商，各黨團達成共識，針對「我國參與世界衛生組織（WHO）共同聲明」，由各黨團推派一名立委參與協調，經法制局綜整內容後，21日送立法院會宣讀。游錫堃今天首度召集朝野協商，會中朝野黨團達成共識，第10屆第1會期開議日訂在2月21日星期五，邀請行政院長蘇貞昌進行施政報告並備詢。游錫堃表示，針對「我國參與世界衛生組織（WHO）之立法院各黨團共同聲明」，朝野達成共識，由各黨團推派一名委員參與協調，並由法制局在20日下午5時前綜整其內容，送各黨團確認後、加蓋各黨團章戳，於2月21日星期五，送立法院會宣讀。民進黨立法院黨團書記長鍾佳濱向中央社記者表示，4個黨團都已經提案給法制局彙整，且提出的3項訴求都一樣，主要是譴責中國打壓台灣、要求WHO將台灣從中國疫區移除，並請大家支持台灣加入WHO。鍾佳濱說，各黨團提案的文字、用詞都差不多，重點也都一樣，差異只在名詞，例如國民黨是用「北京當局」，民進黨則稱為「中國大陸」，時代力量及台灣民眾黨則稱為「中國」。國民黨團總召林為洲則說，看起來大家都有共識，提案只有3個重點，第一，譴責北京當局打壓阻礙台灣加入WHO；第二，呼籲朝野黨團共同推動支持台灣加入WHO；第三，希望WHO不要再提供錯誤資訊，台灣跟中國是不同疫區，資訊經常混淆會造成很多困擾，要求將台灣排除在中國大陸疫區之外。", "title": "立院21日開議 宣讀參與WHO各黨團共同聲明"}
{"summarization": "滯留湖北國人家屬今天至陸委會陳情，呼籲政府盡快完成協商，總統蔡英文今天重申弱勢優先、檢疫優先，相關單位持續透過管道和對方溝通，以疫情的風險降到最低為最重要的原則，盡力找出方法把人順利接回來。", "article": "滯留湖北國人家屬今天至陸委會陳情，呼籲政府盡快完成協商，總統蔡英文今天重申弱勢優先、檢疫優先，相關單位持續透過管道和對方溝通，以疫情的風險降到最低為最重要的原則，盡力找出方法把人順利接回來。武漢肺炎疫情造成醫療用口罩、酒精等醫療用品需求大增，繼5日至口罩工場視察後，總統蔡英文下午南下台灣菸酒公司隆田酒廠視察防疫用酒精生產情形，確保防疫物資產製順利。總統下午結束視察隆田酒廠行程，針對媒體詢問滯留中國大陸湖北的台灣人歸期未定，集體寫信給蔡總統求救一事表示，原則是弱勢優先與檢疫優先，透過管道與對方溝通，希望處理能將疫情的風險降至最低，作最大程度的管控，希望本於照顧人民優先，尤其是我國人民的福祉，盡力找出方法把人順利接回來。此外，總統表示，鑽石公主號上面台灣籍的乘客，等檢疫階段告一個段落，才有後續處理的問題；不過，在這個期間與日本保持密切溝通、聯繫，在鑽石公主號上面的台灣籍乘客如果需要有任何的協助，會極盡所能的提供。", "title": "滯留湖北國人盼返台  總統：持續溝通盡力找方法"}
{"summarization": "歌手李英宏今天在IG頁面公布送給歌迷的情人節禮物，將尚未發行的整張專輯「水哥2020」上架影音平台，供聽眾試聽，他坦言希望讓作品回歸音樂本身，不要再以MV為宣傳重點。", "article": "歌手李英宏今天在IG頁面公布送給歌迷的情人節禮物，將尚未發行的整張專輯「水哥2020」上架影音平台，供聽眾試聽，他坦言希望讓作品回歸音樂本身，不要再以MV為宣傳重點。李英宏將近4年沒有推出專輯，今年本已安排將於下月底發表全新專輯「水哥2020」。但沒想到他今天在個人IG貼文表示「2/14這一天下午2時14分，送給大家一份情人節禮物水哥2020」，並將整張專輯上架Youtube影音平台，供歌迷搶先聽。李英宏在17歲時加入豐華唱片，為饒舌團體「大囍門」成員，後來團體重組，李英宏回到學校求學，並在畢業後嘗試各種工作，直到在現在的唱片公司顏社重啟歌唱事業，發行個人首張專輯「台北直直撞」。李英宏這次將整張新專輯「水哥2020」放到串流平台，他表示，希望透過最直接方式跟歌迷分享新作，回歸音樂本身，不要再輔以視覺影像，「現在幾乎很多歌手發片都把MV當成必需品，當下只想著如何在視覺登峰造極，忽略以前把專輯從第一首聽到最後一首的珍惜感」。過往在串流音樂還沒興起時，實體唱片依靠的都是實體銷售通路，那時整張唱片的10多首歌曲，聽眾基本上只能透過試聽來決定是否購買，音樂為最主要商品。不過，隨著時代進步，科技帶來串流音樂平台，幾乎所有歌手的歌曲都能在串流音樂平台聆聽，唱片公司宣傳策略也跟著改變，將較多資源放在製作MV，透過視覺影像讓更多人認識歌曲、歌手。李英宏說，真的希望能藉音樂本身吸引聽眾，進而讓人產生共鳴而購買，他坦言：「其實就是想回到最早還沒當歌手時的初衷，當時我只要有新創作就會丟到數位平台上，讓大家免費聽」。李英宏官方Youtube頻道上，「水哥2020」連結下也寫著，「誰規定MV變成音樂唯一包裝，彷彿沒有MV搭配，再棒的音樂似乎都未曾存在，於是反抗遊戲規則開始，抗議MV定生死！這次讓音樂回到音樂，李英宏直球發射，整張專輯直上YouTube聽到飽」，可窺知李英宏希望透過這次先行公開專輯，改變音樂市場現狀的企圖心。李英宏新專輯「水哥2020」將於3月27日發行。", "title": "抗議MV定生死 李英宏情人節上架新專輯免費試聽"}
{"summarization": "怕看鬼片的男星林哲熹在新片「女鬼橋」飾演感情優柔寡斷的學長，險釀出感情危機。劇組在情人節之際呼籲天下男性，「請勿承諾做不到的事，小心女友變臉比女鬼還恐怖」。", "article": "怕看鬼片的男星林哲熹在新片「女鬼橋」飾演感情優柔寡斷的學長，險釀出感情危機。劇組在情人節之際呼籲天下男性，「請勿承諾做不到的事，小心女友變臉比女鬼還恐怖」。在「我們與惡的距離」中演活思覺失調症患者的林哲熹，這次在靈異電影「女鬼橋」中大轉性，飾演一名優柔寡斷的學長，他在片中與女星嚴正嵐熱戀，卻切不斷舊感情，讓眾人以為他腳踏兩條船，險釀感情危機。電影公司今天發布新聞稿表示，劇組在情人節之際，也呼籲天下眾男性：「請勿承諾做不到的事情，小心女友變臉當場比女鬼還恐怖。」林哲熹片中除了險釀感情危機，還率領一群同學夜衝校園靈異現場「女鬼橋」，不料這場試膽大會卻一發不可收拾。林哲熹更透露其實很怕看恐怖片，演出「女鬼橋」是想嘗試全新挑戰，並說：「劇組特別請了一名厲害的宗教顧問，讓我覺得很安心。」導演奚岳隆說，原本曾擔心林哲熹無法勝任角色，卻在開拍後，很驚喜看見林哲熹展現截然不同的表演方式。電影公司表示，林哲熹在「女鬼橋」的演出非常辛苦，還有一場戲，他不但需要配合各種拍攝角度來回奔跑一整晚，甚至還要扛著攝影機跑步。但林哲熹覺得嚴正嵐在另一場戲中更辛苦，嚴正嵐要在一間充滿煙霧的密閉教室徹夜拍攝到清晨，林哲熹一路在片場等待，所展現的義氣讓嚴正嵐「揪甘心」。在片中熱戀的林哲熹跟嚴正嵐，開拍前也特別相約聊天畫畫，熟悉彼此。嚴正嵐還幫林哲熹看了他的人類圖，讓林哲熹覺得相當有趣。「女鬼橋」劇情結合知名校園靈異傳說，以及真實發生的網路直播靈異事件，演員則包括林哲熹、孟耿如、嚴正嵐、張寗、詹宛儒、謝毅宏、葛丞等人。故事主軸是多年前6名大學營隊幹部為了宣傳試膽大會，半夜到女鬼橋上開直播，不料畫面中竟出現女鬼身影，這群學生也從此下落不明。4年後的同一天，一名新聞節目主持人回到現場，沒想到迎來的竟是女鬼橋下驚悚難解的無間輪迴地獄。「女鬼橋」將於2月27日全台上映。", "title": "林哲熹自爆怕看鬼片  新片女鬼橋詮釋難斷舊情"}
{"summarization": "台南市北區長榮新城國宅地面因台南鐵路地下化工程而出現地面龜裂，民進黨立委陳亭妃今天會勘；鐵道局中部工程處表示，國宅地面龜裂不影響結構安全，將配合改善。", "article": "台南市北區長榮新城國宅地面因台南鐵路地下化工程而出現地面龜裂，民進黨立委陳亭妃今天會勘；鐵道局中部工程處表示，國宅地面龜裂不影響結構安全，將配合改善。陳亭妃和台南市議員陳怡珍今天邀集鐵道局會勘長榮新城；長榮新城國宅管理委員會表示，長榮新城A棟及S棟緊鄰鐵路地下化路段，工程施工造成地面龜裂數十公尺，擔心未來可能會引發地層下陷、房屋傾斜，損及管線及房屋結構。陳亭妃說，鐵道局民國107年7月委託台灣省土木技師公會進行大樓傾斜、下陷的安全鑑定，後續也持續監測，鐵道局及施工單位應對大樓安全負起責任，讓監測作業公開透明，住戶也會比較放心。她要求鐵道局2週內進場施作補強改善，保障住戶通行安全。鐵道局中工處人員說明，地面龜裂確因施工而加大，但不影響結構安全，鐵道局施工前後都有進行大樓傾斜、下陷的安全鑑定，目前沒有異狀，將會配合改善。", "title": "南鐵地下化工程惹禍 台南長榮新城國宅地面龜裂"}
{"summarization": "雖然澳洲禁止所有曾於14天內到過中國的外籍人士入境，但是在11天前才離開中國的新加坡藉貨輪絢城號（Kota Nebula），卻於今天獲准在達爾文港（Port Darwin）靠岸。", "article": "雖然澳洲禁止所有曾於14天內到過中國的外籍人士入境，但是在11天前才離開中國的新加坡藉貨輪絢城號（Kota Nebula），卻於今天獲准在達爾文港（Port Darwin）靠岸。在回覆中央社電話詢問時，澳洲海事工會（The Maritime Union of Australia）提到，早在好幾個星期之前就已經向聯邦政府反映相關問題，但一直等到上星期才收到政府回應。澳洲海事工會失望的是，政府僅提供一套衛生安全指引，但並未向港務人員提供具體針對武漢肺炎的應變措施。澳洲海事工會今天發表聲明，指絢城號3日自中國廣州南沙港出發，而且在2月初還到過中國其他港口。對於絢城號獲准停泊達爾文港一事，澳洲海事工會批評，不單違反澳洲當局針對曾於14天內到過中國的外籍人士所實施的入境禁令；而且，更是讓相關海事工作人員曝露在感染致命冠狀病毒的風險當中。澳洲海事工會指出，由於絢城號獲准停泊達爾文港，包括領航員、拖船工作人員、纜繩作業員以及其他港口人員，全都曝露在感染致命冠狀病毒的風險當中。對此，澳洲海事工會全國秘書長古姆林（Paddy Crumlin）在聲明中說，這是「不能接受的」事情。古姆林表示，絢城號於今天獲准停泊達爾文港，除了可能讓港口工作人員受感染之外，更可能會讓病毒傳入達爾文市。古姆林還提到，很多貨輪沒有醫生在船上駐診。而在這些貨輪的船員和澳洲港口工作人員有接觸之前，澳洲政府也並未採取足夠醫療檢疫措施。世界衛生組織（WHO）11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "曾到中國貨輪停靠 澳洲港務人員憂感染風險"}
{"summarization": "金屬機殼廠可成今天公布1月合併營收新台幣79.11億元，月減10.5%，年增61.1%，連續3個月年增率正成長；法人認為，可成專心供應iPhone 11機型訂單，較不易侵蝕毛利率表現。", "article": "金屬機殼廠可成今天公布1月合併營收新台幣79.11億元，月減10.5%，年增61.1%，連續3個月年增率正成長；法人認為，可成專心供應iPhone 11機型訂單，較不易侵蝕毛利率表現。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。可成10日公告，為配合中國大陸當地政府最新防疫措施，可成位於大陸各子公司復工情形改為逐步復工，對可成營收損益影響程度需視後續逐步復工情形而定。市場傳出蘋果（Apple）為降低開發成本比重，逐步取消金屬機殼廠商的一次性工程費用（NRE），且可成恐失去iPhone SE2訂單。不過法人認為，新的iPhone SE2為中階價位，零組件平均售價本就不易拉高，可成專心供應iPhone 11機型的訂單，也較不易侵蝕毛利率表現。法人指出，可成董事長洪水樹維持「最壞時間已過」的基調，訂單能見度已看到今年初，加上庫存水位回到正常，看好接下來數季毛利率將回到30%以上。", "title": "可成1月營收年增逾6成 連續3個月正成長"}
{"summarization": "中華職棒統一獅隊在台南棒球場的自辦熱身賽與富邦悍將交手，獅隊蘇智傑、陳重廷及楊家維都轟出全壘打，加上古林睿煬、林安可等投手群好投，以10比2擊退悍將。", "article": "中華職棒統一獅隊在台南棒球場的自辦熱身賽與富邦悍將交手，獅隊蘇智傑、陳重廷及楊家維都轟出全壘打，加上古林睿煬、林安可等投手群好投，以10比2擊退悍將。獅隊今天由古林睿煬先發、悍將則是范玉禹。1局下獅隊的蘇智傑從范玉禹手中轟出2分全壘打，幫助球隊先馳得點。悍將投手陳仕朋4局下登板中繼2局，5局下時遇到亂流，投出保送之後，被張偉聖敲出三壘安打，掉1分，林靖凱再擊出1打點滾地球，獅隊取得4比0領先。雖然6局上悍將的范國宸從陳育軒手中轟出2分砲，拉近比分；不過9局下獅隊再展開攻勢，張竣龍登板投球後，先投出保送，接著陳重廷轟出一發2分砲，之後投出保送、被敲安打，楊家維再敲3分全壘打。張竣龍退場之後，悍將投手換上賴鴻誠，被薛种帷、郭峻偉敲接連安打，再掉1分，終場獅隊就以10比2擊退悍將。獅隊先發投手古林睿煬總計投2局，僅被敲出1支安打，送出5次三振，無失分；第2任投手為去年以野手身份出賽的林安可，中繼2局被敲2支安打，無失分；接著王玉譜、陳育軒、黃竣彥、邱浩鈞、鄭鈞仁輪番上陣，僅陳育軒有失分。", "title": "古林睿煬林安可好投 獅隊熱身賽勝悍將"}
{"summarization": "奧運棒球6搶1資格賽，中華隊選訓會議預計27日舉行，除了先前已經透露的業餘球員觀察名單外，據了解，大名單內可能無味全龍隊球員，但選入數名高中球員，主要為速球派投手。", "article": "奧運棒球6搶1資格賽，中華隊選訓會議預計27日舉行，除了先前已經透露的業餘球員觀察名單外，據了解，大名單內可能無味全龍隊球員，但選入數名高中球員，主要為速球派投手。奧運棒球6搶1資格賽，先前中職秘書長馮勝賢透露，業餘投手包括去年U18世界盃棒球賽中華代表隊陳柏毓（北科附工青棒隊）、余謙（開南大學棒球隊），以前世界12強賽國手吳昇峰（合作金庫）、王宗豪（台灣電力）等人，都是觀察名單，也會安排他們隨中職富邦悍將隊練球，讓總教練洪一中就近觀察。中華隊選訓會議預計27日於體育署舉行，但目前已經有初步的參考大名單規劃，據了解，大名單內投手以旅日投手為主，旅美球員沒有現役投手，僅以野手為主，高中生除了陳柏毓外，還有2名投手，都是具有150公里球速的好手。根據中職規劃，業餘選手及無合約所屬球員，預計於2月17日報到，但高中球員因為還有高中棒球聯賽（木棒組）賽事，會繼續隨母隊比賽，由6搶1中華隊教練團隨時掌握狀況；27日選訓會議後，預計3月1日繳交6搶1大名單。", "title": "6搶1棒球參考大名單 無味全龍但有數名高中生球員"}
{"summarization": "中國持續加強在南海的軍事部署，周邊國家近期有強烈反應。學者分析，越南與美國實質上聯盟，馬來西亞提出大陸棚延伸案，印尼強化軍事部署，這對地緣區域平衡有重要影響。", "article": "中國持續加強在南海的軍事部署，周邊國家近期有強烈反應。學者分析，越南與美國實質上聯盟，馬來西亞提出大陸棚延伸案，印尼強化軍事部署，這對地緣區域平衡有重要影響。中國探勘船「海洋地質8號」等船隻2019年7月至10月進入富藏石油的南沙群島最西側淺灘萬安灘（Vanguard Bank）海域探勘，遭越南指控在其專屬經濟區和大陸棚非法活動。兩國船隻衝突對峙，雙方關係緊張。越南外交部副部長黎淮忠（Le Hoai Trung）2019年11月對此公開警告中國。他說，越南慎重考慮透過國際仲裁對中國提告。日經亞洲評論（Nikkei Asian Review）2月3日刊登菲律賓籍政治評論家海達里安（Richard Heydarian）的分析表示，越南考慮訴諸國際仲裁，是受到海牙常設仲裁法院在2016年就「南海仲裁案」判決的鼓舞。海牙常設仲裁法院的判決支持菲律賓控訴中國的「九段線」主張違反國際海洋法公約，指中國以此宣稱擁有南海的「歷史權利」沒有法律依據。對於南海議題，中國與東南亞國家協會（ASEAN）就「南海行為準則」磋商多年仍沒結論。海達里安說，越南是東協今年的輪值主席，對中國在南海脅迫小國的破壞性行為，越南將能推動東協對中國採取更強硬的立場。越南與美國自1995年建交後，兩國關係迅速發展。美國智庫外交關係協會（CFR）東南亞資深研究員格蘭奇克（Joshua Kurlantzick）近期在全球政治評論（World Politics Review）撰文表示，越南去年底發表的國防白皮書暗示，可能放棄長期折衝於美國與中國之間的政策，更明確地靠向美國。格蘭奇克說，越南在政治、經濟上與中國關係久遠，1998年、2004年及2009年發表國防白皮書時，都避免引起中國敵意；但去年底的白皮書關於南海的章節表示「用強權脅迫、破壞國際法、改變現狀、侵犯越南主權的片面作為及軍事化等行動，都破壞相關國家的利益，威脅區域和平、穩定、安全與自由航行與飛航的權利」。格蘭奇克說，白皮書的這段文字雖然沒點名中國，但很明顯是指向中國，而白皮書的其他段落也直接點出中國是問題的起因。格蘭奇克說，越南的外交政策奉行「三不」，即不建立軍事同盟，不在越南設立外國軍事基地以及不依靠任何一方對抗另外一方。現在仍未放棄這項政策，但最新的白皮書可看出，中國的挑釁會讓越南不再遵循這些原則。他舉例，白皮書指出，越南雖還沒做好建立軍事同盟的準備，但是視情況發展，越南會考慮與其他國家發展必要、適當的防衛及軍事關係。格蘭奇克認為，這是越南的重大聲明，意味越南最終會放棄向來在美國與中國之間折衝樽俎的避險政策，更明確地傾向美國。海達里安也說，越南與美國的關係實質上已形成聯盟，可能觸及防禦合作及軍事援助，因此越南更可以呼籲其他國家協助它對抗中國的侵犯行為。就在越南威脅對中國提出國際仲裁後不久，馬來西亞2019年12月向聯合國的大陸礁層界限委員會（Commission on the Limits of the Continental Shelf）提案，要求允許馬來西亞將北部海域的大陸棚延伸至自領海基線200海里（約370公里）外，以確保其在南海的主權。馬來西亞雖曾在2009年與越南聯合向大陸礁層界限委員會提交200海里外的大陸棚延伸案，但這次的提案仍引發關注。路透社在馬來西亞提案後分析，馬來西亞向來不滿中國的「九段線」，但中國透過「一帶一路」在馬來西亞投入大量基礎建設資金後，馬來西亞近年對此較少公開批評。富比世（Forbes）近期的文章引述印度裔學者格絲瓦米（Namrata Goswami）的分析表示，中國近年來希望透過「一帶一路」影響馬來西亞對南海的立場，但這個策略看來沒效。文章引述格絲瓦米的分析指出，馬來西亞的提案將讓中國更難透過雙邊關係取得其南海利益，因為這個提案也會影響到菲律賓在西菲律賓海的主權，並影響到其他的南海聲索國，相關國家可能會訴諸法律手段。西菲律賓海為菲國主張在南海擁有主權的海域，大致相當於菲律賓200海里專屬經濟區（EEZ）範圍。2019年12月下旬中國漁船在海巡艦護航下，多次闖入印尼納土納群島海域的專屬經濟區捕魚，引起印尼不滿。印尼重申不接受不符聯合國海洋法公約的九段線主張，總統佐科威（Joko Widodo）親赴視察，宣示海域主權。海達里安說，印尼向來採取避免捲入強權衝突的「低聲外交」，但在納土納海域主權的爭議中，印尼正式挑戰中國宣稱的主權，也加強軍事部署。東協希望在2021年前與中國完成南海行為準則的磋商。海達里安說，越南、馬來西亞及印尼對捍衛主權展現更大的決心，顯示東協日益抗拒任何破壞周邊國家戰略利益及主權權利的協定。", "title": "中國南海侵權 學者：越南大馬印尼牽動區域平衡"}
{"summarization": "光復高中後衛余維豪日前在路上遇到球迷小妹妹要求合照，令他相當驚喜，他也以表現回應球迷，今天高中籃球聯賽男子組8強賽以69比63擊敗青年高中，收下2連勝。", "article": "光復高中後衛余維豪日前在路上遇到球迷小妹妹要求合照，令他相當驚喜，他也以表現回應球迷，今天高中籃球聯賽男子組8強賽以69比63擊敗青年高中，收下2連勝。雙方前一次在高雄舉行的複賽交手，光復以44比91慘敗，這次成功雪恥，不但賞給青年5連敗，也讓青年在4強門票爭奪戰中提前出局。108學年度高中籃球聯賽（HBL）男、女8強賽，今天繼續在台北和平籃球館與台北體育館兩地登場，光復與青年一役，決勝節後段光復靠著李承謙三分球、兩罰皆進，加上余維豪球賽尾聲連得5分，拉開比分，光復以6分差勝出。光復以李承謙、余維豪得分最多，分別貢獻15分、11分，且全隊11人上場，有10人得分，教練陳定杰表示，先前高雄對決青年大敗後，今天全員出擊，展現企圖心以及重現光復球風。光復贏球後，戰績3勝2敗，陳定杰表示，這是很重要的一勝，接下來就看老天給不給機會。對於光復勇奪2連勝，陳定杰分享一段插曲，他透露，11日輸給東山後，余維豪在台北市東區回飯店路上，遇到球迷小妹妹要求合照，他趁機告訴球員，「不要以為自己渺小，其實在每個角落都有支持你的人，不要隨便放棄」，而光復也就此轉運，拿下2連勝。有小球迷要求合照，令余維豪既驚喜、又開心，他說：「他們跟我沒什麼關係，卻支持我、為我加油，我當然要表現給他們看。」光復下一戰將迎戰尋求衛冕的能仁家商，李承謙表示，不會緊張、就盡力去打，「能贏就贏」，上季比賽對能仁都吞敗，這次希望能夠贏回來。", "title": "小妹妹合照助轉運 光復擊敗青年收2連勝"}
{"summarization": "印度南部安德拉省（Andhra Pradesh）一名50歲男子感冒發燒懷疑自己感染武漢肺炎，為了避免病毒傳染，向家人投擲石塊不准家人靠近，最後在住家附近上吊自殺釀成悲劇。", "article": "印度南部安德拉省（Andhra Pradesh）一名50歲男子感冒發燒懷疑自己感染武漢肺炎，為了避免病毒傳染，向家人投擲石塊不准家人靠近，最後在住家附近上吊自殺釀成悲劇。綜合今日郵報一名安德拉省契托爾縣（Chittoor）的50歲農民巴拉克利希納（K.Balakrishna）的親戚說，巴拉克利希納1日抱怨自己發燒且有感冒症狀，5日前往蒂魯帕蒂（Tirupati）的一家公立醫院看病。醫生開藥給巴拉克利希納服用，並要他帶起口罩，他在看病後留在蒂魯帕蒂親戚家中兩天然後返家；據悉，當時醫生向他保證，他感染的只是一般感冒病毒，絕非俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19），而且印度只有3例，都在克勒拉省（Kerala），安德拉省並沒有病例。但巴拉克利希納服用醫生開的藥後，包括咳嗽、發燒、發冷等感冒症狀並沒有緩解，他開始懷疑自己感染武漢肺炎，因而把自己鎖在房間內隔離，不准妻子、3個小孩以及親戚靠近。雖然與巴拉克利希納同村的親戚試圖說服他，如果感染武漢肺炎，醫生不可能讓他回家，但巴拉克利希納仍然不相信，甚至拿石頭丟擲家人與親戚，就是不讓別人靠近他。巴拉克利希納的兒子巴拉穆拉利（Balamurali）說，父親是透過手機觀看影片，了解武漢肺炎的相關症狀，因而自認感染武漢肺炎，開始向家人投擲石塊，阻止家人接近。13日一大早，巴拉克利希納出了家門並把家門從外面鎖起來，妻子聽到聲響起床，才發現全家人被丈夫反鎖在家中，因而呼叫鄰居前來協助開鎖，最後鄰居和家人發現巴拉克利希納在附近的一棵樹上吊自殺身亡。警方接獲報案後趕到案發現場，由於死者家屬不願意立案，所以警方依照自殺事故處理。", "title": "感冒誤以為感染武漢肺炎 印度農夫自殺"}
{"summarization": "鑽石公主號1月31日曾停泊基隆港，中央流行疫情指揮中心今天表示，曾在當天前往北北基地區重要景點的民眾自主健康管理監測期至今晚6時30分期滿，但民眾仍應注意健康情況。", "article": "鑽石公主號1月31日曾停泊基隆港，中央流行疫情指揮中心今天表示，曾在當天前往北北基地區重要景點的民眾自主健康管理監測期至今晚6時30分期滿，但民眾仍應注意健康情況。國際郵輪鑽石公主號船上有多人確診武漢肺炎，其中船上2000多名旅客31日曾到基隆與雙北觀光，由於接觸者難以掌握，中央流行疫情指揮中心對北北基民眾發出細胞簡訊，公開旅客足跡，呼籲1月31日曾造訪基隆廟口、九份、台北101與西門町等的民眾應自主健康管理。中央流行疫情指揮中心召開記者會，指揮官陳時中會中表示，至晚間6時30分，曾在1月31日前往北北基地區重要景點的民眾自我健康觀察監測期就會期滿，但還是呼籲民眾注意相關自己健康情況。陳時中指出，在這段期間或許有些民眾認為來通報，但卻沒有列入採檢的個案，質疑檢疫可能有疏漏，但這其實都有相關標準作業及專業判斷。陳時中也提到，政府不是只有靠民眾自主健康管理，後續也有展開相關查驗程序，像是透過細胞廣播發布簡訊提醒北北基民眾注意後，來看病的有19萬人，其中有6萬多人有呼吸道相關疾病，有從當中看誰比較嚴重、誰比較符合症狀，並經相關問診、篩選後選出15名肺炎住院者，再經檢視、採檢全部這15人，當中12人是陰性，剩下3人正等待結果。陳時中強調，不管是主動或被動，政府都有一個防疫網在，但這防疫網若有民眾合作，就會更健全。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "與鑽石公主號旅客到過同地點 自主健康管理14日晚間期滿"}
{"summarization": "香港今天公布新增3人感染COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。截至目前，香港累計有56起2019年冠狀病毒疾病確診病例。", "article": "香港今天公布新增3人感染COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。截至目前，香港累計有56起2019年冠狀病毒疾病確診病例。香港醫院管理局總行政經理何婉霞下午在防疫記者會上公布上述最新數據。56名患者中，至今有1人死亡、1人治癒出院、5人危殆、4人嚴重。綜合醫管局近日來的公布，本地病例大都是輸入性感染或與親友交叉感染，少數病例感染源頭不明。由於疫情仍然嚴峻，衛生當局和醫學專家目前正致力防止病毒在社區大規模爆發，但目前還沒有出現這種情況。", "title": "香港武漢肺炎新增3例  累計確診56人"}
{"summarization": "湖北武漢爆發COVID-19（2019年冠狀病毒疾病），自1月23日封城以來，至今仍有超過900名台人滯留當地，等待返台。來自高雄的女同志劉婷卻放棄機會，自願留守當地，照顧武漢籍的女友。", "article": "湖北武漢爆發COVID-19（2019年冠狀病毒疾病），自1月23日封城以來，至今仍有超過900名台人滯留當地，等待返台。來自高雄的女同志劉婷卻放棄機會，自願留守當地，照顧武漢籍的女友。中國大陸網路同志廣播節目「無所不JI」12日播出了劉婷與女友楊夕的專訪，並在節目微信公眾號上傳專訪文章。據報導，兩人是透過交友軟體結識，並於2018年在高雄辦理同性伴侶註記。劉婷去年4月前往武漢生活，兩人一起在當地經營桌遊店。楊夕說，她們在12月中旬就從桌遊店客人聽說當地疫情開始蔓延。「我當時就想，SARS已經爆發過一次，不太可能再有。而且正常情況下國家不是也會說嘛，我們就沒有重視」。劉婷則表示，封城前，女友的媽媽還邀請她們一起去海南休假。「當時我們居然拒絕了，因為那時候沒有想到會封城，以及疫情有這麼嚴重」。報導提到，楊夕1月下旬看到台灣計畫從武漢撤離台人的新聞，就不斷勸劉婷趕快回台。「如果回到台灣，就算你不幸感染了，起碼醫療資源更豐富一些，不會出現沒有床位的狀況。她的爸爸、家裡的長輩都在勸她，但她執意不回去」。劉婷則表示，雖然雙方家人都力勸她回台，但她對楊夕說，「如果我搭上了飛機，飛機上有感染者怎麼辦。飛機這種封閉的空間感染風險很高。後來新聞爆發，說真的飛機上有人確診，我就說，你看好險我沒搭那一班」。劉婷表示，自己假如回到台灣，留楊夕一個人在武漢也不好。她的父母在海南沒辦法回武漢，其他家人也離她很遠，「她一個人在這，我也會擔心」。她說，不知道疫情接下來會發展到什麼時候才會結束，兩個人身處異地，可能就像以前異地時一樣，因為思念對方天天哭。「我就覺得還不如我留在這裡，至少摸得到，照顧得到。她如果有什麼事，我也都知道」。楊夕也提到，自己過去患有憂鬱症，隨著這陣子在家待的時間越來越長，每天鋪天蓋地的新聞，讓人蠻壓抑的，舊疾有復發跡象，不時會哭泣。「沒有心理疾病的人可能都會抑鬱，更何況我之前有抑鬱症。能堅持到現在才發病，感覺自己經很棒了」。她也提到，原本父親跟劉婷的關係一直不太好，但這段時間卻展現了對劉婷的愛。「每次打電話都說，你們一定要好好的，你們兩個人中間要是有任何一個人病了，爸爸開車子回來，就算衝崗也要救你們」。劉婷則說，爸媽在台灣還是會擔心，「但是我比較早離開家裡，比較獨立，所以基本上就跟以前一樣，跟他們說不用擔心，楊夕跟我都在一起，大家每天都不出門」。報導也提到，兩人在封城的過程也在當地發起公益代購、代送口罩的行動。至於接下來有什麼規劃，楊夕則表示，先等城開了，再慢慢來吧。「劉婷從來了武漢之後，就一直陪我忙。都快一年了，哪都沒去過。所以我們想到時候出去玩玩，趁這個時間好好休息一下，然後再回來把店裡消消毒，再繼續做，慢慢會好的」。", "title": "愛在肺炎蔓延時 女同志棄回台留武漢守女友"}
{"summarization": "中國童裝品牌廠淘帝-KY今天宣布，在當地政府引導下，協同供應商轉產口罩，除了將提供自產口罩給25個經銷商，用買童裝贈口罩的方式保障市場銷售外，還將提供更多產能支援疫區。", "article": "中國童裝品牌廠淘帝-KY今天宣布，在當地政府引導下，協同供應商轉產口罩，除了將提供自產口罩給25個經銷商，用買童裝贈口罩的方式保障市場銷售外，還將提供更多產能支援疫區。淘帝-KY 1月合併營收達新台幣5.25億元，由於經銷商於年節銷售旺季提前備貨，1月營收較去年同期的5.09億元增加3.09%。淘帝-KY表示，近期中國地區面臨新型冠狀病毒疫情，總部及時成立防疫管理小組、開通線上辦公服務，積極與各地經銷商及生產供應廠商密切聯繫出貨時程、及協調防疫物資準備，旗下Topbi品牌主要福建地區供應商與24個各省經銷商在2月15日會陸續復工、1個經銷商已向當地政府申請中，預計3月初復工。淘帝-KY評估，雖中國終端消費市場短期受疫情影響減少非必要性外出，觀察消費者購物習慣朝向線上電商銷售需求增加，帶動「宅經濟」商機。為應對疫情對市場的影響，同時能夠支援疫區承擔企業社會責任，淘帝在當地政府引導下，協同供應商轉產口罩，除了將提供自產口罩給25個經銷商，用買童裝贈口罩的方式保障市場銷售外，還將提供更多產能支援疫區。淘帝進一步說明，協同供應商正購置製造口罩相關設備，將撥出部分產能生產口罩，屆時淘帝也將開始銷售口罩。淘帝-KY指出，為因應中國消費需求升級與轉型趨勢，集團近年積極投入電商銷售領域布局，2019年第4季推出聚焦線上銷售的Mini Topbi品牌，有望帶動集團電商營收比重較2019年全年的7%持續成長。", "title": "中國童裝業者淘帝轉產口罩 助陣防疫"}
{"summarization": "台中市政府與東海大學合作推動「東大溪水環境及鄰近區域環境改善計畫」，工程今天動土，將建設礫間淨化設施，截流上游廢污水淨化，改善與營造生態環境，未來將納入環境教育。", "article": "台中市政府與東海大學合作推動「東大溪水環境及鄰近區域環境改善計畫」，工程今天動土，將建設礫間淨化設施，截流上游廢污水淨化，改善與營造生態環境，未來將納入環境教育。東大溪為筏子溪支流南邊溪分支，上游有夜市商圈排放生活污水，重度污染水質，影響水域生態及校園環境，也間接污染下游的筏子溪，改善計畫由東海大學提供用地，中市府施作礫間處理場，工程在今天開工動土，工程總預算新台幣3億元，中央補助約7成，工時約1年。動土典禮包括台中市長盧秀燕、行政院環保署副署長蔡鴻德、東海大學校長王茂駿、立法委員楊瓊瓔等人皆到場參加。盧秀燕致詞時表示，早期開發對水環境概念尚未形成，數十年來東大溪總默默承受著附近住宅、商業活動產生的營業及民生廢污水，感謝環保署經費的支持及東海大學無償提供土地，完工後將上游廢污水進行全量截流淨化，並進行周遭生態環境改善與營造，同時納入環境生態教育。台中市水利局表示，工程以水質改善為核心，在確保防洪安全前提下，建設礫間淨化池模等水質淨化現地處理設施，為使環境永續經營，市府透過鼓勵上游商圈餐廳裝設油脂截留器，自源頭進行污染削減，延長礫間設施壽命，並降低維運成本。水利局指出，透過生態調查及研究，市府已在適當地點掛置貓頭鷹巢箱及復育本土種薔薇，營造生態基地串聯生態綠網，並設置微水力發電設施及環教步道，讓學生在走覽東大溪水域景觀時，一併了解環境生態保護的重要性。", "title": "台中市府攜手東海大學  整治東大溪推環境教育"}
{"summarization": "中油公司林園廠製程陸續歲修，高雄市政府環保局稽查人員今天發現廠區燃燒塔冒出火光，並產生黑煙，查出是人為操作不當，導致燃燒塔燃燒不完全排放黑煙，依空污法告發。", "article": "中油公司林園廠製程陸續歲修，高雄市政府環保局稽查人員今天發現廠區燃燒塔冒出火光，並產生黑煙，查出是人為操作不當，導致燃燒塔燃燒不完全排放黑煙，依空污法告發。環保局環境稽查科表示，昨天上午10時多獲報中油林園廠準備歲修，即派環保局駐工業區稽查人員進行周邊查核作業及進廠了解操作情況，監控排放燃燒及污染情形。稽查人員中午1時多發現廠區內燃燒塔冒出火光，並產生黑煙，立即進廠查核，查出因工作人員人為操作不當，導致廢氣流量過大和壓力不穩定，造成燃燒塔燃燒不完全排放黑煙，依違反空氣污染防制法32條告發。環境稽查科表示，為加強林園工業區及臨海工業區稽查，成立專案進駐管制，要求業者平日應落實污染防制設備操作，以維護空氣品質，防範空污發生；各廠應加強檢修及平時維護保養，避免排放或逸散空污在空氣中，增加高雄地區污染負荷。環保局提醒民眾如果發現工業區周邊或區內工廠有異常排放空氣污染物時，可撥打1999或公害陳情專線07-7317600，環保局駐點工業區稽查人員將立即前往查處、取樣、蒐證。", "title": "中油林園廠製程歲修污染 高市查獲告發"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情肆虐，對遭到檢疫隔離、被困在郵輪鑽石公主號（Diamond Princess）上的旅客來說，今年的西洋情人節與眾不同，只能將就打發、苦中作樂。", "article": "武漢肺炎疫情肆虐，對遭到檢疫隔離、被困在郵輪鑽石公主號（Diamond Princess）上的旅客來說，今年的西洋情人節與眾不同，只能將就打發、苦中作樂。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）。目前停靠日本橫濱港的鑽石公主號娛樂主管娜塔莉（Natalie）一身紅色洋裝，綁著紅色髮帶，在推特上張貼一支情人節影片，試著提振大夥兒士氣。娜塔莉說：「我只是想和大家報個平安，告訴大家，我們全體都在船上堅持著，一切安好，像一個大家庭一樣聚在一起。」與結褵21年的妻子在船上共度情人節的57歲乘客史密斯（Matt Smith）說，這裡並非他們慶祝情人節的首選地點。他告訴法新社：「結婚21年的老夫老妻了，我們不會大肆慶祝，但以往我至少會給凱薩琳（Katherine）寫張卡片。」他還說：「我想她對我們現在的環境有點失望，臉書（Facebook）今天早上還提醒我，3年前的這天我們是在拉斯維加斯（Las Vegas）過的。讓人感覺更糟了！」史密斯說，船公司特別提供「情人節早餐」給船上乘客。他表示，工作人員將餐點送上門時表示這是「特別早餐」，他們才想起今天是什麼日子。「水煮蛋、香腸、炒蘑菇，不懂這有什麼特別的。」晚餐菜單則保證會提供多道特別餐點來慶祝情人節。晚餐以「邱比特酪梨鮮蝦沙拉」作開端，接著是「日式情人節鮮蝦佐米飯和時蔬」。主菜是經典法式紅酒燉雞佐馬鈴薯泥和時蔬，以及「情人節當日驚喜甜點」。香港女乘客黃雅麗（Yardley Wong，音譯）推文寫道：「我要點紅酒燉雞，謝謝。」她持續在推特上分享受困期間的船上點滴，包括她如何安撫年幼兒子，獲得不少網友關注，儼然成為另類網紅。她也張貼6歲兒子畫的情人節圖畫，上面寫著「堅強點，鑽石公主號我們與你同在」。另有乘客剪下心形紙片，貼在門上給船上工作人員看，上面寫著「謝謝你們一切的努力」及「謝謝你們照顧我們」。", "title": "另類愛之船 鑽石公主號乘客情人節苦中作樂"}
{"summarization": "位於紐頓區的環境大廈（Environment Building）傳出疑似2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，部分在此上班的員工今早獲指示離開大樓。", "article": "位於紐頓區的環境大廈（Environment Building）傳出疑似2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，部分在此上班的員工今早獲指示離開大樓。報導表示，這棟大樓是新加坡環境及水源部員工的辦公室，也有新加坡公用事業局和國家環境局的員工在這裡工作。報導還說這棟大樓9樓員工今天被要求在家工作，以方便辦公室清潔及消毒。目前尚不清楚，是否有其他樓層也受影響。", "title": "新加坡公務辦公大樓疑傳武漢肺炎確診 員工疏散"}
{"summarization": "鑽石公主號因爆發乘客感染武漢肺炎，乘客受困船上不得下船，當中也包含多名台籍人士，外交部今天表示，已向日方表明希望把國人接回，日方研議中。", "article": "鑽石公主號因爆發乘客感染武漢肺炎，乘客受困船上不得下船，當中也包含多名台籍人士，外交部今天表示，已向日方表明希望把國人接回，日方研議中。鑽石公主號因爆發乘客感染武漢肺炎，3日晚間返抵日本橫濱港後，停泊在大黑碼頭外防疫隔離，到13日為止，旅客與船組員共有218人確診，其中8人為重症。中央流行疫情指揮中心今天下午召開記者會，媒體詢問鑽石公主號上受困台人狀況。外交部臺灣日本關係協會秘書長郭仲熙表示，外交部也擔心船上有武漢肺炎感染擴大風險，已經跟日方表明希望把國人接回，而日方研議當中。至於什麼時候向日方表示想接回意願，郭仲熙表示，表明的時間涉及國際交涉慣例，不便公開。鑽石公主號表定隔離期到19日，但可能因採檢而延長。郭仲熙指出，是否在19日接回不一定，因為船上還有其他國籍人士，日方還必須跟其他國家協調，過程可能會久一點，會跟日方保持聯繫，尊重日方安排。指揮官陳時中表示，日本擁有相當完整的醫療體系，檢疫也有一定SOP，會尊重日方。世界衛生組織（WHO）已將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。指揮中心與WHO公布的國際資訊接軌，但同時方便民眾理解，未來發布疫情相關訊息時，仍會簡稱為「武漢肺炎」。", "title": "外交部：已向日方表達想接回鑽石公主號上國人"}
{"summarization": "正值武漢肺炎防疫時期，彰化縣政府與電商平台合作，在網路上架「彰化優鮮」品牌農產，民眾只要在家上網就能買到優質農產。", "article": "正值武漢肺炎防疫時期，彰化縣政府與電商平台合作，在網路上架「彰化優鮮」品牌農產，民眾只要在家上網就能買到優質農產。嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）疫情影響，電子商務增加商機。彰化縣優質農產品牌「彰化優鮮」今天正式上架代表性電商品牌，彰化縣長王惠美說，縣府致力建立「彰化優鮮」品牌，產品都有認證，品質有政府保證，歡迎消費者利用電商平台選購彰化優、鮮產品。王惠美表示，正值武漢肺炎防疫時期，民眾只要在家用電腦「點一點滑鼠」，就能買到彰化好產品，未來也希望全縣26個鄉鎮市農會、更多青農、優秀小農認證「三章一Q」後，一起加入「彰化優鮮」品牌陣容。電商平台「小三美日」總經理許書林說，某次與縣長王惠美進行企業交流，王惠美便提到能否將「彰化優鮮」產品，透過電商平台推廣出去，經數月來多次開會討論、意見調查、擬定上架流程等，終於在情人節正式上架，歡迎民眾來買「彰化優鮮」送情人。目前平台「彰化優鮮」產品有越光米、花壇玉女小蕃茄、二林農會蕎麥薏仁水果脆片、大城番薯、線西鄉農會黃金番薯麵線、竹塘米、園藝小品盆栽等多樣農產品，都標榜產地直送。", "title": "彰化優鮮攜手電商 防疫免出門上網就能買農產品"}
{"summarization": "藝人李興文的兒子李堉睿闖入大賣場錄製上傳裸身影片案，新北地檢署今天偵結，有關涉犯散布猥褻物品罪部分，因影片有打馬賽克不起訴；至於侵入住宅罪部分，聲請法院簡易判決。", "article": "藝人李興文的兒子李堉睿闖入大賣場錄製上傳裸身影片案，新北地檢署今天偵結，有關涉犯散布猥褻物品罪部分，因影片有打馬賽克不起訴；至於侵入住宅罪部分，聲請法院簡易判決。李堉睿現為一名YouTuber，去年10月28日晚間，因挑戰在打烊後的家具賣場過夜，闖入新北市新莊區的IKEA，並錄影上傳網路，影片內容包含全裸假裝洗澡及其它裸身的「動作片」畫面。事發後，IKEA新莊店王姓經理報案，新莊警方調查，李堉睿經營網路頻道，並上傳一支「我在IKEA睡了一晚！警鈴大作！」的影片，挑戰在IKEA關門後留在店內過夜，影片內容包含裸體假裝使用馬桶、沖澡等過程。警方當時通知李堉睿到案說明後，依散布猥褻物品、侵入住宅等罪嫌，函送偵辦。新北地檢署不起訴書今天指出，被告承認張貼影片，且影片為自拍並有加上馬賽克。檢方表示，被告張貼的影片有採取馬賽克等適當阻絕設施，難以認定違反散布猥褻物品罪，因此偵結不起訴；有關侵入住宅罪部分，聲請法院簡易判決。", "title": "李興文兒闖入賣場 上傳全裸影片有馬賽克不起訴"}
{"summarization": "一項新研究發現，吉利德科學公司（Gilead Sciences）研發的實驗性抗病毒藥物，能夠有效預防猴子染上中東呼吸症候群（MERS），也能顯著緩解症狀。", "article": "一項新研究發現，吉利德科學公司（Gilead Sciences）研發的實驗性抗病毒藥物，能夠有效預防猴子染上中東呼吸症候群（MERS），也能顯著緩解症狀。中東呼吸症候群冠狀病毒感染症（MERS-CoV）與快速傳播俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）密切相關。研究結果今天刊登在美國學術期刊「國家科學院學報」（Proceedings of the National Academy of Sciences），研究的新發現讓人期望大增，抗MERS藥物瑞德西韋（Remdesivir）對於治療2019年冠狀病毒疾病可能同樣有效。瑞德西韋目前在中國進行臨床試驗治療2019年冠狀病毒疾病。2019年冠狀病毒疾病目前全球累積確診病例有6萬5247例，死亡病例有1491例，大多發生在中國。然而，瑞德西韋先前顯示對於感染伊波拉（Ebola）病毒的猴子有保護作用，但在人類身上並未產生相同效果。美國國家過敏與傳染病研究院（National Institute on Allergy and Infectious Diseases, NIAID）主任佛奇（Anthony Fauci）日前接受訪問時說：「瑞德西韋對於人類對抗伊波拉病毒無效，但有跡象顯示可能可以成功對付2019年冠狀病毒。」NIAID科學家在猴子感染MERS病毒24小時之前，對猴子進行預防性投藥，並且針對染上病毒12小時之後的猴子投藥，這段期間是病毒最活躍時期。牠們與未經投藥的對照組比較；6日後，未投藥的猴子全都發病。實驗發現，染病前對猴子進行治療，瑞德西韋能有效預防疾病，這組猴子並未出現任何感染症狀，肺部的病毒量明顯少，肺部也沒有任何損傷。許多在猴子體內有效的藥物，在人類體內並無法發揮作用。不過，研究人士表示，他們的研究新發現，為中國進行中的實驗帶來更多期望，也為基於人道考量對重症患者投藥帶來更多希望。", "title": "抗MERS藥物實驗成功 或有助治療武漢肺炎"}
{"summarization": "有線電視業者北都與頻道代理商大享無法就授權費達成共識，恐再掀斷訊風暴，北都今天發布聲明稿，盼公權力介入遏阻頻道斷訊；NCC則表示，雖然調處不成立，還是希望雙方能盡量協商，保障消費者權益。", "article": "有線電視業者北都與頻道代理商大享無法就授權費達成共識，恐再掀斷訊風暴，北都今天發布聲明稿，盼公權力介入遏阻頻道斷訊；NCC則表示，雖然調處不成立，還是希望雙方能盡量協商，保障消費者權益。有線電視業者北都與頻道代理商優視、浩鳴、大享，因授權費談不攏，從去年開始，北都已經陸續下架浩鳴、優視代理的多個頻道；如今，與大享的授權費也談不攏，傳出大享將於2月21日停止供應緯來與東森家族，共計13個頻道的訊號給北都。NCC官員表示，雖然調處不成立，仍希望北都與大享能夠盡量協商，保障消費者權益，但若真的無法取得共識，北都有義務向NCC申請營運計畫變更，辦理頻道下架，並提出消費者保障措施。北都今天發布聲明稿指出，為了表示願意給付，北都已經提存107、108年頻道授權費，然而全省其他系統台都還沒有支付108年頻道授權費，「為什麼大享只想要斷訊北都？顯然別有居心。」北都也指出，大享要求的107年頻道授權費高達新台幣4772萬元，而北都目前在法院提存金額約3500萬元。北都今天提出4點聲明，第一，兩大頻道代理商大享與優視持續針對北都要求與既有業者不同的不合理高額頻道授權費，主要目的就是要將北都逐出市場，恢復財團原本享有的獨占經營或雙占經營，懇請公權力介入遏阻頻道斷訊。第二，北都與兩業者的頻道授權費爭議經NCC協助調處不成立，依法進入法律訴訟程序，訴訟期間為保護收視戶權益，應維持頻道持續播出不斷訊，請政府協助遏止兩業者片面主張2月中下旬斷訊。第三，頻道代理商應盡速納管，希望立法院會期優先通過相關修法納管頻道代理商，或是賦予NCC仲裁權；第四，北都已於108年向公平交易委員會檢舉頻道代理商的聯合行為與差別待遇，希望加速審理。NCC官員表示，希望北都與大享能夠協商取得共識；公平會則說，案件仍在調查中。", "title": "北都盼政府遏止斷訊風暴 NCC：業者協商解決"}
{"summarization": "港星郭富城、楊千嬅和新銳導演黃慶勳合作，拍攝香港電影「麥路人」，該片在第39屆香港電影金像獎入圍10個獎項，改頭換面演出魯蛇的郭富城，再次強勢問鼎影帝寶座。", "article": "港星郭富城、楊千嬅和新銳導演黃慶勳合作，拍攝香港電影「麥路人」，該片在第39屆香港電影金像獎入圍10個獎項，改頭換面演出魯蛇的郭富城，再次強勢問鼎影帝寶座。電影公司今天發布新聞稿表示，「麥路人」故事聚焦在香港的一群被生活摧折無家可歸的流浪漢，他們每到半夜就會在一家速食快餐店留宿過夜，被稱為「麥難民」。這些人逐漸熟識，在面對窮困的無助中相濡以沫。電影真實反應香港的社會問題，獲得好評。在日前公布的香港金像獎入圍名單中，入圍最佳影片、最佳男主角、男配角、女配角，最佳新導演等10項大獎。其中，郭富城再次強力問鼎影帝寶座，他在「麥路人」中為戲改頭換面，演出流落街頭的生活失敗者，演技更見豐富層次，是影帝的大熱門人選。郭富城透露，本片劇本十分令人驚豔，「我看到劇本大綱就決定要演出了，特別告訴經紀人沒有任何條件，就是一定要演。」郭富城也認為，流浪漢題材是世界性的問題，「全世界都有露宿街頭，無家可歸的人，他們都可能睡在公園或橋下，我覺得以這個題材，在世界都可以獲得共鳴，非演不可。」面對自己與劇組在這次的香港金像獎獲得亮眼入圍成績，郭富城說這是一大鼓舞：「大家用心拍了一部關心社會議題的電影，很不容易。這次得到10個提名，證明大家所付出的努力是值得，不過，我和劇組會以平常心面對，當下最希望世界早日平安。」電影公司表示，「麥路人」也預計於今年在台上映。", "title": "郭富城新片麥路人飾魯蛇 香港金像獎角逐影帝"}
{"summarization": "促進轉型正義委員會今天表示，「台灣轉型正義資料庫」將在2月26日對外發表，屆時民眾除了可上網查詢政治案件的受審情況外，戒嚴時期壓迫體制的加害者及參與者也將公開。", "article": "促進轉型正義委員會今天表示，「台灣轉型正義資料庫」將在2月26日對外發表，屆時民眾除了可上網查詢政治案件的受審情況外，戒嚴時期壓迫體制的加害者及參與者也將公開。促轉會指出，為掌握當時軍審侵害人權的情況，歷時一年多檢視政治檔案，並統計受裁判人姓名與人數，及識別參與案件審理的軍法官、軍事檢察官等人的姓名與職稱，並將這些資訊編碼與建置成為「台灣轉型正義資料庫」。促轉會指出，為了使社會大眾了解歷史真相，將在二二八紀念日前夕，於2月26日對外舉辦「台灣轉型正義資料庫發表會」，向社會說明資料庫內容及使用方式。促轉會表示，資料庫已彙整收錄約一萬名在戒嚴時期曾受刑事有罪判決的政治受難者資料，促轉會也從館藏檔案找到約1000張受裁判者照片，關於政治受難者基本資料、照片等也會在資料庫呈現；另外，戒嚴時期壓迫體制的加害者及參與者也將公開。促轉會指出，「台灣轉型正義資料庫」內容以戒嚴時期曾受法院審判、被處死刑，或坐牢的政治受難者為主，並不包含在二二八事件被密裁、未經審判直接槍斃的受難者。例如畫家陳澄波、被押至台南圓環處死的湯德章等人，因為是未經受審就罹難的案件，所以未能納入資料庫內。", "title": "轉型正義資料庫26日發表  納入加害者參與者"}
{"summarization": "美國國家海洋暨大氣總署（NOAA）今天說，上個月超過2016年1月最高均溫紀錄，成為1880年有紀錄以來最熱的1月。", "article": "美國國家海洋暨大氣總署（NOAA）今天說，上個月超過2016年1月最高均溫紀錄，成為1880年有紀錄以來最熱的1月。美國國家海洋暨大氣總署表示，上個月均溫比2016年1月還熱0.02度。而陸地及海洋表面溫度更比20世紀1月均溫攝氏12度多出1.14度。這則消息證實歐盟氣候監測機構上週類似的發現，歐盟使用略微不同的資料。俄羅斯多數地區、斯堪的那維亞（Scandinavia）部分地區及加拿大東部的氣溫比平均高5度以上。而北極海1月冰層覆蓋範圍比1981年至2010年平均少5.3%，南極冰層覆蓋範圍則減少9.8%。聯合國去年表示，未來10年需要每年減少造成全球暖化的7.6%人造溫室氣體，才能把全球平均氣溫升幅控制在工業革命前均溫攝氏1.5度內，達到標誌性巴黎協定理想目標。", "title": "2020年才剛開始 就破史上最熱1月紀錄"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情延課2週", "article": "因應武漢肺炎疫情延課2週行政院消費者保護處科長蕭素雲指出，電影院、KTV是學生喜愛的休閒去處，因應武漢肺炎疫情延課2週，7日消保處派員查訪台北市9家電影院、雙北市7家KTV，了解防疫措施的落實實況。她說，以上16家營業場所的服務人員都有戴口罩，也全都在現場備有酒精消毒液、乾洗手液或手部消毒機等供消費者使用。不過，消保處查訪也發現，只有2家KTV主動為消費者消毒清潔雙手及量體溫，9家電影院則都沒有主動採取同樣的措施。另外，公告疫情宣導資訊方面，則是5家KTV、3家電影院有執行。公告營業場所的環境清潔消毒情形，則只有2家KTV有公告，另外5家KTV、9家電影院都沒有公告。針對查訪實況，消保處已轉給電影院主管機關文化部、KTV主管機關經濟部了解，加強輔導落實。消保處也提醒，若有發燒、咳嗽、流鼻水等呼吸道症狀，可通知工作人員，請提供協助，獲通報「1922」防疫專線，並及早就醫；還有出入上述公共場所更要勤洗手，避免觸摸眼鼻口。", "title": "武漢肺炎延課 消保處查戲院KTV未全公告消毒"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，華航昨天宣布主管減薪10%後，今天傳出讓員工放無薪假。華航回應，是鼓勵員工請休特殊事假，並無強迫性。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，華航昨天宣布主管減薪10%後，今天傳出讓員工放無薪假。華航回應，是鼓勵員工請休特殊事假，並無強迫性。武漢肺炎疫情升溫，航空業大受影響，中華航空昨天表示，因應新冠肺炎疫情對營運影響，中華航空擬實施主管減薪措施，從2月16日起國內各級主管、外派及轉投資事業主管基本薪調減10%，待疫情緩和後再行調整。華航今天則再度傳出員工將放無薪假，華航回應，因應新冠肺炎疫情，鼓勵員工規劃請休既存的特休假及補休假，並在現有的事假及留停制度下，配合員工需求放寬條件由同仁自主申請「特殊事假與放寬留職停薪」，毫無強制性，同仁申請後需經由公司審核同意方得實施。華航強調，此措施並非實施無薪假措施。「特殊事假」及「放寬留職停薪」實施日期自2月16日起至6月30日，不影響考績及各類獎金計發。「特殊事假」年資照計，勞、健、團保繼續加保。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "傳放無薪假 華航澄清：鼓勵休事假"}
{"summarization": "法國電影「悲慘世界」在第45屆凱撒獎有11項入圍。本片不但以導演自身經歷為靈感，更透過當地少年與孩童演出，在片中以身邊物品自製修理惡警的工具。", "article": "法國電影「悲慘世界」在第45屆凱撒獎有11項入圍。本片不但以導演自身經歷為靈感，更透過當地少年與孩童演出，在片中以身邊物品自製修理惡警的工具。這部電影的片名取自以法國文豪雨果名著「悲慘世界」（Les Miserables），劇情時空則設在現代，以一架空拍機意外拍到惡警執法過當的鐵證，自此引爆一場亡命追逐，而片中的少年與孩童，更在片尾起身對抗惡警。電影公司今天發布新聞稿表示，導演拉德利（Ladj Ly）的首部長片「悲慘世界」一鳴驚人，不但在剛落幕的奧斯卡金像獎中入圍「最佳國際影片」，在地位相當於法國奧斯卡的第45屆法國凱撒獎，更一舉入圍11項獎項，其中包括最佳影片、導演及新進演員等獎項提名。片商表示，該片劇情的靈感，其實來自導演本人，拉德利成長於巴黎郊區蒙費梅伊區，正是雨果名著「悲慘世界」的故事舞台之一。愛玩攝影機的拉德利，有天拍到警察對民眾暴力相向畫面，才靈機一動將之編入劇情，並在蒙費梅伊實景拍攝。讓人驚訝的是，片中表現不輸專業演員的小演員們，竟都是劇組幕後人員的小孩，也都是蒙費梅伊區的在地孩子。原來，拉德利不僅希望這些演員要來自當地，更嚴格要求口音，好讓他們在片中更有說服力，更「內舉不避親」讓自己的兒子阿哈桑利（Al-Hassan Ly）飾演拍攝到惡警執法過當的關鍵角色。片尾，孩子們被逼得狗急跳牆、狠狠修理惡警的動作戲，他們不僅以木棍、沖天炮、自製汽油彈反擊，甚至連玩具水槍、時鐘、大賣場推車都能變成武器，相當精彩。此外，片商在新聞稿中也指出，「悲慘世界」也完全捨棄畫面穩定的軌道拍攝手法，改以空拍、車拍、手持跟拍等拍攝方式，將運鏡玩到最高點，也一舉入圍本屆凱撒獎最佳攝影。「悲慘世界」將於2月21日全台上映。", "title": "法國凱撒獎入圍亮眼  悲慘世界少年抗惡警"}
{"summarization": "一名來自日本的飛行傘玩家，今天下午在南投縣飛行時突然人、傘分離墜落，高度約有200公尺，南投縣消防局下午4時45分在樹林找到這名玩家，現場判斷明顯失去生命徵象。", "article": "一名來自日本的飛行傘玩家，今天下午在南投縣飛行時突然人、傘分離墜落，高度約有200公尺，南投縣消防局下午4時45分在樹林找到這名玩家，現場判斷明顯失去生命徵象。南投縣政府消防局表示，下午2時54分獲報一起飛行傘墜落救護案，地點在南投縣埔里鎮虎頭山跳傘點附近，立即派遣中心碑、埔里分隊出動1輛救護車、3輛消防車、10名消防員，並群呼埔里義消前往搶救，現場疑為一名日本傘客飛行時，人、傘分離而墜落樹林。當地業者表示，每年冬天都有韓國、日本玩家組團來埔里鎮虎頭山玩飛行傘，這名目測年齡偏高的日本男性玩家是組團來玩，有領隊陪同，並非當地業者顧客，發生意外後，相關商業飛行活動也立即停止，還有業者協助消防隊去找人，目前未知確切墜落地點。業者指出，這名日本玩家起飛後，「狀態看起來就不是很正常」，很像人員與裝備未牢牢固定，所以特別注意這名日本玩家的飛行動態，想不到最後竟人、傘分離直接墜落，目測高度約200公尺，推測疑似因安全扣與人員、裝備未扣牢，但還是要由檢警調查。", "title": "人與飛行傘空中分離 日本玩家墜逾百公尺亡"}
{"summarization": "日本截至今天下午為止，單日又新增4例武漢肺炎病例，包括東京都內2例、和歌山縣1例及沖繩縣1例，其中和歌山縣的70多歲男性是重症患者。", "article": "日本截至今天下午為止，單日又新增4例武漢肺炎病例，包括東京都內2例、和歌山縣1例及沖繩縣1例，其中和歌山縣的70多歲男性是重症患者。日本東京都一名70多歲男性計程車司機昨天確診感染俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19），是東京都第4例武漢肺炎確診患者。日本放送協會東京都政府今天舉行記者會表示，有2名住在東京都的人確診武漢肺炎，這2人都跟昨天確診武漢肺炎的計程車司機有關。這2人一人是確診計程車司機參加在屋形船上舉辦新年會時的屋形船工作人員，另一人是計程車工會分部的工作人員。東京都政府等單位正在調查詳細的感染途徑。雖然這2人目前都已住院觀察，但不是重症。東京都政府表示，昨天確診的計程車司機曾在1月18日，參加由東京都城南地區個人計程車司機工會分部在屋形船上舉辦的新年會。這場聚會約有80人參加，其中有約10人出現發燒等症狀。另外，屋形船上的工作人員被確認曾跟來自中國湖北省的旅客有所接觸。東京都政府已掌握包括新年會參加者、屋形船工作人員及個人計程車工會分部工作人員等，曾跟確診計程車司機有過密切接觸的約100人，進行詳細調查。住在神奈川縣的80多歲女性昨天死亡，是確診計程車司機的岳母，同樣被確診感染武漢肺炎。另外今天新增的武漢肺炎病例，包括在和歌山縣確診的70多歲男性，日媒報導目前症狀嚴重。這名男性曾短暫住進和歌山縣另一名確診的50多歲日本男性醫師服務的醫院，外界憂慮是否出現院內感染；不過，和歌山縣知事仁坂吉伸說，70多歲男性住院時，男性醫師已在家療養，所以不太可能出現院內感染。沖繩縣政府今天也表示，縣內一名60多歲的女性計程車司機確診感染武漢肺炎，是沖繩縣首例，不排除是因早先鑽石公主郵輪泊靠過。目前停泊在日本橫濱港外的鑽石公主號，船上約有3700名旅客及船組員，截至13日止已有713人接受病毒檢查，其中有218人確診感染武漢肺炎。鑽石公主號本月1日在沖繩縣那霸港停靠約9.5小時，很多船上乘客都搭乘觀光巴士及計程車前往市區觀光，這名女性計程車司機很可能那時接觸到染病旅客。", "title": "日本單日4例武漢肺炎 東京2人和歌山沖繩各1人"}
{"summarization": "經濟部表示，政府已徵用66家業者口罩，其中新增生產規模較小的37家業者，經部估將挹注日產能約30萬片。另外，經濟部出資新台幣2億元購買設備，首批9部機台將在明天交機。", "article": "經濟部表示，政府已徵用66家業者口罩，其中新增生產規模較小的37家業者，經部估將挹注日產能約30萬片。另外，經濟部出資新台幣2億元購買設備，首批9部機台將在明天交機。受2019年冠狀病毒疾病（俗稱武漢肺炎）疫情影響，口罩一夕之間成為熱門商品，政府已祭出實名購買政策，並宣布口罩徵用時間延長至4月底。經濟部說明，已分批發出徵用書，首批徵用10家、第二批15家、第三批4家，共計29家、總產量逾8成；但部分未獲徵用的業者卻因口罩納管，無法販售口罩，因此，經濟部昨天晚間宣布對37家中小型口罩業者發出徵用書，目前徵用家數達66家，已全數徵用具有醫療器材許可證的口罩廠商。經濟部工業局副局長楊志清說明，徵用37家中小型業者口罩後，初步評估日產能將增加20萬片至30萬片。不過，新徵用口罩實際投入日程，仍待物流系統、收購作業時程而定，尚無法確定。經濟部估計上週日平均產能320萬片，本週日產能390萬片，下週逐步增加至460萬片，楊志清說，本週日產能已經突破420萬片，優於原先預期。他說，經濟部出資2億元購置設備並增設產線，首批9部機台將在明天交機，會先進行機組測試，再正式併入生產行列。以每部機器日產10萬片，每天可以再挹注90萬片，預估3月初機組將全數到位，屆時日產能將達千萬片。楊志清說明，口罩產能按照政府規劃逐步增加，口罩分配則依中央流行疫情指揮中心而定；行政院副院長陳其邁今天受訪時則表示，已增加醫療院所的口罩供給量，由醫院負責調配給患者，下一階段將研議協助慢性病患優先解決口罩需求問題。另外，由於政府全數徵用口罩，外界擔心科技大廠所需的無塵室口罩恐斷貨。楊志清表示，已經與相關業者協調，若業者生產業界所需的無塵室口罩不受政府管制，但經濟部會追蹤掌握無塵室口罩流向。世界衛生組織（WHO）於2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "徵用37家中小型口罩廠 經部估日產能增30萬片"}
{"summarization": "受農曆春節假期影響，筆電代工廠廣達電腦、緯創資通今天公布1月合併營收均較去年12月及去年1月同期大減至少2成，2月面臨武漢肺炎疫情影響恐更大。", "article": "受農曆春節假期影響，筆電代工廠廣達電腦、緯創資通今天公布1月合併營收均較去年12月及去年1月同期大減至少2成，2月面臨武漢肺炎疫情影響恐更大。廣達電腦今天公布1月合併營收629.58億元，較去年12月928.82億元減少32.2%，較去年同期849.25億元減少25.9%。因工作天少，1月筆電出貨僅200萬台。緯創統計，1月合併營收604.89億元，較12月的861.35億元減少29.77%，較去年同期757.36億元減少20.13%。緯創1月筆電出貨100萬台、伺服器16萬台、桌上型電腦90萬台、顯示器60萬台。由於1月底農曆春節假期過後原定開工，卻因武漢肺炎疫情波及，遲至2月10日以後才陸續開工，2月營收將會再下降。廣達表示，將配合各工廠所在地方政府規定，陸續達到全面復工。緯創說，原預期今年第1季部分產品出貨量較去年第4季減少比率為個位數，但現在必須全面下修，今年第1季各產品出貨量較去年第4季減少比率均為雙位數。緯創原為因應美中貿易戰、美國加徵自中國銷美筆電關稅，預計在菲律賓擴建生產基地，分擔自中國產線撤出的筆電產能，但美國暫不對中國加徵這項關稅，菲律賓廠角色將僅止於全球布局功能。", "title": "受春節假期影響 廣達與緯創1月營收年減逾2成"}
{"summarization": "2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情延燒，台大家醫科醫師郭斐然說，研究顯示，吸菸者較容易感染武漢肺炎。若要對抗武漢肺炎，應盡快戒菸。", "article": "2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情延燒，台大家醫科醫師郭斐然說，研究顯示，吸菸者較容易感染武漢肺炎。若要對抗武漢肺炎，應盡快戒菸。台大醫院家庭醫學部主治醫師郭斐然今天接受中央社記者採訪表示，有論文以肺部細胞資料庫分析顯示，抽菸者比沒抽菸者的肺部細胞有較多的血管收縮素轉化酶2（ACE2）受體，此受體與感染武漢肺炎或SARS息息相關，代表吸菸者比較容易感染武漢肺炎。郭斐然說，之前已有一大型的整合型研究，涵蓋46萬人的社區研究資料顯示，抽菸者罹患肺炎的風險是一般人的2倍。抽菸者比較容易感染武漢肺炎並非特例。要對抗武漢肺炎，應盡快戒菸。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "抽菸與染武漢肺炎有關 台大醫籲快戒菸"}
{"summarization": "前總統陳水扁等人被控涉國務機要費案纏訟13年，高院更二審3年前裁定停審陳水扁部分後，今天開庭審理，被告馬永成及林德訓當庭均表示遭限制出境逾11年，請求解除。", "article": "前總統陳水扁等人被控涉國務機要費案纏訟13年，高院更二審3年前裁定停審陳水扁部分後，今天開庭審理，被告馬永成及林德訓當庭均表示遭限制出境逾11年，請求解除。陳水扁因病不能到庭而聲請停止審判，台灣高等法院於民國105年4月間裁定陳水扁在能到庭前停止審判，其餘被告則繼續審理。受命法官李世華今天傳喚被告、時任總統府副秘書長馬永成、時任總統辦公室主任林德訓出庭。法官詢問1月9日收到陳水扁委任律師陳報狀並出具診斷證明書指出，陳水扁無法在庭上做正常陳述，對此有何意見，馬永成、林德訓及公訴檢察官周士榆均表示沒意見。對於限制出境新法上路，須重行處分，馬永成表示，國務機要費為總統專用，一半以領據核銷，一半以單據核銷，40幾年來都是這樣辦，且對照前總統馬英九特別費案，馬總統在特別費案除罪化前就獲無罪定讞，他沒動用、貪污，拿到一毛錢，因本案從民國97年起至今已遭限制出境逾11年，有侵害人權之虞，他不會逃亡，請求解除限制出境。林德訓則說，他沒有貪污，每次準時到庭，如果法官解除限制出境，他心存感謝，如果沒有解除限境，他也尊重，他在乎的是能還他清白。委任律師李勝琛聲請傳喚證人陳水扁及前總統府會計處參議林進川以及專家證人，還有就前審（更一審）證據、起訴書事實爭點以及傳換證人必要性等，將於5個月內陸續具狀陳報。馬永成、林德訓在國務費案中，遭控助扁詐領、侵占國務費，2人於民國97年間，遭檢方以犯嫌重大、有串證之虞，向法院聲請羈押獲准。馬、林並先後以新台幣50萬元、20萬元交保，並遭限制出境。法院一審時，馬、林分別遭重判20年、16年。高院更一審宣判逆轉，認定扁沒有貪污國務費，馬、林遭控貪污部分也改判無罪，有罪部分僅剩以不實犒賞清冊及以他人發票請領國務費，馬遭以偽造文書罪判刑8月、緩刑3年，林遭判6月，因另有偽證罪定讞，不給緩刑。全案經最高法院發回，高院更二審進行審理。", "title": "國務費案纏訟13年 馬永成林德訓請求解除限境"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天表示，等國內的口罩產能足夠時，將優先發給第一線亟需口罩者，也會透過教育部提供給學校。同時，請各校開學時向學生宣導戴口罩的時機與必要性。", "article": "行政院長蘇貞昌今天表示，等國內的口罩產能足夠時，將優先發給第一線亟需口罩者，也會透過教育部提供給學校。同時，請各校開學時向學生宣導戴口罩的時機與必要性。行政院長蘇貞昌今天前往新北市視察口罩設備生產新機組，並向工具機械廠商、工具機公會及工業研究院、機密機械研發中心、金屬工業研發中心，全力支援口罩設備廠商機械生產，展現組裝能量表達感謝。蘇貞昌致詞時說，昨天在行政院會告訴教育部長潘文忠，在口罩產能增加後，「學校開學後，中小學以下都會經由教育部提供（口罩）給學校」，產能增加後分階段提供口罩。蘇貞昌說，第一階段提供民眾購買7天2片，等產能增加時，並沒有調整這些販售對象，而是第二階段將優先發給第一線亟需口罩的醫護同仁、基層診所、特殊疾病需要頻繁往返醫院者，及有些產業、公共運輸第一線的服務人員。蘇貞昌說，等產能全部投入、日產1000萬片時，政府將斟酌能力，以照顧國人優先、以真正需要的優先。蘇貞昌說不是整天戴口罩，不是全班戴口罩，也不是在通風的場所戴口罩，而是需要的人才戴口罩，生病的人甚至不需要到學校，這些都是寶貴的機會教育。蘇貞昌表示，政府為國民健康守住第一關，也拜託國人從自己的崗位，為顧家愛國一起努力，包括將口罩留給需要的人及正確使用口罩，都是出力的方法。新北市府教育局長張明文下午接受中央社訪問表示，各級學校都有防疫戰備物資，新北市高中以下教職師生將近50萬人，且口罩為消耗物品，不可能全部學生都發口罩，而是提供給在校學生有緊急需求者。", "title": "蘇貞昌：開學後提供中小學口罩 宣導配戴時機"}
{"summarization": "高中木棒聯賽第一階段賽程，甲組大理高中李展毅敲超前安、葉林鑫後援穩守，以3比2擊敗鶯歌工商，台東體中8局大反攻，以14比7擊敗中興高中，鶯歌木棒聯賽隊史首度第一階段止步。", "article": "高中木棒聯賽第一階段賽程，甲組大理高中李展毅敲超前安、葉林鑫後援穩守，以3比2擊敗鶯歌工商，台東體中8局大反攻，以14比7擊敗中興高中，鶯歌木棒聯賽隊史首度第一階段止步。108學年度高中棒球聯賽（木棒賽），甲組直到第一階段最後一天賽事才確定晉級關係，大理高中今天與鶯歌工商交手，兩隊前3局都沒有拿下分數，大理高中4局靠著失誤、內野安打、接連觸身球保送擠回第1分。鶯歌工商5局下半靠著保送、盜壘、暴投、高偉倫適時安打，送回追平分，大理高中8局再起攻勢，黃聖偉安打、保送、李展毅二壘打超前比數，石偉誠再補上安打，多添1分保險分；鶯歌工商8局下半靠著接連2支安打，追回1分，但攻勢沒能延續、吞下敗仗。鶯歌工商101學年度首度參加木棒聯賽，就打入24強，近年都有不錯成績，105學年度拿下隊史最佳第7名，近兩年也都打入12強，今年第一階段就止步，也是隊史木棒聯賽首次。甲組另一場比賽台東體中與中興高中交手，台東體中3局靠著接連5支安打、攻下4分，但投手群4局開始有狀況，中興高中4到7局、局局得分，7局打完台東體中5比7落後。台東體中8局下半再起攻勢，靠著單局4支安打、4次保送，加上對手2次守備失誤，一口氣打了12人次，攻下9分大局，以14比7、8局提前拿下勝利，以分組第一名晉級；甲組今天賽程結束後，確定台東體中、大理高中、中興高中晉級第2階段（24強）賽。木棒聯賽明、後天休兵，第二階段比賽17日開打，分8組舉行，每隊取前2名晉級第三階段比賽，冠軍預計3月2日出爐。", "title": "木棒聯賽鶯歌隊史首度一階止步 東體分組第一晉級"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情陰影仍在，外資匯入但力道有限，新台幣兌美元今天收盤收30.051元，微貶1.4分，台北及元太外匯市場總成交金額13.68億美元。", "article": "武漢肺炎疫情陰影仍在，外資匯入但力道有限，新台幣兌美元今天收盤收30.051元，微貶1.4分，台北及元太外匯市場總成交金額13.68億美元。中國武漢市2019年12月起爆發肺炎疫情，並擴散中國各省及世界各國，世界衛生組織（WHO）2月11日將其定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。外匯交易員分析，儘管市場對2019年冠狀病毒疾病的恐慌情緒降溫，但疫情帶來的不確定性仍在，投資人觀望心態濃厚，股匯市難有激情表現。不過外匯交易員也說，台灣經濟基本面穩健，加上受疫情衝擊的程度較其他國家小，在外資匯入、台股走揚的情況下，連續幾個交易日，新台幣都是開盤後走勢偏升，但因進口商、散戶有些美元買盤，加上央行尾盤進場調節，終場以小貶作收。新台幣兌美元今天開盤價為30.05元，最高29.965元、最低30.051元。", "title": "新台幣續陷區間整理 尾盤升轉貶1.4分"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天提升日本的旅遊疫情建議到第一級注意。指揮中心應變官莊人祥說，日本有些感染源不明的個案，但還沒有疫情擴散跡象，但民眾赴日應注意。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天提升日本的旅遊疫情建議到第一級注意。指揮中心應變官莊人祥說，日本有些感染源不明的個案，但還沒有疫情擴散跡象，但民眾赴日應注意。日本近日頻繁傳出武漢肺炎確診個案，且已有死亡案例。莊人祥下午在記者會表示，日本的疫情發生一些感染源不明的個案，如在醫院有醫師感染且有病人死亡，病人及另一名司機是岳母與女婿的關係，不太清楚感染源何在。此外也有導遊及巴士司機感染。莊人祥說，在日本比較多個案在東京還有關西和歌山附近，疫情還沒有擴散跡象，但提醒民眾要特別注意，目前旅遊疫情建議為第一級注意，旅客應遵守一般預防措施。如果後續日本疫情升高，會再調升，目前觀察中。指揮中心指揮官陳時中也在記者會表示，由於中國大陸河南及浙江COVID-19（武漢肺炎）病例都超過千例，且當地已出現不易控制的社區傳播，其中浙江病例已轉為本地病例為主，河南已有家庭群聚及疑似無症狀傳染者，自15日起將這兩省列為一級流行地區。除河南及浙江兩省外，湖北省及廣東省已列為一級流行地區，中國大陸其他省市（含港澳）則列為二級流行地區。指揮中心執行官周志浩說，列為一級的流行區的意義是指第二級地區人員在採檢後不一定要留在醫院，但一級是來自風險可能更高的地方，人員採檢後要留在醫院，且檢查連續2次才能出院。指揮中心提醒，民眾應落實肥皂勤洗手、避免觸摸眼鼻口，及做好咳嗽禮節。民眾從國外入境時如有發燒、咳嗽等不適症狀，應主動通報機場及港口檢疫人員並配合各項防疫措施。返國後14天內如出現疑似症狀，可撥打免付費防疫專線1922（或0800-001922）依指示戴口罩儘速就醫，並請務必告知醫師旅遊史、職業別、接觸史及是否群聚（TOCC），以及時診斷通報。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "武漢肺炎疫情燒 民眾赴日應戴口罩勤洗手"}
{"summarization": "中華職棒中信兄弟今天宣布，由於4月的6搶1東京奧運最終資格賽將於洲際球場進行，因此兄弟球團自去年球季結束後即開始整修工程，希望能在今年開季讓球迷有更好的觀賽體驗。", "article": "中華職棒中信兄弟今天宣布，由於4月的6搶1東京奧運最終資格賽將於洲際球場進行，因此兄弟球團自去年球季結束後即開始整修工程，希望能在今年開季讓球迷有更好的觀賽體驗。中信兄弟球團規劃2年來改善球場設施，預計今年開季前完工部分包含場館外觀、球員使用區域及場內空間優化3大區塊。場館外觀方面，參照國外球場經驗將統一球場的視覺色調，將場內外空間以兄弟球迷熟悉的黃、藏青為主軸，打造兄弟全主場。去年將本壘後方護網更換為隱形護網後廣受好評，今年也將把一、三壘側應援舞台後方的護網更換為隱形護網。球員使用區域部分，與球隊討論後，將從室內牛棚及打擊練習區著手。室內牛棚將加強照明及更換護網，並鋪設人工草皮。為避免室內過於悶熱，加裝空調系統，並架設攝影機便於讓教練掌握投手練習狀況。球員通道以及球員準備區域的地墊，依據球員需求更新。場館空間部分，2019年改善了觀眾席空間廊道，今年將改善3樓空間；同時也會改善1樓售票處、2樓出入階梯處的照明，方便球迷進出場。1樓也將增設兄弟展覽館（名稱暫定）。場內服務區域方面，球迷服務中心會移往接近一壘出入口位置方便球迷洽詢；新的DJ台及應援區，也會在球季中陸續完成。", "title": "迎接新球季和6搶1 中信兄弟整修洲際棒球場"}
{"summarization": "一名卓姓竊車賊今天涉駕駛贓車，躲避桃園市中壢警方追捕時，開車撞擊警車，執勤員警連開2槍射中贓車輪胎，順利逮捕卓嫌，但有一名員警在執勤過程中手臂輕微擦傷。", "article": "一名卓姓竊車賊今天涉駕駛贓車，躲避桃園市中壢警方追捕時，開車撞擊警車，執勤員警連開2槍射中贓車輪胎，順利逮捕卓嫌，但有一名員警在執勤過程中手臂輕微擦傷。桃園市政府警察局中壢分局下午發布訊息指出，中壢青埔派出所上午接獲民眾報案，指其自小客車失竊。警方獲報後立即調閱監視器循線追查，於中午過後在蘆竹區中山路上發現失竊車輛，警方立即前往包抄。警方表示，43歲卓嫌見到警方上前時不僅企圖逃逸，還立即開車衝撞偵防車，執勤員警連開2槍擊中贓車前後輪胎，順利逮捕卓嫌，但有一名員警在逮捕過程中手臂輕微擦傷，送醫診治。警方指出，卓嫌接受警方調查後，被依竊盜罪嫌移送桃園地檢署偵辦。", "title": "竊賊開贓車衝撞拒捕  桃園警連開2槍制伏"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續在中國蔓延，台北關13日查獲一名前往上海台商，超帶1959片口罩，先是托運行李夾帶被發現，出境安檢時再度被查獲隨身行李也超帶，創口罩禁令發布以來、旅客超攜最大案。", "article": "武漢肺炎疫情持續在中國蔓延，台北關13日查獲一名前往上海台商，超帶1959片口罩，先是托運行李夾帶被發現，出境安檢時再度被查獲隨身行李也超帶，創口罩禁令發布以來、旅客超攜最大案。配合經濟部口罩出口禁令，從1月24日起至4月30日止，以一般出口、郵包、快遞貨物方式出口口罩，除非有向經濟部國貿局申請專案核准，否則海關一律不放行；旅客部分，在「自用及合理」範圍內，可攜帶一定數量出境，目前訂為5盒，換算250片。關務署統計，從1月24日以來，合計已查獲657件旅客、快遞及郵包違規案件，查扣片數累計達14萬8733件，其中旅客超帶部分的查扣量為1萬4425片，快遞2906片、郵包12萬7928片、貨運3474片。關務署官員說，隨著民眾越來越清楚有口罩禁令，近期每日查獲件數已開始下降，尤其是在旅客部分，在國內口罩越來越難購買，且不少前往疫區航班已停飛情況下，旅客違規情形也普遍減輕，但郵包部分仍會查到較多申報不實、違規夾帶出口的案件。不過，13日台北關再度查獲一件旅客違規超帶口罩出口案件，單件超帶片數就達到1959片，加上可合法攜帶的250片，等於1人共帶了2209片，以每盒50片換算，數量約44盒。關務署官員表示，經了解這名超帶旅客搭乘的航班是前往上海，判斷身分為台商，在航空櫃檯報到時，行李通過X光機先被發現超帶口罩，之後人在出境安檢時，再度被查獲隨身行李口罩攜帶量也超過，先後兩次被攔下。關務署表示，查獲的違規管制口罩，均已由海關人員儘速移送衛生福利部疾病管制署指定地點，以配合國內防疫需求。", "title": "台商赴陸超帶1959片口罩 創禁令發布來最大量"}
{"summarization": "歐洲議會12日舉行武漢肺炎議題辯論，有6位議員呼籲支持台灣參與世界衛生組織（WHO）機制及相關防疫會議，再次展現對台灣堅定友誼。", "article": "歐洲議會12日舉行武漢肺炎議題辯論，有6位議員呼籲支持台灣參與世界衛生組織（WHO）機制及相關防疫會議，再次展現對台灣堅定友誼。俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續升溫，歐洲議會人民黨團上週提出緊急決議草案，獲同意納入本週在歐洲議會總部史特拉斯堡（Strasbourg）舉行的全會議程內。但因有黨團強烈反對並提議撤案，引發議員激烈辯論，最後改採全會辯論但無決議案折衷方案。6位議員包括徐伊凡（Ivan Stefanec）、索埃德羅娃（Michaela Sojdrova）及歐洲議會對中國關係代表團團長包瑞翰（Reinhard Butikofer）、人民黨團環衛委員會協調人李瑟（Peter Liese）、人民黨團人權小組協調人利馬（Isabel Wiseler-Lima）和內部市場委員會主席沙特（Petra De Sutter），在12日深夜全會辯論時，踴躍登記聲援台灣，呼籲支持台灣參與世衛機制及相關防疫會議，再次展現對台灣堅定友誼。其中徐伊凡發言完全聚焦在台灣。徐伊凡表示，直到今天，台灣是唯一被世衛會議排除的確診病例的國家。這不僅在全球健康保障體系中造成嚴重差距，而且還破壞台灣人民的基本健康權。台灣是西太平洋最重要的國際樞紐，疾病不分國界，台灣應被納入世衛的所有活動。包瑞翰表示，國際合作至關重要，「我要明確強調，台灣必須完全納入世衛組織主導的國際努力中。」沙特指出，沒有哪個國家或組織可以單獨阻止病毒的爆發。歐盟應與會員國及世衛組織、中國政府和包括台灣在內的其他國際夥伴密切合作。李瑟表示，台灣因意識形態原因被排除在外，但意識形態不應該凌駕於健康之上，中國必須明白這點。這場辯論會是繼今年一月在布魯塞爾全會首度辯論病毒疫情案後，友台議員再度在全會場合公開為台灣參與世衛案強力執言，具重要意義。", "title": "歐洲議會辯論武漢肺炎疫情 6議員發聲挺台"}
{"summarization": "加拿大國家鐵路公司今天表示，國內原住民抗議天然氣管線興建工程，迫使東部鐵路系統暫停營運。加拿大國家鐵路是北美第3大鐵路系統。", "article": "加拿大國家鐵路公司今天表示，國內原住民抗議天然氣管線興建工程，迫使東部鐵路系統暫停營運。加拿大國家鐵路是北美第3大鐵路系統。加拿大國家鐵路公司（Canadian National Railway）表示，旗下加拿大鐵路網所有跨陸列車都將暫停營運，原因是示威者封鎖多倫多以東的一個重要通道。這是最新一波造成加拿大鐵路癱瘓的抗議行動，先前已有一系列類似行動。加拿大國家鐵路公司執行長魯斯特（JJ Ruest）說：「有鑑於上週有超過400班列車取消，加上我們鐵路主線上的策略性位置爆發新一波抗議潮，我們已決定逐步暫停加拿大東部鐵路系統的營運，這是一項負責任的做法，能確保我們員工及示威者的安全。」加拿大國家鐵路公司表示，停運可能會導致「暫時性裁員」。而代表鐵路工人的工會表示，來自各家公司的多達6000名員工會受到影響，他們要求政府介入此事。過去一週，示威者封鎖全國各地道路、鐵路與港口，並占領政府辦公室，希望藉此「癱瘓加拿大」。抗議群眾支持幾名來自第一民族（First Nations，即印地安人）Wet'suwet'en部落的領袖，這些領袖正在抗議海岸天然氣管線（Coastal GasLink）興建工程，因為這些管線會通過他們位於加拿大最西端的傳統領地。加拿大聯邦警察上週強制執行法院命令，允許興建天然氣管線的工人進入。而後，部分原住民示威者被捕，引發全國抗議浪潮。", "title": "抗議天然氣管線工程 加拿大原住民癱瘓鐵路"}
{"summarization": "土耳其衛生部長克扎今天宣布，自中國武漢撤離的人員經過14天隔離，最終檢測結果呈現陰性，「沒有發現病毒，42人解除隔離」。", "article": "土耳其衛生部長克扎今天宣布，自中國武漢撤離的人員經過14天隔離，最終檢測結果呈現陰性，「沒有發現病毒，42人解除隔離」。俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）持續肆虐中國，疫情延燒全球。土耳其撤僑包機1日從武漢載回32名土耳其、6名亞塞拜然、3名喬治亞、1名阿爾巴尼亞公民後，包括執行任務人員在內，機上61人都送往安卡拉一家沒有收治其他病患的醫院隔離14天。土耳其多安通訊社克扎（Fahrettin Koca）今天宣布：「簡而言之，今天的結果為陰性，沒有病毒，42人解除隔離。」克扎強調，他們將可繼續正常生活。外國公民將於明天返回各自國家。克扎同時表示，土耳其研發的武漢肺炎檢驗試劑將對海外出口。他12日曾表示，研發團隊目標於75分鐘內產生診斷結果。英國廣播公司土耳其語網克扎今天指出，土耳其研發的試劑組可於90至120分鐘內產生診斷結果，準確性為99.6%，德國和法國的檢驗試劑則都需要3個小時。克扎說，土耳其已經接獲來自一個國家的一萬份試劑組訂單，將於未來幾天內供貨，另外3、4個國家也提出類似請求。", "title": "武漢撤離人員檢測呈陰性 土耳其解除42人隔離"}
{"summarization": "鑽石公主號郵輪有多人確診武漢肺炎，船上2000多名旅客曾下船到基隆觀光。基隆市政府今天表示，54名曾與遊客接觸的司機目前皆無異狀，預計15日0時解除居家隔離管制。", "article": "鑽石公主號郵輪有多人確診武漢肺炎，船上2000多名旅客曾下船到基隆觀光。基隆市政府今天表示，54名曾與遊客接觸的司機目前皆無異狀，預計15日0時解除居家隔離管制。國際郵輪鑽石公主號因爆發乘客感染2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎），3日晚上返抵日本橫濱港後，一直停泊在大黑碼頭外防疫隔離，截至13日為止，旅客與船組員共有218人確診，其中8人為重症。由於鑽石公主號曾在1月31日停泊基隆港，船上2000多名旅客曾下船到基隆等地觀光。基隆市衛生局接獲衛福部疾管署通知，針對當天曾與下船者接觸的基隆2名觀光巴士司機、52名計程車司機，依傳染病防治法強制居家隔離14天。基隆市衛生局長吳澤誠今天告訴中央社記者，這54名司機目前皆沒有異狀，可望依規定在15日凌晨0時解除居家隔離管制。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "基隆54人曾接觸鑽石公主號遊客 可望解除隔離"}
{"summarization": "針對武漢肺炎疫情紓困措施，台北市政府今天表示，除設單一窗口協助產業，在企業融資部分，將補貼原核貸戶利息等，還有繳納地價稅、房屋稅可分期等內容，經核定後就公布施行。", "article": "針對武漢肺炎疫情紓困措施，台北市政府今天表示，除設單一窗口協助產業，在企業融資部分，將補貼原核貸戶利息等，還有繳納地價稅、房屋稅可分期等內容，經核定後就公布施行。武漢肺炎疫情延燒，台北市副市長黃珊珊與台北市政府產業發展局長林崇傑、財政局長陳家蓁下午出席在台北市災害應變中心召開的「因應2019新型冠狀病毒疫情小組第8次應變會議」，3人會後接受媒體聯訪。媒體詢問，關於北市府疫情紓困方案內容。對此，林崇傑說，近期與民間業者開會了解產業需求，目前規劃協助企業融資計畫，例如補貼原核貸戶利息、本金利息可遞延繳納等，並新增「簡易貸」，包含降低申請門檻、免計畫書、快速核貸、3個月寬限期等優惠，還有協助中小企業進入電商市場等。陳家蓁指出，北市紓困方案初步規劃為稅捐分期，例如地價稅、牌照稅、房屋稅、娛樂稅等，會依目前法源擬定相關措施，預計3月初施行，只要民眾受疫情影響而無法繳納相關稅費時，可向稅捐處申請分期、延期繳納。陳家蓁表示，民眾在繳納稅費期限前，附上主管機關診斷證明或居家隔離等文件就可申請稅捐分期，並規劃租用市有房地及攤商等的租金優惠方案，此外，承租市府所屬運動場館也會有優惠。相關內容已核報府方，經核定後，就會對外公布。世界衛生組織（WHO）2月11日把武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "武漢肺炎疫情紓困 北市擬定協助融資稅捐分期"}
{"summarization": "經濟部今天通過8家中小企業投資約新台幣25億元，包含允坦科技、遠際公司、鎧懋科技等業者。中小企業投資方案總計吸引143家業者，投資額逾613億元，將創造6038個就業機會。", "article": "經濟部今天通過8家中小企業投資約新台幣25億元，包含允坦科技、遠際公司、鎧懋科技等業者。中小企業投資方案總計吸引143家業者，投資額逾613億元，將創造6038個就業機會。經濟部今天發布新聞稿指出，投資台灣3大方案總計已帶動357家企業投資約8724億元，創造7萬2260個本國就業機會，經濟部說，還有逾80家企業排隊待審中。投資台灣事務所今天再核准8家中小企業擴大投資約25億元，「中小企業加速投資行動方案」已經召開28次聯審，通過143家中小企業投資，金額超過613億元，帶來6038個本國就業機會。鎧懋科技擅長處理汽車大燈燈殼表面硬化及防霧噴塗，由於貿易戰促使主要客戶回台投資，加上武漢肺炎激化轉單效應，因此，鎧懋科技決定將投資超過1億元，在台南市新吉工業區新建智慧型廠房，增設車燈與汽機車儀表板表面處理產線，預計招募30位本國人才。允坦科技專攻滑塊加工製造，為因應美中貿易戰，允坦投入近4億元在台中大里工業區設立智慧化工廠、增聘52名本國人才，提高自動化生產比重。同時運用中部地區機械供應鏈資源，加速開發高階氣夾爪與自動化週邊商品，以增加營收來源。遠際公司將捲門電動機導入電控科技的智慧型產品，翻轉傳統電動捲門速度慢、高噪音、意外頻傳的刻板印象，為了提高產能與品質維持競爭優勢，遠際規劃投資3億元在新北市林口工業區增建智慧型廠房，將可創造42個本國工作機會。聯旺金屬為了滿足國外客戶需求，將投資超過1億元在屏東市打造精微智慧型電鎖製造基地，新增智慧自動化機械設備，提升效能來拓展自有品牌MAXFORT至世界各地，可創造25個本國就業機會。不願具名的蔬菜專業公司為台日共同合資，以番茄醬料稱霸台灣市場。該公司將斥資逾5億元整建台南善化與新市工業園區廠房及產線，導入智慧化配方調配與充填配置系統等新設備，增設番茄醬料、有機飲料與清真食品產線，將創造60個本國工作機會。聚巨豐企業近年轉攻高附加價值汽車扣件相關產品，客戶遍及歐美市場，為了達到客戶大量客製化與高精度要求，聚巨豐將投資超過1億元在台南新建智慧化產線，同時加速朝航太、電動汽車、電子資訊等高值化產品邁進，預估可創造4個本國就業機會。門印精機產品包含醫療器材、車用電子連接器、消費性電子產品零組件等，為了提升品質，門印投入近2億元在高雄市大社區現址旁擴建智慧化廠房，提高汽車與醫療產品產能，可帶來42個本國工作機會。廢棄物資源再利用是循環經濟不可或缺的一環，大恆資源科技擁有「廢棄物處理廢棄物」核心技術，計劃在屏南工業區內斥資逾5億元設立新產線，招募52個本國人才，將促進能資源產業整合共生，減少天然資源消耗。", "title": "經濟部通過8中小企業投資 金額達25億元"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情影響，許多民眾無法返回中港澳工作，為不讓其子女學習中斷，台中市教育局表示，中華民國籍的台中市民，原在中港澳就讀高中以下子女，可「先入學、後補件」方式入學。", "article": "武漢肺炎疫情影響，許多民眾無法返回中港澳工作，為不讓其子女學習中斷，台中市教育局表示，中華民國籍的台中市民，原在中港澳就讀高中以下子女，可「先入學、後補件」方式入學。隨著武漢肺炎疫情延燒，許多赴中港澳就業的民眾無法返回當地工作，憂心其子女的學習恐中斷，台中市教育局今天發布安心就學措施。教育局表示，子女原在中港澳就讀高級中等以下學校，依規定完成居家檢疫14日，確認無感染武漢肺炎後，在台中市設籍的國中小學生可持戶口名簿（戶籍謄本）、無設戶籍者則持入出境許可證或合法居留證至學區學校辦理轉入，相關證件後補處理；高中（職）學生可到有缺額的學校註冊組申請轉學。如規劃短暫在台銜接學習，中港澳國中小台生可在戶籍所在地學區學校，採隨班附讀方式臨時安置就學，並依現行年級編入適當班級；就讀高級中等學校者，也可向學校申請隨班附讀。教育局指出", "title": "市民子女中港澳返台就學  台中可先入學後補件"}
{"summarization": "台灣5G預計今年下半年正式商轉，亞太電信積極扶植國內外新創團隊，擘劃5G智慧生活藍圖，今天18支跨國新創生力軍亮相，展出智慧醫療遠端預警、機器手臂煮咖啡等成果。", "article": "台灣5G預計今年下半年正式商轉，亞太電信積極扶植國內外新創團隊，擘劃5G智慧生活藍圖，今天18支跨國新創生力軍亮相，展出智慧醫療遠端預警、機器手臂煮咖啡等成果。亞太電信今天攜手經濟部中小企業處、國內外單位與新創團隊，舉辦「亞太電信5G創育加速器計畫」第2期獲選新創團隊亮相開訓典禮，18支新創生力軍展現5G未來商機。亞太電信表示，包含來自台灣、新加坡、泰國、日本與加拿大等18支新創團隊在現場展示5G通訊創新應用服務解決方案，未來將挹注更多資源，投入智慧製造、智慧醫療、智慧農業、智慧交通、智慧零售、智慧娛樂等6大垂直應用場域。獲選的18支新創團隊中透過智慧穿戴裝置以及APP，偵測使用者的心律與呼吸狀況，未來將加入發燒、咳嗽等偵測模組，即時串連至整合醫療端、政府端、產業端的雲端平台，藉由AI人工智慧及醫師判讀結果，及時發現風險因子，達到預測疾病目標。另外，看準斜槓世代為增加收入的潛在商機，「虎臂機器人」整合AI人工智慧和機器手臂，導入專業咖啡師知識，沖泡出完美比例的咖啡，目前已在台北開設5家無人門市。「麒趣科技」打造爪爪星球管理平台，將傳統娃娃機連網結合雲端，利用數據及影像蒐集，打造資訊圖表化管理平台，即時提供資訊給娃娃機台主，讓營運更透明，能降低投資成本。「亞太電信5G創育加速器計畫」從2018年啟動，持續挖掘國內外極具潛力的新創團隊，第2期計畫於去年第4季展開，除揭示5G加速器全新LOGO品牌識別，更前往芬蘭Slush、泰國True Digital Park等國際新創大展、新創中心，挖掘海外潛力團隊。", "title": "亞太電孵育5G新創生力軍 18支團隊亮相"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情嚴峻，行政院與衛福部共同開發「旅客入境健康聲明暨居家檢疫電子化系統」，旅客填完資料、出示手機憑證畫面即可快速通關，近期可上線。", "article": "因應武漢肺炎疫情嚴峻，行政院與衛福部共同開發「旅客入境健康聲明暨居家檢疫電子化系統」，旅客填完資料、出示手機憑證畫面即可快速通關，近期可上線。中央流行疫情指揮中心在今天例行記者會上宣布，為提升國內檢疫作業效能及旅客通關速度，中央流行疫情指揮中心宣布，行政院資通安全處與衛生福利部已共同主導開發「旅客入境健康聲明暨居家檢疫電子化系統（入境檢疫系統）」，近期可正式上線。系統上線後，持有國內各電信業者手機門號旅客，可在到航空公司櫃台check-in時，掃描QR Code，進入「入境檢疫系統」網站，利用在國外航站候機時間，先於線上輸入健康資料。航班抵台後，開啟手機，健康申報憑證將經由簡訊自動發送；旅客入境時，出示手機憑證畫面，即可快速通關；透過「掃描、輸入資料、接收簡訊、出示手機」簡單四個步驟，就能完成。如果旅客候機時間來不及上系統填報資料，航機抵台後再掃描QR Code進行線上填報，同樣可以使用服務。指揮中心表示，先前均由國際港埠檢疫人員，在旅客入境時開立「旅客入境健康聲明暨居家檢疫通知書」，電子化後可望減少人力負擔、提升效率。指揮中心執行官周志浩表示，移民官及防疫人員工作量增加很多，辛勞大家都看在眼裡。除了招募96名定期契約助理、還有16名定期約用護理師，共112人。有些已到位，其他陸續報到中，也會補正職人員，並嘗試用資訊化方式減少人力負擔，也協調心理衛生單位提供支持。內政部政務次長陳宗彥表示，已經與衛福部合作開發電子尋人系統，昨天已正式上線。被列為居家檢疫或隔離者，就算填寫多個地址，不論分布在哪裡，只要人一離開申告地址，系統會同步搜尋這些地點，縮短時間。陳宗彥表示，系統目前是民政與衛政同步，後續會再與警政同步，若24小時內人沒有回到檢疫場所就會啟動。將來會納入中港澳學生居家措施，方便學校管理。陳宗彥表示，跨部會傳遞資料會有時間差，資料電子化後可盡量縮短落差，從源頭找人及管理也比較容易、迅速及時。", "title": "入境檢疫電子系統將上線 與尋人系統補足防疫網"}
{"summarization": "2019年冠狀病毒疾病疫情蔓延，馬來西亞國內貿易及消費事務部表示，大馬每天生產62萬多片醫用口罩，內閣將決定如何調控市場供需；4名確診患者今天痊癒出院，累計7人出院。", "article": "2019年冠狀病毒疾病疫情蔓延，馬來西亞國內貿易及消費事務部表示，大馬每天生產62萬多片醫用口罩，內閣將決定如何調控市場供需；4名確診患者今天痊癒出院，累計7人出院。「星洲網」引述貿消部消息表示，目前馬來西亞共有4家工廠生產口罩，每天平均生產3層式醫用囗罩約62萬7142片，除了供應國內市場，也會輸出至國外。其中2家工廠製造的口罩主要供應給衛生部。貿消部表示，這些廠家都已加緊生產口罩，但無奈原材料供應減緩，原料有部分來自中國。另一方面，馬來西亞衛生部副部長說，今天有4名2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）患者已出院，他們都是造訪馬來西亞的中國武漢遊客。這4名治癒者是大馬第1、第2、第3及第5名確診病患，也是新加坡首名確診患者的妻子、媳婦及2名孫子，他們都是靠自身的免疫系統痊癒。目前，馬來西亞共有19名確診病例，其中13名為中國遊客，6名為馬來西亞人。共有7名中國人已痊癒出院。", "title": "馬來西亞調控口罩供需 4名病患痊癒出院"}
{"summarization": "高中木棒聯賽第一階段賽事今天結束，大溪高中今天以4比0擊敗育民工家，隊史木棒聯賽首度晉級第二階段（24強）；高苑、平鎮、三民、壽山、穀保皆為全勝晉級。", "article": "高中木棒聯賽第一階段賽事今天結束，大溪高中今天以4比0擊敗育民工家，隊史木棒聯賽首度晉級第二階段（24強）；高苑、平鎮、三民、壽山、穀保皆為全勝晉級。108學年度高中棒球聯賽（木棒組）第一階段賽事今天結束，庚組大溪高中與育民工家交手，大溪以4比0拿勝，戰績4勝1敗、分組第2名晉級第二階段賽事，穀保家商第一階段5戰全勝，以庚組分組第1名晉級。丙組嘉義高中今天與仁義高中交手，兩隊賽前戰績相同，今天9局打完僵持不下，延長賽第10局，仁義高中採強迫取分戰術，以5比4拿勝；仁義高中以分組第2名晉級、嘉義高中分組第3分晉級，同組的東石高中今天雖以4比5不敵陽明高中，但仍以分組第1名晉級。仁義總教練吳秉倫表示，第一階段拿勝的比賽都贏得驚險，但球員展現高凝聚力，今天比賽前半段將分數緊咬，先發投手也有幫忙吃局數，才能順利拿下勝利。上屆木棒聯賽冠軍平鎮高中，今天與北科附工交手，平鎮高中由宋晟睿先發，總計用56球投5局，沒被敲出安打，投出6次三振、無失分，賴延峰接手後援1局無失分，投出2次三振，兩人聯手壓制北科附工打線，沒被敲出安打。平鎮攻勢串聯，全場敲出7支安打，2局靠著接連安打先拿3分，4局再靠著3次保送、3支安打、1次守備失誤，單局再添5分，6局再多添2分，終場以10比0、6局提前拿下勝利；平鎮高中第一階段4戰全勝，以丁組第1名晉級第二階段，玉里高中分組第2名晉級、北科附工分組第3晉級。第一階段賽事今天結束，除了平鎮高中、穀保家商外，高苑工商、三民高中、壽山高中皆為全勝晉級，第二階段（24強）賽事預計17日開打，冠軍3月2日出爐。", "title": "高中木棒聯賽大溪首度晉24強 5隊全勝晉級"}
{"summarization": "在這次俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情中，醫療資源嚴重短缺，加上當局在初期隱匿疫情，讓中國抗疫前線的醫療人員暴露在風險中，對北京政府帶來新的危機。", "article": "在這次俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情中，醫療資源嚴重短缺，加上當局在初期隱匿疫情，讓中國抗疫前線的醫療人員暴露在風險中，對北京政府帶來新的危機。中國國家主席習近平本週前往北京一家醫院視察，呼籲醫務人員全力降低醫院感染率。這是習近平在疫情爆發之後，首次公開露面。中國衛生當局迄今未公布醫療人員染病人數。武漢當地共有398家醫院，以及近6000個社區診所。武漢市衛生健康委員會指定9家定點醫療機構，以及61家發熱門診醫療機構。美國有線電視新聞網以及醫療期刊文章，感染的醫療工作者人數可能在數百人之譜。上週發表在美國醫學會期刊（Journal of the American Medical Association）論文顯示，武漢市中南醫院有40名醫療人員染病，占院內138名病患中近三成。中南醫院重症醫學科主任醫師彭志勇告訴媒體，這個數據和其他醫院相比已經算是低的。他表示，另一家發熱門診機構武漢市第七醫院加護病房2/3醫療人員因為醫療資源不足而遭到感染。武漢市政府坦承N95口罩，護目鏡和隔離衣等醫療資源不足。當地各家醫院也一再在社群媒體呼籲各界捐贈隔離衣，這些保護裝備對於第一線的醫療工作人員來說，攸關生死。人民日報在微博的貼文顯示，武漢醫療人員利用塑膠袋製作隔離衣。除了口罩、手套、隔離衣嚴重不足外，醫務人員也被龐大的工作量壓垮。香港中文大學呼吸系統學講座教授許樹昌表示，在經過長時間的值班後，院內醫療人員可能在茶水間和會議室發生交叉感染。再者，政府推遲公布疫情，意味著醫療人員在疫情爆發之初未能意識到潛在的危險。武漢市長周先旺上月向中央電視台坦承，政府沒有即時揭露疫情。根據上月在新英格蘭醫學期刊（New England Journal of Medicine）發表的首批425起確診病例研究報告，7名醫療工作人員在1月1日到1月10日已經出現感染症狀。武漢市衛生當局在1月11日仍堅稱「截至目前沒有發現醫療人員感染」，重申沒有明確證據顯示人傳人。醫務人員感染不僅發生在指定治療院所，也開始在中國其他機構和城市發生。根據中國新聞週刊報導，非武漢肺炎指定治療醫院武漢市精神衛生中心爆發院內感染，至少有50名患者和30名醫務人員確診。同時，疫情進一步蔓延至中國各省，地處偏遠的新疆和西藏也淪陷。北京、廣西、江西和海南也傳出醫務人員感染個案。然而，國家衛生委員會在每天公布的確診件數中，仍沒有任何醫務人員感染的數據。反觀在近20年前發生的嚴重急性呼吸道症候群（SARS）疫情期間，原本在爆發初期試圖隱匿疫情的當局對於醫務人員染病的數據更加透明。根據當時的國家衛生委員會前身衛生部公布的數據，中國5328起SARS案例，總共有966例醫務人員染病，總計占18%。香港大學教授孔繁毅表示，對衛生當局來說，現在要公布醫務人員染病數據可能不容易。「我想他們可能會在兩、三個月後公布。目前情況過於混亂。」", "title": "數百前線醫務人員恐染武漢肺炎 北京面臨新危機"}
{"summarization": "三星旗下首款翻蓋式摺疊智慧手機Galaxy Z Flip登台，13日下午5時起開放預購，當日晚間不到11時，三星商城就銷售一空，顯示摺疊智慧機在台熱銷。", "article": "三星旗下首款翻蓋式摺疊智慧手機Galaxy Z Flip登台，13日下午5時起開放預購，當日晚間不到11時，三星商城就銷售一空，顯示摺疊智慧機在台熱銷。台灣三星電子行動與資訊事業部副總經理陳啟蒙表示，基於Galaxy Fold的銷售佳績，此次在Galaxy Z Flip的備貨上更為積極，期能滿足更多費者。在顏色銷售表現上，如同先前預估的「頑美黑」和「頑美紫」約是1比1，而摺疊手機則是三星今年發展的主力之一，未來也可望看到更多新型態商品。Galaxy Z Flip採用全球首創的超薄可摺式玻璃，搭配隱藏轉軸設計，展開後6.7吋的亮麗螢幕具有21.9：9長寬比，單機建議售價新台幣4萬8880元，將於2月21日於指定通路限量上市。", "title": "三星翻蓋摺疊機  登台預購寫佳績"}
{"summarization": "電腦品牌廠宏碁今天宣布旗下產品及影片獲得5項2020年iF設計獎，3項獲獎產品包含電競座艙、ConceptD系列工作站及1台預計今年上市的電競電腦，另有2支影片獲頒傳播類別獎項。", "article": "電腦品牌廠宏碁今天宣布旗下產品及影片獲得5項2020年iF設計獎，3項獲獎產品包含電競座艙、ConceptD系列工作站及1台預計今年上市的電競電腦，另有2支影片獲頒傳播類別獎項。國際知名競賽iF設計獎以彰顯優良的產品設計為宗旨，宏碁產品由78名國際專家組成的小組評選，並在超過7300多個項目中脫穎而出。此次獲獎產品之一的Predator Thronos Air電競座艙可將玩家包覆在環繞座艙內，座椅設計可調整高度，並內建按摩功能，且座艙拱門設計最多可放置3台顯示器。宏碁ConceptD系列工作站也獲頒iF設計獎，其中ConceptD 700工作站的目標族群包括電影製作人士、建築師、工程師和營建設計師；ConceptD 500工作站則主打專業動畫師與3D創作者。此外，宏碁以「Predator之戰：2019召喚你的力量」及「2019 Orion 5000電競桌機，Raw Power」2支影片獲頒2020年iF設計獎的傳播類別獎項。其中，「召喚你的力量」廣告影片是一個冒險與融合的故事，與臉書（Facebook）的擴增實境（AR）濾鏡結合描繪出玩家的臉孔，讓玩家身歷其境。", "title": "宏碁產品與影片榮獲5項2020年iF設計獎"}
{"summarization": "製藥業專家指出，2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）造成中國生產的製藥原料供應中斷若持續到4月以後，印度學名藥便很可能出現短缺，價格也恐上漲。", "article": "製藥業專家指出，2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）造成中國生產的製藥原料供應中斷若持續到4月以後，印度學名藥便很可能出現短缺，價格也恐上漲。路透社報導，印度是學名藥全球供應大國，而印度藥廠近70%的原料藥來自中國。印度學名藥業者表示，他們目前擁有的中國原料藥供應，還能維持最多3個月生產運作。印度學名藥大廠魯賓（Lupin）全球採購和供應鏈負責人查克拉沃蒂（Debabrata Chakravorty）表示：「我們還有8至10週的主要原料藥庫存無虞，也有一些在地的原料藥供應商。」外界原本以為，中國湖北省和省會武漢市疫情最壞情況會在4月告一段落，但這種樂觀看法12日晚間受到嚴重挑戰。原因是當天中國衛生官員宣布，採用更廣泛確診方式後，湖北省一日暴增近1萬5000例確診，中國累計死亡病例也因此增至近1400人。中國為控制疫情而祭出嚴格的封城措施，已對這個全球第2大經濟體帶來損害，並打亂跨國企業對中國供應鏈的依賴。代表印度逾900家藥廠的印度製藥商協會（Indian Drug Manufacturers Association）秘書長巴特爾（Daara Patel）表示，他預估原料藥供應4月起將中斷，而全球維他命和抗生素產量很可能受到最大衝擊，因為印度是這2種藥品的主要產國。信評機構穆迪（Moody's）指出，若武漢肺炎疫情拖長，造成中國能夠出口的原料藥和藥品受限，可能導致藥品供應短缺與價格上漲，尤其在美國，因為當地藥價是由市場力量決定。", "title": "武漢肺炎疫情若燒過4月 印度學名藥恐短缺漲價"}
{"summarization": "鑽石公主號遊輪國內自主健康管理監測今天期滿。圓山大飯店表示，對台灣觀光產業及全國民眾是令人鼓舞的好消息，現在圓山也已安全無慮。", "article": "鑽石公主號遊輪國內自主健康管理監測今天期滿。圓山大飯店表示，對台灣觀光產業及全國民眾是令人鼓舞的好消息，現在圓山也已安全無慮。鑽石公主號1月31日曾停泊基隆港，中央流行疫情指揮中心今天表示，曾在當天前往北北基地區重要景點的民眾自主健康管理監測期至今晚6時30分期滿，但民眾仍應注意健康情況。圓山大飯店晚間發出聲明表示，對於台灣觀光產業及全國民眾，是令人鼓舞的好消息。圓山飯店說，鑽石公主號遊輪上2000多名旅客下船後去過北北基50個景點，其中只有76名在1月31日來過圓山大飯店，但飯店本身早在疫情開始之前的1月22日便啟動最高規格防疫機制。圓山飯店表示，始終堅守台灣文化地標飯店的使命與責任，並配合政府做好防疫工作的萬全準備，現已安全無慮，並持續熱誠為民眾提供安心、安全的服務。圓山飯店強調，將持續針對各餐廳、客房及所有公共場所，每天執行高規格防疫作業，包括人員戴口罩執勤、環境依標準清潔消毒、全面測量體溫、加裝空調不織布濾網系統、隨身攜帶次氯酸（HOCI）抗菌液為賓客提供清潔服務等高規格防疫措施，提供賓客熱誠、安心、安全的服務，請各界放心。", "title": "鑽石公主號自主管理期滿  圓山飯店：安全無慮"}
{"summarization": "由於中國武漢肺炎疫情是否比當局所通報嚴重，難以確定，亞洲投資人今天對疫情感到緊張。不過相較於昨天市場普遍收黑，今天亞股多半反彈。", "article": "由於中國武漢肺炎疫情是否比當局所通報嚴重，難以確定，亞洲投資人今天對疫情感到緊張。不過相較於昨天市場普遍收黑，今天亞股多半反彈。中國2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡人數及確診病例數昨天大幅增加，讓外界更加懷疑北京隱匿真實疫情規模。然而市場的擔心今天轉為困惑，因為中國當局表示某些死亡病例不慎重複計算，而將相關數字調降。不過隨著越南封村隔離1萬多人，以及日本傳出首起死亡病例，市場產生了一種不確定性。金融服務公司AxiCorp的殷尼斯（Stephen Innes）表示：「市場仍有些憂慮揮之不去，有如烏雲籠罩，惟恐還是可能出現令人意外的復發性群聚感染。只是這種嚴重性和市場對風險的規避不致於到上週五那種程度。」因為擔心疫情對經濟造成的影響，日本日經225指數下跌0.59%，收23687.59點。東證一部指數下挫10.21點或0.60%，收1702.87點。上海證券交易所綜合指數開盤下跌，收盤時上漲0.38%，來到2917.01點。香港恒生指數開盤下跌0.11%，最後收高0.31%，來到27815.6點。雪梨股市收漲0.38%、首爾股市收盤也上揚0.48%，台北股市則收高0.2%。", "title": "憂武漢肺炎疫情真相 亞股仍漲多跌少"}
{"summarization": "美國加州最高法院今天裁定，蘋果公司（Apple）員工在下班時，需要打開他們的包包及個人電子裝置接受檢查，蘋果必須為他們付出的等待時間支薪。", "article": "美國加州最高法院今天裁定，蘋果公司（Apple）員工在下班時，需要打開他們的包包及個人電子裝置接受檢查，蘋果必須為他們付出的等待時間支薪。這項裁定意味蘋果將必須多支付數百萬美元薪水，給予加州零售商店的1萬2000多名時薪僱員，這些員工受到強制性包包檢查政策之影響。根據法院文件，蘋果員工在離開公司接受檢查前，被要求先打卡下班，檢查可能需要5至20分鐘不等的時間。員工表示，在最忙碌的日子，等待時間可能長達45分鐘。拒絕讓所屬物品接受檢查的人，將受到解僱等紀律處分。此前，下級法院曾同意蘋果論點，裁定基於加州法律，蘋果員工下班時等待受檢時間不能被視為「工作時間」。然而，原告向美國聯邦第9巡迴上訴法院提交上訴，該法院要求加州最高法院處理這項涉及州法的問題。蘋果主張該公司員工可以選擇不帶包包或iPhone來上班，就能輕易地避開檢查，加州最高法院今天在裁決中駁回蘋果的論點。對於這項裁決，蘋果代表未立即作出回應。", "title": "蘋果檢查員工包包 法院：等待時間需付薪水"}
{"summarization": "有2醫療院所、共3名醫師因接觸武漢肺炎確診個案被隔離，其中一人流鼻水，但採檢2次都陰性。指揮中心今天提醒，所有科別醫師看診，若要進行高風險侵入性治療，應做好防護。", "article": "有2醫療院所、共3名醫師因接觸武漢肺炎確診個案被隔離，其中一人流鼻水，但採檢2次都陰性。指揮中心今天提醒，所有科別醫師看診，若要進行高風險侵入性治療，應做好防護。疫情指揮中心應變官莊人祥下午在記者會表示，有2醫療機構、共3名醫師，及部分護理人員，曾接觸還未確診的疑似武漢肺炎病人。當武漢肺炎病人被確診，防疫人員有跟3名醫師疫調，了解看診當下的防護和醫療措施，發現有執行侵入性的高風險行為，決定3名醫師及護理人員都要居家隔離。莊人祥說，三名醫師中，其中一人有流鼻水症狀，但經2次採檢都是陰性，目前已經解除隔離，改為自主健康管理；另兩名醫師須隔離至2月17日，目前都無症狀。根據指揮中心疫調，這三名醫師所接觸的病患，其中一人沒有國外旅遊史；另一人則是在港澳轉機，都難以透過健保署建置的插健保卡即知旅遊史查到。莊人祥說，不管任何科別的醫師，看診時都應該詳加詢問每個病患的旅遊史、接觸史、群聚史釐清是否可能染武漢肺炎風險。如果醫護要執行侵入性的高風險醫療行為，務必要做好防護措施，戴口罩、手套、護目鏡等防護裝備。至於基層醫療是否可能成為防疫「破口」，指揮官陳時中在記者會表示，這並不是形成基層破口，基層醫師是第一線守護神，避免防疫崩潰，但希望醫護人員也要保護好自己。莊人祥也表示，目前醫療院所看診，除了插健保卡就能知道旅遊史，且目前從中、港、澳回國的台灣民眾已愈來愈少，加上落實詢問旅遊史等及做好防護，可降低基層醫師風險。此外，記者會上有媒體提問，前中國國民黨主席朱立倫認為，陳時中拒絕無中華民國國籍陸配子女入境，還稱「選了國籍自己承擔」相當失格。陳時中僅回應：「我們就互相尊重。」世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "3醫因武漢肺炎接觸史被隔離  指揮中心籲慎防護"}
{"summarization": "傷癒歸隊南山高中陳昱潔今天在高中籃球聯賽女子組8強賽扮演關鍵角色，拿下個人新高的單場22分，率隊以83比72擊敗普門中學，以5連勝成為首支挺進4強球隊。", "article": "傷癒歸隊南山高中陳昱潔今天在高中籃球聯賽女子組8強賽扮演關鍵角色，拿下個人新高的單場22分，率隊以83比72擊敗普門中學，以5連勝成為首支挺進4強球隊。108學年度高中籃球聯賽（HBL）男、女子組8強賽，今天繼續在台北和平籃球館與台北體育館兩地登場，女子組尋求衛冕的南山首節以14比24落後，教練李陸臻認為，球隊首節未戰先怯、表現荒腔走板，球員們還互相責備，「是我最不想要看到」。李陸臻在中場休息時大罵球員，她提到，球隊隨後打出南山的團隊精神以及價值，最終才能以11分差拿下勝利。李陸臻透露，南山球隊休息室白板寫著，「人在一起不叫團隊，心在一起才叫團隊」，她很開心，球員有把她的話聽進去，相信未來不會再有人告訴她，南山不會打逆轉球。先前因膝傷動刀陳昱潔，相隔10個月回到球場，並在8強賽歸隊，此役拿下全隊最高的22分，外加6籃板、6助攻。李陸臻表示，「陳昱潔第一場球狀況只有60%，目前已調整至85%」，而陳昱潔歸隊後，希望陳昱潔不是扮演得分手，而是做供輸和領導者，陳昱潔今天也做好教練團賦予的任務。去年4月開刀的陳昱潔，回憶起養傷期間，因傷勢恢復不如預期，也令她相當著急，由於今年已經是高三，先前在預賽階段時，也憂心球隊不能挺進8強。陳昱潔透露，去年暑假球隊狀況不佳時，讓她相當自責，除了自暴自棄，也暴飲暴食，體重一度增加近10公斤，所幸1月練球後，目前體重已接近先前狀態。對於今天得分創生涯單場新高，陳昱潔歸功是隊友給予機會，儘管自認目前狀態僅調整至7城，但仍希望南山後續對戰淡水商工、北一女中的比賽能夠全勝。另一場女子組北一女中與淡水商工之戰，淡商決勝節上演逆轉秀，終場以108比102獲勝，而陣中王玥媞扮演關鍵角色，單場豪取49分、11籃板，得分締造個人生涯新高。", "title": "HBL陳昱潔扮關鍵角色 南山女子4強門票入袋"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊桃園機場旅運量，為掃除員工的低氣壓，桃園國際機場公司總經理林祥生今天送給員工巧克力與鮮花，希望站在第一線的防疫同仁，能感受到溫馨的西洋情人節。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊桃園機場旅運量，為掃除員工的低氣壓，桃園國際機場公司總經理林祥生今天送給員工巧克力與鮮花，希望站在第一線的防疫同仁，能感受到溫馨的西洋情人節。受2019年冠狀病毒疾病疫情衝擊，機場旅客量銳減，交通部長林佳龍前往桃園機場視察，並在西洋情人節的致上鮮花給航空公司與免稅店人員，慰問辛勞。林祥生說，為了替站在防疫第一線的桃機公司同事加油打氣，下午特別致贈員工巧克力與鮮花，希望讓防疫的同仁開心的過情人節。林祥生說，雖然疫情影響所有國人的心情，而桃機公司同仁在面對旅運量和航機架次下降的壓力下，希望藉由一份巧克力，讓同仁感受到溫暖和善意，也希望旅客多支持各駐站廠商，為他們打氣，即使在非常時期，桃機所有單位也能持續提供良好的國境服務。桃機公司統計資訊表示，桃園機場今天旅客量為6萬4000多人，而非疫情期的旅客日均量約為13萬多人。世界衛生組織（WHO）在2月11日把武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "掃防疫低氣壓 桃機總經理巧克力表心意"}
{"summarization": "外交部今天表示，肯定菲律賓政府解除對台灣旅遊禁令的決定，並對曾經協助此一正面發展的相關機關及人士表達感謝，呼籲世界衛生組織（WHO）儘速更正對台灣的不當列示。", "article": "外交部今天表示，肯定菲律賓政府解除對台灣旅遊禁令的決定，並對曾經協助此一正面發展的相關機關及人士表達感謝，呼籲世界衛生組織（WHO）儘速更正對台灣的不當列示。武漢肺炎疫情延燒，外交部向國際社會強調，目前台灣疫情管控穩定，政府強化防疫措施，嚴格把關，疫情資訊也公開透明，各種作為受到國際社會肯定。同時，外交部嚴正向WHO呼籲，公衛防疫無涉政治，台灣與中國互不隸屬，WHO應回歸專業與中立，儘速更正對台灣的不當列示。外交部認為，因WHO錯誤定義，在公布報告中將台灣納入中國疫區，誤導國際視聽，導致發生特定國家對台灣人發布旅遊禁令、片面宣布與台灣暫停航班等，嚴重影響全球飛航及人民旅遊權益，對台灣政府與人民造成極大困擾。外交部呼籲，WHO應邀請台灣參與今年世界衛生大會（WHA）及其他WHO的技術性會議、機制與活動。世界衛生組織（WHO）2月11日把武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "外交部肯定菲解除對台禁令 籲WHO更正不當列示"}
{"summarization": "日本台灣商會聯合總會約20人今天拜訪高雄市長韓國瑜，除了交流商業訊息，與會代表更不忘表態相挺，還有人稱韓國瑜是「大英雄」，要「罷韓」者摸摸良心，讓韓國瑜有些尷尬。", "article": "日本台灣商會聯合總會約20人今天拜訪高雄市長韓國瑜，除了交流商業訊息，與會代表更不忘表態相挺，還有人稱韓國瑜是「大英雄」，要「罷韓」者摸摸良心，讓韓國瑜有些尷尬。日本台灣商會聯合總會今天下午4時到鳳山行政中心拜訪韓國瑜，副市長葉匡時，經發局及都發局代表等人也都出席。韓國瑜以日本大和房屋投資高雄市興建集合住宅為例表示，高雄市具有爆發力；因為高雄市扮演企業界好朋友，不會高高在上，「買賣不成仁義在」，盼企業如果有機會，多考慮投資高雄。對於台商總會長河道台等人談到高雄市經濟發展條件等議題，韓國瑜也表示，高雄致力推動雙語教育，重視治安及交通，要扮演「加速器」角色，絕不會是企業絆腳石。另外，代表團的資深理事曾鳳蘭肯定韓國瑜在總統選舉雖敗猶榮，選後仍努力撐著高雄市政，她會不斷鼓勵韓國瑜繼續打拚，打拚到世界衛生組織（WHO）、人民加入聯合國，「韓市長是大英雄，我們誠懇拜託你、支持你、加油戰下去」。不過，面對曾鳳蘭跳脫議題的談話，韓國瑜則略帶幾分尷尬笑說，「從水果進口跳到中華民國、謝謝你，我懂你的心」。橫濱台灣商會資深理事陳美妙也肯定韓國瑜在路平的作為和成果，並要「罷韓」的人摸摸良心，「想想你們看到、聽到什麼」。會後，針對媒體提問台商向罷韓者喊話內容，韓國瑜則是轉頭離開不答覆。", "title": "日本台商會訪高市府 成員要罷韓者摸摸良心"}
{"summarization": "新加坡今天新增9起武漢肺炎確診病例，其中6起與神召會恩典堂感染群有關，這也使新加坡確診數達67起。新加坡目前無意調高「疾病爆發應對系統」等級到最高級別的紅色。", "article": "新加坡今天新增9起武漢肺炎確診病例，其中6起與神召會恩典堂感染群有關，這也使新加坡確診數達67起。新加坡目前無意調高「疾病爆發應對系統」等級到最高級別的紅色。世界衛生組織（WHO）11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。新加坡7日提升「疾病爆發應對系統」（DORSCON）等級，從黃色調高到橘色警示，目前沒有跡象顯示有在新加坡社群廣泛傳播，迄今17人康復出院，6人病危。總理李顯龍上午赴樟宜機場為堅守崗位的工作人員打氣。他指出，2019年冠狀病毒疾病爆發後重創經濟，帶來的影響比2003年嚴重急性呼吸道症候群（SARS）時期還要顯著，不排除接下來經濟陷入衰退。新加坡公用事業局今天證實，一名在公用事業局環境大廈工作的行政人員，確診感染2019年冠狀病毒疾病。在同一層樓工作的70名員工也在上午撤離辦公室，讓辦公場所進行消毒。新加坡衛生部決定從18日啟動抗疫津貼計畫，凡罹患呼吸道疾病的新加坡公民與永久居民，到指定的900家私人診所看病都能獲得補助津貼。新加坡目前有5個感染群，包括新加坡基督生命堂、永泰行、君悅酒店的國際會議、實里達航空嶺工地與神召會恩典堂。神召會恩典堂出現多起病例，其中包括教會主任牧師趙克文，受影響教友也有新加坡國立大學設計與環境學院的一名教授。神召會恩典堂在武吉巴督與東陵教堂週末平均有4800人出席禮拜。新加坡國立大學指出，這名教授近期未與學生接觸，但為安全起見，從今天起設計與環境學院的所有學生均以網路教學方式授課。校方也展開消毒工作。另外，新加坡觀光與服務業也受2019年冠狀病毒疾病影響，計程車與私人叫車司機生意下滑3成，新加坡也將資助4萬名司機，在未來3個月能獲新幣1800元（約新台幣3萬8896元）補助。教育部長王乙康指出，從目前情勢觀察，新加坡學校仍繼續正常運作，採取更多防範措施，還沒有必要關閉學校。新加坡從1日23時59分起，禁止所有過去14天內曾到過中國的旅客入境新加坡或在新加坡轉機，另也禁止任何持有中國護照的旅客入境新加坡，不過，如果已有一段時間未入境中國，移民與關卡局或許會斟酌處理。", "title": "新加坡武漢肺炎確診67例 無意調高為紅色警戒"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天指出，感謝所有防疫人員的辛勞以及六都、地方政府配合中央的防疫作法，新北市長侯友宜也沒有每天戴口罩，請民眾多聽醫師的專業說明，正確地使用口罩。", "article": "行政院長蘇貞昌今天指出，感謝所有防疫人員的辛勞以及六都、地方政府配合中央的防疫作法，新北市長侯友宜也沒有每天戴口罩，請民眾多聽醫師的專業說明，正確地使用口罩。蘇貞昌今天到新北市鶯歌視察口罩生產機械的組裝、測試，接受聯訪時媒體詢問官員的配戴口罩狀況時表示，包括侯友宜等都完全配合中央政策，沒有每天戴口罩，並在各地呼籲大家正確使用口罩，他相信地方首長都會配合。蘇貞昌指出，因為只有一個政府，都要服務人民。昨天他主持行政院院會時，主動點名高雄市長韓國瑜發言，也一一讓列席的直轄市政府代表發言，地方也都肯定中央的防疫作法，並表示全力配合，他很感謝。蘇貞昌說，世界各國的口罩價格一片甚至上百元，許多國家甚至已買不到口罩，只有台灣以實名制能買得到口罩，因有全世界最好的健保制度，有買、沒有買、何時購買、購買片數，系統都十分清楚，他感謝台灣業界幫忙加速口罩量能。蘇貞昌並對提出「你先領，我OK」呼籲而把口罩留給需要的人、以三班制生產口罩人員、支援的國軍、原料供應商、維護機械師傅、不懼勞苦奔波投遞的郵差、發號碼牌維持秩序藥劑師等付出，民眾才能購買口罩，表達感謝。蘇貞昌表示，隨口罩量能增加，有餘力時會更寬裕調整，盼國人互相體諒、度過難關。最重要是正確地使用口罩，不是整天或無處不戴口罩，應多聽聽醫師等專業人員說明。蘇貞昌說，當初徵用口罩時，有部分業者沒有涵蓋在範圍內，經濟部已馬上調整，所有業者都應一體運作，希望多一片也好，盼徵用後也要依相關規定運作。", "title": "蘇貞昌：侯友宜沒每天戴口罩 感謝地方配合防疫"}
{"summarization": "國際奧林匹克委員會（IOC）轄下協調委員會（Coordination Commission）主席柯茲今天說，世界衛生組織已建議國際奧會，不需因2019年冠狀病毒疾病而取消東京奧運或改主辦地點。", "article": "國際奧林匹克委員會（IOC）轄下協調委員會（Coordination Commission）主席柯茲今天說，世界衛生組織已建議國際奧會，不需因2019年冠狀病毒疾病而取消東京奧運或改主辦地點。柯茲（John Coates）告訴記者：「我們從世界衛生組織（WHO）得到的外部建議是，不需要取消奧運或移到其他地點舉辦的應變計畫。」本屆夏季奧運將於7月24日在東京舉行。2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，甚至也出現有關東京奧運的謠言，東京奧運籌備委員會主席森喜朗昨天表示，絕無研議中止或延後舉辦東奧。", "title": "WHO建議國際奧會 不需取消東京奧運或改地點"}
{"summarization": "香港當局為支援社會各界共同抗疫及協助受影響業者和家庭，今天公布多項措施，包括向每家旅行社和零食店單次發放港幣8000元（約新台幣3萬元）補貼。", "article": "香港當局為支援社會各界共同抗疫及協助受影響業者和家庭，今天公布多項措施，包括向每家旅行社和零食店單次發放港幣8000元（約新台幣3萬元）補貼。香港行政長官林鄭月娥今晚在防疫記者會上公布了約20項具體援助措施，當中包括向每家旅行社、零食店發放8000元，並向每個合法攤販發放5000元（新台幣1萬8751元）。當局也會向每戶低收入家庭發放5000元。在抗疫方面，當局將向站在最前線的醫院管理局提供44億元作防疫之用，也會向民營企業提供資金，以建立生產口罩的廠房。相關官員補充說，政府會承諾向這些廠房採購口罩。香港自港英政府年代就推行不干預市場政策，由政府資助民營企業經營一些特定項目，是歷來相當少有的事。林鄭月娥大概公布了20項具體支援防疫和資助受疫情影響的業者和家庭，這些資金將會由政府早前成立的100億元防疫抗疫基金撥出。林鄭月娥並在記者會上說，知道當前口罩供不應求，政府方面的口罩存量僅足夠各醫院等使用2個月。政府將會撥出160萬枚口罩供本地市民使用，但以長者等人為優先。她也提到，疫情發展至今，有兩件事備受外界關注，一是大概有2500名港人滯留在湖北省，二是有330名港人在日本橫濱的鑽石公主號郵輪上。她說，滯留湖北的港人中，有10人確診；在鑽石公主號上的港人，有11人確診。她說，政府已對這兩批人提供協助；相關官員補充說，港府已向日方提出，希望盡早把船上的港人送到陸上隔離，而港府會盡快安排他們回港。林鄭月娥並說，港府在防疫上仍以圍堵為主，至今本地有56名患者，部分人來自兩個不同家庭，他們在餐聚中互相感染。她說，目前疫情仍然嚴峻，而早前本地曾發生嚴重的星夢郵輪和青衣長康邨康美樓感染事故，但最終的處理結果令人滿意，並未發生集體感染。她還說，慶幸的是，本地至今並未發生較為廣泛的感染。", "title": "港府撥款支援抗疫  旅行社可獲3萬元補貼"}
{"summarization": "瑞銀（UBS）今天發布最新報告，看好「個人化營養」（Personalized Nutrition）趨勢，將成為食品產業價值鏈中潛在的破壞性創新元素，預估至2040年市場總值將可達640億美元。", "article": "瑞銀（UBS）今天發布最新報告，看好「個人化營養」（Personalized Nutrition）趨勢，將成為食品產業價值鏈中潛在的破壞性創新元素，預估至2040年市場總值將可達640億美元。瑞銀實證實驗室（Evidence Lab）表示，受消費者需求驅動，過去20年全球食品工業發生重大變化，食品生產商更加注重天然、有機及植物性的健康產品，同時，個人化趨勢也逐漸浮現，隨科技不斷進步，相信根據人體內微生物群和遺傳特徵來調整食物選擇的「個人化營養」趨勢，可能是食品產業下一個重大破壞性創新因素。瑞銀指出，基於肥胖疾病、改善身心表現的渴望、對獲得專屬客製化體驗的期望，或希望飲食能更健康等動機，消費者對「個人化營養」產品興趣與日俱增，但相對市場還仍處於起步階段，未來充滿不少成長機會。瑞銀預估，2025年全球個人化營養市場總值將達13億美元，隨產品價格高低及是否出現有效實證證據等變數不同，規模可能再縮減或擴大，區間介於8億至35億美元間；估計至2040年，個人化營養市場總值將達640億美元。瑞銀表示，盤整影響「個人化營養」趨勢發展的幾項重要環節，包括第一，基於科學的遺傳基因萃取及加工系統；第二，可提供適當食品建議的完整營養資料庫；第三，如何整合可穿戴科技和行動應用程式來監測用戶行為（運動程度），第四，能便利將送貨到府的食品外送合作。瑞銀認為，「個人化營養」商機同時也橫跨多個產業，包括萃取和解釋體內微生物群及基因檢測結果的醫療診斷公司，開發可穿戴技術並提供整合平台的科技公司，可滿足營養需求的食品和原料供應商，以及滿足消費者與日俱增便利需求的餐飲外送公司。", "title": "個人化營養商機夯 瑞銀估2040年市值達640億美元"}
{"summarization": "針對滯留武漢台灣民眾無法返台，國台辦發言人馬曉光今天透過新聞稿稱，民進黨當局和「台獨」勢力利用此次疫情「以疫謀獨」；他強調，陸方有能力、有信心打贏疫情防控阻擊戰。", "article": "針對滯留武漢台灣民眾無法返台，國台辦發言人馬曉光今天透過新聞稿稱，民進黨當局和「台獨」勢力利用此次疫情「以疫謀獨」；他強調，陸方有能力、有信心打贏疫情防控阻擊戰。對此指控，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午指出，已提供121名亟需返台名單且整備醫護、班機，隨時可執行任務；但中國拖延、不合作，對中方堅持無法理解，高度遺憾。中國國務院台灣事務辦公室發言人馬曉光今天透過新聞稿強調，新冠肺炎（COVID-19，2019年冠狀病毒疾病）疫情發生以來，陸方始終堅持把人民群眾生命安全和身體健康放在第一位，各地區各部門和廣大民眾團結一 心，奮力抗疫。他指出，對台工作系統高度重視和關懷台灣民眾健康福祉，積極為在大陸台人提供防疫服務和生活說明，精心醫治台人患者，透過春節加班機運送部分滯留湖北台灣民眾返鄉，協助各地區台企有序復工復產。馬曉光指出，民進黨當局和「台獨」勢力利用此次疫情趁火打劫，大搞政治操弄，不斷升高兩岸對立對抗，肆意惡化兩岸關係氣氛，充分暴露出靈魂深處的醜陋。馬曉光質疑說，「他們」在滯留湖北台灣民眾返鄉問題上口是心非，不斷編造疫情防控保障能力不足等各種藉口阻撓拖延，致使仍有近千名台人返鄉受阻，延宕至今已超過10天。「難道這麼多天，還做不到能讓這些同胞返鄉的疫情防控安排？」馬曉光指出，「他們」操控輿論，打壓批評島內團體和人士，操縱綠營政客、綠色媒體和豢養的網軍，大肆捏造、散佈不實資訊和謠言，對大陸進行攻擊和污衊，充分暴露出利用疫情煽動新一輪「反中仇中」的陰暗心理。馬曉光稱，「他們」炒作參與世界衛生組織活動議題，根本不是出於防疫需要，更不是為了公共衛生安全，而完全是為了打政治算盤，借機謀「獨」。「他們」挾洋自重，企圖利用疫情煽動「台獨」意識，完全暴露了「以疫謀獨」陰謀。馬曉光最後強調，陸方有能力、有信心打贏疫情防控阻擊戰，更有決心、有能力挫敗各種「台獨」活動。民進黨當局和「台獨」勢力一意孤行，必將自食惡果。", "title": "武漢包機返台仍卡關  國台辦再批以疫謀獨"}
{"summarization": "食藥署今天公布，美國發現含lorcaserin成分藥品可能增罹癌風險，台灣核准含該成分藥品許可證1張，已要求「沛麗婷膜衣錠10毫克」暫時停售，服用者應停藥，估影響約1、2萬人。", "article": "食藥署今天公布，美國發現含lorcaserin成分藥品可能增罹癌風險，台灣核准含該成分藥品許可證1張，已要求「沛麗婷膜衣錠10毫克」暫時停售，服用者應停藥，估影響約1、2萬人。衛福部食藥署藥品組科長洪國登晚間接受聯訪時表示，美國食藥局（FDA）今天發布經由一項安全性臨床試驗結果，發現含lorcaserin成分藥品可能具有增加罹患癌症風險，包含大腸癌、膀胱癌等多種癌症，要求該成分藥品許可持有商自發性撤銷在美國的上市許可。洪國登說，目前台灣核准有含該成分藥品許可證共1張，為「沛麗婷膜衣錠10毫克（衛部藥輸字第027218號）」，已要求藥品許可證持有商創益生技股份有限公司暫時停止銷售並重新評估安全性。食藥署也建議，正在使用該成分藥品的病人要先行停藥，並立即回診與原處方醫師重新討論及規劃減重計畫。洪國登說，此藥非健保藥物，沒有精確的用量數字。但根據廠商回報，一年約銷售500萬顆，影響人數不好計算，但可能約1萬至2萬人。如果民眾真的因服用該藥物引發副作用，後續可跟廠商求償。食藥署再次提醒，正確減肥之道應配合飲食控制，規律運動，如有必要使用藥品協助減重時，應經由醫師診斷，選擇台灣核准且合法製藥廠所製造的藥品，再加上耐心和毅力，才能擁有健康的身體、勻稱的身材，切勿隨意購買市面上的減肥藥，以免破財又傷身。", "title": "減重藥沛麗婷可能致癌暫停售  服用者應停藥"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病）疫情蔓延之時，南韓作家金琸桓以MERS風暴寫出「我要活下去」一書，談論染病者受排擠，他說，病毒擴散絕非個人錯誤，跨國境合作才是最重要的。", "article": "武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病）疫情蔓延之時，南韓作家金琸桓以MERS風暴寫出「我要活下去」一書，談論染病者受排擠，他說，病毒擴散絕非個人錯誤，跨國境合作才是最重要的。被韓國評為寫出「世越號文學」的作家金琸桓，1月底在台灣推出新作「我要活下去：韓國MERS風暴裡的人們」。小說根據2015年韓國MERS（中東呼吸道症候群）事件真人真事改編，在2018年韓國出版時獲教保文庫出版同業票選「今日之書」，2019年也獲韓國YES24網路書店「今日之書」。2020年台北國際書展主題國為韓國，金琸桓原訂2月訪台，但因為武漢肺炎侵襲全球，書展順延至5月，在台出版這本書的時報文化出版透露，金琸桓隔海表示遺憾外，也期待5月能與台灣讀者相見。時報文化說明，在2018年9月8日，「我要活下去」韓文版出版的前夕，韓國再度發現MERS確診病例，所幸很快獲得控制；而中文版在今年1月22日正式上市沒多久，中國武漢肺炎肆虐亞洲，武漢更宣布封城，引起全世界恐慌。世界衛生組織（WHO）也在2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。面對這種巧合，金琸桓透過時報文化表示，不管是偶然，還是必然，都是令人感到遺憾。正如書中提到，任何時候冠狀病毒引發的傳染病都會再次出現。通過航空網絡在一瞬間就會把病毒傳染到整個地球，「但我怎麼也沒有想到此時此刻會出現新型冠狀病毒」。在「我要活下去」一書中，金琸桓帶領讀者一步步走入風暴的核心，以細膩的文字打破冰冷的數字，重新描繪出一個個「生命」的容貌，「必須找回人，而非數字」，他並強調這是這部小說最核心的精神。金琸桓談及當時尋找MERS受害者的困難，由於受害者們普遍無法信任媒體，受訪意願極低，「這些受害者無法信任媒體提的條件，並說如果網友要肉搜，就沒有能隱瞞的事，誰都不想再次被貼上MERS病人的標籤」。金琸桓表示，就如同在中世紀的歐洲黑死病猖獗，人們對於傳染病的恐懼最終演變成了針對個人的憎惡。特別是那些感染了傳染病的受害者，他們的人權受到了嚴重的侵犯。他說：「傳染病的擴散絕不是個人的錯誤，而是系統出現了問題。此時，世界各國應該撇去無謂的爭議，跨國境的合作才是最重要的。」時報文化主編陳信宏接受中央社訪問時表示，看這本書的時候，書中呈現2015年韓國的MERS事件發生過程，大眾對染病者的歧視，無法想像如今也在眼前上演。對抗武漢肺炎所看到人性自私面，呼應書中對於歧視的討論。陳信宏說，對於染病者而言，也都是受害者，更不願意受到感染，或是傳染給別人，絕對不該被視為加害者。期盼讀者看過這本書後，能更有同理心來看待在疫情蔓延裡的受害者。金琸桓1968年生於慶尚南道鎮海市。1994年以文學評論家出道，他十分關注社會，以周密的資料考證加上卓越想像力，讓許多真實人物活靈活現、躍然紙上，被譽為「開創韓國歷史小說新局面的作家」。2014年，世越號沉船事件發生，金琸桓深受影響，寫下世越號沉船事件著作，被文學評論家評為「世越號文學」的開端。", "title": "韓作家寫MERS風暴 談防止病毒擴散跨國合作最重要"}
{"summarization": "中信兄弟啦啦隊Passion Sisters（熱情姊妹）迎接新成員林尹樂Julie，今年也以16人陣容亮相，近期展開4天春訓，積極為新球季準備。", "article": "中信兄弟啦啦隊Passion Sisters（熱情姊妹）迎接新成員林尹樂Julie，今年也以16人陣容亮相，近期展開4天春訓，積極為新球季準備。台泰混血兒Julie曾經在統一獅和富邦悍將擔任啦啦隊，學生時期在舞蹈比賽都有亮眼成績，也曾經擔任藝人周杰倫亞洲巡迴演唱專業舞者，在成員峮峮引薦下加入熱情姊妹團隊。今年補進Julie，姊妹成員連兩年維持16人，包括隊長小安、副隊長Peggy、貴貴、凱蒂、希希、峮峮、短今、笑笑、Landy、白白、晴兒、波波、粿粿、松鼠和畇二，璇璇則因家庭因素離開。為備戰3月15日的主場開幕戰，姊妹們11日起一連4天針對應援舞蹈密集訓練，小安與峮峮誇讚Julie舞蹈底子扎實，學舞記舞步很快，Julie則對球員周思齊應援曲印象深刻。被姊妹們暱稱為「母親」的經紀人小乖表示，接手啦啦隊2年半以來，眾人向心力大幅成長，並且對舞蹈、身材、妝髮等方面都有高度自我要求，讓她越來越放心。今年中信兄弟在台中洲際棒球場安排51場比賽、高雄澄清湖棒球場7場、花蓮棒球場2場，姐妹們也期許在中華職棒31年球季展現春訓苦練已久的舞技與應援方式。", "title": "中信兄弟啦啦隊添新軍  4天集訓備戰新球季"}
{"summarization": "揚明光學今天舉行線上法人說明會，公布2019年全年稅後淨利新台幣500萬元，每股稅後盈餘0.04元，較2018年1.57元，減少1.53元，主因高階產品出貨減少。", "article": "揚明光學今天舉行線上法人說明會，公布2019年全年稅後淨利新台幣500萬元，每股稅後盈餘0.04元，較2018年1.57元，減少1.53元，主因高階產品出貨減少。揚明光表示，2019年高階產品出貨對整體營收貢獻不到1成，造成獲利大幅衰退，尤其貨架顯示器無法順利出貨，認列庫存材料損失，更是主要原因。此外，光學元件出貨量減少，主因受低階產品競爭，加上3D列印機出貨量也減少，使整體高階產品出貨大減。揚明光統計，2019年合併營收48.2億元，較2018年的62.62億元減少24.3%，主因微投影機出貨增加，但因財報認列方式改變，反使營收減少。另外，揚明光2019年營收有6至7成來自中國大陸客戶，3至4成非中國大陸客戶，為避免武漢肺炎疫情影響，部分產品移至孟加拉出貨。不過，上游原料供應仍須再觀察，例如玻璃材料供應商在湖北、四川，都須謹慎因應。揚明光表示，車用抬頭顯示器（HUD）應用產品將可望在2021年量產，智慧頭燈去年下半年已導入歐洲市場，取得包括中國、歐美的3個一線大廠認證。", "title": "揚明光高階產品出貨衰退 去年獲利較前年倍減"}
{"summarization": "優勝團隊雨國熱力開唱，活動全程免費。", "article": "優勝團隊雨國熱力開唱，活動全程免費。台北流行音樂中心表演廳預定今年6月正式開幕，為可容納5000人以上的專業中大型表演場館，已於去年完工，並在4月舉辦過一場室內功能測試。16日將舉辦戶外展演，測試演出人流動線及與周邊區域相互串聯性。展演邀請金曲獎得主茄子蛋優勝團隊雨國熱力開唱，活動全程免費。北流表示，雨國及茄子蛋都是出身周末音樂不斷電的團隊，代表著鼓勵原創音樂、培養潛力新秀的精神；此次兩團共襄盛舉，展現北流將提供更多新生代歌手舞台、作為巨星孵化器的理念。因應武漢肺炎防疫工作，提醒民眾勤洗手並自行配戴口罩，做好個人防護措施。", "title": "北流16日戶外展演測試  茄子蛋助陣"}
{"summarization": "檢測設備廠致茂去年第4季稅前淨利新台幣8.29億元，季增4成，為6個季度以來新高水準，每股稅前盈餘約1.98元。", "article": "檢測設備廠致茂去年第4季稅前淨利新台幣8.29億元，季增4成，為6個季度以來新高水準，每股稅前盈餘約1.98元。隨著半導體測試機台與3D感測光學檢測方案出貨成長，致茂第4季營收攀高至44.8億元，季增31%，獲利同步成長，稅前淨利8.29億元，季增4成，每股稅前盈餘約1.98元。另外，致茂去年營運依然受到客戶投資遞延影響，業績面臨下滑窘境，總營收139億元，年減18%，稅前淨利23.38億元，年減29%，為近3年新低，每股稅前盈餘約5.58元。受農曆年假期、工作天數減少影響，致茂今年1月營收10.4億元，月減37%，不過，仍較去年同期成長8.32%。法人預期，致茂今年半導體測試設備業務可望成長，將是今年營運成長主要動能。", "title": "致茂去年第4季獲利創6季高 稅前每股1.98元"}
{"summarization": "德國推動車用電池國產化看到成果，福斯、歐寶等車廠和化工業計畫投資設廠，加上落腳德國的寧德時代和特斯拉，電動車的產業鏈正逐漸成形。", "article": "德國推動車用電池國產化看到成果，福斯、歐寶等車廠和化工業計畫投資設廠，加上落腳德國的寧德時代和特斯拉，電動車的產業鏈正逐漸成形。法國寶獅雪鐵龍集團（PSA）旗下的歐寶（Opel）上週末宣布，將在西南部的凱撒斯勞滕（Kaiserslautern）興建電芯廠。這座與法國電池製造商Saft合作的新廠預計2024年開始量產，年產能24吉瓦時（GWh），可滿足50萬輛純電動車的需要。歐寶總裁羅赫薛勒（Michael Lohscheller）強調，車廠擁有製造電芯的技術，才可能在電動車時代成功。德國汽車工業龍頭福斯（Volkswagen）日前也宣布與瑞典電池公司Northvolt合作，將位於中部薩士吉特（Salzgitter）電芯廠的產能擴大到16吉瓦時。全球化工業的龍頭巴斯夫（BASF）12日宣布，將在東北部的布蘭登堡邦（Brandenburg）設廠生產鋰電池的陰極材料，預計可滿足40萬輛電動車的需求。巴斯夫的新廠正好鄰近美國電動車先驅特斯拉（Tesla）計畫今年動土興建的新廠。隨著汽車工業邁向電動化，歐洲車廠未來幾年對電池的需求激增，中國大廠寧德時代（CATL）在德國中部的新廠去年底動工，預計明年開始量產。為減少對寧德時代、南韓樂金化學（LG Chem）等亞洲廠商的依賴，德國政府在歐盟的支持下，積極推動車用電芯國產化，打造從原料取得、製造到回收的產業鏈。不過，專家質疑德國廠商能與亞洲競爭，專研汽車工業的智庫汽車管理中心（Center of Automotive Management）負責人布拉澤爾（Stefan Bratzel）表示，德國車廠在電芯的技術和製造仍落後亞洲一大截，要追上非常不容易。", "title": "降低對亞洲依賴 德國將誕生多座車用電池廠"}
{"summarization": "因農曆春節工作天數大減，製鞋3雄1月營收都衰退，寶成工業今天公布1月自結合併營收新台幣264.33億元，較去年同期合併營收285.53億元減少7.4%。", "article": "因農曆春節工作天數大減，製鞋3雄1月營收都衰退，寶成工業今天公布1月自結合併營收新台幣264.33億元，較去年同期合併營收285.53億元減少7.4%。寶成工業持股51.11%子公司裕元工業，在香港聯交所掛牌今年1月自結營收8.78億美元（折合約新台幣263.54億元），較去年同期營收9.24億美元減少5%，雖然通路業務較去年同期增長，但製鞋業務因今年1月適逢農曆春節假期，受到工作天數較少影響，出貨較去年同期減少。另外，由裕元工業的通路業務獨立分拆上市的寶勝國際（控股）公司，今年1月自結營收人民幣31.26億元（折合約新台幣134.28億元），儘管受到今年1月底新型冠狀病毒疫情影響，但受惠農曆春節前買氣較強，營收較去年同期營收人民幣25.1億元成長24.6%。鈺齊國際公司先前公布1月合併營收為10.64億元，較去年同期12.33億減少13.77%，因1月正值中國及越南傳統年節（約減少近1/3工作天數），雖柬埔寨廠區1月工作日數正常，但集團整體工作日數仍較去年同期減少近1/4。不過，鈺齊國際在產能規模擴增，以及經管綜效有效提升情況下，1月原本接單排產數額並不亞於去年同期，但因武漢肺炎疫情延緩年後開工日程，影響各機關單位正常運作，進而影響出口報關作業，造成1月營收遞延認列。豐泰自結1月合併營收59.18億元，較去年同期減少5.12%。", "title": "春節假期影響工作天數 製鞋3雄1月營收衰退"}
{"summarization": "泰山高中後衛張東庭今天高中籃球聯賽男子組8強賽，單場得18分，率隊以94比80力退南山，張東庭表示，看到教練眼神認真、很想贏，因此想幫教練拿下勝利。", "article": "泰山高中後衛張東庭今天高中籃球聯賽男子組8強賽，單場得18分，率隊以94比80力退南山，張東庭表示，看到教練眼神認真、很想贏，因此想幫教練拿下勝利。108學年度高中籃球聯賽（HBL）男、女子組8強賽，今天繼續在台北和平籃球館與台北體育館兩地開打，泰山首節就打出25比13攻勢、力壓南山。泰山高中教練廖文彬解釋，賽前策略就是要趁對手開局未進入狀況，打得對方措手不及，也告訴球員，「要先打起來放」。廖文彬除了提醒球員，要敢於在外線出手，也要穩住陣腳，而此役關鍵在於做好防守，壓制南山陳力生、宋昕澔得分火力；泰山最終以94比80獲勝，目前戰績4勝1敗。兩隊過程一度呈現拉鋸戰，廖文彬分析，南山策略以守區域為主，而泰山球風屬於跑動式攻擊，不能慢下來打，因此他也要球員，「讓對手跟著我們節奏在打，才是我們要的東西」。即使泰山中場休息時，仍以45比34領先，有鑒於球隊前幾年曾被逆轉的經驗，廖文彬希望球員，將比分當作0比0在打。張東庭今天拿下18分、8籃板、9助攻，得分追平個人生涯新高，平常心以對的他提到，「助攻也是要靠隊友幫忙，他投進我才有助攻，不能完全算在我身上」。「大家覺得這一勝很重要，感覺教練更想贏，看他眼神都變了，眼神變得更認真。」張東庭感受到教練期待，更覺得要幫教練拿下這一場比賽。", "title": "HBL回應教練想贏的眼神 張東庭率泰山勝南山"}
{"summarization": "麗豐-KY受到曆春節工作天數少及物流業提前休假影響，1月營收僅新台幣2.36億元，月減52%，年減46%；中國大陸克麗緹娜各地加盟店可望在3月上旬恢復近5成開店比率。", "article": "麗豐-KY受到曆春節工作天數少及物流業提前休假影響，1月營收僅新台幣2.36億元，月減52%，年減46%；中國大陸克麗緹娜各地加盟店可望在3月上旬恢復近5成開店比率。麗豐-KY表示，1月旗下主營通路「克麗緹娜美容連鎖加盟店」的出貨及營運，受到當地物流提前休假及農曆春節影響，工作天數減少接近2週，直接反應在今年1月的營收表現上，評估2月也將受到新型冠狀病毒肺炎疫情影響，但觀察消費者對於醫美保養的需求僅是遞延而非消失。麗豐產品促銷等，並藉由強化集團旗下新美力電商通路的居家保養品促銷和抗疫產品銷售，期望透過各項行銷業務上應變舉措及管理，讓疫情對營運成果的影響降至最低。麗豐-KY說，目前生產線已於2月11日恢復生產程序，經清查「克麗緹娜」各地加盟店，可望在3月上旬恢復接近5成的開店比率，所有行政後勤人員於2月底前視工作屬性及需求調整為居家辦公。", "title": "麗豐1月營收砍半 盼3月大陸門市開店率5成"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，公路總局今天表示，獲得配發4萬100片醫療口罩供所轄汽車客運業（6都市區公車除外）、遊覽車客運業等運輸業駕駛人購買，每日每人配額1片，每片新台幣5元。", "article": "因應武漢肺炎疫情，公路總局今天表示，獲得配發4萬100片醫療口罩供所轄汽車客運業（6都市區公車除外）、遊覽車客運業等運輸業駕駛人購買，每日每人配額1片，每片新台幣5元。中國武漢肺炎疫情升溫，不少第一線人員有口罩需求，交通部公路總局晚間發出新聞稿表示，為了提升運輸業駕駛人因應武漢肺炎疫情口罩使用防護需求，每天已依彙整各業別需求數量，獲配發4萬100片醫療口罩。公路總局指出，將供給所轄汽車客運業（6都市區公車除外）、遊覽車客運業、計程車客運業（6都計程車除外）、小客車租賃業及汽車路線貨運業等運輸業駕駛人購買，每日每人配額1片，每片5元。公路總局指出，直轄市政府就計程車駕駛需求，採行彈性領配數量及領用頻率；該局領配方式則採公會領取後分送給各會員公司（車行），個人計程車駕駛人則可向相關計程車公會或職業工會購買，駕駛購買前可先電洽確認，再前往購買。有關各地區口罩購買詳細情形，公路總局表示，可向所屬公司、各運輸公（工）會或各區監理所洽詢。公路總局呼籲，中央分配的醫療口罩為政府列管專案配給第一線運輸服務人員的防疫物資，請勿囤積、轉售或提供給他人使用。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "因應武漢肺炎　汽車運輸業每天每人1片口罩"}
{"summarization": "臉書共同創辦人兼執行長祖克柏今天支持經濟合作暨發展組織（OECD）對全球網路巨頭課稅的改革方案，儘管這意味著像臉書這樣的公司必須向各國政府支付更多稅款。", "article": "臉書共同創辦人兼執行長祖克柏今天支持經濟合作暨發展組織（OECD）對全球網路巨頭課稅的改革方案，儘管這意味著像臉書這樣的公司必須向各國政府支付更多稅款。根據祖克柏（Mark Zuckerberg）明天將在德國發表演說的摘要：「我們希望稅制改革，我很高興OECD看到這一點。」他補充說：「我們希望OECD的作法能夠成功，讓我們有一個穩定可靠的系統向前發展。」數位稅爭端始於去年7月，法國國會通過數位服務稅法案，擬向谷歌（Google）、蘋果（Apple）、臉書（Facebook）、亞馬遜（Amazon）等美國數位巨擘課徵3%數位稅，數位稅成為美國和法國間爭論焦點。華府認為，法國課徵數位稅的做法有差別待遇，揚言對法國產品加徵關稅。不過，雙方在上個月同意在OECD的支持下尋求一個全球框架，法國也暫停徵收數位稅直到2020年12月。不過，英國誓言要繼續推行自己的數位稅，美國提出所謂的「安全港」方案，都使數位稅協商變得更加複雜。OECD談判代表面臨的下一個期限是7月初，137個參與國到時候將舉行會議，敲定數位稅主要政策內容。OECD在昨天發表的聲明表示，正在討論的稅制改革將使全球企業每年增加4%所得稅，價值1000億美元（新台幣3兆元）。", "title": "支持國際企業稅改革 臉書祖克柏願意繳更多稅"}
{"summarization": "今彩539第109039期開獎，中獎號碼26、04、25、13、36。3星彩中獎號碼826，4星彩中獎號碼6350。", "article": "今彩539第109039期開獎，中獎號碼26、04、25、13、36。3星彩中獎號碼826，4星彩中獎號碼6350。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090214", "title": "今彩539第109039期開獎"}
{"summarization": "針對前總統馬英九批評中央撤回有條件開放陸配子女入境，行政院長蘇貞昌今天表示，自救才能救人，絕對沒有任何歧視，他也強調，掌握過國家機器的政治人物，不要只講風涼話。", "article": "針對前總統馬英九批評中央撤回有條件開放陸配子女入境，行政院長蘇貞昌今天表示，自救才能救人，絕對沒有任何歧視，他也強調，掌握過國家機器的政治人物，不要只講風涼話。滯留湖北的國人家屬今天赴陸委會遞交陳情書，並提出「台灣人，要回家」訴求，呼籲政府盡快完成協商，讓滯留湖北的家人可以盡快返台。蘇貞昌今天到新北市鶯歌視察口罩生產機器組裝與測試，針對滯留湖北國人返台事宜，他說，非常關心滯留海外的國人，不管在何處，只要能做到的事，包括千里送藥都希望能送到。蘇貞昌指出，中央很有誠意與善意接回滯留武漢的國人，但第一架飛機回來後卻有確診病例，與政府期待落差很大，所以還是秉持總統蔡英文宣示，弱勢優先、防疫優先，將持續溝通，希望做到最好。至於中央流行疫情指揮中心撤回陸委會有條件開放陸配子女入境規定，前總統馬英九說，這與「兒童權利公約施行法」精神背道而馳。蘇貞昌指出，會窮一切之力把關國人健康，不希望有破口，自救才能救人，救人要量力而為，所以會以救國人優先，絕對沒有任何歧視，「如果要救人，船沉了沒有任何人活，就失去救人本意。」他也強調，掌握過國家機器的政治人物，不要只講風涼話，當初一直喊管制口罩出口是不應該的那些人，還不就是現在批評口罩沒有讓國人夠用的人。蘇貞昌表示，應讓國人能夠健康且正確使用口罩，對24小時都在努力生產口罩的人，應多一點體諒，少一點風涼話。他也提到，會持續關心日本的鑽石公主號郵輪，也尊重日本政府規定。之後將不斷溝通，讓各國知道台灣很嚴謹把關，也沒有社區與群聚感染，讓各國清楚，台灣跟中國不一樣。", "title": "馬英九批禁陸配子女入境 蘇貞昌：自救才能救人"}
{"summarization": "雙贏彩第109039期今晚開獎，中獎號碼為05、03、16、12、11、19、01、23、13、04、20、10。", "article": "雙贏彩第109039期今晚開獎，中獎號碼為05、03、16、12、11、19、01、23、13、04、20、10。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090214", "title": "雙贏彩第109039期開獎"}
{"summarization": "中國大陸網路今天流傳重慶市巴南區一間企業在復工後，出現兩例2019冠狀病毒疾病確診病例；巴南區管委會稱，涉事企業因行業性質特殊，春節期間未停工，目前已被封鎖隔離。", "article": "中國大陸網路今天流傳重慶市巴南區一間企業在復工後，出現兩例2019冠狀病毒疾病確診病例；巴南區管委會稱，涉事企業因行業性質特殊，春節期間未停工，目前已被封鎖隔離。這份落款「大足工業園區管理委員會」的緊急通知稱，2月10日巴南區攀鋼重慶鈦業公司「由於復工後未嚴格按照市疫情管控要求進行管理，發生一起聚集性疫情嚴重事件，該公司2例確診，1例無症狀陽性感染者，造成131人密切接觸」。每日經濟新聞今天報導，大足工業園區管理委員會相關人士證實確有其事稱，「這是區裡面發的文件，我們這邊接的領導的一個批示單，所以發了這個通知」；目前攀鋼重慶鈦業公司已經整個封鎖隔離，所在的巴南區麻柳沿江開發區正加強企業排查。不過，新京報引述攀鋼重慶鈦業公司所在地的巴南區麻柳沿江開發區管委會辦公室一名工作人員表示，確實有兩人確診2019冠狀病毒疾病，目前涉事企業已封鎖隔離，具體情況正在調查。這名工作人員強調：「復工後發生疫情的說法不準確，該企業由於行業性質特殊，需連續生產，春節期間未停工，也就不存在所謂的復工。」報導稱，據攀鋼重慶鈦業公眾號1月27日、2月2日、2月4日、2月7日所發布的資訊，其生產作業區崗位在春節期間仍在生產；配圖也顯示，作業人員均佩戴口罩，進廠區前都有測量體溫等程序。世界衛生組織（WHO）2月11日已將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "重慶企業現兩確診被隔離  特殊行業春節未停工"}
{"summarization": "荷蘭皇家航空公司一名員工日前在飛機廁所門上，張貼用韓文書寫的「僅限機組人員使用」牌子，引發網友憤怒指控，荷航以防範武漢肺炎為由歧視南韓乘客。荷航今天為此公開道歉。", "article": "荷蘭皇家航空公司一名員工日前在飛機廁所門上，張貼用韓文書寫的「僅限機組人員使用」牌子，引發網友憤怒指控，荷航以防範武漢肺炎為由歧視南韓乘客。荷航今天為此公開道歉。荷蘭皇家航空公司（KLM）隸屬法荷航空集團（Air France-KLM）。荷航一架飛機10日自荷蘭首都阿姆斯特丹飛往南韓仁川國際機場，總航程約10小時。這架班機的廁所門上，貼著以韓文書寫的「僅限機組人員使用」牌子。路透社報導，機上一名旅客拍下這張牌子，並將照片分享到網路上，引起南韓網友熱議。這名旅客指控荷航歧視南韓乘客，因為荷航只有張貼韓文版牌子，而沒有其他語言的版本。一名網友推文說：「親愛的荷航…你們顯然有種族歧視的行為。以防範武漢肺炎為藉口。你們欠我的朋友和南韓一個大大的道歉。」這則推文吸引數千名網友按讚和轉推。「#抵制荷航」（#BoycottKLM）成為南韓推特熱門主題標籤（hashtag）。世界衛生組織（WHO）本月11日已將武漢肺炎定名為2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）。荷航高階主管今天在南韓首都首爾舉行的記者會上公開鞠躬道歉，並表示，他們「非常嚴肅」地看待歧視指控，並承諾會避免類似事件再次發生。法荷航空集團區域總經理葛拉斯（Guillaume Glass）說：「這是人為疏失，我們沒有草率看待此事。對於這張牌子被視為歧視行為，我們深感抱歉，機組人員絕無歧視意圖。」葛拉斯說，機組人員只張貼韓文版牌子，這僅僅是個疏忽。接獲乘客投訴後，他們已加上英文牌子。", "title": "被指以防範武漢肺炎為由歧視南韓乘客 荷航道歉"}
{"summarization": "菲律賓政府跨部門工作小組今天決議，解除對台灣的旅行禁令。台籍的菲國博弈業員工許姓男子原本擔心回不了馬尼拉，已在求職網站找工作，禁令解除讓他鬆了一口氣。", "article": "菲律賓政府跨部門工作小組今天決議，解除對台灣的旅行禁令。台籍的菲國博弈業員工許姓男子原本擔心回不了馬尼拉，已在求職網站找工作，禁令解除讓他鬆了一口氣。菲律賓有10多萬博弈業員工，大多來自中國大陸、台灣等華語地區，由於2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延，菲律賓總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）2日指示，禁止14天內曾赴中華人民共和國及其特別行政區的外籍人士入境，使眾多返回中國過年的博弈業員工無法回菲律賓。許姓男子在菲律賓博弈產業工作6年，他告訴中央社記者，武漢肺炎爆發後，不少中國籍同事無法回到馬尼拉，即使在禁令下達前回菲律賓，有些人也要隔離14天，很多同事都關在家裡，不敢出門。不僅如此，在草木皆兵下，他說：「我有大陸同事一回馬尼拉，大樓不讓他進去，說沒有醫療（健康）證明不能進去。他就把行李放在大廳，先跑一趟醫院，等了兩小時，花3000披索（約新台幣1780元）換來一張紙，然後才能回家。」不僅在菲律賓的中國人生活大受影響，也有台灣人被視為中國人，進公寓大樓要健康證明，使用叫車程式Grab，車子一到，司機看到他是華人面孔，馬上拒載。34歲的許姓男子說，7日到台灣，原定13日回馬尼拉，菲律賓卻頒布對台旅行禁令，他得知後「很擔心（回不了菲律賓），已經打開104（求職網站）在找工作了」。他說，禁令解除讓他很高興，「外交部沒有讓我們失望」，也鬆了一口氣，可以回菲律賓工作，「安心抬頭挺胸說我是台灣人」。從事台日菲間代購的陳思恩說，她在10日禁令頒布當天才從菲律賓飛往日本，因為14天內曾回到台灣，禁令頒布讓她完全無所適從，買了20多萬披索的貨品無法帶回菲律賓，只好搭機返台等待禁令解除。她說，武漢肺炎爆發前，為菲律賓客人代購商品大多是藥妝、零食和母嬰用品，「最近（代購的）就是口罩和殺菌產品」。陳思恩說：「我的收入主要靠菲律賓的客人，所以等於說我身上帶了40公斤菲律賓客人的貨，沒辦法帶回去給客人，我錢也收不回來，我很怕是不是好幾個月都沒辦法回去收錢。」她說，菲律賓對台旅行禁令對她影響很大，工作上雖然客人都能理解，她仍覺得很難跟客人交代。因為工作停擺了好幾天，禁令解除讓她「很激動」，很想明天就回到馬尼拉開始工作。", "title": "菲律賓解除對台旅行禁令 博弈業員工鬆一口氣"}
{"summarization": "大樂透第109021期今晚開獎。中獎號碼為33、13、36、35、23、07，特別號09。", "article": "大樂透第109021期今晚開獎。中獎號碼為33、13、36、35、23、07，特別號09。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090214", "title": "大樂透第109021期開獎"}
{"summarization": "台灣證券交易所統計，今天加權指數收在11815.70點，較上週的11612.81點上漲202.89點，漲幅約1.75%，漲幅以電子零組件類指數最大，跌幅以造紙類指數最大。", "article": "台灣證券交易所統計，今天加權指數收在11815.70點，較上週的11612.81點上漲202.89點，漲幅約1.75%，漲幅以電子零組件類指數最大，跌幅以造紙類指數最大。證交所統計，截至今天止全體上市公司總市值新台幣35兆8768.31億元，較2月7日市值35兆2598.93億元增加6169.38億元，增幅約為1.75%。從產業別指數來看，本週漲幅以電子零組件類指數上漲4.56%為最大，跌幅以造紙類指數下跌1.79%為最大。本週集中交易市場總成交金額為6588.92億元，全體上市股票成交金額為6010.53億元，股票成交量周轉率為1.45%。本週各產業上市股票成交金額前3名依序為半導體類1679.35億元，占全體上市股票交易金額27.94%；電子零組件類1468.8億元，占全體上市股票交易金額24.44%；光電類664.53億元，占全體上市股票交易金額11.06%。累計今年初開盤迄今共25個交易日，集中市場總成交金額為3兆7950.4億元，市場日平均成交金額為1518.02億元。", "title": "台股本週漲逾200點  電子零組件漲最多"}
{"summarization": "參選國民黨主席的立委江啟臣今天在臉書發文「讓國民黨成為青年人與台灣升級的跳板」，他表示，會拚命用制度防杜任何私心，拿出改革成績就是無私的最好證明。", "article": "參選國民黨主席的立委江啟臣今天在臉書發文「讓國民黨成為青年人與台灣升級的跳板」，他表示，會拚命用制度防杜任何私心，拿出改革成績就是無私的最好證明。國民黨主席補選將於3月7日投票，候選人郝龍斌上午接受廣播專訪時再次強調，他將會無私無我、專心專職的擔任黨主席，且不會作為下一個政治職務的跳板。江啟臣晚間在臉書針對黨主席選舉發文指出，國民黨怎麼輸的，輸給自私、輸給不團結、輸給時代、輸給內鬥內行。他表示，問自己為什麼參選，很簡單也很複雜，因為國民黨非改不可。江啟臣表示，人心裡想什麼，看到的就會是什麼。他指出，參選黨主席至今，心裡想的就是如何讓國民黨再起、如何讓國民黨跟上時代、如何建立制度避免人的自私；最重要的是要認真思考「讓國民黨成為青年人的跳板、成為基層的跳板、成為台灣升級的跳板」。江啟臣表示，補選主席的任期只有一年兩個月，要做的事情真的很多，他若當選就是跟時間賽跑拚命建立制度改變國民黨。他表示，希望這場主席及常委的選舉能夠回歸到對黨務改革的主軸，大家把方向說清楚，讓黨員做出最適合的選擇。江啟臣指出，擔任主席，不但不能有私心，更要有未來性。國民黨的問題不光是有沒有私心，是有沒有未來。江啟臣表示，處理黨務是否無私，是否有其他針對個人發展的考量，應該是外界給予的評價，正如很多黨員也會評價所有的前任黨中央。任何人擔任黨主席，拿出改革成績就是無私的最好證明，唯有勇敢改變，國民黨才有未來。", "title": "江啟臣：讓國民黨成為青年與台灣升級跳板"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊全球旅遊業。因中國禁止旅遊團，據報土耳其光是2月就至少減少3000萬美元營收。業界原預期今年將恢復的伊斯坦堡郵輪旅遊景氣，現在存在諸多不確定性。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊全球旅遊業。因中國禁止旅遊團，據報土耳其光是2月就至少減少3000萬美元營收。業界原預期今年將恢復的伊斯坦堡郵輪旅遊景氣，現在存在諸多不確定性。土耳其旅行社協會（TURSAB）董事會成員庫克（Hamid Kuk）日前告訴土耳其「世界報」（Dunya）：「中國團銷售呈現停滯。」他說，土耳其旅行社在中國的銷售情況於1月最後一週下跌50%，一週內就有5000名遊客取消預訂。他擔心旅遊禁令會導致銷售下跌達100%。據土耳其文化暨觀光部統計，2019年前11個月有40萬3739名中國遊客到訪土耳其，年增9.1%。土耳其原本預期未來一段時間中國遊客數可突破安卡拉和北京當局設定的目標100萬人次。春節、五一、十一假期向來是中國人海外旅遊重要檔期。因2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情肆虐，中國自1月27日起暫停包括出境遊在內的所有旅遊團隊業務。引進最多中國遊客的土耳其伊途國際旅遊集團（Dorak Holding）總裁柯呂克曲（Ahmet Serdar Korukcu）於1月底表示，中國團持續取消出團。「晨報」（Sabah）於1月底引述他說，有大約3萬名中國遊客已經取消2月的預訂。以每人平均消費額1000美元估計，土耳其旅遊業光是2月就至少減少3000萬美元（約新台幣9億元）營收。在本地從事旅遊事業約20年的一名旅土耳其台灣人告訴中央社記者，土耳其2016年失敗軍事政變後實施緊急狀態於2018年7月18日深夜結束，阿拉伯和中國遊客後來成長迅速。過去數年春節期間「所有會中文的導遊都得上場，但今年從（1月）27日那天以後就沒有中國團」。目前土耳其登記的中文導遊約300人。與此同時，業界原本預期伊斯坦堡郵輪業今年可望恢復景氣。這名業者表示：「郵輪旅遊通常4月以後開始，業界原本預期2020年郵輪會回來，但是現在又難說了。」石頭城（Cappadocia）堪稱土耳其最受歡迎旅遊景點之一，2019年到訪遊客數達創紀錄的383萬4134人，年增30%。當地旅遊業者原本預期今年遊客數上看500萬人，但是武漢肺炎疫情為旅遊景氣平添變數。到石頭城的團客於4月以後進入旺季，目前取消預訂情況不多。在石頭城從事旅遊事業的台灣人Nicole表示，目前這個季節客人本就相對較少，還沒有看到疫情對石頭城旅遊的實際影響。她表示，由於去年到石頭城的中國遊客較往年多，當地業者原本就有中國遊客今年將會減少的心理準備，因此石頭城所在的內夫謝希爾省（Nevsehir）旅遊局專程赴南美和俄羅斯行銷觀光。Nicole說，當地旅遊業者目前評估，武漢肺炎疫情可能導致預訂取消兩成。儘管截至目前土耳其無武漢肺炎確診案例，但疫情已為本地旅遊業增添諸多不確定性。一名本地資深導遊告訴中央社記者，已經接獲旅行社告知2至4月間有旅行團全團取消，也有團員數減少的情況。由於發生經香港轉機感染武漢肺炎的確診案例，也有台灣的旅行社在團員要求下，臨時將轉機地從香港改為南韓仁川，增添諸多行政程序和營運成本。不過這名導遊表示，許多台灣團員表示，在土耳其旅遊「非常舒服，因為終於可以不用戴口罩了」。", "title": "武漢肺炎衝擊 土耳其旅遊2月減收逾3千萬美元"}
{"summarization": "印度衛生與家庭福利部次長蘇丹今天說，一名從中國武漢大學回國的2019年冠狀病毒疾病確診患者已痊癒出院。印度政府表示，境內目前仍維持3例確診病例。", "article": "印度衛生與家庭福利部次長蘇丹今天說，一名從中國武漢大學回國的2019年冠狀病毒疾病確診患者已痊癒出院。印度政府表示，境內目前仍維持3例確診病例。2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延，印度香料航空（SpiceJet）今天聲明，暫停16到29日德里來回香港的航班。衛生與家庭福利部聲明，蘇丹（Preeti Sudan）今天主持視訊會議，與各省與中央直轄區衛生廳副廳長級官員及運輸部（Ministry of Shipping）、外交部、民航部和旅遊部資深官員一起檢視印度對武漢肺炎的防疫管理措施，並更新最新疫情狀況。蘇丹說，一名從武漢大學返回印度、確診為印度第2個感染2019年冠狀病毒疾病的學生，昨天從克勒拉省（Kerala）阿勒皮醫學院附設醫院（Alappuzha Medical College Hospital）隔離病房中痊癒出院。她讚揚各省與中央直轄區政府和各部會為防疫所做的努力。在這場視訊會議中，政府宣布印度的冠狀病毒疾病病例沒增加；蘇丹說，這代表印度已控制住疫情。印度迄今只有3個感染2019年冠狀病毒疾病的確診病例，都在南部的克勒拉省，而且都是從武漢返回印度的境外移入病例。蘇丹呼籲各省和中央直轄區政府必須保持高度警惕，且透過各種管道提醒民眾要注重個人衛生、提高對預防疫情的認識，並在赴中國和其他出現武漢肺炎疫情的國家旅行後自我通報。她也要求各省政府要在相關入口網站即時、準確地填寫、通報疫情相關訊息，這有助於對各地的案件進行國家一級監控。印度中央政府也建議與尼泊爾接壤的北阿坎德省（Uttarakhand）、北方省（Uttar Pradesh）、比哈省（Bihar）、西孟加拉省（West Bengal）和錫金（Sikkim）強化疾病監控。尼泊爾有一名在中國武漢求學返國的學生確診感染2019年冠狀病毒疾病。考量到冠狀病毒疾病疫情擴散，在印度航空（Air India）與靛藍航空（Indigo）宣布暫停所有印度往返中國的航班（包括香港）後，香料航空今天也宣布16到29日暫停德里往返香港的航班。", "title": "印度一名武漢肺炎確診患者痊癒 仍為3起病例"}
{"summarization": "日本政府厚生勞動省今天表示，家住愛知縣的60多歲男性確診武漢肺炎，他從1月28日到本月7日都在夏威夷旅遊。", "article": "日本政府厚生勞動省今天表示，家住愛知縣的60多歲男性確診武漢肺炎，他從1月28日到本月7日都在夏威夷旅遊。這名確診俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）的愛知縣男性，是在本月3日出現感冒症狀，之後出現疑似肺炎症狀，13日住院接受病毒檢查，今天確認感染。確診男性從夏威夷返回日本後，8日以後就在家裡療養。另外，日前搭乘日本政府第3架次包機返回日本、被安置在住宿設施觀察的145名日本人，今天檢查結果出爐，有一人確診武漢肺炎。其餘沒有感染武漢肺炎的144人，預計晚間就可以返家。", "title": "日本愛知縣男性確診武漢肺炎 有赴美旅遊史"}
{"summarization": "雲門舞集登上法國巴黎的國立夏佑劇院，演出藝術總監鄭宗龍編創的舞作「十三聲」。法國觀眾表示，描繪台北艋舺尋常生活的「十三聲」，彷彿透過舞作，把觀眾吹進台北。", "article": "雲門舞集登上法國巴黎的國立夏佑劇院，演出藝術總監鄭宗龍編創的舞作「十三聲」。法國觀眾表示，描繪台北艋舺尋常生活的「十三聲」，彷彿透過舞作，把觀眾吹進台北。雲門舞集在新任藝術總監鄭宗龍帶領下，率舞者在法國巡演，並在法國時間12日晚間，在位於巴黎的國立夏佑劇院（Theatre National de La Danse Chaillot），演出鄭宗龍編創的舞作「十三聲」，將台北艋舺街頭的生猛氣息吹進巴黎。雲門今天發布新聞稿表示，首演全場座無虛席，「十三聲」在夏佑劇院的4場演出，早在去年11月就已幾乎完售。夏佑劇院首演的席間，駐法國代表處大使吳志中、駐法國台灣文化中心主任連俐俐都特別出席，而法國國立鳳凰劇院總監杜勒葉，更特地前來二刷舞作。從今年1月7日開始搭著巴士巡演的雲門舞團也收到觀眾熱烈迴響。有觀眾說「十三聲」是非常好的表演，「即便我們沒能去到台北，但從舞作開始的幾秒，我們就被吹進魔法裡了。」甚至有學生親手寫信：「感謝這場表演，向我們展現了台灣文化。」夏佑劇院藝術總監迪迪耶．德尚（Didier Deschamps）在新聞稿中表示，「十三聲」把舞蹈、聲音與視覺完整結合，並說「這場首演不見巴黎人的優雅冷調，觀眾的反應熱烈，他們非常喜歡。」雲門透露，夏佑劇院也已經敲定雲門很快以「毛月亮」再返巴黎。雲門表示，結束法國巡演後，雲門舞集將飛往英國倫敦的「沙德勒之井」劇院（Sadler’s Wells），呈現鄭宗龍的「十三聲」與創辦人林懷民的舞作「微塵」，隨後再前往北歐瑞典斯德哥爾摩舞蹈劇院（Dansens Hus），演出「十三聲」。", "title": "雲門鄭宗龍十三聲登夏佑劇院 帶法國觀眾看見台北"}
{"summarization": "台灣基進指出，推動罷韓連署行動，今天前進高市府鳳山行政中心對面的人行道設攤接受連署，收集到180多份連署書，其中有近60份來自市府公務員。", "article": "台灣基進指出，推動罷韓連署行動，今天前進高市府鳳山行政中心對面的人行道設攤接受連署，收集到180多份連署書，其中有近60份來自市府公務員。公民團體罷免高雄市長韓國瑜行動進入第二階段連署，台灣基進表示，公民團體預計到16日將衝刺達到30萬份連署的目標，截至今天中午為止，連署份數逾27萬份。台灣基進新聞部副主任張博洋指出，今天在高雄市政府鳳山行政中心前的人行道設攤，約兩個小時的連署行動，收集180多份連署書，其中有近60份來自高市府公務員。衝刺連署份數，張博洋說，台灣基進繼日前到高市府四維行政中心後門設攤後，今天中午轉往鳳山行政中心，在行政中心對面人行道上設攤，一度雖被質疑擺設連署站的合法性，但向對方說明這是符合中選會罷韓提議。至於影響道路部分，也有員警關切。台灣基進表示，為方便更多北上的高雄人參與罷韓連署，台灣基進台北黨部16日下午3時到5時將於台北捷運西門站6號出口旁，發起第一次雙北罷韓街頭連署。高雄市公民數約228萬，依據選罷法規定，罷免第二階段要有10%以上選民簽署，第三階段的投票，同意罷免票數需多於不同意罷免，且同意票數達原選舉區選舉人總數的1/4以上（約需逾58萬票）。", "title": "台灣基進：鳳山行政中心旁推罷韓 有公務員連署"}
{"summarization": "苗栗縣通霄鎮1名邱姓男子2天前離家失蹤，家屬通報協尋，今天在通霄鎮心形公路旁停車場被發現已陳屍車內，死因有待警方調查釐清。", "article": "苗栗縣通霄鎮1名邱姓男子2天前離家失蹤，家屬通報協尋，今天在通霄鎮心形公路旁停車場被發現已陳屍車內，死因有待警方調查釐清。今天是西洋情人節，有情侶相約前往通霄鎮新興景點心形公路賞景，抵達停車場卻看到大批員警和海巡隊員在現場拉起封鎖線，經詢問才得知有男子陳屍在現場停放的一輛轎車內。據了解，年約30餘歲的邱姓男子，2天前駕駛賓士轎車出門後，失去蹤影，由於他之前曾因債務問題有輕生紀錄，家人擔心發生不測，通報協尋，不料，今天在停車場發現他的車輛與一具冰冷遺體。通霄警分局對於這起案件，十分低調，僅證實停車場內有男子陳屍車內，至於是否留有遺書，不得而知。目擊民眾表示，從車外隱約看到車內座位留有燒剩下的木炭，詳細死因仍待由檢警進一步相驗釐清。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可找到出路。如果需諮商或相關協助，可撥打衛生福利部安心專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "通霄男子失蹤2天  被發現陳屍車內"}
{"summarization": "法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）在3月巴黎市長選舉中青睞的候選人葛里沃（Benjamin Griveaux）今天表示，由於社群網站出現了他的性愛影片，他決定退出選戰。", "article": "法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）在3月巴黎市長選舉中青睞的候選人葛里沃（Benjamin Griveaux）今天表示，由於社群網站出現了他的性愛影片，他決定退出選戰。葛里沃說：「我決定退出巴黎市長選舉。」他在法新社巴黎總部表示：「某網站及社群網路對我的私生活發動卑鄙攻擊，我的家人不該被這樣對待，任何人都不該受到這種虐待。」一個網站12日晚間公布影片，附上給一名女士的訊息，並稱訊息來自前政府發言人葛里沃。而影片隨後在社群媒體上散佈。葛里沃說：「一年多來，我家人與我不斷受到誹謗、謊言、流言、匿名攻擊，私人對話外流公開以及死亡威脅的騷擾。好像這還不夠，這類事情在昨天升級。」葛里沃表示，他不願讓自己的家人進一步曝光。他說：「這太過份了。」", "title": "馬克宏盟友性愛影片外流 宣布退選巴黎市長"}
{"summarization": "國家政策研究基金會今天下午舉辦兩岸論述諮詢會議，與會人士建議，國民黨應以中華民國主權為核心價值，站穩「台灣優先、人民第一」建設性本土化路線；在推動兩岸交流的同時，應不避諱地主張大陸民主化是兩岸進入深水區的前提。", "article": "國家政策研究基金會今天下午舉辦兩岸論述諮詢會議，與會人士建議，國民黨應以中華民國主權為核心價值，站穩「台灣優先、人民第一」建設性本土化路線；在推動兩岸交流的同時，應不避諱地主張大陸民主化是兩岸進入深水區的前提。國政基金會透過新聞稿表示，自1月11日敗選後，國民黨內呼籲進行全面性改革的聲音至今未間斷，其中也包括原先最有優勢的兩岸政策，代理黨主席林榮德請國政基金會主辦一系列諮詢會議，今天下午舉行兩岸論述主題的諮詢會議。根據新聞稿內容，與會人士表示，國民黨的兩岸政策確實面臨極大挑戰，唯有與時俱進，以中華民國主權為核心價值，適時調整兩岸論述內涵，才能找回國民黨的兩岸政策優勢。與會人士說，此次大選國民黨的兩岸立場遭批與多數民意相違背，是因為國民黨已失去中華民國歷史、台灣史及兩岸關係的詮釋權，難以因應台灣社會政治板塊的變化。國民黨應從中華民國立場出發，找出兩岸論述的核心價值，找回創建中華民國的歷史光榮感，站穩「台灣優先、人民第一」的建設性本土化路線，才有機會重新與人民對話。部分與會人士也提到，國民黨必須斷絕被國人深惡痛絕的買辦文化，重新找回兩岸溝通平台的關鍵角色。更重要的是，國民黨相當在意中國大陸的民主化，因為有民主的大陸，才能確保民主台灣，而兩岸和平是台灣自保的關鍵。因此，在推動兩岸交流的同時，國民黨應不避諱地主張大陸民主化是兩岸進入深水區的前提。與會人士也提到，國民黨應檢視國內政局及國際情勢變化對兩岸關係帶來的衝擊，適時調整兩岸論述內容，並鼓勵年輕世代帶著台灣經驗與大陸交流、激盪不同意見，讓青年重新認識不同的中國大陸。與會人士建議，國民黨應儘速恢復與美國及日本的雙邊溝通管道，並與主要民主國家結盟，才不會讓人誤解國民黨只在乎兩岸關係。因此，黨主席應至少每年造訪美日及其他國家一次，重新恢復與重要國家的交流，才不會流失對外關係的話語權。", "title": "藍諮詢會議：應主張陸民主化是兩岸進深水區前提"}
{"summarization": "日本籍旅客佐藤克明今天隨團到南投埔里虎頭山玩飛行傘，卻在空中突然人、傘分離，墜落逾百公尺，消防局下切山谷，在一處樹林找到遺體；家屬正接受警方詢問以報請相驗。", "article": "日本籍旅客佐藤克明今天隨團到南投埔里虎頭山玩飛行傘，卻在空中突然人、傘分離，墜落逾百公尺，消防局下切山谷，在一處樹林找到遺體；家屬正接受警方詢問以報請相驗。南投縣消防局表示，今天下午2時51分接獲目擊民眾報案指稱，一名飛行傘玩家在虎頭山空中突然人、傘分離而墜落樹林，立即派遣幕僚小組、中心碑分隊、埔里分隊、埔里義消約30人前往救援，由墜落地點下切約100到200公尺，兵分多路搜索墜落點下方山谷。警消、義消下切搜索約1小時後，在一處樹林發現墜落的79歲日籍老翁佐藤克明，經現場評估生命徵象，已明顯無呼吸心跳，現場指揮官並集中人力前往合力運出遺體，後續交由警方處理；據了解，佐藤克明等6、7人2月10日入境台灣，預計2月18日返回日本。當地其他業者表示，每年冬天都有日本、韓國玩家組團來埔里鎮虎頭山玩飛行傘，這名日本玩家是跟團來此，有領隊陪同，並非當地業者顧客，發生意外後，相關商業飛行活動立即停止，還有業者協助消防隊找人。業者指出，這名日本玩家起飛後，「狀態看起來就不是很正常」，很像人員與裝備未牢牢固定，所以特別注意這名日本玩家的飛行動態，想不到最後竟人、傘分離直接墜落，目測高度約200公尺，推測疑安全扣帶與人員、裝備未確實固定或斷裂，詳細原因要由檢警調查。佐藤克明遺體運出後，陪同佐藤克明到台灣遊玩的女性家屬、日本籍領隊已前往轄區派出所接受警方詢問，以便後續報請檢察官相驗。警方表示，佐藤克明等團員在日本持有飛行傘證照，這次也自行攜帶裝備來玩，另外，目前無台灣當地業者接受詢問案情。", "title": "虎頭山玩飛行傘空中分離墜落 日本玩家命喪南投"}
{"summarization": "中國武漢肺炎疫情持續，中共總書記習近平今天在中央全面深化改革委員會會議上要求，把生物安全納入國家安全體系，盡快推動發布「生物安全法」，加快構建國家生物安全法律法規體系。", "article": "中國武漢肺炎疫情持續，中共總書記習近平今天在中央全面深化改革委員會會議上要求，把生物安全納入國家安全體系，盡快推動發布「生物安全法」，加快構建國家生物安全法律法規體系。據中國中央電視台新聞聯播報導，習近平下午主持召開中央全面深化改革委員會第12次會議並發表談話。他強調，這次抗擊疫情是對「國家治理體系和治理能力的一次大考」。要研究和加強疫情防控工作，從體制機制上創新和完善重大疫情防控舉措，健全國家公共衛生應急管理體系，提高應對突發重大公共衛生事件的能力水平。習近平指出，要強化公共衛生法治保障，全面加強和完善公共衛生領域相關法律法規建設，認真評估傳染病防治法、野生動物保護法等法律法規的修改完善。他並要求，「從保護人民健康、保障國家安全、維護國家長治久安的高度，把生物安全納入國家安全體系，系統規劃國家生物安全風險防控和治理體系建設，全面提高國家生物安全治理能力。要盡快推動出台生物安全法，加快構建國家生物安全法律法規體系、制度保障體系」。習近平也提到，要改革完善疾病預防控制體系，堅決貫徹預防為主的衛生與健康工作方針，堅持常備不懈，將預防關口前移，避免小病釀成大疫。此外，他也要求改革完善重大疫情防控救治體系，健全重大疫情應急響應機制，「建立集中統一高效的領導指揮體系，做到指令清晰、系統有序、條塊暢達、執行有力，精準解決疫情第一線問題」。同時，習近平要健全重大疾病醫療保險和救助制度，完善應急醫療救助機制，也要健全統一的應急物資保障體系，把應急物資保障作為國家應急管理體系建設的重要內容等。會議則稱，2020年是全面建成小康社會和「十三五」（2016至2020年）規劃收官（結束）之年。要堅持問題導向，繼續推出一批重要改革方案；堅持目標導向，推進改革系統集成、協同高效；堅持結果導向，聚焦重點、緊盯實效，開展重要領域改革進展情況評估檢查，克服形式主義、官僚主義，一個領域一個領域盯住抓落實。據報導，中共中央政治局常委、中央全面深化改革委員會副主任李克強、王滬寧、韓正出席這次會議。世界衛生組織（WHO）2月11日已將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "習近平：把生物安全納入國家安全體系"}
{"summarization": "研究人員今天表示，科學家在南極測得攝氏20.75度的新高溫紀錄，這是南極洲氣溫有紀錄以來首度跨越攝氏20度門檻。", "article": "研究人員今天表示，科學家在南極測得攝氏20.75度的新高溫紀錄，這是南極洲氣溫有紀錄以來首度跨越攝氏20度門檻。巴西科學家雪佛（Carlos Schaefer）告訴法新社：「我們從沒見過南極洲的氣溫如此高過。」但他謹慎地說，這個2月9日在南極洲北端外一個島嶼測得的高溫紀錄，「對整體氣候變遷趨勢不具意義」，因為這是單次溫度測量數據，而非長期監測數據的一部分。這項數據取自南極洲北端外島鏈上的西摩島（Seymour Island），這個島嶼上有阿根廷的馬蘭比奧（Marambio）研究基地。土壤學家雪佛表示，這次測得的高溫，是一項為期20年、針對氣候變遷對南極永凍土影響的研究計畫一環。他說，以往的高溫紀錄在19度多。近年來，冰川融化速度加快，尤其南極洲冰蓋快速融化，助長海平面持續上升，對沿岸巨型城市及小型島國造成威脅。", "title": "南極出現破紀錄高溫 首度突破攝氏20度"}
{"summarization": "美國發現含美國合法上市的減重藥沛麗婷，可能增加罹癌風險，台灣該藥品許可持有商創益生技表示，將通知醫療院所先暫停開立沛麗婷Belviq處方籤。該藥占創益生技約60%營收。", "article": "美國發現含美國合法上市的減重藥沛麗婷，可能增加罹癌風險，台灣該藥品許可持有商創益生技表示，將通知醫療院所先暫停開立沛麗婷Belviq處方籤。該藥占創益生技約60%營收。針對美國食品藥品監督管理局（FDA）於2020年2月13日發布，在美國合法上市的減重藥沛麗婷處方藥（Belviq，學名Lorcaserin）因可能增加罹癌風險，衛采製藥（Eisai）決定退出美國市場一事，該藥品台灣銷售廠商創益生技聲明表示，基於病人安全為首要條件之下，將通知醫療院所先暫停開立沛麗婷Belviq處方籤。創益生技表示，美國FDA用藥安全聲明內容指出，雖無法斷定沛麗婷Belviq（學名Lorcaserin）會導致特定癌症，但於第四期臨床試驗Camellia Study（進行5年，1萬2000人，平均年齡64歲，平均體重為102公斤中），試驗組與對照組罹癌人數比為7.7%與7.1%，兩組數據臨床統計上無顯著差異，但原廠衛采製藥基於病人安全為首要條件之下，仍決定沛麗婷Belviq退出美國市場販售。創益生技表示，對於原廠衛采製藥決定退出美國市場的原因與資訊，因東西方時差關係，正在尋求聯繫與了解中。基於病人安全為首要條件之下，也將通知醫療院所先暫停開立沛麗婷Belviq處方籤。創益生技指出，對於已經服用或者正在服用沛麗婷Belviq的患者請不用過度恐慌，根據FDA於2020年2年13日發布的用藥安全（DSC, Drug safety communication）裡已詳載請病患停藥即可，不需立即做額外追蹤處置。沛麗婷Belviq產品占創益生技營業收入約6成，創益預估截至目前產品回收金額約1.37億元，將依會計原則予以評估入帳，並於財務報告中進行揭露。關於上述回收產品及現有庫存賠償作業待與原廠衛采製藥協商後，將另行公告。創益表示，未來將積極代理或經銷其他毛利較高產品，將影響幅度降至最低。", "title": "減重藥沛麗婷暫停售 創益：占營收6成"}
{"summarization": "中國武漢肺炎疫情升溫，導致陸客銳減，衝擊越南觀光業。越南旅遊業主管機構表示，除了建議政府採取簡化簽證手續等措施外，將轉向擴大南韓、日本、台灣與東協等市場，以因應疫情影響。", "article": "中國武漢肺炎疫情升溫，導致陸客銳減，衝擊越南觀光業。越南旅遊業主管機構表示，除了建議政府採取簡化簽證手續等措施外，將轉向擴大南韓、日本、台灣與東協等市場，以因應疫情影響。中國近年來是越南最大的國際旅客來源國。越南旅遊總局統計，2019年到訪越南的國際旅客近1801萬人次，中國大陸旅客580.6萬人次，占32%，排名第一。越南旅遊總局6日表示，在2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的影響下，未來3個月陸客幾乎減少100%，其他市場國際旅客以及國內旅客人數可能都減少5成至7成，越南旅遊收益預估減少59億至77億美元（約新台幣1790億元至2310億元）。越南媒體13日報導，赴越南各地觀光的國際旅客人數自農曆春節以來大幅下降，其中陸客占7成的中部慶和省（Khanh Hoa）影響最為嚴重，對當地旅遊業者造成嚴苛負擔，約有5000名在旅遊業服務的員工因遭到裁員而陷入失業窘境。越南旅遊總局指出，觀光業恢復吸引國際旅客的正常狀態，將要花很長時間。期望疫情儘早獲得控制，以利從4月底開始重新啟動吸引旅客計畫。目前將致力擴大國內市場以及影響較低的遙遠國家市場。越南文化體育和旅遊部副部長黎光松（Le Quang Tung）表示，將建議政府簡化由國際旅遊公司籌組團體行程旅客的簽證辦理程序，允許核發落地簽證，在未來6個月或從現在到今年底採取簽證免費辦理政策等。黎光松表示，由於旅客來源最大的中國市場凍結，越南旅遊業將計劃轉向擴大已有密集來往航線且快速成長的市場，例如南韓、日本、台灣與東協各國，推動開拓具有潛力的印度和北美等市場，尤其是即將設有越南直飛美國的航線。越南旅遊協會副主席武世平（Vu The Binh）表示，2019年冠狀病毒疾病可視為「意外」，但也是觀光業重組旅客來源市場的機會，以免過度依賴某一市場。各旅遊業單位應利用這段時間加強人力培訓，改善基礎設施，以提高今後服務品質。越南旅遊總局表示，正在彙整旅遊業者困難與損失，以呈報政府並建議採取減稅、延後繳稅與調降貸款利息，希望能減輕業者的負擔。", "title": "武漢肺炎陸客銳減 越南轉擴大韓日台市場"}
{"summarization": "國際大師鋼琴大賽入選名單今天揭曉，包括楊開朗、馮乙宸與林灝維等3名台灣鋼琴小將，以及韓國籍參賽者Kang Tae Kim，一共4名入選最後決賽。", "article": "國際大師鋼琴大賽入選名單今天揭曉，包括楊開朗、馮乙宸與林灝維等3名台灣鋼琴小將，以及韓國籍參賽者Kang Tae Kim，一共4名入選最後決賽。國際大師鋼琴大賽創辦人鋼琴家嚴俊傑表示，他對這個結果感到驚訝，因為進入複賽的14名參賽者中，有8名是外國人，但最後有這麼多名台灣參賽者進入決賽，也表示台灣選手的表現出色。嚴俊傑接受中央社訪問時表示，今天下午最後一輪比完後，評審團便進行閉門會議，決賽名單是評審團以投票方式選出，有過6票的參賽者才能晉級，如果有同票，才會比名次。但在評審團第一輪投票之時，就已經有4名超過6票，5分鐘就出現了決選的結果。在入選的4名參賽者中，楊開朗只有12歲，是年紀最小的一名。楊開朗目前就讀古亭國小音樂班6年級，主修鋼琴，過去曾得第三屆珠海莫札特國際青少年音樂大賽第3名。韓國籍入選者Kang Tae Kim今年23歲，6歲開始學琴。12歲進入韓國國立天才藝術研究院就讀並舉辦獨奏會，2016年進入國立首爾大學，之後拿到KBS-KEPCO音樂比賽第一獎。Kang Tae Kim也被選為京畿道藝術中心青年藝術家，並舉辦多次個人音樂會。馮乙宸出生於台北，今年23歲，畢業於美國琵琶蒂音樂院，去年考取美國耶魯大學攻讀音樂碩士，曾獲中國大運河國際鋼琴藝術節暨郎朗杯鋼琴大賽第3名。林灝維今年15歲，今年國三，他已身經百戰，拿到包括南非國際鋼琴大賽第3名，法國耶比拿城國際鋼琴大賽第2名多項國際比賽獎項。決賽音樂會將由張尹芳指揮NSO國家交響樂團擔任演出，依序楊開朗將演出莫札特「第27號鋼琴協奏曲」，Kang Tae Kim與馮乙宸將演奏柴可夫斯基「第1號鋼琴協奏曲」，林灝維則將演奏蕭邦「第1號鋼琴協奏曲」。決賽音樂會將於2月17日在台北國家音樂廳舉行，開場時間是晚間6時30分。第一名除了獎金5000美金（約新台幣15萬元）之外，也將會發行個人專輯及舉辦音樂會。", "title": "14名選4名決賽  國際大師鋼琴賽台灣選手表現出色"}
{"summarization": "台灣羽球一哥周天成今天在亞洲羽球團體錦標賽8強賽吞敗，連2天爆冷輸球，儘管男雙王齊麟與李洋拿下勝利，但後續男單、男雙皆遭逆轉，中華隊終場以1比3不敵日本隊。", "article": "台灣羽球一哥周天成今天在亞洲羽球團體錦標賽8強賽吞敗，連2天爆冷輸球，儘管男雙王齊麟與李洋拿下勝利，但後續男單、男雙皆遭逆轉，中華隊終場以1比3不敵日本隊。繼中華女團8強止步後，男團同樣無緣4強，將湯姆斯盃男子羽球團體賽門票拱手讓人。2020亞洲羽球團體錦標賽在菲律賓馬尼拉舉行，中華男團小組賽連續擊敗地主菲律賓、新加坡，挺進8強，今天對決日本隊。世界排名第二的周天成昨天小組賽對戰新加坡，爆冷吞敗，今天再以12比21、17比21輸給日本選手常山幹太（Kanta Tsuneyama），吞下兩人生涯對戰的首敗。男雙王齊麟與李洋隨後登場，頂住壓力，以11比21、21比17、21比19逆轉拿下勝利，兩隊戰成平手。「羽球王子」王子維接力上陣，迎戰西本拳太（Kenta Nishimoto），儘管以21比13搶下首局，第2局在領先多達11分情況下被逆轉，以20比22棄守，決勝局再以14比21落敗，苦吞對戰3連敗。擔任第4棒的男雙廖敏竣與蘇敬恒，面對齋藤太一（Taichi Saito）與古賀輝（Akira Koga），雙方首局戰況激烈，不但互有領先，且差距不超過2分，「廖蘇配」以28比26驚險搶下首局，但未能乘勝追擊，次局以16比21讓出，決勝局再以13比21吞敗。", "title": "羽球亞團賽 中華男團1比3不敵日本"}
{"summarization": "德國航空業巨頭漢莎航空公司今天表示，受2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）影響，集團飛往中國大陸的航班停飛期將延長至3月28日。", "article": "德國航空業巨頭漢莎航空公司今天表示，受2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）影響，集團飛往中國大陸的航班停飛期將延長至3月28日。法新社報導，漢莎航空集團（The Lufthansa Group）發表聲明說，現已決定取消集團旗下漢莎、瑞士航空及奧地利航空往返北京與上海的班機，直到3月28日冬季時刻表結束為止，而非原本宣布的2月29日。此外，漢莎航空3月28日以前飛往南京、瀋陽、青島的航班也被取消。漢莎航空公司說，班機遭取消的乘客可以免費更改機票或全額退款。聯合國國際民航組織（ICAO）13日估計，與預期相較，來往中國的乘客第1季大約少了近2000萬人，讓航空業的全球營收損失達50億美元（約新台幣1500億元）。", "title": "武漢肺炎不止  漢莎航空3/28前停飛中國"}
{"summarization": "美國億萬富豪彭博近日展開魅力攻勢，設法讓黑人選民相信，他是合適的民主黨總統候選人，能在今年11月的大選上與現任總統川普一較高下。非裔選民在民主黨政治扮演重要角色。", "article": "美國億萬富豪彭博近日展開魅力攻勢，設法讓黑人選民相信，他是合適的民主黨總統候選人，能在今年11月的大選上與現任總統川普一較高下。非裔選民在民主黨政治扮演重要角色。彭博（Michael Bloomberg）今天在德州召集支持者，身為前紐約市長的他把焦點放在3月3日「超級星期二」（Super Tuesday），屆時將有14個州、美屬薩摩亞和海外民主黨人士在民主黨總統初選投票。法新社報導，這是彭博參與角逐民主黨總統候選人提名以來，第6度造訪德州。彭博在非裔士兵博物館（Buffalo Soldiers National Museum）展開「麥可（彭博的名字）為非裔美國人服務」（Mike for Black America）競選活動。彭博說：「這個月，我們回望過去，並一起慶祝黑人歷史，因為黑人歷史就是美國歷史。」彭博在德州設有19個競選辦公室，並在此區雇用150名員工。因此，相較於其他候選人，彭博在德州有更多曝光機會。德州是左右民主黨黨內初選結果的關鍵，因為德州有228張黨代表票，比2月舉行初選的州所加起來的黨代表票總數還多。彭博選擇不參與2月總統初選。要獲得民主黨總統提名，參選人必須獲得3979張黨代表票過半的1990張。", "title": "美國民主黨總統提名戰 彭博赴德州拉攏黑人選票"}
{"summarization": "菲律賓今天宣布解除對台灣旅遊禁令，總統蔡英文晚間在臉書肯定菲律賓政府的決定，菲律賓是最近的鄰居之一，台灣會持續致力促進雙邊交流與理解，也會努力防堵武漢肺炎。", "article": "菲律賓今天宣布解除對台灣旅遊禁令，總統蔡英文晚間在臉書肯定菲律賓政府的決定，菲律賓是最近的鄰居之一，台灣會持續致力促進雙邊交流與理解，也會努力防堵武漢肺炎。菲律賓總統府發言人帕內洛（Salvador Panelo）今天發表聲明說，菲國跨部門工作小組已決定解除對台灣的旅行禁令，立即生效。蔡總統晚間在臉書貼文中，肯定菲律賓政府的決定，她也向菲律賓各界為台灣發聲的朋友表達感謝。她說，菲律賓是離台灣最近的鄰居之一，台灣會持續致力於促進雙邊的交流跟理解；尤其要對在台灣工作、求學、旅遊的菲律賓朋友說，台灣會努力防堵武漢肺炎，只要配合防疫措施，就能安心又安全。蔡總統強調，外交的交涉相當複雜，她要歸功於第一線外交同仁的付出。因為有外交部及全體行政團隊的堅持，台灣將持續受到世界的重視。菲律賓內閣特別小組下午在總統府馬拉坎南宮召開會議，討論武漢肺炎疫情因應措施，包括評估解除對台旅行禁令可能對菲國防疫工作造成的風險。菲律賓駐台機構馬尼拉經濟文化辦事處（MECO）副理事主席留文克（Gilbert Lauengco）列席，報告台灣疫情現況以及防範措施。世界衛生組織（WHO）本月11日將武漢肺炎定名為2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）。", "title": "菲律賓解除對台禁令 總統：台灣會努力防堵武漢肺炎"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，百貨業績下滑，以往熱鬧的台北市信義區連週末都人潮稀少，反觀網購商機逆勢爆發；今天富邦媒宣布徵才逾百人，網路家庭開放逾200個職缺，創業家兄弟徵才的月薪上看10萬元。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，百貨業績下滑，以往熱鬧的台北市信義區連週末都人潮稀少，反觀網購商機逆勢爆發；今天富邦媒宣布徵才逾百人，網路家庭開放逾200個職缺，創業家兄弟徵才的月薪上看10萬元。富邦媒旗下通路包含momo購物網、摩天商城、電視購物及型錄，2020年針對菁英人才釋出電子商務、電視購物商品開發、大數據研發、倉儲物流及財務營運分析5大類職缺，規劃18個月培訓；針對一般優秀人才也開放逾百名職缺，包含網路購物商品開發專員、資訊系統工程師、配送物流士等。PChome網路家庭近期開放逾200個集團人力需求，其中以技術和物流類職缺居多，其次為產品、行銷等相關職缺。創業家兄弟的年後徵才需求共計開出10餘個職缺，以後勤人員、工程師為大宗，也包含電商直播主等職位，此波釋出的職缺月薪最高上看10萬元。展望2020年營運，富邦媒瞄準會員經濟浪潮，積極整合集團資源，以擴大會員服務經營綜效。例如去年與台灣大哥大合作，從全台近800家myfone門市提供到店取貨、門號優惠購方案，並串聯數位加值服務MyMusic祭出回饋好康；另借重台北富邦商業銀行於金融理財領域的資源，打造聯名信用卡。網家指出，宅經濟漸成風潮，民眾外出採購與用餐頻率皆大幅降低，帶動旗下通路PChome 24h購物近期食品整體銷量年成長翻倍，尤其以今年春節開工後買氣最為顯著；而且民眾宅在家時間長，透過網購滿足全天候的食物補給需求激增，帶動食品平均客單價也跟著增加。網家進一步觀察，食品類別5大熱銷品為泡麵、米、奶粉、保健食品、礦泉水，其他像是即食料理簡單加熱即可食用，成為異軍突起的熱賣料理；觀察熱賣品項可發現，近期在家開伙比例增加，刺激各式米類、泡麵買氣逆勢成長。因健康意識提升，保健食品也相當受歡迎；作為嬰兒主食的奶粉類商品需每天沖泡多次，為快速消耗商品，推升銷量穩定成長。創業家兄弟發現，隨著疫情持續升溫，許多消費者減少外出，進而縮減在外用餐的頻率，帶動消費者「自煮」風潮升起。創業家兄弟旗下生活市集的即食商品近2週銷量增加3成，便利性、營養、飲食偏好為3大選購關鍵；易飽足的澱粉類食品在熱銷即食商品前10名囊括5名，包含水餃、米Pizza、蔥油餅。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "疫情帶動宅經濟 電商徵才月薪上看10萬元"}
{"summarization": "菲律賓今天晚上宣布解除台灣人入境禁令，不過，已經宣布減班或延後開航日期的航空公司，多數仍都決議暫時維持已經宣布的相關措施。", "article": "菲律賓今天晚上宣布解除台灣人入境禁令，不過，已經宣布減班或延後開航日期的航空公司，多數仍都決議暫時維持已經宣布的相關措施。菲律賓總統府發言人帕內洛（Salvador Panelo）今天發表聲明說，菲律賓跨部門工作小組已決定解除對台灣的旅行禁令，立即生效。日前宣布將延後開航宿霧航線的星宇航空表示，星宇航空宿霧航線已延至7月1日開航，因此會維持這個時間規劃。長榮航空也指出，因應菲律賓政府最新入境規範，依市場需求先維持目前台北-馬尼拉每天2班、台北-宿霧每天1班的飛航服務，並將視未來訂位狀況，再行評估恢復到台北-馬尼拉每天3班、台北-宿霧每天1班的運能。中華航空則表示，台北（桃園）-宿霧航班規劃目前正研議當中，若有進一步訊息將對外公告。至於旅行社部分，雄獅旅遊表示，由於之前已經通知旅客取消，航空公司也陸續宣布取消航班，將會再研議是否要出團。可樂旅遊則回應，配合政府辦理；東南旅行社則說，到3月底已經取消3000名旅客行程，後續將再視航空公司狀況研議。世界衛生組織（WHO）本月11日將武漢肺炎定名為2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）。", "title": "菲律賓對台解禁 航空旅行業減班延後難挽回"}
{"summarization": "英國智庫國際戰略研究所（IISS）今天公布報告指出，2019年全球國防支出增加了4%，為10年來最大幅度成長，尤以美國和中國的成長最多。", "article": "英國智庫國際戰略研究所（IISS）今天公布報告指出，2019年全球國防支出增加了4%，為10年來最大幅度成長，尤以美國和中國的成長最多。IISS年度「軍力平衡」（Military Balance）報告指出，僅僅美國2018至2019年的軍事支出成長就達534億美元（約新台幣1.6兆元），幾乎等於英國的整個國防預算。報告指出，北京的軍事現代化計畫正驚動華府，並且促使美國增加國防開支。上述計畫包括研發難以偵測到的極音速飛彈。報告指出，中國及美國都增加6.6%的軍事支出，歐洲軍事支出則增加4.2％，原因是目前對於俄羅斯的持續擔憂。北大西洋公約組織（NATO）歐洲會員國一直在設法增加國防支出，以安撫美國總統川普。川普一再指控這些國家占美國便宜。川普指責歐洲盟友，尤其是德國，因為它們未能兌現北約在2014年的承諾，即將國防經費占國內生產毛額（GDP）的比重提高至2%。", "title": "2019年全球軍事支出增4% 創10年最大增幅"}
{"summarization": "許多讀者期盼30年的「阿鼻劍前傳」1月出版，以筆名馬利寫武俠小說的大塊文化董事長郝明義說，終於在「阿鼻劍」出版30週年之際交出作品，最大收穫是盼望趕緊完成下一卷小說。", "article": "許多讀者期盼30年的「阿鼻劍前傳」1月出版，以筆名馬利寫武俠小說的大塊文化董事長郝明義說，終於在「阿鼻劍」出版30週年之際交出作品，最大收穫是盼望趕緊完成下一卷小說。郝明義於1989年以筆名「馬利」擔任編劇，並與已逝武俠漫畫家鄭問合作創作「阿鼻劍」，後在2008年開始連載「阿鼻劍前傳」小說，與鄭問相識、合作多年。「阿鼻劍」漫畫在1990年出版共2冊，是三部曲中的今世，「阿鼻劍前傳」則為前世。郝明義曾表示，「阿鼻劍」就有「前世」「今生」的設計。他和鄭問合作的兩部「阿鼻劍」，第一部「尋覓」、第二部「覺醒」，都是「今生」的前半段。先用這兩部來讓今生的「何勿生」登場，然後回頭講前世，最後再來講覺醒之後，今生要執行的是什麼。這樣，他和鄭問合作，而有30年前出版的兩部「阿鼻劍」漫畫。「阿鼻劍」是國內漫畫創作的傳奇之一，也是鄭問的漫畫創作轉捩點，他獨特的水墨畫法，將武俠漫畫帶入了新的層次；編劇馬利則將原本武俠小說的元素精采地串連重組，並融入發人深省的佛義，使得這部武俠漫畫有別於一般武俠的刀光劍影，有了更深的意涵。小說版的「阿鼻劍前傳」，則是集中寫前世，寫阿鼻劍的由來，寫何勿生如何由摩訶劍的大護法轉變為阿鼻使者，甚至再成為尊者。整個故事則透過阿鼻第九使者的旁觀和回憶來敘述。大辣文化今天舉辦「阿鼻劍前傳卷一封印重啟」的新書講座，郝明義分享自己的創作過程與想法。郝明義表示，過去30年，大家不斷詢問「阿鼻劍前傳」小說，終於開始和大家見面。這次小說的背景，在五代十國的亂世。當他開始要認真寫出小說，發現每個畫面與細節都要用文字呈現，必須讓讀者充分進去自己建構的世界。談到要從決定到寫完「阿鼻劍前傳」卷一，郝明義說，完成這本小說是自己遭遇最大關卡，但通過這些的挑戰，自己現在更渴望寫出下一本，迫不及待想要分享之後的故事。郝明義1956年出生於韓國，現任大塊文化與Net and Books董事長，與鄭問共同創作「阿鼻劍」漫畫，擔任編劇，以及2018年企畫「人物風流：鄭問的世界與足跡」，2019年幫鄭問點評三國人物在台灣全新出版「鄭問之三國演義畫集」。", "title": "武俠小說迷等了30年  阿鼻劍前傳問世"}
{"summarization": "新北市新店碧潭水舞光影秀今晚啟動，在炫彩雷射的水幕及音樂交織中，投影出「團結防疫、台灣加油」內容。這場新店溪畔富含視覺及聽覺雙重震撼饗宴，吸引許多民眾在夜空欣賞。", "article": "新北市新店碧潭水舞光影秀今晚啟動，在炫彩雷射的水幕及音樂交織中，投影出「團結防疫、台灣加油」內容。這場新店溪畔富含視覺及聽覺雙重震撼饗宴，吸引許多民眾在夜空欣賞。在新店碧潭的光雕吊橋旁，水舞秀於晚間由新北市長侯友宜與地方民意代表揭幕。侯友宜表示，碧潭水舞今年以嶄新舞動設計、聲光效果、水舞台造型、炫彩雷射及水幕投影科技，帶來不同以往的科技感、光影交織的元素。在背景音樂的襯托下，水舞噴泉忽高忽低，並以七彩顏色展現光雕雷射交織躍動的水舞。開幕式典禮中，有3組20公尺寬的水幕投影，呈現水幕故事動畫；今晚還呼應武漢肺炎疫情防疫，特別投影打上「團結防疫、台灣加油」的白色字幕。新北市政府觀光旅遊局向中央社記者表示，除以碧潭水舞創作專屬配樂的原創樂曲，今年委託新加坡光雕團隊策畫水舞創作，展現視覺饗宴。水舞表演由奇幻鳥揭幕，帶領民眾翱翔碧潭，進入水幕中的夢幻世界，綠色雷射光雕也打上「碧潭」兩個字在新店溪左岸的岩壁上。觀旅局指出，2020碧潭水舞展演自今天起至4月12日止，期間每晚6時至8時30分，每逢整點及半點都可欣賞。展場周邊景點與綿延的河濱自行車道，適合情侶、親子一同出遊。觀旅局表示，防疫期間，部分烏來的溫泉會館推出優惠專案，行程充裕者還可到烏來山區泡溫泉、觀賞烏來瀑布，體驗泰雅部落文化。世界衛生組織（WHO）在2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "碧潭水舞磅礡啟動  雷射秀團結防疫台灣加油"}
{"summarization": "歌手A-Lin在西洋情人節攻蛋，自即日起一連3天在台北小巨蛋舉辦世界巡迴演唱會台北站，以機場為演唱會設計概念，將A-Lin出道至今14年間的歌曲重新演繹。", "article": "歌手A-Lin在西洋情人節攻蛋，自即日起一連3天在台北小巨蛋舉辦世界巡迴演唱會台北站，以機場為演唱會設計概念，將A-Lin出道至今14年間的歌曲重新演繹。已經出道14年的A-Lin，今晚她第三度攻蛋，將一連3天在小巨蛋舉辦「Passenger旅．課」世界巡迴演唱會。A-Lin因時常飛行於國際間，因此這次演唱會以她在旅行時對於生命的感悟為主軸，把整場演唱會設計成一趟音樂飛行之旅。A-Lin也參與演唱會的製作，演唱會共分4個段落，包括「候機啟程」、「登機離境」、「中途轉機」、「下機旅課」，整場演唱會將演出38首歌曲，囊括A-Lin在歌壇14年間的經典曲目。此次演唱會的舞台視覺設計也圍繞在飛行、機場的主題來呈現，讓小巨蛋化身為機場的候機室；而服裝上也下足功夫，3天演唱會準備了13套衣服，造型費高達新台幣300萬元；主辦單位表示，A-Lin演唱會的總成本高達6000萬元。近期武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病）疫情嚴重，主辦單位日前公告防疫措施並開放退票，今天在現場也實施進場的體溫管控，並提供酒精讓民眾消毒。據中央社記者在現場觀察觀眾進場狀況，觀眾席的空位並不多，許多歌迷依然到場支持A-Lin演唱會。一開場A-Lin接連演唱歌曲「旅課」、「一直走」、「做我自己」、「你點的歌救了我」、「海洋之心」、「荒唐」。A-Lin唱完開場組曲後，感性地說，「做一場演唱會真的非常不容易」，她坦言演唱會幕後工作人員盡了很大的努力，才成就演唱會、成就了她。A-Lin也表示，這次能夠參與演唱會的製作，感到很開心、興奮。而今天因適逢西洋情人節，有些歌迷在開唱前寫信給A-Lin，希望她能在演唱會現場，擔任「媒人」替他們求婚，但A-Lin笑說，「因為這次演唱會帶來的都是比較悲傷的歌」，所以婉拒了歌迷；但她也說，「有很多歌迷會聽我的歌療傷，我想應該也有很多單身的人會來聽演唱會，我希望藉著我的演唱會，也能牽起單身男女的緣分」。", "title": "A-Lin情人節攻蛋 重新演繹出道14年間經典歌曲"}
{"summarization": "能仁家商游艾喆今天高中籃球聯賽男子組8強賽迎戰南湖高中，繳出19分、10籃板「雙十」成績單，在球場度過18歲生日的他，率隊以73比62獲勝，也是男子組首隊進軍4強。", "article": "能仁家商游艾喆今天高中籃球聯賽男子組8強賽迎戰南湖高中，繳出19分、10籃板「雙十」成績單，在球場度過18歲生日的他，率隊以73比62獲勝，也是男子組首隊進軍4強。108學年度高中籃球聯賽（HBL）男、女子組8強賽，今天繼續在台北和平籃球館與台北體育館兩地登場，挑戰連霸的能仁，先前在複賽輸給南湖，今天贏球後，報一箭之仇，並在8強賽勇奪5連勝，繼續維持不敗之身，且率先進軍小巨蛋。能仁陣中王凱裕拿下23分、11籃板、6阻攻，游艾喆則繳出19分、10籃板、7助攻，兩人聯手幫助能仁以11分差獲勝。第一年帶兵就前進小巨蛋，離球隊完成連霸大業又更一步，讓能仁家商教練李正豪相當開心，他希望後續比賽，其他替補球員能挺身而出，讓主力王凱裕、游艾喆能適度調節體力。今天是西洋情人節，同時是游艾喆18歲生日，他透露，12日對戰高苑工商當天，家人已提前幫他慶生，但媽媽和哥哥今天賽前還特別到場，送上祝福生日快樂的看板，而隊友王凱裕也當場獻吻，展現兩人好感情，游艾喆笑著說：「他（王凱裕）平常在宿舍就會這樣。」游艾喆當場許下願望，除了期待球隊完成連霸外，也希望身體健康。", "title": "HBL為游艾喆慶生  能仁率先晉男子4強"}
{"summarization": "今天是西洋情人節，但在印尼，許多民眾卻無法與心上人共度佳節。印尼一個城市逮捕好幾對戀人，掃蕩展示保險套的商店，還警告學生若做出親密行為將遭訓斥。", "article": "今天是西洋情人節，但在印尼，許多民眾卻無法與心上人共度佳節。印尼一個城市逮捕好幾對戀人，掃蕩展示保險套的商店，還警告學生若做出親密行為將遭訓斥。在印尼蘇拉威西省（Sulawesi）錫江（Makassar），當局今天下午突襲旅館和賓館，逮捕20多名未婚違規者，其中還包含一名德國人。當地公共秩序辦公室主任胡德（Iman Hud）告訴法新社：「我們在旅館內逮捕了一名德國人和他的伴侶，因為他們不是夫妻，所以被我們拘押。」這對不幸的戀人在聽完一堂講述「婚前性行為的罪惡」課程後，旋即獲釋。但胡德說，另有5名性工作者在當局布局的行動中被捕，他們將被送往勒戒所。胡德表示：「必須遏制這些社會弊病，我們必須提醒大眾要維護我們的文化和道德觀。」印尼是全球穆斯林人口最多的國家，情人節在當地部分地區被視為極具爭議的節日，許多伊斯蘭教士和保守派印尼人批評這個節日是西方文化，還抨擊情人節是在推廣婚前性行為。在香港，隨著中國冠狀病毒疫情不斷擴散，當地鮮花商販正哀嘆在情人節這天的銷售情況相當慘淡，有人戲稱，這時送給愛人一盒口罩，比送一束鮮花還更能表達「我愛你」的情意。香港旺角一家花店藝術總監說，情人節前的一週，通常是生意最好的一週，如今銷量低迷，對花販來說是天愁地慘的日子。將目光移至泰國，約有3000名學生今天聚集在阿育他耶省（Ayutthaya），在情人節這天為飽受武漢肺炎疫情爆發所苦的中國祈福。吉拉薩維塔尤學校（Jirasat Wittaya School）的學生和教師在廣場上，與兩隻大象排成愛心形狀，並高喊「中國加油」。來自廈門的一名中文教師說：「中國民眾當前處於焦慮與憂心狀態，因此其他國家的人應該要給他們信心，讓他們繼續前進。」", "title": "印尼部分地區不准過情人節 突襲旅館逮捕戀人"}
{"summarization": "大樂透第109021期今晚開獎。中獎號碼為33、13、36、35、23、07，特別號09；派彩結果，頭獎、貳獎摃龜。", "article": "大樂透第109021期今晚開獎。中獎號碼為33、13、36、35、23、07，特別號09；派彩結果，頭獎、貳獎摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090214", "title": "大樂透第109021期頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第109039期今晚開獎，中獎號碼為05、03、16、12、11、19、01、23、13、04、20、10；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109039期今晚開獎，中獎號碼為05、03、16、12、11、19、01、23、13、04、20、10；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有4注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090214", "title": "雙贏彩第109039期頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第109039期開獎，中獎號碼26、04、25、13、36；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第109039期開獎，中獎號碼26、04、25、13、36；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎237注中獎，每注獎金新台幣2萬元。3星彩中獎號碼826，正彩44注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼6350，正彩8注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090214", "title": "今彩539第109039期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "歌手畢書盡今晚於臉書發文公布結婚消息，表示期待結婚後的生活更成熟認真，努力做更好的作品；貼文中也坦言感謝老天爺讓他遇到想共度一生的人，徹底改變他的生活。", "article": "歌手畢書盡今晚於臉書發文公布結婚消息，表示期待結婚後的生活更成熟認真，努力做更好的作品；貼文中也坦言感謝老天爺讓他遇到想共度一生的人，徹底改變他的生活。畢書盡今晚於個人臉書粉絲專頁發文驚爆結婚消息，他在貼文中寫道：「想在今天跟大家說，我們結婚了，接下來的日子會更成熟認真，努力做更好的作品給大家，情人節快樂，也祝大家幸福的過每一天」。畢書盡為台韓混血歌手，父親為台灣人，而母親為韓國人，他於1989年出生在韓國京畿道城南市，2010年在台灣以藝名Bii出道，已在台灣發行6張專輯。畢書盡去年5月曾被媒體捕捉到交往8年的圈外女友Jessie，當時他也大方承認。但今天據經紀人表示，此次畢書盡的結婚對象不是去年曝光那名圈外女友，而是甫交往不到1年的新歡，經紀人透露並不是於今日登記結婚，確切時間並不清楚。畢書盡臉書貼文中表示，「在上段感情結束後，謝謝老天爺讓我遇到，這輩子想共度一生的人，徹底改變我的生活，讓我真實的做自己，正向開心過著每天，我想牽緊、跟她一起，走到人生的下半輩子，謝謝家人們與支持我的人，一直以來的關心與祝福」。", "title": "畢書盡宣布結婚了 謝老天讓他遇見共度一生對象"}
{"summarization": "民進黨立法院黨團總召柯建銘今天表示，行政院會20日將通過俗稱武漢肺炎防疫特別條例草案，民進黨團將在21日立法院會增列報告事項逕付二讀，改列25日討論事項第一案，以最快速度25日完成三讀。", "article": "民進黨立法院黨團總召柯建銘今天表示，行政院會20日將通過俗稱武漢肺炎防疫特別條例草案，民進黨團將在21日立法院會增列報告事項逕付二讀，改列25日討論事項第一案，以最快速度25日完成三讀。立法院長游錫堃下午召集黨團協商，研商立法院第十屆第一會期開議日等相關事宜。各黨團同意定於21日（星期五）舉行第十屆第一會期第一次會議（開議日）。自21日起，每週五及次週二視為一次院會，國是論壇及臨時提案依往例處理。世界衛生組織（WHO）日前將去年12月31日在中國首度確認的致命冠狀病毒疾病正式命名為COVID-19，並要求各國將此疾病視為「頭號公敵」，「儘量積極地」對抗這項疾病。相關俗稱武漢肺炎防疫特別條例草案與特別預算案編列及立法進度，社會各界高度矚目。柯建銘在朝野協商會中表示，民進黨團認為21日是最適當的開議日，因為20日行政院院會針對防疫將提出特別條例草案，21日開議日行政院長蘇貞昌到立法院備詢時，立委可以看到行政院版本後有很好依據提出質詢，25日可以來處理特別條例，行政院27日提出特別預算草案。柯建銘會後接受中央社記者訪問時表示，行政院會20日將通過防疫特別條例草案，當天就送立法院審議，立法院21日開議時，民進黨團將就特別條例草案列入報告事項逕付二讀。柯建銘進一步說明，這是比照過去嚴重急性呼吸道症候群（SARS）防治及紓困暫行條例的立法模式，因事屬急迫性，民進黨團將法案提出逕付二讀，改列院會討論事項，就實質內容請院長游錫堃主持朝野協商。因此，他表示，預計21日院會交付協商後，將請游錫堃24日召集朝野協商，在朝野各黨團有共識的情況下，可以排除法案一個月的冷凍期，24日朝野協商順利，預計25日三讀通過，當天下午要不要進行總質詢，朝野再來談，以最快的速度完成立法，行政院會將可以在27日提出特別預算草案，再據此安排蘇貞昌的特別預算報告時程。除了行政院版本外，國民黨立委陳玉珍今天致函行政院，建請擬定「振興離島經濟紓困方案」，以因應武漢肺炎疫情導致小三通暫停，對金門各行各業造成的衝擊及影響。民進黨立委何欣純也提出「因應嚴重特殊傳染性肺炎民生紓困暨振興產業特別條例」草案，希望編列上限為新台幣600億元的特別預算，希望減少民眾不便與產業損失，以提升強化國內各項產業未來之能量。", "title": "武漢肺炎防疫特別條例 柯建銘：最快25日三讀"}
{"summarization": "根據中國和美國衛生研究當局贊助的一份大規模研究，2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）平均潛伏期是4.75天，致死率估計3.06%，而年長男性罹患機率較高。", "article": "根據中國和美國衛生研究當局贊助的一份大規模研究，2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）平均潛伏期是4.75天，致死率估計3.06%，而年長男性罹患機率較高。這份研究發表在醫學類論文預印本（preprint）網站medRxiv，作者包括世界衛生組織（WHO）顧問隆吉尼（Ira Longini）、華盛頓大學（University of Washington ）公衛學院流行病學系教授郝樂蘭（Elizabeth Halloran）及北京大學公衛學院學者盧慶彬等14人。這份研究的樣本，涵蓋1月26日為止向中國疾病預防控制中心通報的所有病例，來自中國30省共8866例，其中4021例為實驗室確診。研究發現，2019年冠狀病毒疾病近半數（47.7%）病患為50歲以上，而男性發病率明顯高於女性，總體基本傳染數（R0值）則為3.77%。與嚴重急性呼吸道症候群（SARS）相較，傳染力相當但致死率較低。這份研究標題為「中國所爆發2019年新型冠狀病毒的流行病學和臨床特徵」（Epidemiological and clinical features of the 2019 novel coronavirus outbreak in China）。由中國傳染病防治重大專項、中國國家自然科學基金和美國國立衛生研究院（U.S. National Institute of Health）贊助研究。研究還顯示，2019年冠狀病毒疾病患者診斷罹患中度肺炎的比例最高（69.9%），且60歲以上患有重度肺炎及延後確診的男性，致死率更高出許多，因此有必要針對年長患者及早確診，尤其是男性，以免症狀演變為重度肺炎。由於預印本的研究尚未接受同儕審查，代表研究結果尚待評估，因此不應用於指導臨床實務。", "title": "中國贊助研究：50歲以上男性易染武漢肺炎"}
{"summarization": "德國官方今天公布經濟修正數據，2019年第4季經濟成長停滯，但專家一改先前外界悲觀看法指出，受武漢肺炎衝擊，若德國經濟在2020年初能維持停滯就可視為成功。", "article": "德國官方今天公布經濟修正數據，2019年第4季經濟成長停滯，但專家一改先前外界悲觀看法指出，受武漢肺炎衝擊，若德國經濟在2020年初能維持停滯就可視為成功。法新社報導，德國聯邦統計局（Destatis）表示，2019年10月至12月（第4季）國內生產毛額（GDP）與第3季相同，意即第4季為零成長。統計員也修正了德國2019年第3季經濟數據，將第3季GDP成長從0.1%上修至0.2%，並確認2019年經濟成長率為0.6%。然而，0.6%的經濟成長率，依然是德國自2013年以來最差的年度表現。只是基於對2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）傳播的憂慮，為2020年初帶來經濟複雜性，一些專家因此主張，停滯反而可被視為一種成功。德國復興信貸銀行（KfW）首席經濟學家柯勒-蓋博（Fritzi Koehler-Geib）說，至少就2020年第1季而言，由於武漢肺炎的關係，已經可以看到中國經濟與全球經濟成長明顯放緩的徵兆。", "title": "德國2019年第4季經濟零成長"}
{"summarization": "德國檢察官表示，為調查一個極右翼組織，警方今天清晨在全國各地發起突襲行動。該組織涉嫌密謀「對政治人物、尋求庇護者及伊斯蘭教信徒發動攻擊」。", "article": "德國檢察官表示，為調查一個極右翼組織，警方今天清晨在全國各地發起突襲行動。該組織涉嫌密謀「對政治人物、尋求庇護者及伊斯蘭教信徒發動攻擊」。德國聯邦檢察官發表聲明說，根據5名主嫌和8名共犯的謀劃，「透過對政治人物、尋求庇護者和伊斯蘭教信徒發動尚未確定的攻擊，造成類似內戰的局面」。調查人員認為，該組織自2019年9月成立以來，終極目標就是要「動搖德國和社會秩序，最後將其推翻」。檢察官說，與這5名主嫌同夥的8位共犯，「據信已同意提供財源、採購武器或參與未來的攻擊」。調查人員今天發起突襲行動，以確定這些嫌犯是否已持有武器，或其他可被用於發動攻擊的物品。檢方表示，目前沒有人因涉嫌策畫攻擊而被捕。自從去年德國保守派政治人物呂普克（Walter Lubcke）遇害，以及東部城市哈雷市（Halle）一座猶太會所爆發槍擊案後，德國當局便加強了對地下極右派勢力的注意力。", "title": "極右翼組織涉策畫攻擊 德警發起突襲行動調查"}
{"summarization": "新北市政府民政局今天晚上公布，一名應居家檢疫而失聯者，為7日入境的香港籍男子張家豪，其申報居家檢疫地址為林口區某住戶，但市府聯繫不到人，盼全民協尋。", "article": "新北市政府民政局今天晚上公布，一名應居家檢疫而失聯者，為7日入境的香港籍男子張家豪，其申報居家檢疫地址為林口區某住戶，但市府聯繫不到人，盼全民協尋。新北市政府民政局兵役勤管科長李明鴻晚間向中央社記者表示，香港籍男子張家豪是2月7日自香港入境，填寫的地址為林口區文化二路。李明鴻指出，民政人員接獲中央防疫中心交辦資料後，以電話聯繫不到人，隨即偕同警察實地訪查，發現該地址為住戶，但沒有張家豪。經一再協尋，仍未找到個案。李明鴻表示，依傳染病防治法與中央流行疫情指揮中心規定，公布應居家檢疫失聯者姓名，盼全民協尋。他說，至於要不要公布張家豪的年齡，需要與新北市政府衛生局溝通協調。市府請失聯者或民眾如有發現，立即撥打1922或（02）2960-3456分機7950與防疫機關聯繫。世界衛生組織（WHO）在2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "居家檢疫港男張家豪失聯  新北盼全民協尋"}
{"summarization": "在台耕耘30年的外商壽險公司保德信人壽今天驚傳出售，對於出售傳言，保德信人壽今天證實，正在研議台灣壽險業務的策略計畫，包含出售項目，但對於交易細節，不予評論。", "article": "在台耕耘30年的外商壽險公司保德信人壽今天驚傳出售，對於出售傳言，保德信人壽今天證實，正在研議台灣壽險業務的策略計畫，包含出售項目，但對於交易細節，不予評論。媒體報導，外商壽險保德信人壽將調整經營策略，逐步退出亞洲市場，傳出已與金融監督管理委員會溝通，且內部員工證實，公司高層已對員工宣布此消息，正在尋找潛在買家。對於出售的細節，保德信人壽今天向中央社記者表示，「保德信金融集團正在研議台灣壽險業務的策略計畫，包含出售的選項，依照公司政策，對於潛在的交易內容細節目前不予評論」。截至晚上10時為止，金管會保險局尚未回覆證實此消息。至於媒體點名潛在買家可能是沒有發展壽險業的金控公司，或是壽險子公司規模較小的金控公司，但兆豐金與玉山金初步回應「沒有購買意願，也從未接觸過」。台灣保德信人壽為美國保德信金融集團所屬子公司，在台業務包括人壽保險及投信基金產品。截至2019年9月30日為止，旗下管理資產超過新台幣1兆美元，在美國、亞洲、歐洲及拉丁美洲都有營業據點。", "title": "保德信人壽在台30年驚傳出售 公司：正在研議"}
{"summarization": "印度的評級機構近日發表報告認為，中國武漢肺炎近期不致影響印度企業原物料的供應鏈，但如果未來3到4個月疫情持續延燒，全球供應鏈中斷程度，可能比2003年SARS更嚴重。", "article": "印度的評級機構近日發表報告認為，中國武漢肺炎近期不致影響印度企業原物料的供應鏈，但如果未來3到4個月疫情持續延燒，全球供應鏈中斷程度，可能比2003年SARS更嚴重。印度評級與研究機構（India Ratings and Research, Ind-Ra）11日發表的研究報告指出，俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情近期不會影響印度企業的供應鏈。但報告說，如果未來3到4個月武漢肺炎疫情仍持續擴散，全球供應鏈中斷的程度，可能會比2003年爆發嚴重急性呼吸道症候群（SARS）疫情時還要嚴重。報告表示，這是與SARS爆發時相較，此時中國與世界其他地區更加緊密融合；2003年以來，中國在製藥、汽車、電子產品和紡織品在內的各行業供應鏈逐漸居於主導地位。中國現在貢獻世界國內生產毛額（GDP）的1/6或15%以上，中國製造業運轉一旦減速，都可能對世界的經濟成長造成重大影響。至於行業別的影響範圍和程度，報告指出，取決於各國與中國的連結程度。例如附屬商品及原料仰賴從中國進口（如製藥），若未來3、4個月疫情持續延燒狀況下，前景比較黯淡。報告說，印度製藥業的活性藥物成分（APIs）原料高度（50%到75%）仰賴中國進口，而抗生素則是非常高度（超過75%）依賴中國進口，但由於製藥業仍保有1到2個月的APIs庫存，短期影響還是屬於中等（25%到50%）程度。在電子通信行業方面，報告顯示，印度也是高度仰賴從中國進口零組件和半成品，但企業尚有庫存，影響屬於中等程度。此外，報告認為，印度的紡織業受到武漢疫情影響也屬於中等程度。但報告強調，印度汽車引擎零件及車用電子零件等有超過7成從中國進口，且韓國現代汽車關閉在韓國的廠房，中國這一條供應鏈更顯得不可或缺。報告認為，如果抗生素、APIs等製藥原料因武漢肺炎而導致中國供應鏈長期中斷，可能對印度製藥業產生深遠影響。這份報告指出，印度的汽車和紡織業目前因武漢肺炎疫情，也面臨關鍵原料的供應中斷危機，所有不利因素放在一起，可能進一步衝擊印度汽車業短中期生產的復甦進程。", "title": "武漢肺炎延燒 全球供應鏈中斷比SARS嚴重"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情擴散，首當其衝是和中國比鄰的亞洲國家。中南半島5個國家和中國的外長將在寮國會面，商討如何抑制武漢肺炎疫情的擴散。", "article": "武漢肺炎疫情擴散，首當其衝是和中國比鄰的亞洲國家。中南半島5個國家和中國的外長將在寮國會面，商討如何抑制武漢肺炎疫情的擴散。泰國公視泰國外長董恩（Don Pramudwinai）今天表示，20日在寮國首都永珍舉行的第6屆瀾滄－湄公合作會議（Lancang-Mekong Cooperation meeting）上，中國和東南亞各國外長將討論2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情狀況，以及如何合作抑制疫情擴散。瀾滄－湄公合作會議與會國家包括中國、柬埔寨、寮國、緬甸、越南和泰國。此外，泰國副總理阿努廷（Anutin Charnvirakul）今天表示，郵輪威士特丹號（Westerdam）的乘客已經通過柬埔寨當局的檢疫，這些人可以從曼谷過境回到自己的家鄉。威士特丹號1日從香港出發後，被多國拒絕靠港，在海上漂流近2週後，昨天獲准停靠柬埔寨的施亞努港（Sihanoukville）。柬埔寨官員檢查了船上有病症的20名乘客，確認這20人都沒有感染武漢肺炎。威士特丹號的乘客獲准今天上岸，搭乘包機到金邊，再各自前往自己的目的地。而載有近千人的璽寶郵輪掌聲號（Seabourn Ovation）以及載有3000多人的皇家加勒比郵輪海洋量子號（Quantum of the Seas）昨天都獲准停靠普吉島，引起當地居民擔憂。阿努廷表示，這2艘郵輪的乘客都確認沒有感染武漢肺炎。", "title": "中南半島5國與中國 將商討抑制武漢肺炎疫情"}
{"summarization": "駐泰國代表童振源今天頒發20萬泰銖（約新台幣19萬2400元）獎學金給10名泰國學生，這10名學生今年暑假將到國立政治大學就讀華語課程，加深台泰的教育交流。", "article": "駐泰國代表童振源今天頒發20萬泰銖（約新台幣19萬2400元）獎學金給10名泰國學生，這10名學生今年暑假將到國立政治大學就讀華語課程，加深台泰的教育交流。駐泰代表處今天發出新聞稿表示，泰國北欖府三語學校（Praksa Withedsuksa School, PWS）今天歡慶建校8週年，駐泰代表處、國立政治大學及志豪工業有限公司代表出席PWS中學校慶活動，志豪公司贊助20萬泰銖獎學金，由童振源頒發獎學金給三語學校10名優秀學生。駐泰處表示，國立政治大學免費提供語言課程，讓這10名學生能在暑假到政大就讀華語班，將雙邊教育交流向下紮根，希望吸引更多泰國學生到政大就讀。北欖府前府尹宋彭（Somboon Suksamran）致詞時表示，教育是消除國家貧困的首要政策；PWS中學創辦人兼北欖府眾議員永裕（Yongyut Suwanabut）則感謝童振源的協助，讓學生有機會到台灣學習中文。", "title": "泰國學生獲頒獎學金 駐泰代表處推雙邊交流"}
{"summarization": "菲律賓今晚正式解除對台旅遊禁令，雙邊關係風波暫息。涉外人士透露，台灣和菲國外交單位的穩健積極交涉功不可沒；而在菲國的台灣人等非官方管道在過程中也發揮一定作用。", "article": "菲律賓今晚正式解除對台旅遊禁令，雙邊關係風波暫息。涉外人士透露，台灣和菲國外交單位的穩健積極交涉功不可沒；而在菲國的台灣人等非官方管道在過程中也發揮一定作用。據透露，菲律賓總統杜特蒂的行事作風偏「吃軟不吃硬」，因此台灣外交單位選擇穩健積極交涉、分級處理、視情勢加壓，且不隨輿論要求對菲強硬制裁起舞，是正確的策略。此外，檢視台菲關係發展歷程，在菲台商或僑民等非官方資源不排除在對菲交涉過程中也發揮一定作用。為因應武漢肺炎疫情，菲方2月2日對途經中國（含香港、澳門）的外籍人士發布臨時旅行禁令，當時命令文未包含台灣。然而，10日下午，衛生部次長杜明戈卻宣布，旅行禁令也適用台灣。知情人士指出，相關重大訊息發布前，台方外交單位事前都已掌握，並即刻對菲方展開多管道交涉，甚至10日上午都還在衛生部進行確認。儘管菲國政府內部有機關協調不佳、決策反覆的問題，甚至同一個部門的高層也能口徑不一致，知情人士特別肯定馬尼拉經濟文化辦事處（MECO）的「挺台」立場。據了解，「挺台」例證包括MECO理事主席暨菲律賓駐台代表班納友（Angelito Banayo）在2日禁令公布後，與台灣移民署合作，積極解決台灣護照不顯示出入中國大陸紀錄，因此無法向菲國出入境管理單位證明未曾在過去14天內停留中國及港澳的問題，以及在10日菲衛生部宣布將台灣納入禁令後，向台灣媒體作澄清，並及時聯繫菲總統府，以事實資料具體說明台灣嚴格的防疫措施和規範。MECO副理事主席留文克（Gilbert Lauengco）也列席今天關鍵的菲內閣跨部門工作小組會議，報告台灣疫情現況及防疫措施。知情人士透露，11日台方再度向班納友強調，旅行禁令將對雙邊關係造成負面衝擊，菲方應即刻更正，MECO表示同意也持續積極運作。另一方面，台灣政府經跨部會協商後，預備數項因應菲方若遲未釋善意的反制方案，但考量疫情過後的雙邊關係，以及台菲確實往來密切，台灣外交單位最終決定充分表達立場，但縝密評估各項作為的後續效應。涉外人士透露，除了菲國內政因素，菲方2日至10日的對台決策轉折，不排除涉及北京因素。最終，在外交等政府相關部門穩健多方交涉下，讓這場超過100小時的對台旅行禁令解除，化解了台菲雙邊關係危機。", "title": "100小時多管道斡旋 菲律賓髮夾彎解除旅台禁令"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天發布並進行環境消毒、體溫量測等措施。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天發布並進行環境消毒、體溫量測等措施。台北101是台灣知名地標台北101說明，自1月21日疾管署發布台灣首例武漢肺炎確診案例後便啟動防疫措施，於觀景台設置熱顯像儀檢測體溫，發燒者不可入內並勸導就醫。此外，大樓於週間上班時間進行全樓層長時間排換氣，確保空氣清新安全，每日晚間亦進行全場域整體換氣程序。至於環境消毒程序，台北101表示，館內電梯、手扶梯、洗手間與茶水間等公共區域，每1到2小時進行例行性環境消毒，公共區域定點置放消毒洗手液，並確保數量充足無虞。第一線工作人員則全面配戴口罩及進行體溫追蹤自我管理。台北101指出，全面落實環境安全，確保遊客、租戶、員工的安全。同時持續跟進疾管署中央流行疫情指揮中心的訊息，以應變調整。", "title": "鑽石公主號自主管理期滿 台北101續配合防疫措施"}
{"summarization": "俄羅斯聖彼得堡博特金醫院（Botkin）今天對逃離武漢肺炎隔離的女子伊莉娜（Alla Ilyina）提告。這名女子抱怨被強行關押，並遭餵食難以下嚥的餐點。", "article": "俄羅斯聖彼得堡博特金醫院（Botkin）今天對逃離武漢肺炎隔離的女子伊莉娜（Alla Ilyina）提告。這名女子抱怨被強行關押，並遭餵食難以下嚥的餐點。聖彼得堡法院在聲明中說，這家位於俄羅斯西北部醫院的主治醫師採取十分不尋常舉動，想迫使她回來進行醫學觀察。法院預計17日審理此案。根據俄羅斯法律，離開隔離可受罰鍰懲處。伊莉娜2月1日從中國海南搭機入境，國家健康監督單位地方分部在聲明中表示，她經過多次檢疫，最終診斷出「急性病毒疾病」，不排除是2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）。監管單位表示，他們要求伊莉娜從2月6日起隔離14天，但她卻在兩天後逃離醫院，而這「可能導致危險傳染病」在市內傳播。伊莉娜則在圖文分享社群媒體Instagram發影片陳述自己的說詞，她在一支影片中表示，醫師告訴她，陰性檢測結果出爐，並保證隔天讓她出院。在隔離時，她抱怨缺乏洗髮精等必需品，還說餐點位如嚼蠟，而且空氣不流通。", "title": "女子武漢肺炎隔離中逃跑 俄國醫院提告"}
{"summarization": "瑞典國會議員不滿世界衛生組織（WHO）排除台灣參與，近日紛紛提出書面和口頭質詢呼籲政府採取行動。瑞典外交部長回應時表示，將努力讓台灣參與。", "article": "瑞典國會議員不滿世界衛生組織（WHO）排除台灣參與，近日紛紛提出書面和口頭質詢呼籲政府採取行動。瑞典外交部長回應時表示，將努力讓台灣參與。2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情升溫，瑞典國會友台小組主席歐柏莉（Boriana Åberg）向外交部和健康暨社會事務部提出質詢時，批評中國施壓不讓台灣參與聯合國相關組織。她說，世衛排除台灣不僅危險、不負責任，也違反普世原則。上月到台灣觀察總統大選的議員漢普生（Hampus Hagman），日前向健康暨社會事務部提出質詢時也指出，台灣參與世衛對抗冠狀病毒疫情對瑞典和對全世界都有利。此外，國會外交委員會副主席瓦馬克（Hans Wallmark）、友台小組成員羅森堡（Hans Rothenberg）等多位議員，近日也紛紛利用發言或質詢的方式，力挺台灣參加世衛。總計過去半個月以來，針對台灣被世衛排除一事，瑞典國會議員已經提出了5次的書面質詢和4次的口頭質詢。對於國會出現挺台聲浪，瑞典外交部長林德（Ann Linde）回應時表示，對抗冠狀病毒疫情需要國際合作，瑞典政府會與歐盟一起努力讓台灣參與世衛。WHO在11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "不滿世衛排除台灣 瑞典國會出現挺台聲浪"}
{"summarization": "2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情肆虐全球，越南政府昨天拒絕載有1116名遊客的義大利籍郵輪「愛達維塔號」停靠北部廣寧省下龍灣，不准船上人員上岸。", "article": "2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情肆虐全球，越南政府昨天拒絕載有1116名遊客的義大利籍郵輪「愛達維塔號」停靠北部廣寧省下龍灣，不准船上人員上岸。越南廣寧省（Quang Ninh）政府昨天決定拒絕核發義大利籍郵輪「愛達維塔號」（AIDAvita）停靠下龍國際港口（Ha Long）的許可，不准船組人員與乘客上岸走訪當地景點。報導指出，廣寧省政府要求當地衛生廳等單位針對與「愛達維塔號」接觸的船隻與人員進行消毒，確保安全。報導說，「愛達維塔號」郵輪載有1116名歐洲乘客，其中95%是德國籍乘客，沒有亞洲人，這一艘郵輪自1月17日從印尼峇厘島出發，曾經停靠澳大利亞、印尼、新加坡、汶萊、馬來西亞和菲律賓的9個港口，原訂行程13日停靠下龍國際港口，15日、17日和18日分別停靠越南峴港市（Da Nang）、芽莊市（Nha Trang）和胡志明市。越南衛生部統計，截至13日為止，境內累計有16起確診病例，其中7人已治癒出院。為防杜疫情擴大，越南政府昨天起決定封鎖已有6例確診的永福省（Vinh Phuc）平川縣（Binh Xuyen）山雷村（Son Loi），並在周圍設置8個監控站，禁止所有人車進出，村內約一萬人遭到隔離，但可領取政府提供的生活補助費。", "title": "越南拒絕義籍郵輪泊靠下龍灣 逾千遊客不准上岸"}
{"summarization": "菲律賓跨部門工作小組今天決定解除對台旅行禁令，即刻生效。菲國宣布禁令至今4天，除了台灣方面不滿，菲律賓國內包括海外移工和旅遊業都受衝擊，解除禁令此舉有跡可循。", "article": "菲律賓跨部門工作小組今天決定解除對台旅行禁令，即刻生效。菲國宣布禁令至今4天，除了台灣方面不滿，菲律賓國內包括海外移工和旅遊業都受衝擊，解除禁令此舉有跡可循。為防止2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴散，菲律賓總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）2日發布指示，禁止菲國人民前往中國及其特別行政區，另外，14天內曾赴上述區域的外籍人士不得入境菲國。但菲律賓衛生部10日突然宣布，因為世界衛生組織（WHO）把台灣歸列在中國疫區之下，這道指示也涵蓋台灣。隨後，菲律賓移民局、民航委員會（CAB）當天深夜相繼宣布對台旅行禁令生效。這項禁令打得在菲律賓工作、生活的台灣人和台灣旅客措手不及。包括菲律賓台灣同鄉會副會長林登峰在內，多位台商配偶是菲律賓人，卻因台菲間沒有正式外交關係，他們只能拿臨時居留簽證（TRV），無法入境菲律賓。上百名台灣旅客甚至已經搭機抵菲，被困在機場束手無策，還被要求自己買機票才能回台灣。因為無法回到菲律賓或擔心工作或生意受禁令影響，不少台灣人心急如焚。一方面，在菲台商相互交換意見、找尋各種管道，希望透過菲國參眾議員或有力人士為台灣人發聲，有台商向蘇比克灣管理局（SBMA）特首反映，菲律賓台商總會也計劃拜會菲律賓眾議員表達心聲；另一方面，台灣方面也研議祭出取消菲律賓公民觀光免簽等反制措施，若事態無可挽回，盼藉此讓菲國政府改弦易轍。不過，菲律賓實施旅行禁令對本國人的衝擊，或許不亞於對台灣的影響。菲律賓旅行社協會（PTAA）主辦的大型旅展7日到9日在馬尼拉登場，展場人潮明顯不如往年。原本即使沒有實施台灣旅行禁令，受武漢肺炎和中港澳旅行禁令影響，菲律賓各景點旅遊人數已明顯滑落；對台旅行禁令一出，菲國旅遊業更是雪上加霜。台灣旅客去年在菲律賓外籍旅客人數上排名第5，中國旅客則位居第2。菲國眾議院12日舉行公聽會，了解武漢肺炎對菲律賓旅遊業衝擊，菲國觀光部在會中指出，對中港澳和台灣實施旅行禁令下，預估2月到4月菲律賓旅遊業將損失近429億披索（約新台幣255億元）。為挽救旅遊業，杜特蒂今天特別公開籲請菲國民眾不要擔心武漢肺炎，放心出遊。他表示：「我的菲律賓同胞們，我鼓勵你們跟我一起遊遍菲律賓。我向你們保證，在我們的國家一切安全。」除了旅遊業，菲國赴台移工也受旅行禁令影響，面臨回菲律賓的移工要被隔離14天、要到台灣的移工去不了的窘境。其中，78名菲律賓旅客12日從台灣飛抵宿霧（Cebu），由於部分旅客拒絕被強制隔離14天，一度引起騷動。不願具名的旅客告訴有線電視新聞網（CNN）菲律賓台，菲國警方帶著長槍到達機場，對旅客來說，受困機場的經歷是一場「創傷」。為此，菲律賓勞工部長貝約（Silvestre Bello III）13日請求衛生部為菲律賓海外移工解除台灣旅行禁令。貝約透過勞工部新聞稿表示，菲國當局將再次評估台灣旅行禁令，請受影響的移工在禁令解除前保持耐心，他有信心禁令很快會解除。除了菲國勞工部力挺移除禁令，連杜特蒂盟友、菲國眾議院議長凱耶塔諾（Alan Peter Cayetano）今天受訪時都說，對台旅行禁令「應立即被檢視」；各方反對下，最終促使馬尼拉當局解除這項禁令。", "title": "對台旅行禁令衝擊菲勞和旅遊業 解禁有跡可循"}
{"summarization": "澳洲政府為防堵武漢肺炎，對有中國旅遊史的外籍人士延長入境禁令。澳洲8間頂尖大學今天警告，這可能引發中國留學生放棄前來澳洲，對價值數10億美元的留學產業是一大打擊。", "article": "澳洲政府為防堵武漢肺炎，對有中國旅遊史的外籍人士延長入境禁令。澳洲8間頂尖大學今天警告，這可能引發中國留學生放棄前來澳洲，對價值數10億美元的留學產業是一大打擊。澳洲「八校聯盟」(Group of Eight)執行長湯姆森(Vicki Thomson)表示，近7萬名持中國護照的學生原本即將在澳洲8所排名最佳大學展開新學期課程，但自2月1日頒布入境禁令以來，這些學生的入學計畫卡關。湯姆森說：「我們無法給學生確定答案，告訴他們究竟何時能入境。因此學生有可能選擇不來。」澳洲總理莫里森（Scott Morrison）昨天宣布，為避免2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）在境內擴散，近期曾造訪中國的外籍人士入境禁令至少將再延長一週。這項作法引發中國怒批「反應過度」。湯姆森今天還警告，有些國家擁有和澳洲競爭的大學且未實施入境禁令，例如英國和加拿大，因此許多中國學生可能考慮到其他地方留學。", "title": "入境禁令延長恐趕跑中國學生 澳洲頂尖大學跳腳"}
{"summarization": "高雄市衛生局今晚對一名自上海搭機從松山機場入境，轉搭高鐵到左營的陸配，以違反傳染病防治法開舉發通知書；如果當事人未於10天內陳述正當理由，違法搭大眾運輸將被罰15萬元。", "article": "高雄市衛生局今晚對一名自上海搭機從松山機場入境，轉搭高鐵到左營的陸配，以違反傳染病防治法開舉發通知書；如果當事人未於10天內陳述正當理由，違法搭大眾運輸將被罰15萬元。衛生局簡任技正潘炤穎告訴中央社記者，因為陸配從武漢肺炎疫區返回高雄，在機場已收下「居家檢疫通知書」，上面載明不能搭乘大眾運輸系統；但是當事人仍搭乘高鐵到左營站，已經觸法，所以依傳染病防治法開罰。衛生局開出違反事實內容是自疫區入境應配合執行居家檢疫防疫措施，當事人違法居家檢疫規定，搭乘大眾運輸工具，依違反傳染病防治法，第58條第一項的第4款規定，依同法裁處新台幣1萬元以上15萬元以下罰鍰。潘炤穎指出，當事人已簽收舉發單，依規定當事人要在10天內陳述正當理由，否則就會開罰15萬元。據了解，警方掌握陸配搭乘高鐵，並通知疾管處人員，潘炤穎表示，衛生局會同員警在陸配尚未返家前已趕抵她家門口等候，於陸配返家後要求她簽收舉發單，並告知要依法居家檢疫14天，相關人員隨時會盯緊她的行蹤，絕對不能趴趴走。鐵路警察局高雄分局左營分駐所員警配合高鐵人員在左營站攔截，通知她丈夫載回家居家檢疫，並已依傳染病防治法送衛生福利部裁罰。世界衛生組織（WHO）在2月11日把武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "陸配返台違法搭高鐵 可能遭罰15萬元"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，14日23時11分發生芮氏規模3.5地震，地震深度19.1公里，震央位於花蓮縣政府北方22.4公里(位於花蓮縣秀林鄉)，最大震度花蓮縣3級。（編輯：張佑之）1090214", "article": "根據中央氣象局最新資訊，14日23時11分發生芮氏規模3.5地震，地震深度19.1公里，震央位於花蓮縣政府北方22.4公里(位於花蓮縣秀林鄉)，最大震度花蓮縣3級。", "title": "花蓮地震 規模3.5"}
