{"summarization": "一項研究推估英國武漢肺炎疫情可能出現的最壞情況，包括數十萬人死亡，以及重病患者拖垮醫療機構，這才使得英國政府相信事態嚴重，一改原先佛系防疫作風，採取更嚴厲措施。", "article": "一項研究推估英國武漢肺炎疫情可能出現的最壞情況，包括數十萬人死亡，以及重病患者拖垮醫療機構，這才使得英國政府相信事態嚴重，一改原先佛系防疫作風，採取更嚴厲措施。路透社報導，倫敦帝國學院（Imperial College London）傳染病專家佛格森（Neil Ferguson）領導的團隊，使用取自義大利的新數據，進行了這項模擬研究。義國最近幾週疫情加劇。佛格森團隊表示，以2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情可能衝擊與1918年西班牙流感疫情作比較，在完全沒有緩解措施的情況下，這次疫情可能導致英國逾50萬人及美國220萬人死亡。研究指出，即使採取政府先前的計畫控制疫情（包括居家隔離疑似病例，但不對社會採取更廣泛限制），這次疫情仍可能引發25萬人死亡，並且醫療體系將不堪負荷。佛格森團隊指出，透過列舉的各項措施，包括極端的社交疏遠，並且建議避免前往俱樂部、酒吧及劇院，疫情曲線和高峰可能會趨於平坦。英國首相強生（Boris Johnson）昨天大幅強化了防疫方針，要英國人暫停社交生活，並且建議70歲以上有潛在健康問題的長者在家隔離。涉及政府決策的人士指稱，這項研究有助改變英國政府的立場。英國政府也表示，已依據「專家建議」加速推行防疫計畫。強生政府一再受到部分公衛專家批評，他們憂心英國的防疫行動不夠快速或有力，反觀義大利、西班牙和法國等其他國家卻採取更嚴厲的封鎖措施。", "title": "英國武漢肺炎捨棄佛系防疫 關鍵研究促政府改採強硬措施"}
{"summarization": "巴西機關安全部長艾雷諾表示，總統波索納洛今天接受第二次2019冠狀病毒檢測，最快今天即可知曉結果。", "article": "巴西機關安全部長艾雷諾表示，總統波索納洛今天接受第二次2019冠狀病毒檢測，最快今天即可知曉結果。上星期總統府通訊處長沃恩加藤（Fabio Wajngarten）確認感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）後，波索納洛（Jair Bolsonaro）接受第一次病毒檢測，結果呈陰性反應。本月初，沃恩加藤曾陪同波索納洛訪問美國佛羅里達，隨行人員中，包括沃恩加藤在內，迄今已有13人確診。艾雷諾（Augusto Heleno）也陪同波索納洛訪美，他的第一次病毒檢測結果呈陰性反應，今天也接受第二次檢測。巴西國會至少有兩位議員確認感染2019冠狀病毒，多位工作人疑似感染，參議院取消今天的會議，並批准65歲以上的參議員、孕婦、免疫力低或有慢性病的公務員待在家裡。巴西參議院的81位參議員中，26位的年齡超過65歲；513位眾議員中，76位在這個年齡層。眾議院目前還沒有打算因2019冠狀病毒疫情的緣故休院，但已取消超過300人的會議。", "title": "武漢肺炎  巴西總統接受第二次病毒檢測"}
{"summarization": "義大利武漢肺炎疫情死亡人數破兩千，北義部分醫療體系瀕崩潰，一位50多歲女醫師為工作剪去長髮，她表示現在很多插管病人才四十幾歲，自己若染重症可能也排不到插管。", "article": "義大利武漢肺炎疫情死亡人數破兩千，北義部分醫療體系瀕崩潰，一位50多歲女醫師為工作剪去長髮，她表示現在很多插管病人才四十幾歲，自己若染重症可能也排不到插管。義大利報紙在距離米蘭車程50分鐘的城鎮特雷維宜歐（Treviglio），姓名縮寫為LB的女醫師原本有著披肩金髮，現在剪成極短髮，她有兩個小孩，但即使從醫院回家，也只能隔著口罩遠遠和小孩講話，她拋棄母親和女性的形象，因為她是一位醫師，正在前線作戰。她在晚郵報的專訪中表示，她不後悔選擇當醫生，但醫護在前線日以繼夜奮鬥的同時都很憤怒，因為他們沒有足夠的防護裝備，也沒有足夠呼吸設備救治病人。她表示，許多病人因呼吸困難休克來急救，他們可以給病人心臟按摩，但之後要插管，有管子卻沒有呼吸機，按目前急救標準，會依年齡和其他病史來決定插管順序，她的醫院已有許多四十幾歲的插管病人，「換言之即使明天我自己倒下了，因我50歲了且有糖尿病，我獲得插管急救的次序也要往後排。」她表示，在重症治療室，醫生是患者與世界的唯一橋樑，病人望著妳，他們的眼神告訴妳，他們知道正在發生什麼事，他們希望妳轉達對親人的愛與最後的告別，「一位患者過世了，我打電話傳達死訊給他的兩個孩子，他們不住在同一個城市，不能來見父親最後一面，甚至不能抱在一起哭」。她表示，即使死者家屬住在同一城市，也不能進入病房送死者最後一程，病人獨自死亡，裹在噴滿消毒劑的毯子被送到殯葬場，醫生每天看著這一幕幕，努力撐下去面對工作，但心理承受壓力也已到了臨界點。她表示，醫院裡有數十個醫護同仁已經染病，但醫院沒有能力替他們檢測或治療，因為人力太少了，除非有些人的症狀已嚴重到無法工作。她表示，醫院已沒有空間收治武漢肺炎病人，有些浴室已用來當隔離治療室，有些病人被放在救護車上，醫生定時去車上診治他們。在媒體訪問半途這位醫生表示，她剛接獲兩個1973年次疑似患者的檢驗結果，一個陰性一個陽性，她很高興「至少有一半比例沒感染」。", "title": "武漢肺炎／北義醫療告急 醫師坦言自己染疫恐也無法救"}
{"summarization": "為報復美國對中國媒體駐美機構設限，中國今天凌晨實際上下令紐約時報、華爾街日報和華盛頓郵報記者離境。法新社指出，這是近年來中國共產黨政府對外國媒體採取的最嚴厲行動。", "article": "為報復美國對中國媒體駐美機構設限，中國今天凌晨實際上下令紐約時報、華爾街日報和華盛頓郵報記者離境。法新社指出，這是近年來中國共產黨政府對外國媒體採取的最嚴厲行動。新華社凌晨報導，近年來，美國政府對中國媒體駐美機構和人員的正常新聞報導活動無端設限，無理刁難，不斷升級對中國媒體的歧視和政治打壓，特別是2018年12月美方要求有關中國媒體駐美機構註冊為「外國代理人」，2020年2月將5家中國媒體駐美機構列為「外國使團」，隨即又對上述5家媒體駐美機構採取人數限制措施，變相大量「驅逐」中方媒體記者。中方第一時間就美方錯誤做法向美方提出嚴正交涉，表達堅決反對和強烈譴責，並強調保留做出反應和採取措施的權利。中方宣佈，自即日起：第一，針對美方將5家中國媒體駐美機構列為「外國使團」，中方對等要求美國之音、紐約時報、華爾街日報、華盛頓郵報和時代雜誌（Time）這5家美國媒體駐華分社向中方申報在中國境內所有工作人員、財務、經營、所擁有不動產信息等書面材料。第二，針對美方大幅削減、實際驅逐中國媒體駐美機構員工，中方要求紐約時報、華爾街日報和華盛頓郵報年底前記者證到期的美籍記者從即日起4天內向外交部新聞司申報名單，並於10天內交還記者證，今後不得在中華人民共和國，包括香港、澳門特別行政區繼續從事記者工作。第三，針對美方對中國記者在簽證、行政審查、採訪等方面採取歧視性限制措施，中方將對美國記者採取對等措施。", "title": "報復美對中媒設限 中國逐紐約時報等美3大報記者"}
{"summarization": "美國財政部長梅努欽今天表示，市場不會關閉，但若有需要，不排除縮減交易時間。他也指出，正在考慮在2周內發放現金的可能性。", "article": "美國財政部長梅努欽今天表示，市場不會關閉，但若有需要，不排除縮減交易時間。他也指出，正在考慮在2周內發放現金的可能性。梅努欽（Steven Mnuchin）今天出席由美國總統川普主持的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）任務小組記者會時表示，正在與聯邦參議院協商新一波經濟振興方案，希望能為受到影響的行業與中小企業、勞工提供經濟援助。他也表示，有需要的民眾得以申請暫緩繳納個人所得稅90天。減免薪資稅措施也在討論中，預計能在未來6到8個月內提供民眾更多可用資金。但考量緩不濟急，川普希望能儘快解決民眾手中資金不足問題，正在考慮在未來2周內，立即發放現金的可能。梅努欽也特別指出，堅信市場必須保持開放。911恐怖攻擊時，市場關閉的唯一理由是因為技術因素。他也透露曾和紐約證券交易所主要投資銀行聯繫，所有人都希望市場維持開放，但若有需要，不排除縮減交易時間。", "title": "美財長：市場不會因武漢肺炎關閉 考慮發放現金"}
{"summarization": "由於美國採取行動，試圖降低武漢肺炎疫情對經濟的衝擊，歐股今天收高。", "article": "由於美國採取行動，試圖降低武漢肺炎疫情對經濟的衝擊，歐股今天收高。倫敦FTSE 100指數上漲2.8%，以5294.90點作收。法蘭克福DAX 30指數上揚2.3%，收在8939.10點。巴黎CAC 40指數大漲2.8%，收3991.78點。", "title": "美採行動救經濟 歐股收高"}
{"summarization": "德國總理梅克爾今天表示，歐洲聯盟為了遏止武漢肺炎疫情擴散，將對外實施30天入境禁令。", "article": "德國總理梅克爾今天表示，歐洲聯盟為了遏止武漢肺炎疫情擴散，將對外實施30天入境禁令。梅克爾表示，歐盟成員國「同意實施入境禁令」，僅有歐洲自由貿易協會（EFTA）會員國和英國的國民不在此限。她還說，歐盟將採取「協調一致的行動，撤回受困在外的國民」。", "title": "防武漢肺炎疫情擴散 歐盟對外實施30天入境禁令"}
{"summarization": "美中媒體戰再度升溫。中國外交部宣布，將驅逐紐約時報、華盛頓郵報及華爾街日報年底證件到期的美籍記者。美國國務卿蓬佩奧今天對此表達遺憾，並鄭重呼籲北京重新考慮。", "article": "美中媒體戰再度升溫。中國外交部宣布，將驅逐紐約時報、華盛頓郵報及華爾街日報年底證件到期的美籍記者。美國國務卿蓬佩奧今天對此表達遺憾，並鄭重呼籲北京重新考慮。為回應美國國務院2月將5家中國官媒列為「外國使團」，並在本月初大砍其中國籍員額一事，中國外交部當地時間18日宣布，要求紐約時報（The New York Times）、華爾街日報（Wall Street Journal）及華盛頓郵報（The Washington Post）年底前記者證到期的美籍記者，10天內交還記者證，且今後不得在中港澳從事新聞工作。此外，中國外交部表示，即日起也要求上述媒體、時代雜誌（Time）及美國之音（Voice of America）等5家美國媒體駐中分社，要向中方申報境內人員、財務、經營及擁有不動產等訊息資料。中國外交部強調，上述措施是對「美方無理打壓中國媒體駐美機構被迫進行的必要對等反制」，完全是正當合理防衛。中國外交部也批評，美方相關作法嚴重損害中國媒體的聲譽和形象，影響其在美國正常運作，且暴露美方自我標榜所謂「新聞自由的虛偽性」。被問及此事時，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天在媒體簡報會上表示，他對北京決定進一步阻礙國際新聞採訪自由一事感到遺憾。他強調，新聞採訪自由對中國人民十分有益，尤其在全球面對嚴峻挑戰之際，資訊流通及透明是拯救人命的關鍵。針對中國指稱新措施是因美國作法而被迫進行的反制，蓬佩奧回擊表示，他會站在這裡讓記者儘管提問並作出回應，但外界都知道這種自由不存在中國。蓬佩奧指出，數週前被美方列為「外國使團」的中國媒體並非自由運作的媒體，而是「中國宣傳機構」，故美國依據國內法律將其列為「外國使團」。他最後向中國喊話，呼籲北京當局重新考慮驅逐美籍記者的決定。美國國務院2月18日將新華社、中國環球電視網、中國國際廣播電台、中國日報與美國海天發展等5家中國媒體，列為「外國使團」。北京隔日即以華爾街日報刊登歧視性武漢肺炎相關評論文章為由，大動作吊銷其旗下3名駐北京記者證件。為了反制北京，美國國務院本月2日再宣布，大砍這5家中國媒體的駐美中國籍員額約4成。國務院官員當時警告，若中方再進一步往負面方向發展，美國不會排除任何選項。為報復美國對中國媒體駐美機構設限，中國今天凌晨實際上下令紐約時報、華爾街日報和華盛頓郵報記者離境。法新社指出，這是近年來中國共產黨政府對外國媒體採取的最嚴厲行動。新華社凌晨報導，近年來，美國政府對中國媒體駐美機構和人員的正常新聞報導活動無端設限，無理刁難，不斷升級對中國媒體的歧視和政治打壓，特別是2018年12月美方要求有關中國媒體駐美機構註冊為「外國代理人」，2020年2月將5家中國媒體駐美機構列為「外國使團」，隨即又對上述5家媒體駐美機構採取人數限制措施，變相大量「驅逐」中方媒體記者。中方第一時間就美方錯誤做法向美方提出嚴正交涉，表達堅決反對和強烈譴責，並強調保留做出反應和採取措施的權利。中方宣佈，自即日起：第一，針對美方將5家中國媒體駐美機構列為「外國使團」，中方對等要求美國之音、紐約時報、華爾街日報、華盛頓郵報和時代雜誌（Time）這5家美國媒體駐華分社向中方申報在中國境內所有工作人員、財務、經營、所擁有不動產信息等書面材料。第二，針對美方大幅削減、實際驅逐中國媒體駐美機構員工，中方要求紐約時報、華爾街日報和華盛頓郵報年底前記者證到期的美籍記者從即日起4天內向外交部新聞司申報名單，並於10天內交還記者證，今後不得在中華人民共和國，包括香港、澳門特別行政區繼續從事記者工作。第三，針對美方對中國記者在簽證、行政審查、採訪等方面採取歧視性限制措施，中方將對美國記者採取對等措施。", "title": "美中媒體戰再升溫 蓬佩奧批中驅逐美3大報記者"}
{"summarization": "由於投資人預期美國聯邦會採取大規模振興措施，降低武漢肺炎疫情對經濟的衝擊，美股在經歷1987年來最悽慘的跌勢後，今天收盤大漲。道瓊指數昨天狂挫近3千點，今天上漲逾千點。", "article": "由於投資人預期美國聯邦會採取大規模振興措施，降低武漢肺炎疫情對經濟的衝擊，美股在經歷1987年來最悽慘的跌勢後，今天收盤大漲。道瓊指數昨天狂挫近3千點，今天上漲逾千點。道瓊工業指數大漲1048.86點或5.2%，以21237.38點作收。標準普爾指數大漲143.06點或6.00%，收在2529.19點。科技股那斯達克指數大漲430.19點或6.23%，收7334.78點。", "title": "料美會採大規模振興措施 美股收高道瓊漲逾千點"}
{"summarization": "由於武漢肺炎疫情衝擊造成需求萎縮，且沙烏地阿拉伯和俄羅斯仍在打價格戰，爭奪石油市場，國際油價今天繼續下挫。", "article": "由於武漢肺炎疫情衝擊造成需求萎縮，且沙烏地阿拉伯和俄羅斯仍在打價格戰，爭奪石油市場，國際油價今天繼續下挫。紐約商品交易所西德州中級原油4月交割價下挫1.75美元，以每桶26.95美元作收。這項期貨自元月2日以來，已重挫超過50%。倫敦北海布倫特原油5月交割價下跌1.32美元，收在每桶28.73美元，跌至2016年以來最低點。", "title": "疫情衝擊需求沙俄仍打價格戰 國際油價續跌"}
{"summarization": "對於中國官員質疑美軍將病毒帶入武漢，美國總統川普今天斥責中國發布的訊息錯誤。他也捍衛自己使用「中國病毒」一詞表示，病毒確實來自中國，這是非常準確的用詞。", "article": "對於中國官員質疑美軍將病毒帶入武漢，美國總統川普今天斥責中國發布的訊息錯誤。他也捍衛自己使用「中國病毒」一詞表示，病毒確實來自中國，這是非常準確的用詞。川普昨天傍晚在推文上首度使用「中國病毒」（Chinese Virus）稱呼2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），中國外交部發言人耿爽回應指出，近來美國一些政客把新冠病毒同中國相聯繫、搞污名化，中方強烈憤慨、堅決反對。川普在今天的記者會上被問及此事的看法以及是否會繼續使用「中國病毒」時表示，中國指稱美軍將病毒帶入中國的訊息是錯誤的。他表示，會使用「中國病毒」是因為這是病毒的來源地，病毒確實來自中國，「所以我想這是個非常準確的用詞」。川普也表示，不喜歡中國指稱病毒是美軍帶入的說法，美軍沒有將病毒傳給任何人。對於外界批評使用「中國病毒」有污名化的意味，川普也捍衛立場表示，中國質疑美軍帶入病毒才是對美軍的污名化。中國外交部發言人趙立堅12日以中英雙語連發多條推文，質疑美軍將病毒帶到武漢，並說「美國欠我們一個解釋」，引發美國政府強烈不滿。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）昨天與中共中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪通電話時，對北京散播美軍帶入病毒一事表達強烈反對，呼籲北京不要散布不實訊息和荒誕謠言。美國國務院亞太助卿史達偉（David Stilwell）13日也曾召見中國駐美國大使崔天凱，對北京當局暗示2019冠狀病毒是由美軍帶進武漢一事表達強烈抗議。", "title": "武漢肺炎／川普堅持稱呼中國病毒 公開駁斥北京官員說法"}
{"summarization": "歐洲聯盟防疫視同作戰，歐盟會員國領導人今晚同意實施暫時性外部邊境禁令，未來30天禁止外籍人士在非必要情況下進入歐盟，是首次對外大規模關閉歐洲外部邊境。", "article": "歐洲聯盟防疫視同作戰，歐盟會員國領導人今晚同意實施暫時性外部邊境禁令，未來30天禁止外籍人士在非必要情況下進入歐盟，是首次對外大規模關閉歐洲外部邊境。歐洲理事會主席米歇爾（Charles Michel）與歐盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）今天傍晚與27個會員國領袖舉行視訊會議，討論遏止2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）措施，2人並在晚間召開記者會做出以上宣布。米歇爾表示，歐盟成員國領袖今天確定4優先事項，包括遏止病毒傳播、聯合採購防護設備、促進研究及解決經濟問題。其中最受矚目的是遏止病毒傳播議題，結論是會員國同意接受執委會先前建議的外部邊境管理措施，暫時限制外籍人士30天非必要旅行。歐盟鼓勵會員國儘快實施，一致阻止病毒威脅及減慢傳播速度。范德賴恩進一步說，關於何時實施要由會員國決定，但會員國們表示將立即實施。她強調歐盟將竭盡全力保護人民和經濟，對此已準備好採取必要措施，若情勢有新發展也會毫不猶豫地採取其他措施。這項對外禁令不會影響歐盟內部之間旅行，此外包括歐盟公民、醫護人員和研究人員以及在歐盟內部市場上運輸貨品人員也是豁免對象。隨後媒體提問有多少會員國支持這項措施？范德賴恩說得到了很多會員國支持，至於剛脫歐的英國，據她所知目前未計畫要關閉外部邊境，由於歐盟會員國之一愛爾蘭與英國屬於共同旅遊區，因此愛爾蘭將受英國影響。歐盟在英國脫歐後目前有27成員國，今晚拍板暫時封關，除牽動國家數目之大，也是首次對外大規模關閉歐洲外部邊境。法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）16日晚間表示「我們處於戰爭中」， 不是在與軍隊或其他國家作鬥爭，但是敵人就在這裡，它是看不見摸不著的。德國政府16日也宣布前所未有的全國性嚴格措施，下令關閉商店、餐廳縮短營業時間、宗教場所暫停集會，總理梅克爾（Angela Merkel）說：「我國以前不曾有過這樣的措施，這些措施影響廣泛，但目前是必要的。」", "title": "武漢肺炎／歐盟料將關閉邊界30天 非成員國民眾禁止入境"}
{"summarization": "面對武漢肺炎威脅，白宮擬祭出約1兆美元經濟刺激方案，振奮市場人心。美股道瓊指數今天強彈1048點，標普500指數大漲6%，走出昨天創1987年股災以來最糟表現的陰影。", "article": "面對武漢肺炎威脅，白宮擬祭出約1兆美元經濟刺激方案，振奮市場人心。美股道瓊指數今天強彈1048點，標普500指數大漲6%，走出昨天創1987年股災以來最糟表現的陰影。2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延，全美多地經濟活動因防疫而幾近停擺。美國總統川普政府考慮推出總額超越全球金融海嘯時期的振興方案，協助家庭與企業度過難關，包括未來數週直接將支票寄到美國民眾手中。受此消息激勵，盤初一度跌破2萬點大關的道瓊工業指數午盤扶搖直上，終場大漲1048.86點，漲幅5.2%，收在21237.38點。標準普爾500指數勁揚143.06點，漲幅6%，收在2529.19點。以科技股為主的那斯達克綜合指數猛漲430.19點，漲幅6.23%，收在7334.78點。即使今天反彈，3大指數仍因近期殺盤不斷而深陷空頭格局。道瓊指數2月12日攻上歷史高點後已回檔28.1%，標普500指數也從2月19日所創歷史高點拉回25.3%。標普500指數11大類股全面收紅，抗跌的公用事業與消費必需品類股表現最棒，漲幅分別達13.1%、8.4%。科技股整體漲幅達6.8%。蘋果公司（Apple）股價反彈4.4%，一掃昨天暴跌12.9%的陰霾。微軟（Microsoft）與網飛（Netflix）分別大漲8.2%、7%。亞馬遜（Amazon.com）股價大漲7%。在此之前，美國銀行（BofA）出具報告指出，武漢肺炎疫情迫使許多民眾自主隔離、無法到實體店面購物，亞馬遜將成為這波居家購物潮的受益者。費城半導體指數大漲9.84%。英特爾（Intel）、輝達（NVIDIA）漲幅都超過10%，台積電美國存託憑證（ADR）大漲8.1%。多檔防疫概念股表現出色。清潔用品大廠高樂氏（Clorox）股價大漲13.3%；生技業者雷傑納隆（Regeneron）宣布抗2019年冠狀病毒藥物將於夏初展開臨床試驗後，股價猛漲11.5%。武漢肺炎疫情延燒，川普昨天坦言恐怕要到7、8月才能控制疫情，經濟可能陷入衰退，導致美股尾盤直線下探。道瓊指數暴跌2997點，創史上最大單日跌點；跌幅12.93%為1987年10月19日「黑色星期一」崩跌22.6%以來最深，也是道瓊指數124年歷史第2大單日跌幅。聯邦準備理事會（Fed）為緩和緊繃的短期融資市況，今天宣布將啟動金融海嘯時期曾動用的商業本票融資機制（CPFF），確保企業短期融資無虞，並鼓勵投資人重返規模1.1兆美元的短期商業本票市場。聯準會自3月起救市動作不斷，已兩度緊急降息，將聯邦資金利率目標區間降到0%至0.25%，並承諾收購7000億美元美國公債與房貸擔保證券（MBS），拿出金融海嘯後重振景氣的工具因應武漢肺炎對美國經濟構成的威脅。眼見全美多地強制戲院等營業場所關門以致民眾暫時失業，財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）向參議院共和黨議員提出經濟刺激方案，總額約1兆美元，超越2009年金融海嘯期間振興經濟的7870億美元方案，總算端出投資人引頸期盼的財政刺激「大砲」。不過，上述措施僅能緩和疫情對美國經濟的衝擊，實際衝擊程度目前仍是未知數。中國疫情最嚴重時經濟數據比原先預期糟，義大利、法國等工業大國為防疫相繼「封國」對全球景氣的影響也尚待觀察，這些變數短期內都將導致市場人心浮動。素有「恐慌指數」之稱的芝加哥選擇權交易所（CBOE）波動率指數（VIX）昨天衝上歷史收盤高點82.69，超越2008年11月金融海嘯時期所創紀錄80.74。今天雖回跌8.2%至75.91，仍屬偏高水準，意味美股短線可能維持震盪格局。", "title": "川普擬灑鈔救經濟 美股止血道瓊強彈1048點"}
{"summarization": "紐約州武漢肺炎確診病例今天突破1500例，死亡增至12例。紐約市長白思豪今天預告，這座人口約850萬的大城可能頒布禁足令，強制民眾待在家中，防止疫情進一步蔓延。", "article": "紐約州武漢肺炎確診病例今天突破1500例，死亡增至12例。紐約市長白思豪今天預告，這座人口約850萬的大城可能頒布禁足令，強制民眾待在家中，防止疫情進一步蔓延。2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）在全美擴散，各地紛紛加強防疫。舊金山灣區昨天開第一槍，下令約700萬居民「就地避難」（shelter in place），規定民眾除非必要否則須待在家中。新規從17日起實施3週，號稱全美最嚴格防疫措施之一。白思豪（Bill de Blasio）今天上午被問及是否跟進時說「肯定在考慮」，下午在記者會進一步表示，紐約居民應做好數天內接獲「就地避難」指令的心理準備。他預告未來48小時內會做出決定，但未詳述計畫詳情。白思豪坦言，一旦下達「就地避難」指令，紐約客將遭遇巨大挑戰，許多人會丟掉飯碗、領不到薪水、各種壓力排山倒海而來，因此他不會輕率決策。不過，紐約州長古莫（Andrew Cuomo）上午在記者會指白思豪無權下令封城、自己也不想封鎖紐約市，希望就此平息謠言，「本州沒有城市能在未經州政府許可的情況下自行隔離，我對隔離任何城市毫無興趣，也毫無計畫」。古莫說，若祭出類似中國與義大利的城市隔離措施，將是「整個州全面執行」，現階段沒有相關計畫。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，截至發稿為止，全美武漢肺炎確診病例已突破5700例、至少94人死亡。紐約州確診病例從昨天的950例增至1500例以上，為全美最多；紐約市814人確診感染，較昨天激增3/4。白思豪強調，紐約市尚未出現群聚感染，但下週可能新增數千例確診病例，「不久之後就會達到1萬例，這是真的」。古莫說，疫情估計在45天內達到高峰，也就是5月1日左右。屆時紐約州恐需要多達11萬張醫院病床、3.7萬個加護病房床位，遠遠超出紐約醫療系統負荷量。為防止武漢肺炎疫情蔓延，紐約、新澤西與康乃狄克州昨天聯合宣布禁止50人以上集會，包括私人派對；餐廳與酒吧禁止內用，只能外帶或提供外賣服務；賭場、健身房與戲院必須關閉。這項新規將無限期實施，紐約2.5萬家餐廳生意恐陷入長期寒冬。白思豪今天上電視節目時警告，紐約客可能要過類似1930年代經濟大蕭條時期的苦日子。他請求聯邦政府向生計受疫情影響的民眾提供金錢援助，幫助他們熬過「可能持續到夏季」的難關。", "title": "紐約武漢肺炎確診破千例 市長預告將祭禁足令"}
{"summarization": "土耳其衛生部長克扎深夜就最新武漢肺炎疫情說明指出，境內新增51起確診病例，累計達98例，並出現死亡首例，89歲死者生前遭到「與中國有接觸」的員工傳染。", "article": "土耳其衛生部長克扎深夜就最新武漢肺炎疫情說明指出，境內新增51起確診病例，累計達98例，並出現死亡首例，89歲死者生前遭到「與中國有接觸」的員工傳染。官方媒體土耳其廣播電視公司新聞台（TRT Haber）深夜播出克扎（Fahrettin Koca）宣讀聲明指出，89歲男性死亡病例是被「與中國有接觸」的員工傳染而染病不治。但是他沒有就此進一步說明。截至16日止，土耳其有47起武漢肺炎確診病例，其中首例在歐洲國家遭到感染，另外6例為首例的家人或有接觸者，其餘病例都在美國、歐洲聯盟、沙烏地阿拉伯遭到感染。克扎於17日深夜公布最新疫情時，沒有就新增的51例是否全為境外移入提出說明。安卡拉當局加大力道遏制俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，內政部已下令各省的咖啡廳、電影院、健身房、婚宴廳、酒吧、水煙館、舞廳、夜總會自17日起全面歇業，幾乎全國所有社交聚會都遭到禁止。宗教事務最高主管機關宗教事務局（Diyanet）也宣布，包括主麻日（星期五）禮拜在內，在清真寺內的集體禮拜暫停舉行，但是清真寺仍開放信徒進行個別禮拜。穆斯林對主麻日禮拜活動特別重視。教育部上週已宣布小學、中學、高中自16日起停課兩週，大學停課3週。由於疫情趨緊，坊間出現不實耳語和小道消息。總統府通訊署署長阿爾通（Fahrettin Altun）於17日稍早澄清，所謂土耳其將實施緊急狀態、宵禁、旅遊禁令等說法都是不實謠言。他強調：「沒有實施這種全面性禁制措施的計畫。」", "title": "土耳其武漢肺炎首例死亡 單日新增51例共98確診"}
{"summarization": "美國職籃NBA巨星杜蘭特今天向美媒證實，自己確診感染武漢肺炎，布魯克林籃網隊3名隊友病毒檢測也呈陽性反應。NBA已有7名球員染疫，曾獲單季MVP的杜蘭特是其中最大咖。", "article": "美國職籃NBA巨星杜蘭特今天向美媒證實，自己確診感染武漢肺炎，布魯克林籃網隊3名隊友病毒檢測也呈陽性反應。NBA已有7名球員染疫，曾獲單季MVP的杜蘭特是其中最大咖。杜蘭特（Kevin Durant）向運動新聞網站「運動員」（The Athletic）表示：「每個人都要小心，照顧自己並好好隔離，我們會度過難關的。」紐約時報報導，NBA至少有7名球員確診感染2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。杜蘭特所屬的籃網隊今天宣布隊上4名球員確診，但未公布身分，僅說4人中僅一人出現症狀。籃網球團在聲明中表示：「所有球員和籃網隊隨隊人員都被要求隔離，仔細檢視健康狀況，並與隊醫保持密切聯繫。」聲明指出，籃網隊已通知所有已知曾與染疫球員接觸的人士，包括其他NBA球團。武漢肺炎疫情在全美蔓延，NBA上週正式淪陷。猶他爵士隊法籍中鋒戈貝爾（Rudy Gobert）與陣中得分王密契爾（Donovan Mitchell）確診後，底特律活塞隊前鋒伍德（Christian Wood）也確定感染武漢肺炎，成為第3位確診的NBA球員。31歲的杜蘭特曾在2013-14年賽季獲選年度最有價值球員（MVP），生涯10度入選明星賽、4度拿下得分王、2度隨金州勇士隊拿下總冠軍。杜蘭特去年7月從勇士轉戰籃網隊，與籃網簽下4年1.64億美元肥約。但他當年季後賽期間右腳阿基里斯腱斷裂，復健期長達一年，2019-20賽季展開以來都未披掛上陣。", "title": "Kevin Durant確診武漢肺炎 NBA最大咖中鏢球星"}
{"summarization": "駐洛杉磯台北經濟文化辦事處位在市中心的韓國城，同棟大樓今天傳出武漢肺炎確診病例，駐處午間啟動應變措施，關閉領務大廳，利用視訊會議、異地辦公。", "article": "駐洛杉磯台北經濟文化辦事處位在市中心的韓國城，同棟大樓今天傳出武漢肺炎確診病例，駐處午間啟動應變措施，關閉領務大廳，利用視訊會議、異地辦公。經文處長朱文祥接受電話訪問表示，今天接到大樓管委會通知，2樓的某租戶確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），經文處維持基本人力之外，安排同仁異地上班。洛杉磯經文處在韓國城的商辦大樓30年，1樓、3樓、5樓設有辦公室，7樓是對外開放的領務大廳，每天有50到100名僑胞、留學生前來辦理護照文件。考量大樓共用電梯、中央空調的情況下，經文處今天午間發布的聲明稿宣布，即日起關閉領務大廳，暫停收件服務，僅受理攸關人身安全的急難救助案件。朱文祥表示，儘管目前大樓仍照常開放，為了照顧駐處同仁的健康，今天中午以後各單位維持最少人力上班，其他同仁異地上班以分散風險。經文處共有10多個駐外單位組成，原先在這棟大樓的上班人數約有60人，實施緊急應變方案之後，辦公室維持基本人力約20人，提高防疫措施，全程配戴口罩並加強消毒。", "title": "同棟大樓傳確診 洛杉磯經文處關閉領務大廳"}
{"summarization": "為抑制2019年冠狀病毒疫情，德國宣布即日起禁止非歐盟人士入境。", "article": "為抑制2019年冠狀病毒疫情，德國宣布即日起禁止非歐盟人士入境。負責法蘭克福和慕尼黑2大國際機場邊境檢查的德國聯邦警察今晚表示，即日起實施歐盟的國際航空禁令，禁止非歐盟人士從空路或海路入境申根區，禁令為期30天。根據主管機關德國內政部的公告，為抑制2019年冠狀病毒的疫情，歐盟國家、英國、冰島、挪威、瑞士等國的公民及其家屬，以及擁有歐盟國家長期居留簽證的外國人可以入境和過境，其它人除非有急迫理由，不然將被拒絕入境。德國內政部呼籲有意進入歐盟申根區的外國人隨身攜帶文件，證明入境的急迫性。", "title": "抑制疫情 德機場即日起禁止非歐盟人士入境"}
{"summarization": "比利時政府今晚宣布更嚴厲防疫措施，自18日中午起禁止民眾集會，並限制任意行動，但允許外出採買食物、藥物；在與他人保持距離下可戶外活動，不遵守規定將遭裁罰。", "article": "比利時政府今晚宣布更嚴厲防疫措施，自18日中午起禁止民眾集會，並限制任意行動，但允許外出採買食物、藥物；在與他人保持距離下可戶外活動，不遵守規定將遭裁罰。比利時迄今確診2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）累計至1243人、10人死亡。繼上週宣布停課、取消娛樂文化活動及關閉餐廳咖啡館等限制措施外，今晚再宣布採取更嚴格措施遏止病毒傳播。比利時總理威爾梅斯（Sophie Wilmes）召開記者會表示，限制民眾留在家中的決定是困難的，但為遏止病毒驚人傳播有其必要，經與國家安全理事會開會後，新措施將自明天中午12時起生效，直至4月5日。新措施禁止所有集會，民眾必須待在家裡，除工作及必須活動例如購物、看醫生、前往郵局銀行等。此外雖允許戶外活動，但建議與他人保持一定距離。在企業層面，應盡可能以遠距辦公，並要求在工作及上班途中都與他人保持距離。警方可以裁罰不遵守新措施者，威爾梅斯在記者會上提到「重罰」，若雇主不遵守保持距離規定，公司甚至可能面臨關閉的風險。", "title": "比利時祭更嚴厲防疫措施  禁止集會限制行動"}
{"summarization": "2019年冠狀病毒疾病疫情重創經濟，英國財長蘇納克（Rishi Sunak）今天宣布史無前例的3300億英鎊（約新台幣12兆元）資金，向企業提供擔保援助。", "article": "2019年冠狀病毒疾病疫情重創經濟，英國財長蘇納克（Rishi Sunak）今天宣布史無前例的3300億英鎊（約新台幣12兆元）資金，向企業提供擔保援助。英國廣播公司這筆款項相當於英國國內生產毛額（GDP）的15%。蘇納克在唐寧街召開記者會表示：「我們在承平時期從來未曾遭受如此大的經濟打擊。」他說，這筆資金將從下週開始啟用，協助企業繳房租、付薪水。其他援助措施包括延長企業的減免利率，同時給出3個月的還款假期，讓受疫情影響導致財務困難者可延遲還款。英國首相強生（Boris Johnson）說：「我們必須像任何戰時政府一樣行動，盡一切努力支援我們的經濟。」2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）造成航班大幅縮減，重創航空、旅遊業。強生昨天也建議民眾避免「不必要的社交接觸」，避免去擁擠的場所，像是酒吧、俱樂部和劇院。雖然未強制店家關門，但各大劇院與電影院已紛紛自動休業。蘇納克說：「部分企業面對格外嚴峻考驗。在接下來的幾天，我和交通部將討論對航空與機場業者的支援方案。」", "title": "英政府將撥12兆 大手筆救企業"}
{"summarization": "美國西維吉尼亞州今天通報州內第一起武漢肺炎確診病例，使全美50州及首府華盛頓特區全境淪陷。另外，今天美國全境確診死亡病例突破100例。", "article": "美國西維吉尼亞州今天通報州內第一起武漢肺炎確診病例，使全美50州及首府華盛頓特區全境淪陷。另外，今天美國全境確診死亡病例突破100例。據「紐約時報」統計，至截稿為止，全美檢測呈現陽性的病例總數達到5587例，死亡人數至少101人。西維吉尼亞州州長賈斯提斯（Jim Justice）今天傍晚召開記者會，宣布確診境內第一起2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例，這名病患在華府周邊的東潘罕德（Eastern Panhandle）。這也表示美國50州及首都華盛頓特區全部淪陷。為遏止疫情快速蔓延，美國政府昨天公布未來15天防疫指南中，呼籲所有民眾，即使是健康的年輕人也應避免出席10人以上聚會，不要上餐館、酒吧或美食廣場，避免旅行、購物與拜訪。指南也呼籲老年人、慢性病患與身體不適者留在家中，不要外出。詢及疫情會持續多久，美國總統川普昨天在記者會上說：「可能是8月，也可能是7月，但也可能要更久。」", "title": "武漢肺炎／美國全境淪陷 50州皆傳病例死亡破百"}
{"summarization": "美股道瓊大漲1048點，台股7日大跌278點，創14個月低點。法人表示，台股後續須量縮才有利止跌，下檔在10年線附近有支撐，台股短線仍有機會醞釀反彈。", "article": "美股道瓊大漲1048點，台股7日大跌278點，創14個月低點。法人表示，台股後續須量縮才有利止跌，下檔在10年線附近有支撐，台股短線仍有機會醞釀反彈。美國白宮擬祭出約1兆美元經濟刺激方案，振奮市場人心。美股道瓊工業指數終場大漲1048.86點，漲幅5.2%，收在21237.38點。標準普爾500指數勁揚143.06點，漲幅6%，收在2529.19點。以科技股為主的那斯達克綜合指數猛漲430.19點，漲幅6.23%，收在7334.78點。台股17日走勢震盪，終場不敵沉重賣壓，收跌278.14點，收在9439.63點，創14個多月新低，跌幅2.86%，成交值新台幣2360.58億元。三大法人外資及陸資賣超、投信賣超、自營商買超，合計賣超219.89億元。法人表示，外資賣壓沉重，台股17日帶量下跌，後續須量縮才有利止跌，下檔支撐為10年線約9112點附近，上檔壓力在5年線約9965點附近，儘管日KD技術指標向下開口擴大，不過日KD已進入超賣，台股短線仍有機會醞釀反彈。面板廠友達光電董事長彭双浪17日表示，雖然武漢肺炎疫情升溫，卻可能讓中國政府因為擴大補貼民生需求，反而降低對面板業的補貼，使產業競爭趨於公平。半導體矽晶圓廠環球晶去年獲利持續攀高，歸屬母公司淨利新台幣136.44億元，改寫歷史新高紀錄，每股純益31.35元，董事會決議每股配發25元現金。金屬機殼廠可成17日宣布將自集中交易市場買回公司股份2.5萬張，占已發行股份3.25%，預定買回價格為新台幣132元至354.2元。配合馬來西亞政府全面封城，中鋼馬來西亞工廠將停工14天，這是中鋼海外工廠第一次碰到強制停工令，其他海外工廠目前並未遇到同樣問題。", "title": "美股道瓊漲逾千點 台股10年線有撐醞釀反彈"}
{"summarization": "巴西2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續蔓延，衛生部和公共安全暨司法部今天制定強制性隔離檢疫標準，以遏制新型冠狀病毒傳播。", "article": "巴西2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續蔓延，衛生部和公共安全暨司法部今天制定強制性隔離檢疫標準，以遏制新型冠狀病毒傳播。根據這項辦法，所有巴西公民都必須依法遵守緊急防疫措施規定，包括社交距離；隔離檢疫；接受醫療檢驗、疫苗接種和特殊治療；屍檢；限制陸海空出入境；徵用個人和法律實體的財物和服務，日後賠償。根據辦法，強制隔離檢疫和治療只能由醫師或醫療專業人員指示。不遵守這些措施者，將承擔民事、行政和刑事責任，以觸犯公共衛生法判處一個月至一年監禁和罰款。今天凌晨，東北部巴伊亞州（Bahia）一名在家隔離的新型冠狀病毒疾病確診患者擅自離開住所，稍後被當地警察逮回。當局說明，這不是侵犯民眾自由來去的權利，但面對疾病大流行的異常情況，團體利益至上。祕魯、阿根廷等12個拉丁美洲國家先後宣布鎖國後，巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）今天也宣布局部封鎖巴西北部羅賴馬州（Roraima）與委內瑞拉邊界禁止人流，但繼續開放貨物流通，以免損及當地經濟。截至今天下午，巴西已確診314起新型冠狀病毒病例，其中164在聖保羅州。聖保羅州今天也出現巴西首起因感染2019冠狀病毒疾病死亡案例，患者是一名62歲男性，本身已有糖尿病、高血壓和攝護腺肥大病史。這名患者最近沒有出國或接觸其他確診病例，屬感染源不明的社區感染案例。他在10日出現發高燒、咳嗽和呼吸道問題等症狀，14日住進聖保羅Sancta Maggiore私人醫院，昨天下午病逝。這家醫院還有4起老年人疑似感染新型冠狀病毒死亡案例，但檢驗尚未有結果。醫院感染管制專家蓋拉（Carla Guerra）表示，醫療人員對疫情發展感到擔憂，呼籲民眾加強自我保護，盡量待在家裡，切實遵守保持社交距離和隔離等防疫措施。", "title": "遏制武漢肺炎疫情蔓延  巴西將採強制隔離"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，為感謝第一線醫療人員努力守護民眾健康，法國網友今天發起全國串聯活動，邀請民眾晚上站在自家陽台共同為醫護人員鼓掌，活動獲得極大迴響。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，為感謝第一線醫療人員努力守護民眾健康，法國網友今天發起全國串聯活動，邀請民眾晚上站在自家陽台共同為醫護人員鼓掌，活動獲得極大迴響。法國媒體報導，名為「我們鼓掌」（#OnApplaudit）的全國串聯活動是由法國左派歐洲議會議員格魯克斯曼（Raphaël Glucksmann）今天中午在推特（Twitter）上發起的，他邀請全國民眾晚間7時（後改為8時），站在自家窗前、陽台或花園裡，一起大聲為醫護人員鼓掌歡呼。他在推文中寫道：「對那些為了照顧我們健康，勇於對抗危險、疲憊、物資缺乏的醫護人員，表達我們的感謝、感佩與支持。表達我們對公共衛生體系的情感。表達我們的團結。今晚7時，窗邊集合！」活動受到許多政治人物分享，包括「不屈法國」（LFI）議員奧丹（Clémentine Autain）。很快便有網友在臉書（Facebook）上建立活動頁面。活動的靈感來自義大利與西班牙民眾先前的類似串聯活動。今天是法國行動限制令上路的第一天，民眾在接下來14天內，外出的行動遭到限制。不僅需要攜帶個人聲明，也嚴禁在路上聚會逗留，以減少傳播。衛生部公衛署長沙羅孟（Jerome Salomon）晚間宣布，法國因2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）而死亡者累計達175人，其中7%為65歲以下患者。目前重症患者人數驟增，從15日晚間的400人攀升至699人，可用重症病床數也在減少。過去一天新增確診病例1167例，累計達7800例。", "title": "武漢肺炎／法國民眾向醫護致敬 晚間齊聚窗邊鼓掌歡呼[影]"}
{"summarization": "在中國宣布驅逐美國記者後，白宮國安會推文表示，這是剝奪中國與世界了解有關中國真實訊息的一步。美國呼籲中國領導人應重新聚焦，與所有國家共同遏制「武漢冠狀病毒」。", "article": "在中國宣布驅逐美國記者後，白宮國安會推文表示，這是剝奪中國與世界了解有關中國真實訊息的一步。美國呼籲中國領導人應重新聚焦，與所有國家共同遏制「武漢冠狀病毒」。為回應美國國務院2月將5家中國官媒列為「外國使團」，並在本月初大砍其中國籍員額一事，中國外交部於北京時間18日宣布，要求紐約時報（The New York Times）、華爾街日報（Wall Street Journal）及華盛頓郵報（The Washington Post）年底前記者證到期的美籍記者，10天內交還記者證，且今後不得在中港澳從事新聞工作。對於中國驅逐美國媒體在中國與香港的記者，白宮國安會（NSC）隨後透過官方推特表達不滿，認為這是中共又朝剝奪中國人與世界有關中國真實訊息的一步。推文也指出，美國呼籲中國領導人能從驅逐新聞記者、散布虛假訊息中重新聚焦，與所有國家一起遏制「武漢冠狀病毒」（Wuhan Coronavirus）。國安會的用詞顯然呼應美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo），這是國安會首度以「武漢冠狀病毒」稱呼武漢肺炎，在此之前國安會推文都以新型冠狀病毒（Coronavirus）或世界衛生組織（WHO）定名的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）稱呼。蓬佩奧於本月初時一連兩次，公開談到2019冠狀病毒疾病（俗稱武漢肺炎）疫情時，都說是「武漢病毒」或「武漢冠狀病毒」造成。中國湖北省武漢市是這波疫情重災區。對於中國的作法，蓬佩奧今天召開記者會時表示遺憾。對於中國指稱新措施是因美國作法而被迫進行的反制，蓬佩奧回擊，他會站在這裡讓記者儘管提問並作出回應，但外界都知道這種自由不存在中國。美國總統川普則是一連兩天在推文上使用「中國病毒」（Chinese Cirus）一詞。他今天在白宮記者會上表示，病毒確實來自中國，使用「中國病毒」是非常精確的用詞。對於外界批評使用「中國病毒」有汙名化的意味，川普也捍衛立場指出，中國質疑美軍帶入病毒才是對美軍的汙名化。", "title": "不滿記者遭驅逐 美推文要中國專心抗武漢病毒"}
{"summarization": "友台美國參議員賈德納今天表示，由於近期接觸的一名選民確診感染武漢肺炎，他會自主隔離。自疫情入侵美國以來，有超過10位議員因接觸確診病患而採取自主隔離措施。", "article": "友台美國參議員賈德納今天表示，由於近期接觸的一名選民確診感染武漢肺炎，他會自主隔離。自疫情入侵美國以來，有超過10位議員因接觸確診病患而採取自主隔離措施。曾贊成多項支持台灣法案的賈德納（Cory Gardner）今晚發新聞稿表示，今天稍早接到選區科羅拉多州地方衛生單位通知，一名近期拜訪他華府辦公室、參加選民會議的科羅拉多民眾，確認感染2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。共和黨籍的賈德納說，雖然目前沒出現任何症狀，但在科羅拉多州衛生單位建議下，並為了謹慎起見，他決定自主隔離，以11日開始起算。賈德納說：「科羅拉多及全美民眾的健康安全是我首要考慮事項，我會持續努力確保國會提供對抗2019年冠狀病毒疾病傳播所需要的資源。」自2019年冠狀病毒疾病1月底入侵美國領土以來，包含賈德納在內，已有13位美國議員因曾接觸確診病患而選擇自主隔離，包含友台共和黨籍參議員克魯茲（Ted Cruz）及長期關注中國人權議題的共和黨籍參議員史考特（Rick Scott）。", "title": "武漢肺炎／曾接觸確診病患 友台美參議員賈德納自主隔離"}
{"summarization": "）武漢肺炎疫情蔓延下，美國高球PGA錦標賽（PGA Championship）與法國網球公開賽（French Open）雙雙延遲舉行。", "article": "）武漢肺炎疫情蔓延下，美國高球PGA錦標賽（PGA Championship）與法國網球公開賽（French Open）雙雙延遲舉行。美國職業高爾夫協會（PGA of America）今天表示，原訂5月14日至17日在舊金山哈丁公園（Harding Park）高爾夫球場舉行的賽事已經延後。至於延到何時，主辦單位說，希望安排在今年稍後的時間。另外，法國網球大滿貫賽事原訂於5月24日至6月7日舉行，但主辦單位今天表示，將延後到9月20日至10月4日舉行。若今年美國網球公開賽（US Open）日期不變，則法網新的舉辦日程將在美網一週之後展開。", "title": "武漢肺炎疫情衝擊 法網美國高球PGA延期"}
{"summarization": "美國舊金山灣區從今天開始施行居家防疫21天的命令", "article": "美國舊金山灣區從今天開始施行居家防疫21天的命令民眾遛狗散步、騎車、郵差送信、救護車待命，而物流人員仍送貨，這是軟性「封城」第一天的矽谷面貌，沒有人因為禁足令出門而被警察開罰。舊金山灣區7個郡政府昨天緊急下令，從當地時間今天凌晨開始施行3個星期「就地避難」（shelter in place）的居家防疫措施，等同是對700萬人下了「禁足令」。按照這項規定，「除非必要」，當地民眾要待在家裡，非得外出時，必須盡量保持彼此間的人際距離在6呎以上（約182公分）。由於2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情嚴峻，在崇尚自由主義的美國社會，舊金山灣區這道命令目前是全美最嚴格，像是對當地城市與街道按下停止鍵，整個景象非常冷清。舊金山灣區的城市中警長賈西亞（Eddie Garcia）表示：「這不是戒嚴法，在隔離防疫的規定中仍有許多例外，若是認為警察會主動攔截在外面走動的民眾，盤問他們出門的理由，這絕對是不切實際的。」他說：「沒有人會因為出門而被關進牢裡。」舊金山灣區其他城市的警方也做出類似表述，「教育民眾是主要目標，執法是最後選項」。其他像是酒館、或入內用餐的餐廳、大型家庭派對則會被開罰，不過警方也表示，會先給予警告要求關閉、停止活動，不聽勸導才執法。", "title": "21天禁足令 舊金山警方：沒有人會因出門坐牢"}
{"summarization": "鴻海旗下富智康（2038.HK）公告，去年自結虧損約1300萬美元或以下，較前年虧損8.57億美元大幅收斂，去年毛利率較前年轉正到1.76%。", "article": "鴻海旗下富智康（2038.HK）公告，去年自結虧損約1300萬美元或以下，較前年虧損8.57億美元大幅收斂，去年毛利率較前年轉正到1.76%。富智康17日公告，預計去年度自結營業額將超過143.78億美元，較前年148.68億美元減少3.3%。去年自結淨虧損約1300萬美元或以下，較前年淨虧損8.57億美元大幅收斂，預估去年度毛利率約1.76%，較前年毛損率0.56%轉正。富智康並預期去年度營運開支約3.7億美元或以下，較前年營運開支4.7億美元減少；去年度其他收入約1.39億美元或以上，較前年其他收入9500萬美元增加；去年度毛利約2.533億美元或以上，較前年毛損約1.4578億美元轉正。從客戶端來看，富智康五大客戶（包括HMD）占去年上半年業績比重約89.6%，當中3名客戶與富智康保持長期關係超過5年。日本夏普（Sharp）是5大客戶之一，占去年上半年富智康業績比重約8.5%。富智康積極布局印度，去年12月初曾公告間接投資印度註冊直接附屬公司Rising Stars，注資金額9999萬美元，布局手機、通訊工具及電子產品及相關軟體專利及程式。去年12月中旬透過子公司轉投資加碼印度當地公司1900萬美元，深耕行動及通訊用消費電子產品。在印度布局，富智康先前表示，隨著中國品牌客戶旗下印度業務持續成長，今年上半年富智康在印度銷售額占總銷售額比重約31%。富智康持續深耕印度和越南據點，在印度及越南設立營運手機組裝廠多年。市場布局方面，持續擴大在非洲、中東及拉丁美洲等市場的滲透率。", "title": "富智康估去年虧損大幅收斂 毛利率轉正"}
{"summarization": "隨著大咖明星、唱片公司高層感染，武漢肺炎疫情全面衝擊美國影視產業，戲院影城關門、大片停拍或延後上映，骨牌效應也影響了周邊工作人員。", "article": "隨著大咖明星、唱片公司高層感染，武漢肺炎疫情全面衝擊美國影視產業，戲院影城關門、大片停拍或延後上映，骨牌效應也影響了周邊工作人員。美國影星湯姆漢克斯（Tom Hanks）、漫威演員伊卓瑞斯艾巴（Idris Elba）、「冰與火之歌」男星克里斯托夫希弗哲（Kristofer Hivju）等檯面上的明星染病之後，美國娛樂產業正走入寒冬。加州宣布禁止250人以上集會，不只運動比賽喊停，連大型電影、電視拍攝工作也只能喊卡。已停拍的電視節目有脫口秀「吉米夜現場」（Jimmy Kimmel Live）、長壽影集「實習醫生」（Grey's Anatomy）、Apple TV+影集「晨間直播秀」（The Morning Show）、「週六夜現場」（Saturday Night Live）等。停拍的電影名單也有一長串，拍好的電影紛紛延後上映。預計3月底上檔的真人版「花木蘭」確定延後，「007：生死交戰」（No Time to Die）、復仇者聯盟系列「黑寡婦」（Black Widow）延後上映。美國兩大連鎖電影院AMC、Regal今天先後宣布，關閉旗下600多家、500多家全美的電影院。加上其他的院線系統，全美約有3000家以上的戲院暫時關門。娛樂產業看似光鮮亮麗，底下有許多幕後人員，靠著每個月入帳的薪水過日子。有些甚至是打零工的非正職雇員，在不同的電視、電影劇組之間討生活。骨牌效應影響所及，從演員、燈光師、司機、行政人員、油漆工、髮型師、外燴業者都突然沒有工作。更嚴重的是，許多影視從業人員本來可以在餐廳、酒吧兼差，貼補家用，但現在餐飲業也受到疫情衝擊，準備裁員。台灣造型師吳劉宜芳（Michelle Wu）專為影視名人打點服裝配件，進行時尚雜誌的平面拍攝。她接受電話訪問表示，目前得到消息，好萊塢的電視影集、電影拍攝全都停擺，音樂會、演唱會也都延期或取消。吳劉宜芳以時尚雜誌的拍攝現場為例，髮型師、化妝師及服裝師都與明星有貼身接觸，很多明星跨國工作，感染的風險很高，因此暫停拍攝工作對工作人員也是好事，防疫優先。", "title": "武漢肺炎／好萊塢大咖確診拍攝全停擺 美娛樂產業凜冬將至"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情重創全球航空業，美國財政部長梅努欽警告，當今威脅比2001年911恐攻後美國全面關閉領空還嚴峻；國際航空運輸協會也表示，全球業者需政府2000億美元支援來求生。", "article": "武漢肺炎疫情重創全球航空業，美國財政部長梅努欽警告，當今威脅比2001年911恐攻後美國全面關閉領空還嚴峻；國際航空運輸協會也表示，全球業者需政府2000億美元支援來求生。義大利著手接管破產的義大利航空（Alitalia）；瑞士和丹麥端出2.75億歐元擔保金來支撐北歐航空公司（SAS）。而在美國，航空業者向政府尋求500億美元協助之際，白宮已著手準備一項據報金額達8500億美元的計畫來支撐全美經濟。美國財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）表示，對航空業者來說，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）「比911還糟糕，它們全面停擺」。航空業者同時警告，至關重要的空運業務，恐遭受全球18.5萬架次客機停擺的影響。航空業智庫「亞太航空中心」（CAPA）示警說，全球大部分航空業者恐在5月底宣布破產。國際航空運輸協會（IATA）理事長迪朱尼艾克（Alexandre de Juniac ）表示：「我們要是希望在目前這個艱困時刻保持航空業的強健，提供資源以確保復甦的時間點就必須及時，我們需要各國政府拿出行動，且行動要強、要快。」國際航空運輸協會所估計的1500億至2000億美元資金，包括諸如擔保金等間接支援。武漢肺炎引發的危機過去一週大幅提升，各國紛紛頒布旅遊限縮和禁止令，例如美國全面限制來自歐洲的旅行，歐洲聯盟各國也陸續關閉邊界。種種措施均導致乘客人數銳減，迫使航空業者停飛。根據法新社彙整官方消息來源的統計資料，截至17日格林威治時間下午5時，全球有146個國家和地區通報18萬9680起武漢肺炎確診病例，7813人病故。", "title": "武漢肺炎重創全球航空業 美財長：程度更甚911"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，過去零確診個案的苗栗縣也淪陷，縣府衛生局今天證實，縣內已有1名確診案例，並收治負壓隔離病房治療中，醫院也做好相關隔離防護，民眾無需恐慌。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，過去零確診個案的苗栗縣也淪陷，縣府衛生局今天證實，縣內已有1名確診案例，並收治負壓隔離病房治療中，醫院也做好相關隔離防護，民眾無需恐慌。中央流行疫情指揮中心昨天宣布新增10名武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例，均為境外移入，其中6人為土耳其旅行團群聚感染；根據疾病管制署網站今天公布武漢肺炎病例地理分布圖最新資料，苗栗縣已由原本深綠色，改為淺綠色，病例數顯示為1例。苗栗縣政府衛生局長張蕊仙表示，已針對與該名確診個案接觸者展開疫調，採取後續因應作為，至於個案本身已收治縣內醫院負壓隔離病房治療中，醫院也做好相關隔離防護，民眾無需太過恐慌。因應轄內疫情升溫，「苗栗縣嚴重特殊傳染性肺炎疫情指揮中心」是否研議從二級開設轉為一級開設，張蕊仙指出，將進一步請示縣長，但實際上縣府對於疫情相關應變處置協調，始終維持跨局處運作，提升與否其實意義不大。", "title": "零確診破功 苗縣出現首例武漢肺炎確診個案"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）歐洲區辦公室今天稱歐陸為武漢肺炎疫情大流行的「重災區」，呼籲歐洲各國有必要採取「大膽」措施來防堵疫情。", "article": "世界衛生組織（WHO）歐洲區辦公室今天稱歐陸為武漢肺炎疫情大流行的「重災區」，呼籲歐洲各國有必要採取「大膽」措施來防堵疫情。歐洲區主任克魯格（Hans Kluge）在記者會上表示：「沒有例外，每個國家都需要各自採取最大膽的行動來停止或延緩病毒威脅。」克魯格表示，抱持「事不關己」的心態並非選項。克魯格還說，「好消息」是歐洲地區「繃緊神經、高度戒備」，所有成員國都已展開「準備、整備和應變措施」。法新社依據官方消息來源數據指出，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）去年12月底首度現蹤以來，已造成全球7408人病故。根據歐洲疾病預防管制中心（ECDC）數據，截至今天為止，全球確診已突破18萬例。克魯格表示，每一個國家的疫情發展速度各異，各國應衡量自身情況來決定因應措施的施行重點。世衛歐洲區53國南轅北轍，從俄羅斯到安道爾侯國，以及德國和中亞的塔吉克共和國等。歐洲聯盟（EU）27國外部邊境和其申根免簽區，今起對外關閉30天。世衛昨天表示，面對「這個世代關鍵性全球衛生威脅」，有必要採檢所有可疑病例。", "title": "歐洲成武漢肺炎重災區 世衛籲各國大膽行動"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲14.35點，加權股價指數為9453.98點，成交金額新台幣48.65億元。1090318", "article": "台北股市今天開盤漲14.35點，加權股價指數為9453.98點，成交金額新台幣48.65億元。1090318", "title": "台股開盤漲14.35點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.28元開盤，貶3分。1090318", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.28元開盤，貶3分。1090318", "title": "新台幣開盤貶3分 為30.28元"}
{"summarization": "儘管英國政府至今仍未宣布停課大約有40%家長不理政府建議，讓孩子留在家中。", "article": "儘管英國政府至今仍未宣布停課大約有40%家長不理政府建議，讓孩子留在家中。英國首相強生（Boris Johnson）上週就宣布不會停課，這週雖然建議民眾不要去酒吧、劇場等大型場合，也不再支援大型集會，要避免不必要的社交接觸，但依舊沒有宣布停課。要求政府停課的民眾連署已經逼近70萬人。報導指出，教師對這項決策感到不滿，認為繼續上課根本就與政府建議不同調。溫布利（Wembley）的米迦列社區學校（Michaela Community School）校長博巴爾辛（Katharine Birbalsingh）表示：「避免不必要接觸，除了老師每天必須面對數十人、上百人，甚至上千人是嗎？」她表示：「我不是病毒學家，但我要怎麼跟我員工說這項決定合理？此外，有數十，甚至上百名家長已經怕到不敢讓孩子來上學。」西倫敦另一所學校校長歐尼爾（Andrew O'Neill）表示，政府的決定令人難以置信。他指出，學校大約有3成學生未到校，大約1/4教師正在自我隔離。「倫敦標準晚報」（London Evening Stardard）訪問到里茲（Leeds）一所小學，到校率減少74%。肯特郡（Kent）的一所學校表示，大約有55%至80%學生沒有上課。英格蘭公共衛生署表示，如果有太多學校員工隔離，影響校務，就可能必須關閉學校。英國廣播公司英國校長協會秘書長巴頓（Geoff Barton）表示，許多學校校長已經反映恐怕撐不到週五（20日）。他表示：「有一些很有經驗的校長打電話給我，說他們沒辦法再撐下去。有一人說他有17名教職員請病假，我想這種情況在全國都很普遍。」強生今天下午在例行疫情記者會上表示，停課的選項在持續評估中。", "title": "英國未停課 約4成家長不敢送孩子上學"}
{"summarization": "美股道瓊大漲逾千點，台股受激勵走堅一度收復9500點大關，之後漲幅收斂。法人表示，美股反彈表現可望支撐市場，若後續疫情影響淡化，台股指數可望回穩。", "article": "美股道瓊大漲逾千點，台股受激勵走堅一度收復9500點大關，之後漲幅收斂。法人表示，美股反彈表現可望支撐市場，若後續疫情影響淡化，台股指數可望回穩。美國白宮擬祭出約1兆美元經濟刺激方案，振奮市場人心。其中美股道瓊工業指數終場大漲1048.86點，漲幅5.2%，收在21237.38點。台股受激勵早盤走堅，一度收復9500點，最高來到9509點，漲70點，隨後漲幅收斂，來到9471點，漲0.34%。其中蘋概股三雄領軍，股王大立光來到3800元，漲1.74%，晶圓代工龍頭台積電來到271元，漲1.12%，鴻海來到71元，漲0.57%。另外今天起實施庫藏股的可成來到197元，漲4.5%。聯發科來到320元，漲1.43%。法人指出，市場對疫情恐慌反映在一週以來的資本市場，美國與日本股市從本月以來大約有超過15%的修正，期間台股在下殺過程中量能增溫仍有承接買盤，再加上美國刺激政策出爐，美股反彈表現可望支撐市場，若後續疫情影響淡化，台股指數可望回穩。", "title": "美股大漲逾千點激勵 台股早盤一度收復9500點"}
{"summarization": "為抑制2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情擴散，澳洲總理莫里森今天下達史無前例的禁令，要求公民暫停國外旅行。此禁令實施無限期，可能至少6個月。", "article": "為抑制2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情擴散，澳洲總理莫里森今天下達史無前例的禁令，要求公民暫停國外旅行。此禁令實施無限期，可能至少6個月。莫里森（Scott Morrison）表示，武漢肺炎疫情是百年一遇的事件，「澳洲自第一次世界大戰以來就不曾見過這樣的事」。莫里森說：「我們要維持澳洲的運作與功能，但看起來可能會與正常情況有些出入。」他並警告，相關措施施行時間可能持續至少6個月。澳洲目前為止武漢肺炎確診病例超過450起，數字每天還在增加。而死亡病例累計5人。然而，莫里森婉拒比照其他國家讓學校停課，說這麼做對社會與經濟所造成的衝擊將會「很嚴重」。", "title": "澳洲抗武漢肺炎疫情 破天荒禁止海外旅行"}
{"summarization": "過去高市府為減量空污會補助鼓勵汰換二行程機車，但今年未編列預算挨批，民眾不滿汰換成電動機車未獲補助，購車較其他5都貴，環保局擬急撥空污基金3000萬元支應預定4月施行。", "article": "過去高市府為減量空污會補助鼓勵汰換二行程機車，但今年未編列預算挨批，民眾不滿汰換成電動機車未獲補助，購車較其他5都貴，環保局擬急撥空污基金3000萬元支應預定4月施行。高雄市設籍機車約200萬輛，其中二行程機車是高污染排放型，除了中央補助款，過去市府也會補助鼓勵汰換以降低污染源排放，但是今年未編列預算補助，致民眾批評在高雄市購買電動機車比其他5都貴。民眾投訴不滿高雄市沒補助，民進黨市議員高閔琳也批評市長韓國瑜說對抗空污出重拳，但去年前3季高雄市空污排放總量是全國第一，還連換3局長未見具體作為；她指市府空言空污改善卻未顧到汰換二行程機車的補助。她說，前朝2016到2018年有編列新台幣9000元到1萬5000元不等鼓勵汰換補助，今年市府未編列預算，如今民眾買gogoro機車要貴約1萬3000元，質疑市府財政困難說法，促韓國瑜施政勿找藉口。韓國瑜17日晚上透過直播宣示，雖然市府空污基金剩餘款只有6000多萬元，但是在高層會議討論後，市府會撥款3000萬元鼓勵汰換二行程機車，請騎士不用擔心。高市府去年有編列提供汰換補助每輛1萬元。環保局長王珏今天接受中央社記者電話採訪指出，環保局正趕辦公文簽核，將召開空污基金委員會議，一旦審議通過金額和期程，盼4月份公告施行；至於每輛補助金額尚未確定。目前汰換機車補助有工業局7000元、環保署5000元。環保局統計自2016至去年，高雄市共汰換二行程機車約24萬輛，補助款約7億元。", "title": "購電動機車沒補助挨批 高市府擬急撥3千萬元支應"}
{"summarization": "台灣今年將進入5G時代，電信業者除了積極跨界合作外，也力求資費多元化，亞太電信攜手萊爾富等擴大目標族群，台灣之星推出整合資費，可選購商品不侷限手機。", "article": "台灣今年將進入5G時代，電信業者除了積極跨界合作外，也力求資費多元化，亞太電信攜手萊爾富等擴大目標族群，台灣之星推出整合資費，可選購商品不侷限手機。台灣之星透過同業整合與跨界合作，歷經兩年逐一補齊符合各分眾需求的多元產品與服務，也正式宣布推出橫跨多元領域的T-Select，整合資費產品、生活優惠與跨界合作三大類別，將更多選擇權交還給消費者，也為未來5G商轉後更加頻繁的跨界合作提前展開策略布局。舉例來說生活用品、小額貸款或加值服務。亞太電信則出奇招，跨界結盟再下一城，攜手百事可樂、便利商店萊爾富合作，推出「喝百事 有好事」活動。亞太電信表示，自去年起，亞太電信積極跨界合作，如攜手萊爾富，進行網購門號的虛實整合，首創線上下單、線下超商即可完成購卡與取卡；瞄準萊爾富APP 250萬會員，推出促銷活動互相導客；本次與百事可樂的合作，除看準其品牌話題效益，更藉此拉攏年輕粉絲，三方共同拉抬效益，帶動新成長動能。亞太電信也持續在空污管制、智慧電網、人臉辨識應用等垂直應用領域深耕，2019年CT及IoT營收翻倍成長，數位門市有效用戶數年增一倍，透過萊爾富通路進行購卡和取卡的成交量占總交易量的2成，並達成EBITDA （稅前息前折舊前攤銷前利潤） 全年轉正佳績。此外，亞太電信擁有鴻海科技集團資源，未來啟動B2C和B2B雙引擎，將透過「策略合作」更靈活的方式，提供3.5GHz服務，不僅健全財務結構，未來營運則保留更大的資源和彈性。而針對前年電信三雄的499雙飽用戶近期合約將陸續到期，電信業者紛紛推出新資費搶客，亞太電信即日起推出「499元購機方案」應戰。", "title": "5G時代電信業跨界結盟 拚資費多元化"}
{"summarization": "美國民主黨總統候選人提名戰今天在佛羅里達州、伊利諾州及亞利桑那州舉行，與往常不同的是，2019冠狀病毒疾病正在全美蔓延，影響到前副總統拜登及參議員桑德斯間的角逐。", "article": "美國民主黨總統候選人提名戰今天在佛羅里達州、伊利諾州及亞利桑那州舉行，與往常不同的是，2019冠狀病毒疾病正在全美蔓延，影響到前副總統拜登及參議員桑德斯間的角逐。俄亥俄州原本也應於今天舉辦初選，但共和黨籍州長狄懷恩（Mike DeWine）決定延期到6月，他要選民在逐漸惡化的緊急公衛狀態下待在家裡。美國官方統計目前有超過5600起俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，但一般認為，美國展開病毒採檢慢半拍，真實數字應遠多於此。總統川普的政府呼籲美國人避免10人以上的集會，選舉主辦單位正為可能衍生的狀況做準備。川普在白宮舉行的記者會中贊成俄亥俄州延後初選，媒體詢問他有何維護選舉安全的措施，他說：「我要做的就是擺脫病毒，那是我們唯一能做的事。」在今天舉辦初選的3州中，佛州最大、人口最多，約200萬人已趕早投票，或透過電子郵件投票，預料親自前往的投票率會特別低。除了這些阻礙外，州當局還必須撤除數十個設在年長者活動中心的投票所，以防病毒擴散風險。51歲的行銷工作者卡瑞尤（Gabriela Carrilho）在邁阿密海灘上近乎無人的小學裡，投票前還戴上手套。她說：「我認為，如果不參與（投票），事情就永遠不會改變。」她和其他人都覺得出來投票很安全；29歲的唐麥特（Matt Don）說：「每個投票所都有乾洗手。大家都與我保持安全距離，那裡的每個人都保持安全。」在伊利諾州芝加哥，選舉委員會告訴記者，投票率很低。雖然伊利諾州已出現首起死亡病例，但州長普里茨克（J. B. Pritzker）不願改變規則、推遲選舉，他說，應該要遵守「我們民主的憲法分際」。亞利桑那州選民對投票也不太踴躍，這裡的投票所比佛州和伊利諾州晚數小時關閉，投票結果將在格林威治時間（GMT）零時零分後陸續揭曉。年長者是感染2019冠狀病毒疾病風險最高的族群，他們對病毒的潛在恐懼可能正在發酵，預料會拉低親自前往的投票率。", "title": "美民主黨初選 武漢肺炎恐拉低投票率"}
{"summarization": "指紋辨識晶片廠神盾去年營收與獲利同創歷史新高紀錄，歸屬母公司淨利新台幣8.62億元，每股純益超過12元，每股將配發9元現金股息。", "article": "指紋辨識晶片廠神盾去年營收與獲利同創歷史新高紀錄，歸屬母公司淨利新台幣8.62億元，每股純益超過12元，每股將配發9元現金股息。受惠韓國手機廠客戶出貨暢旺，加上成功打進中國大陸手機市場，神盾去年營運持續攀高，營收達73.58億元，年增24.52%，續創歷史新高紀錄。神盾獲利同步攀高，歸屬母公司淨利達8.62億元，同創歷史新高紀錄，以目前股本7.13億元計，每股純益達12.09元。董事會決議每股配發9元現金股息，若以17日收盤價134元計，殖利率約6.71%。神盾今年來營運維持穩健成長趨勢，前2月營收9.83億元，較去年同期成長23.88%。", "title": "神盾去年每股賺逾12元創新高 擬配股息9元"}
{"summarization": "為遏止武漢肺炎疫情擴大，蘋果公司（Apple Inc）今天表示，關閉全球大中華區以外的直營店，直到另行通知為止。", "article": "為遏止武漢肺炎疫情擴大，蘋果公司（Apple Inc）今天表示，關閉全球大中華區以外的直營店，直到另行通知為止。路透社報導，iPhone製造商蘋果公司原先於13日表示，旗下直營店到3月27日前將維持關閉。為因應來勢洶洶的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情，全球零售商紛紛暫停營業。武漢肺炎疫情至今已造成逾18萬人感染、超過7500人病故，打亂全球供應鏈和製造鏈。蘋果日前表示，在中國的工廠已陸續復工，執行長庫克（Tim Cook）13日也透過聲明指出，大中華區所有直營店已恢復正常營運。", "title": "蘋果暫關大中華區以外直營店 重開日期另定"}
{"summarization": "鴻海集團在中國湖北武漢廠區已獲得當地政府復工審批，當地富士康廠區正展開分批復工作業，首批復工員工已經返回園區。", "article": "鴻海集團在中國湖北武漢廠區已獲得當地政府復工審批，當地富士康廠區正展開分批復工作業，首批復工員工已經返回園區。不過，鴻海表示，原則上不對單一廠區復工狀況說明。中國受到武漢肺炎衝擊的製造業產能，近日傳出逐漸恢復訊息，富士康在對武漢廠區員工發出信件指出，武漢廠區按照當地政府要求，做好復工前各項防疫準備工作，並獲得當地政府復工審批，目前廠區正展開分批復工作業，制定防疫復工方案，請員工可以安心回到工作崗位。相關信件內容指出，首批復工員工是假期留守武漢園區宿舍同仁及部分武漢市內同仁，目前已經順利返回園區。對於要返回工作崗位的員工，富士康指出，同仁必須持有湖北省健康碼「綠碼」，並按公司規劃批次，接獲通知後按照返廠指引領取防疫識別碼、返回工作崗位證明、復工批文等資料。武漢市以外返回工作崗位的員工，還必須攜帶「返漢申請表」，返廠後還需要進行隔離緩衝。鴻海創辦人郭台銘日前指出，不擔心中國大陸廠區復工，相關復工進度超乎預期和想像，復工進展平順。他指出，工廠產能落後2週到3週，日後用數個月時間加班調整可以回復。鴻海先前在線上法說會中表示，中國大陸廠區人力復工比例目前已超過季節性需求50%，依目前進度，3月底前應可恢復季節性正常產能。鴻海集團中國廠區陸續復工富士康在山西太原和晉城兩大廠區的武漢肺炎疫情防控以及復工復產，獲得當地政府的大力支持。報導指出，目前富士康在山西廠區返回工作崗位員工人數達9萬人，手機組裝復工率達100%，機構件復工率達95%。鴻海集團在河南廠區也持續復工富士康河南各廠區返回工作崗位的員工人數已達到18萬人，截至3月6日復工率超過80%。河南區域內的富士康其他廠區，包括濟源、鶴壁、蘭考等廠區，規劃後續1到2週獲准復工復產。根據鴻海年報，鴻海集團在武漢的關係企業包括武漢市准時達供應鏈管理有限公司、武漢市派達國際物流、武漢裕展精密科技、金機虎精密機械（武漢）、富友萬得（武漢）商貿有限公司、鴻富錦精密工業（武漢）等。鴻海集團在武漢市東湖新技術開發區設有富士康科技園。", "title": "鴻海武漢廠區獲復工審批 首批員工已返廠"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天表示，武漢肺炎疫情延燒對台灣經濟的衝擊，尤其對航空業、旅行業跟旅宿業的影響都比過去更嚴重，因此交通部將提出進一步能協助業者度過難關的紓困方案。", "article": "交通部長林佳龍今天表示，武漢肺炎疫情延燒對台灣經濟的衝擊，尤其對航空業、旅行業跟旅宿業的影響都比過去更嚴重，因此交通部將提出進一步能協助業者度過難關的紓困方案。立法院交通委員會今天邀請交通部長林佳龍就「鐵道安全改善暨相關計畫辦理情形」專題報告並備詢。林佳龍會前受訪時表示，這次武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19））疫情影響比想像中更嚴重，尤其航空、觀光等業更是首當其衝，交通部將會針對這些衝擊，近一步提出協助業者能夠度過難關的紓困方案。林佳龍說，目前以航空業來說，全球性的停航，台灣的國籍航空公司也面臨急凍的困境，由於航空業是比較大型的企業，需要的融資貸款跟週轉的資金龐大，也組成專案小組，建請行政院召開跨部會的協調會議，希望以半年為期度過難關。林佳龍也說，航空業的經費初估就要新台幣300億元投入到6家國籍航空公司，特別是在融資這塊協助航空公司週轉，但這部分還要行政院跟跨部會的支持。林佳龍指出，旅行業部分，不管在出境或入境接待的部分都停止，除了融資貸款、補貼等紓困措施外，也啟動人才培訓的計畫，初步規劃8億元，但金額會比預期的量更大，因此將會增加經費。林佳龍指出，這期間勞資協商也很重要，希望雙方可以協商共體時艱，提出面對危機的方案，交通部也會加以協助。", "title": "武漢肺炎衝擊交通產業 林佳龍：比想像更嚴重"}
{"summarization": "中國官方今天公布，17日新增1例2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）境內確診病例，來自武漢，境外輸入確診12例。而湖北省的新增疑似病例及現有疑似病例都為0例，下一日確診數據可能再低。", "article": "中國官方今天公布，17日新增1例2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）境內確診病例，來自武漢，境外輸入確診12例。而湖北省的新增疑似病例及現有疑似病例都為0例，下一日確診數據可能再低。中國國家衛生健康委員會上午在官網通報，3月17日零至24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團新增確診病例13例，新增死亡病例11例，全數為湖北11例，新增疑似病例21例。新增治癒出院病例922例，解除醫學觀察的密切接觸者1014人，重症病例減少208例。當日新增報告境外輸入確診病例12例（廣東5例，北京3例，上海3例，四川1例）。截至3月17日24時，累計報告境外輸入確診病例155例。自2019年底疫情爆發至3月17日24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團累計報告確診病例8萬894例，累計死亡病例3237例，累計治癒出院病例6萬9601例，現有確診病例8056例（其中重症病例2622例），現有疑似病例119例。累計追蹤到密切接觸者68萬2327人，尚在醫學觀察的密切接觸者9222人。疫情重災區湖北省17日新增確診病例1例，來自武漢1例。新增死亡病例11例（武漢10例），新增治癒出院病例896例（武漢812例），現有確診病例7795例（武漢7483例），其中重症病例2580例（武漢2514例）。湖北省累計治癒出院病例5萬6883例（武漢4萬32例），累計死亡病例3122例（武漢2490例），累計確診病例6萬7800例（武漢5萬5例）。新增疑似病例0例，現有疑似病例0例。此外，香港特別行政區累計確診167例（出院92例，死亡4例），澳門特別行政區累計確診13例（出院10例）。", "title": "武漢肺炎中國境內新增1確診 疑似病例歸零"}
{"summarization": "據報導，香港英文南華早報青年報一名自由撰稿記者初步確診感染2019冠狀病毒疾病（俗稱武漢肺炎），南華早報的辦公室本週需要關閉消毒。", "article": "據報導，香港英文南華早報青年報一名自由撰稿記者初步確診感染2019冠狀病毒疾病（俗稱武漢肺炎），南華早報的辦公室本週需要關閉消毒。官方香港電台今天在報導中指出，這名記者上週到過南早位於港島時代廣場的辦公室及公司的酒吧，公司正聯絡與這名記者有密切接觸的同事。據報導，即日起，南華早報安排與這名記者在同一樓層工作的人士在家工作，港島的兩個辦公室需要進行消毒。這是2019冠狀病毒疾病發生以來，首次傳出有記者感染病毒。", "title": "傳港南早記者確診感染武漢肺炎"}
{"summarization": "馬尼拉當局宣布，19日將恢復因呂宋封島暫停兩天的股票和債券交易，並且不再要求外籍人士於20日前出境，海外移工和外籍人士在強化社區隔離期間，仍可離開呂宋島。", "article": "馬尼拉當局宣布，19日將恢復因呂宋封島暫停兩天的股票和債券交易，並且不再要求外籍人士於20日前出境，海外移工和外籍人士在強化社區隔離期間，仍可離開呂宋島。由於武漢肺炎疫情延燒，呂宋島和大馬尼拉地區17日起封島強化社區隔離。菲律賓證券交易所昨天和今天暫停交易，成為第一個因疫情關閉金融市場的國家。菲律賓證交所昨晚發布備忘錄表示，菲國19日將恢復股票和債券交易，但交易時間將縮短為上午9時30分到下午1時。備忘錄中說，基於菲國政府跨部門防疫工作小組的規定，交易人不能來到交易所，所有交易活動須遠距進行。菲律賓中央銀行總裁狄歐克諾（Benjamin Diokno）在推特（Twitter）上表示，在證交所保證會採取必要的保障措施以確保員工和相關人士的安全後，政府跨部門工作小組已同意他們不必遵循強化隔離措施。另外，由於呂宋封島，菲律賓官員16日晚上原本要求有意出境的外籍人士在72小時內離開呂宋島。ABS菲律賓內閣部長諾格拉利斯（Karlo Nograles）昨晚表示，只要他們出示24小時內的旅行行程證明，在強化社區隔離期間，菲國海外勞工（OFW）和外籍人士隨時可離境。當局也要求旅館和類似場所在強化社區隔離期間，除了接待3月17日前已預訂的客人外，不得營業。在呂宋島和大馬尼拉強化社區隔離下，將對「所有住戶實行嚴格的家庭隔離，暫停運輸，管制食物和基本服務的提供，將有更多制服人員（軍警）執行隔離措施」。隔離措施預計執行到4月12日。截至17日晚上，菲律賓確診187例武漢肺炎病例，14人死亡。", "title": "菲律賓19日恢復股市交易 封島期外國人可出境"}
{"summarization": "長榮集團創辦人張榮發於105年過世後，留下遺囑將遺產留給二房兒子張國煒。大房兒子張國政提起遺囑無效訴訟，台北地方法院審理後，認定張榮發遺囑有效，判決駁回。可上訴。", "article": "長榮集團創辦人張榮發於105年過世後，留下遺囑將遺產留給二房兒子張國煒。大房兒子張國政提起遺囑無效訴訟，台北地方法院審理後，認定張榮發遺囑有效，判決駁回。可上訴。鏡週刊報導，張榮發於民國105年過世後，留下遺囑，提及「本人之存款及股票，全部由四子張國煒單獨繼承；不動產全部由四子張國煒單獨繼承」、「願眾子女皆能和睦相處、互相照顧」。大房三子張國政認為，張榮發於103年12月間製作的密封遺囑並非由張榮發親自簽名，張榮發也未指定2人以上見證人，且未向公證人陳述自己的遺囑等，對張國煒向台北地院提出確認遺囑無效之訴。張國煒則主張，依醫療資訊及就醫紀錄，張榮發當時所作成的遺囑有遺囑能力，且遺囑是張榮發在公證人面前作成，筆跡經過調查局鑑定為真，由此證明遺囑合法有效。台北地方法院審理時，調閱張榮發的就醫紀錄，並約談製作遺囑、遺囑公證時的在場人士，認定張榮發當時具備相當的口語表述能力，持筆簽名時也無明顯障礙，簽名經調查局鑑定為真，所以張榮發的遺囑具遺囑能力。法院調查，張榮發於製作遺囑時，有包括柯麗卿、吳界源、戴錦銓等見證人、公證人楊昭國等人在場，公證人有向張榮發確認真意，法院認為張榮發遺囑已具備遺囑要件，因此判決「原告之訴駁回」。根據週刊統計，張榮發遺產須分給其他繼承人的扣除特留分後，張國煒可分得約新台幣140億餘元。", "title": "張國煒獨得張榮發逾百億遺產 法院一審判遺囑有效"}
{"summarization": "非政府組織工作者李明哲被捕將滿3年，他的妻子李凈瑜今天說，請強大的中國政府施捨她，讓她能與李明哲通「親情電話」，只要聽到李明哲對她說「我還活著」，她就心滿意足。", "article": "非政府組織工作者李明哲被捕將滿3年，他的妻子李凈瑜今天說，請強大的中國政府施捨她，讓她能與李明哲通「親情電話」，只要聽到李明哲對她說「我還活著」，她就心滿意足。台灣非政府組織工作者李明哲因網路言論，2017年3月遭中國政府逮捕，同年11月被以「顛覆國家政權罪」判刑5年。李凈瑜上午在立法院舉行記者會時表示，今天是李明哲在中國被捕、坐牢滿3年前夕，過去3年來她每個月都得到湖南去探視，才知道李明哲是否平安健在；3年來她沒收過李明哲的平安信，李明哲也無法像其他中國受刑人一樣，打親情電話回家報平安。她表示，這3個月來武漢肺炎向全世界擴散，中國監獄禁止她前往探視，這是天災，家屬能體諒；近期傳出中國監獄內有幾名受刑人感染確診，家屬的不安、焦慮是可以想像的。李凈瑜說，她曾透過政府傳達這個恐慌，希望能得到李明哲平安健康的訊息，但這個恐慌夾雜失望，卻一直延續著。因此她透過大陸委員會發出正式的申請書給中國湖南赤山監獄，希望在天災持續時，能允許李明哲和她通個親情電話，「只要聽到他對我說『我還活著』，我就放心、滿足了」。李凈瑜表示，哀求強大的中國政府，讓李明哲親自對她說這句話就好，「拜託強大的中國政府施捨這個恩典，謝謝大家」。她說，「我從李明哲的聲音、從李明哲的呼吸，我就能知道他的處遇」，所以這是她最迫切希望的，從2月的會面被取消後，至今沒有任何李明哲的訊息。", "title": "李凈瑜：懇求中國政府讓李明哲通親情電話"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，英國政府未下令停課，但許多大學自行改變上課或考試方式，學期結束的劍橋大學則委婉要求學生趕緊回國，許多台灣留學生在臉書社團出售家當，緊急返國。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，英國政府未下令停課，但許多大學自行改變上課或考試方式，學期結束的劍橋大學則委婉要求學生趕緊回國，許多台灣留學生在臉書社團出售家當，緊急返國。旅英台灣人社團近期充滿房屋轉讓的貼文，也有許多人早已儲備物資，和疫情長期抗戰，但隨著英國政府宣布佛系防疫政策，越來越多人臨時決定返國而拋售。英國飛台北的機票近來價格持續攀升，但即使是平常的3、4倍價格依舊一票難求。許多人願意多付點錢購買商務艙機票，減少機上感染機會。英國截至今天確診2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例達1950例，71人死亡，並出現最年輕的45歲死者。許多大學傳出確診病例，包括牛津大學已有7例。劍橋台灣同學會會長戴莉接受中央社訪問表示，劍橋大學各學院13日陸續寄信給學生，要求學生盡快搬離宿舍，離開英國回家。更有學院要求在週一（16日）之前搬走，並提醒學生大眾運輸可能隨時停止。她說，只有少數來自嚴重疫區的學生，像是中國武漢或義大利能申請留下。其他學生有些一求再求取得同意，但也有一些人還是被要求搬出宿舍，大家週末都在忙著找房子。根據劍橋校方給學生的指示，學校雖然用詞婉轉，表示學生若想要和親友待在一起可以離開宿舍，但基本上是希望所有學生盡快離開，甚至願意退款，以及暫時保管學生來不及帶走的物品。戴莉說，她緊急訂到機票回台灣，但有些人因為訂不到機票或航班取消而被迫留在劍橋，雪上加霜的是，最近口罩價格瘋漲供不應求。台灣又有出口限制，親友即使買到口罩也無法寄來。她說，疫情爆發後，一直在一些學生組織裡建議大家提醒學校減少舉辦人多的活動，也和義大利同學寫了公開信，要求學校減少1000人以上活動，但卻被不少本地學生認為是在製造不必要的恐慌，多數英國同學還是認為這就是致死率1%的流行性感冒，結果學校還是辦了大型舞會。她說，很難過看到英美沒有抓住最近2個月進行防疫宣傳，很多同學戴口罩被嘲笑、歧視，直到英國首相強生（Boris Johnson）上週說大家可能失去摯愛後，戴口罩出門才不再有異樣眼光，甚至有人問口罩哪裡可以買到。她這次緊急回台在機上特別注意防疫，不僅全程戴口罩，還穿雨衣，但機上卻沒有量體溫，還有不少外國人沒戴口罩，令她有些擔心。駐英教育組組長李彥儀表示，目前已聯繫牛津、劍橋大學的台灣同學會會長建置防疫相關資訊平台，包含提供學生防疫訊息、口罩等防疫物資購置資訊，其他大學的同學會也在聯繫中。台灣目前布口罩已開放出口，建議學生如果想用布口罩阻隔飛沫傳染、避免下意識碰觸口鼻，可以考慮採用這類商品。她也提醒學生，英國未宣布關閉學校，如果學生打算離開英國，需先確認各自學校課程的學習及相關規定，以免日後學業中斷或有其他問題，也需確認簽證效期，並向校方確認是否有離英的天數限制，以免影響簽證有效性，搭機返台時要注意防疫。此外，政府已將英國旅遊風險提高至第三級「警告」，所有自英國至台灣的旅客需居家檢疫14天。", "title": "英國武漢肺炎疫情延燒 台灣學生拋售家當緊急返台"}
{"summarization": "美國前副總統拜登今天贏得民主黨佛羅里達州與伊利諾州初選，大勝對手聯邦參議員桑德斯。", "article": "美國前副總統拜登今天贏得民主黨佛羅里達州與伊利諾州初選，大勝對手聯邦參議員桑德斯。根據電視台預測，在今天初選3州中擁有最多黨代表票的佛州，77歲的拜登（Joe Biden）擊潰78歲的桑德斯（Bernie Sanders），伊利諾州初選也輕鬆獲勝。而在今天初選的另一州亞利桑那州，中間派拜登的民調同樣高於左派的桑德斯。民主黨若能在佛州、伊利諾州之外再拿下亞利桑那州，爭取代表民主黨出馬、在11月挑戰現任總統川普的初選之路上，就可取得幾乎難以超越的領先地位。", "title": "拜登再傳捷報 佛州伊利諾州初選勝出"}
{"summarization": "歐洲聯盟執行委員會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）今天表示，希望對抗新型冠狀病毒株的疫苗今年就能上世。", "article": "歐洲聯盟執行委員會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）今天表示，希望對抗新型冠狀病毒株的疫苗今年就能上世。范德賴恩與德國生技大廠CureVac高層舉行會談後，發表上述言論。歐盟提供8000萬歐元（約新台幣27.3億元）資金，支持CureVac的研究計畫。她預測的時間點遠比許多衛生專家要為樂觀。許多衛生專家預測，疫苗上市至少得花一年甚至一年半以上時間，來研發、測試並獲得批准。法新社報導，范德賴恩會晤其他歐盟成員國領袖前，透過線上影片說，「他們正在研究一種大有可為的技術，以研發對抗冠狀病毒的疫苗」。「歐盟提供他們高達8000萬歐元資金，而我希望在這項支持下，我們也許能在秋天前看見疫苗上市。這可望在歐洲和世界各地拯救許多人命。」針對媒體先前稱，美國總統川普企圖砸重金獨家採購CureVac開發中的新型冠狀病毒疫苗。對此，CureVac予以否認；德國政府也稱情況已經解決。范德賴恩與歐盟領導人舉行視訊會議後告訴記者，「有其他國家想挖角CureVac的事實，代表他們是這項研究的領頭羊」。中國去年爆發武漢肺炎以來，迄今尚未有對抗這種新型冠狀病毒的疫苗，疫情如今已迅速擴散至全球145個國家和地區。世界衛生組織（WHO）日前宣布，歐洲現在已經成為疫情全球「大流行」震央，歐洲官員正忙著協調採取更嚴厲措施，將感染者與大眾隔離開來。", "title": "武漢肺炎肆虐 歐盟執委會主席盼疫苗今秋問世"}
{"summarization": "109學年度大學繁星推薦入學第1類至第 7類學群錄取今天公告，錄取率62.03%，有8校系增額錄取1人，缺額 1280 個，113個校系無人錄取。", "article": "109學年度大學繁星推薦入學第1類至第 7類學群錄取今天公告，錄取率62.03%，有8校系增額錄取1人，缺額 1280 個，113個校系無人錄取。大學甄選入學委員會今天公告109學年度大學繁星推薦入學第1類至第 7類學群錄取結果，今年有68所大學參與招生，第1類至第7類學群提供1萬5885個名額，2萬3559人報名，錄取1萬4613人，錄取率62.03%，比108學年略升。根據甄選會資料，有8校系增額錄取1人，包括台灣大學電機系、台灣大學藥學系、政治大學金融系社會組、東海大學國際經營與貿易系、東海大學工業工程與經營資訊系（智慧經營與管理組乙組）、大葉大學工程設計系、義守大學護理系、義守大學醫學影像暨放射科學系。缺額部分，甄選委員會表示，今年第1類至第7類招生缺額 1280 個，較108學年度（ 1834 個）減少 554個，以文化大學缺額198個、真理大學缺額123個較多，成功大學、政治大學等公立大學也有缺額；另有113個校系無人錄取（9個公立大學校系、104個私立大學校系）。甄選會提醒，第1類至第7類學群分發錄取生無論放棄與否，一律不得報名大學個人申請入學及參加科技校院四年制申請入學第1階段篩選；錄取生未於 3 月 23日前（以郵戳為憑）以掛號郵寄向錄取大學聲明放棄入學資格者，不得參加大學考試入學分發、科技校院四年制及專科學校二年制甄選入生及科技校院四年制及專科學校二年制日間部聯合登記分發入學。", "title": "大學繁星推薦放榜 1280缺額113校系無人錄取"}
{"summarization": "長榮航空今天表示，一名武漢肺炎確診患者曾搭乘3月7日BR10班機由台北飛往溫哥華，目前該班機已加強消毒，並給予該班機服務的12名空服員14天有給的防疫假。", "article": "長榮航空今天表示，一名武漢肺炎確診患者曾搭乘3月7日BR10班機由台北飛往溫哥華，目前該班機已加強消毒，並給予該班機服務的12名空服員14天有給的防疫假。長榮航空今天發出新聞稿表示，根據加拿大衛生疾管單位提供資訊，一名武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病患曾搭乘3月7日BR10班機由台北飛往溫哥華。長榮航空表示，已給予該班機服務12名空服員14天有給之防疫假，進行居家隔離至3月21日，該航機已完成加強消毒作業。", "title": "長榮航證實 武漢肺炎患者曾搭3/7班機"}
{"summarization": "紐西蘭衛生部今天通報境內新增8起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，且患者最近全都有境外旅遊史。", "article": "紐西蘭衛生部今天通報境內新增8起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，且患者最近全都有境外旅遊史。紐西蘭武漢肺炎確診病例累計20例。紐西蘭為抑制疫情擴散，14日起實施嚴格的邊境限制措施，要求入境人士一律自主隔離，並禁止大型公共集會。", "title": "紐西蘭新增8起確診皆境外移入 武漢肺炎累計20例"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，全球經濟前景蒙塵，不過主計總處主計長朱澤民今天表示，政府已前後投入新台幣千億元，延緩經濟可能下滑的情況，今年經濟成長率「應該不會低於2%成長」。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，全球經濟前景蒙塵，不過主計總處主計長朱澤民今天表示，政府已前後投入新台幣千億元，延緩經濟可能下滑的情況，今年經濟成長率「應該不會低於2%成長」。朱澤民今天赴立法院財委會進行業務報告，會前受訪時表示，除了紓困振興特別預算600億元，行政院也彙整各部會基金及可移緩濟急的公務預算另投入400億元，盡量增加供給、提高經濟總和需求，讓消費、投資、出口不太受到影響，經濟不要下降太多。媒體詢問，近2週歐美疫情迅速升溫，經濟成長率「保2」是否依舊能達成；朱澤民回應，政府陸續投入600億元、400億元，合計達千億元，約占國內生產毛額（GDP）0.5%，換言之，已達一定規模，對於經濟會有所幫助。國民黨立委林德福詢問，美國總統川普說疫情若持續延續，美國可能步入經濟衰退，台灣會不會也有衰退或是系統性風險。朱澤民說明，主計總處2月發布經濟預測時，以疫情延續3個月來估算，對經濟成長率影響0.35至0.5個百分點，並下修今年經濟成長率0.35個百分點至2.37%；但若疫情延長到6個月，可能影響變為0.6至0.9個百分點。但朱澤民也說，政府有編列預算以幫助經濟，在此情況下，如果疫情控制在6個月內、只到7月底前，經濟成長率保2應該還是沒有問題。", "title": "千億資金投入抗疫 主計長估經濟成長率可保2"}
{"summarization": "大學繁星推薦第8類學群今天公告篩選結果，醫學系337人通過篩選，牙醫系70人通過篩選，台大牙醫系和陽明牙醫系通過篩選人數皆少於預計甄試人數。", "article": "大學繁星推薦第8類學群今天公告篩選結果，醫學系337人通過篩選，牙醫系70人通過篩選，台大牙醫系和陽明牙醫系通過篩選人數皆少於預計甄試人數。大學甄選入學委員會今天公告109學年度大學繁星推薦入學第1類至第 7類學群錄取結果，今年有68所大學參與招生，第1類至第7類學群提供1萬5885個名額，2萬3559人報名，錄取1萬4613人，錄取率62.03%。根據甄選會資料，第1類至第 7類學群共增額錄取8人，包括台大電機系、台大藥學系等8校系各增額錄取1人；缺額則有 1280 個，較108學年度（ 1834 個）略減；另有113個校系無人錄取。繁星推薦第8類學群包含醫學系和109學年度首度改為第8類學群的牙醫系，除了第1階段檢定和比序篩選，還需辦理第2階段指定項目甄試，通過篩選的考生須於4月15日至5月3日期間參加各校系的甄試。甄選委員會表示，繁星推薦共有11校的醫學系參與招生，提供185個名額，561人次報名，最後337人通過篩選，台北醫學大學醫學系通過篩選人數比預計甄試人數增加1人。另有7校牙醫系參與繁星推薦，提供40個名額，219人次報名，70人通過篩選，比預計甄試人數（75人）略少，台大牙醫系提供2個名額，預計甄試4人，僅2人報名和通過篩選，陽明大學牙醫系提供2個名額，預計甄試7人，僅4人報名和通過篩選。甄選委員會初步分析，這兩校有選填志願數限制（醫學系及牙醫學系限填1個），報名該校第 8 類學群的考生多選擇醫學系，導致牙醫系報考人數少於預計甄試人數。甄選委員會提醒，第8類學群通過篩選的考生，仍須參加第2階段甄試，如有受疫情影響的個案考生，須依大學招生委員會聯合會的因應疫情應變機制，自費搭乘防疫車隊車輛至試場，由學校接手安排在符合防疫規格的「隔離試場」應試。因第8類學群錄取結果未定，考生仍可報名參加大學個人申請招生，但通過醫學系篩選的考生，不得再報名同所大學的醫學系，通過牙醫系篩選的考生，也不得報名同所大學牙醫系。", "title": "繁星推薦牙醫系 台大陽明通過篩選人數少於預期"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情擴散至全歐洲，蒙特內哥羅今天通報出現兩起確診病例。歐洲疫情最嚴重的義大利表示，過去24小時以來，死亡病例新增345起，累積2503起，增加比例為16%。", "article": "武漢肺炎疫情擴散至全歐洲，蒙特內哥羅今天通報出現兩起確診病例。歐洲疫情最嚴重的義大利表示，過去24小時以來，死亡病例新增345起，累積2503起，增加比例為16%。路透社報導，根據義大利民防保護局（Civil Protection Agency）數據，境內確診人數從先前2萬7980起攀升至3萬1506起，增加了12.6%，為自2月21日疫情開始擴散以來，單日增加幅度最慢的一天。義大利原本染病患者中，今天有2941人痊癒，昨天則有2749人痊癒。至於重症患者，早先有1851名患者住進加護病房，目前則有約2060名病患。法國衛生官員今天通報新增27起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，累積病亡人數來到175人，增加率約為18%。法國進入首日封鎖，試圖遏止疫情擴散。在一場無記者現身的記者會，衛生部公衛署長沙羅孟（Jerome Salomon）補充說，確診病例從昨天6633起攀升至7730起，相當於過去24小時增加了16.5%。沙羅孟表示，確診患者其中有699人情況嚴重，需要以儀器維持生命。英國武漢肺炎死亡病例今天上升至71例，其中有14起發生在英格蘭。英格蘭國家醫療保健服務（NHS England）表示，英格蘭的死亡患者年齡界在45歲至93歲間，並有健康問題纏身。英格蘭累積死亡病例有67起，威爾斯和蘇格蘭也各有2起。希臘衛生官員今天表示，境內確診病例從352起上升至387起，死亡病例增至5例。蒙特內哥羅總理馬柯維奇（Dusko Markovic）今天證實，境內出現首批確診病例，這兩名女性病患12天前剛從美國和西班牙返國，皆住進醫院。蒙特內哥羅已經封鎖邊境，停止公共交通運輸，並關閉學校、咖啡廳和餐廳，好讓病毒停止擴散，目前只有超市和藥局維持開放。", "title": "蒙特內哥羅失守全歐淪陷 義大利確診破3萬累計2503死"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續升溫，根據金管會提供報告指出，已要求銀行對申請紓困的企業，不得以未收到相關作業規定為由拒收；同時建議各部會增訂授信「免責條款」，提高銀行貸放意願。", "article": "武漢肺炎疫情持續升溫，根據金管會提供報告指出，已要求銀行對申請紓困的企業，不得以未收到相關作業規定為由拒收；同時建議各部會增訂授信「免責條款」，提高銀行貸放意願。2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情升溫，立法院財委會將於19日上午召開「政府有關部會就政府預算如何協助遭受疫情衝擊之相關產業 」公聽會，金融監督管理委員會主委顧立雄將親自出席與報告。根據金管會提供給立法院的最新報告指出，針對受到疫情衝擊的各行各業提出防疫紓困計畫，政府編列新台幣600億元為上限特別預算，其中紓困及振興經費方面共404億元，提供包括企業融資保證與利息補貼等措施，全面協助業者將衝擊降到最低，儘速度過難關，確保產業經濟穩健。金管會說，已建議各部會所訂相關資金紓困機制當中，參考過去方案，在提供新增優惠貸款或舊貸款展延等事項中，增訂「免責條款」。換句話說，承貸銀行在辦理紓困相關事項，各經辦人員對非故意、重大過失或舞弊情事所造成的呆帳，必須免除相關責任，以提高銀行評估辦理貸放的意願。此外，為協助政府整體防疫措施，金管會表示，16日已要求各銀行配合辦理相關事項，包括第一，對企業向銀行申請紓困貸款的案件，應先進行收件，不要因為還未收到相關部會的「作業規定」，就拒絕收件。再者，金管會也請各銀行總行儘速配合各部會所訂紓困貸款辦法，修正相關內部作業規定及系統；同時，請總行辦理員工訓練並儘速完成「作業規定」及「系統」建置，加強效率提升。報告也指出，金管會將在今天舉行「研商受嚴重特殊傳染性肺炎疫情影響之紓困機制會議」，邀請各銀行總經理、中小企業信保基金、銀行公會等，說明相關紓困機制，並督導各銀行對於各部會紓困貸款措施，基於授信的專業協處，讓政府的資源能夠達到協助及振興效益。", "title": "助企業度難關 金管會要銀行不得拒收紓困貸款案"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情全球蔓延，境外輸入中國的新增確診病例已連續多日超過境內。疫情重災區湖北省昨晚宣布，任何境外來鄂人員必須集中隔離14天，且隔離期間的食宿費用自理。", "article": "武漢肺炎疫情全球蔓延，境外輸入中國的新增確診病例已連續多日超過境內。疫情重災區湖北省昨晚宣布，任何境外來鄂人員必須集中隔離14天，且隔離期間的食宿費用自理。湖北省疫情防控指揮部17日晚間8時許發布疫情防控通告稱，為有效應對境外新冠肺炎疫情輸入風險，要致力於落實4項嚴格：嚴格依法防控，嚴格如實申報，嚴格防控措施，嚴格落實責任。通告稱，湖北省堅持對待中外人員一視同仁，凡是對境外來鄂人員中確診病例（含無症狀感染者）、疑似病例、不能排除感染可能的發熱患者、密切接觸者4類人員，全按防控規定就地進行分類處置。對所有其他境外來鄂人員，一律由各市州組織「點對點」接返和集中隔離醫學觀察14天；「隔離期間食宿費用原則上由個人自理」。有特殊情況的，經嚴格評估，可居家隔離醫學觀察。確診病例已參加基本醫療保險的，在基本醫保、大病保險、醫療救助等按規定支付醫療費用後，個人負擔部分財政給予補助。確診病例未參加基本醫保的，醫療費用原則上由個人負擔；經認定的困難人員，所發生的醫療費用，按照傳染病防治法等法律法規的相關規定，給予醫療救助。通告並稱，凡落實不力導致輸入性疫情傳播後果的，將嚴肅追究問責。學校、企事業、賓館、酒店等重點單位要嚴格履行登記報告義務，接待單位、社區（村）應按規定將境外來鄂人員相關資訊及時向屬地疫情防控部門報告，落實社區（村）疫情防控措施。", "title": "防境外輸入 湖北宣布入省一律自費隔離14天"}
{"summarization": "經濟部長沈榮津今天受訪表示，紓困補助及貸款展延申請已於16日啟動，截至昨天中午，已有41件申請案，申請貸款展延的金額達51.3億元，他下午5時會與政務委員龔明鑫共同了解業者申請狀況。", "article": "經濟部長沈榮津今天受訪表示，紓困補助及貸款展延申請已於16日啟動，截至昨天中午，已有41件申請案，申請貸款展延的金額達51.3億元，他下午5時會與政務委員龔明鑫共同了解業者申請狀況。立法院經濟委員會今天審查109年度經濟作業基金、水資源作業基金、經濟特別收入基金、核能發電後端營運基金，沈榮津應邀備詢，並在會前接受媒體訪問。沈榮津說，紓困補助及貸款展延申請已於16日啟動，希望中小企業及工商界朋友，如果有需求，盡量讓經濟部服務。媒體詢問上路兩天的申請狀況。沈榮津指出，截至昨天中午，已有41件申請案，申請貸款展延金額約新台幣51.3億元，他下午5時會與龔明鑫一起了解業者申請狀況。沈榮津也提到，經濟部在16日有找內需型服務業、夜市業者開會，業者認為政府發放夜市券，確實有助消費；夜市券回收率達到72%，等於打破過去記錄，雖然可以再高一點，但最後這段時間受到疫情影響，坦言有些可惜。為協助受武漢肺炎影響事業取得紓困及振興所需資金，經濟部16日發布相關補貼作業要點，受影響事業可開始向金融機構申請貸款及利息補貼，申請期間從3月16日起到9月15日為止。中小企業處說明，目前資金協助包括舊有貸款展延、營運資金貸款及振興資金貸款。", "title": "企業紓困申請貸款展延 2天達51.3億元"}
{"summarization": "北海布蘭特原油跌至每桶32美元，美國西德州原油跌至30美元以下，年初至今兩者跌幅為49%與48.4%，法人認為，全球原油供需失衡加劇，價格有續探低的可能，短期難有起色。", "article": "北海布蘭特原油跌至每桶32美元，美國西德州原油跌至30美元以下，年初至今兩者跌幅為49%與48.4%，法人認為，全球原油供需失衡加劇，價格有續探低的可能，短期難有起色。國泰投顧表示，由於全球經濟成長偏弱，外加疫情影響復甦力道，原油需求本已呈現低迷。然而，俄羅斯考量原油市占率被美國侵蝕，不願配合OPEC再次減產，談判破裂。俄國方面逕自決定4月起將增加產量，沙烏地阿拉伯加碼跟進，同時「降低售價」與「增加產量」，雙方大打價格戰，國際油價頓時陷入自由落體。國泰投顧分析，美國頁岩油開採成本普遍約為35至40美元，加上營運管理的銷售支出，若想維持10%利潤率，均衡油價至少要在40至50美元。當市場價格低於40美元時，賠本生意無人願意做，相關能源公司將選擇停止生產，進入冬眠模式以續命。若低油價的期間超過3個月，從過往經驗來看，能源公司可能關閉鑽油井，從而降低原油市場的供給。國泰投顧表示，根據OPEC最新發布的報告中顯示，全球原油需求在2020上半年將較去年下滑，直到第3季才有可能回升。供給方面，非OPEC成員在2020年可能會持續增加，並且在OPEC新一輪減產協議破局後，OPEC與俄羅斯在2020上半年的產量也可能增加，導致原先已失衡的供需再次擴大，近期油價可能下探先前低點。國泰投顧預期，全球原油供需失衡加劇，價格有續探低的可能。預期未來油價走勢可能有3種情境。樂觀情境下，短期俄國與沙國重回談判，且景氣下半年回升，西德州油價可能回到45至50美元。基本情境下，油價維持30美元附近，鑽油井供給下降，且景氣下半年回升，西德州油價可能逐漸回升到40美元。悲觀情境下，俄國與沙國同步增產，且未來鑽油井供給無明顯下降（關閉），西德州油價可能見到2字頭。", "title": "法人：供需失衡加劇油價短期難有起色"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部通報，至今天凌晨零時，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）人數達8413例，較17日增加93例，主因是大邱再爆發群聚感染。", "article": "韓國中央防疫對策本部通報，至今天凌晨零時，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）人數達8413例，較17日增加93例，主因是大邱再爆發群聚感染。連同今早新增案例，韓國死亡案例增至84例。韓國新增確診數連續4天維持在百例以下，但又有微幅成長趨勢。新增病例其中55例集中在大邱（46例）、慶尚北道（9例）地區，主因大邱一間療養院出現群聚感染，導致確診數又大幅增加。大邱市政府表示，至今天凌晨零時，上述療養院已有69例確診，且仍持續增加。大邱至今累計確診數達6144人，慶尚北道有1178人。首都圈再新增21例，包括首爾5例、京畿道15例、仁川一例。其他還有忠清南道3例、全羅北道及蔚山各2例，光州、世宗市、江原道、忠清北道、全羅南道各一例，檢疫也新增5例。死亡人數則增至84例，較17日凌晨零時增加3例，致死率約1%；解除隔離人數來到1540例，較17日增加139例。韓國至今已有29萬5647人接受篩檢，其中27萬888人為陰性，還有1萬6346人仍在等待結果。", "title": "武漢肺炎韓國大邱再爆群聚感染 累計確診8413例"}
{"summarization": "西非國家甘比亞今天通報第一起武漢肺炎確診病例，而前不久甘國政府才剛宣布抗疫措施。", "article": "西非國家甘比亞今天通報第一起武漢肺炎確診病例，而前不久甘國政府才剛宣布抗疫措施。甘比亞衛生部長沙馬德（Ahmadou Lamin Samateh）聲明表示，境內一名年輕女性確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），她最近曾至英國旅行。這名女性患者在確診之前，已因發燒而進行自我隔離。沙馬德表示，將追蹤與這名女性患者同班機的乘客，並要求他們檢疫隔離。甘比亞總統巴羅（Adama Barrow）今天才在電視上宣布抗疫措施，隨後衛生部長就通報這第一起確診病例。", "title": "甘比亞通報首起武漢肺炎確診病例"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，交通部提出不少紓困方案，不過學者提出租賃小客車紓困方案中仍有問題需要解決，包含政府無法介入租賃融資公司的承貸部分，以及車行不願協助處理融資事宜。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，交通部提出不少紓困方案，不過學者提出租賃小客車紓困方案中仍有問題需要解決，包含政府無法介入租賃融資公司的承貸部分，以及車行不願協助處理融資事宜。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續延燒，衝擊交通運輸產業，雖然交通部提出不少紓困方案，但不少租賃小客車業者仍到行政院陳情，呼籲政府編列的紓困金除了納入遊覽車和計程車，不能獨漏他們，接受陳情的官員出面接下陳情書也允諾將進行通盤了解，再研議如何處理。台北城市科技大學觀光系助理教授李奇嶽說，全台灣租賃小客車從事經營機場接送，或是包車旅遊的車輛數大約3萬9600台，因為疫情關係，以桃園機場為例，去年同期平均每天都有13萬人次的進出，現在只剩7000人次，等於運量只剩5%左右。李奇嶽指出，一台要價新台幣200萬元的廂型車，每個月車貸至少要2萬5000元以上，一台車就是一個家庭的生計。李奇嶽說，雖然交通部的紓困方案有提到小客車租賃業納入貸款展延以及利息補貼等措施，但不少司機的車貸是向租賃融資公司貸款，而租賃公司不是銀行體系，若不願意展延，政府也難介入。李奇嶽表示，租賃小客車的業態多為車主靠行，車行也不願為車主處理相關融資事宜。李奇嶽說，車主司機們需要的就是貸款的展延寬限期，這是最能夠解決燃眉之急，且在貸款放貸時車主也都簽下銀行本票，車輛也有設定抵押，風險係數並不算高，台灣承作租賃小客車融資業務的公司也是集中在少數融資業者，近日交通部已召集租賃融資公司協商與道德勸說。他建議，長期來看，立法規範租賃融資公司的放款法制化，降低設立車行的門檻或比照計程車個人車行的申請，如此司機們每個月的靠行規費可以轉為政府稅收，稅務上也可以按小額營業核定課稅，再有相關重大變故也可以有辦法落實紓困條例，這是未來可以思考的路。", "title": "對租賃小客車紓困方案 學者：有2盲點應改善"}
{"summarization": "文化部今天發新聞稿表示，原定4月17日至26日舉辦的「2020台灣文博會」，受武漢肺炎疫情影響，今年文博會將暫緩舉辦，待疫情趨緩後，再行研議是否舉辦以及舉辦的方式。", "article": "文化部今天發新聞稿表示，原定4月17日至26日舉辦的「2020台灣文博會」，受武漢肺炎疫情影響，今年文博會將暫緩舉辦，待疫情趨緩後，再行研議是否舉辦以及舉辦的方式。「2020台灣文博會」原定今年4月17日至26日在台北華山1914文化創意產業園區、松山文創園區及花博公園爭艷館舉辦，受到武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，近期已陸續有參展業者反映國外原物料無法到貨，恐影響產品製作期程。文化部考量到台灣文博會屬大型展會活動，歷年來皆有國際買家及創作者共同參與，在參考中央流行疫情指揮中心發布的公眾集會因應指引，經審慎評估及協調後，因原場地下半年已無合適檔期。為維持台灣文博會整體辦理品質及成效，文化部決定，今年台灣文博會暫緩舉辦，待疫情趨緩後，再行研議是否舉辦及辦理方式。文化部自2010年起，每年舉辦台灣文化創意設計博覽會（簡稱台灣文博會），自2017年引入策展概念，藉由主題策展，激盪台灣的文化軟實力，近年來皆能吸引超過35萬人次參觀。為保障參展業者權益，文化部已責成執行單位將全額退還業者已繳納之的攤位費用。此外，國內參展業者若有因受疫情衝擊發生營運困難者，可依3月12日公告的「文化部對受嚴重特殊傳染性肺炎影響發生營運困難產業事業紓困振興辦法」申請減輕營運衝擊補助，包括減輕營運困難補助，及因應提升補助、貸款利息補貼等紓困措施，以減輕疫情期間營運負擔。", "title": "疫情影響  2020台灣文博會將暫緩舉行"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今天警告，東南亞一些國家正進入武漢肺炎社區感染，呼籲積極行動，對抗迅速擴散的冠狀病毒。", "article": "世界衛生組織（WHO）今天警告，東南亞一些國家正進入武漢肺炎社區感染，呼籲積極行動，對抗迅速擴散的冠狀病毒。俗稱「武漢肺炎」的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）近幾週席捲東南亞，從關閉邊界、實施宵禁，到關閉學校與取消運動賽事，多國被迫採取激烈手段因應。有人擔心東南亞多國公共衛生照護體系較差，會無法因應疫情大爆發。世衛東南亞區域主任辛赫（Poonam Khetrapal Singh）表示：「我們必須立刻加緊防疫，避免病毒感染更多人。」「有更多病毒群聚感染獲得證實，顯示出監控的警覺性與有效性，卻也讓我們注意到更積極、傾社會全力避免2019冠狀病毒疾病更進一步散播的必要性。」「我們顯然需要有更多作為，且得更急迫地去做。」", "title": "東南亞正進入社區感染 WHO籲積極抗疫"}
{"summarization": "受惠伺服器網通材料需求，銅箔基板（CCL）廠商聯茂去年淨利創新高，每股稅後盈餘8.13元，大幅優於2018年度的5.86元，激勵聯茂今天股價反彈逾8%。", "article": "受惠伺服器網通材料需求，銅箔基板（CCL）廠商聯茂去年淨利創新高，每股稅後盈餘8.13元，大幅優於2018年度的5.86元，激勵聯茂今天股價反彈逾8%。銅箔基板（CCL）廠商聯茂去年財報出爐，受惠伺服器網通材料需求，去年歸屬母公司淨利約24.63億元，創歷年新高，年成長率38.7%，每股稅後盈餘8.13元，較2018年5.86元大幅成長。聯茂去年第4季淨利約為6.64億元，季減約7%，年增率達20.3%；單季每股稅後純益約2.19元，刷新歷年同期紀錄。聯茂今天股價展開反彈走勢，早盤大漲逾8%，至119.5元，成交量逾4500張。此外，銅箔基板廠騰輝-KY在2019年獲利表現也大幅優於2018年。由於特殊材料如散熱鋁基板、軍工航天高階聚醯亞胺（PI）基板等產品持續成長，及軟硬結合PP受智慧型手機多鏡頭需求與電池模組應用成長帶動下，毛利率達28.13%%，較去年成長3.27個百分點，創歷年新高；因去年上市增資而稀釋每股盈餘，2019年每股稅後盈6.85元，較2018年僅增加0.1元，長期獲利能力仍持續增強。", "title": "聯茂每股賺逾8元 股價勁揚逾8%"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情當前，適逢招募人力旺季，台泥宣布將推出「台泥視訊面談online」，打出保證與主管面試，吸引求職者上網預約申請，每梯次最高限定面試60名額，藉此大舉招募儲備幹部。", "article": "武漢肺炎疫情當前，適逢招募人力旺季，台泥宣布將推出「台泥視訊面談online」，打出保證與主管面試，吸引求職者上網預約申請，每梯次最高限定面試60名額，藉此大舉招募儲備幹部。台泥企業團董事長張安平，日前在集團防疫會議中指出，面對疫情，公司首要任務以防疫優先，保護同仁健康。儘管疫情尚未結束，台泥企業團仍宣布啟動2020年徵才計畫，以「每個人只有一個國籍-地球」為題，號召有意投入「循環經濟」的青年加入台泥。今年推出「台泥視訊面談online」，並從儲備幹部職類開始嘗試讓求職者「自選日期、保證面試」，預約成功者將於指定日期透過視訊會議軟體zoom與台泥主管直接面試，每梯次限定60個名額。此外，台泥企業團跨足12項產業領域，為了配合集團布局、加速培養人才，今年徵才也開放各領域職缺，包括電機、機械、化工、化學、環工等、財金、財會、人資、行銷、經營管理與資工等。各式職缺不限應屆畢業生投遞履歷，甚至歡迎具相關工作經驗的職場新秀轉換跑道。台泥今年在招募計畫巧具心思，也特別找來員工現身說法，分享在循環經濟跨領域工作的心得，一口氣拍攝6支影片並上傳至台泥臉書粉絲團，招兵買馬找人才的企圖心相當強烈。", "title": "防疫當前 台泥招募儲備幹部推視訊面談"}
{"summarization": "大學甄選入學委員會今天表示，109學年度大學個人申請管道共69校參與招生，提供5萬5267個名額，考生限申請6校系，23日起受理報名。", "article": "大學甄選入學委員會今天表示，109學年度大學個人申請管道共69校參與招生，提供5萬5267個名額，考生限申請6校系，23日起受理報名。大學甄選入學委員會新聞稿指出，大學個人申請管道分為高中職學校集體報名及個別報名，考生須擇一辦理，23日至24日每日上午9時至晚間9時受理報名，繳費時間於24日下午5時截止；考生限申請6校系，每校系報名費為新台幣100元，低收入戶考生報名費全免，中低收入戶考生減免60%。甄選委員會表示，報名截止後，將依據考生的學測、英聽、術科考試等成績進行第1階段篩選，預計3月31日上午9時起於甄選委員會網站公告篩選結果；屆時考生可輸入學測應試號碼、身分證號碼及個人專屬密碼查詢篩選結果，甄選委員會不另行寄發書面通知。報名學測的高中應屆畢業生，高一至高三上共5學期的在校成績證明PDF檔，已由所屬高中職學校統一上傳至甄選委員會；考生通過第1階段篩選後，參加第2階段甄試前於網路上傳審查資料時，不需再上傳在校成績證明。甄選委員會提醒，如有個案考生受疫情影響無法參加2階甄試，或因大學校系受疫情影響且無備援試場，而無法辦理甄試時，才啟動應變機制（醫學類科系則如期辦理甄試）；各校系啟用應變機制的時機、調整的甄試項目、占分比例應變方案等，將於20日上午9時起公告於甄選會網站。", "title": "大學個人申請5.5萬名額　限申請6校系23日報名"}
{"summarization": "據報導，大批在海外的中國大陸民眾近日取道香港深圳灣口岸回國，暫時避開所住國家日趨嚴重的疫情。但由於口岸疏導人潮措施不足，造成防疫上的漏洞。", "article": "據報導，大批在海外的中國大陸民眾近日取道香港深圳灣口岸回國，暫時避開所住國家日趨嚴重的疫情。但由於口岸疏導人潮措施不足，造成防疫上的漏洞。根據星島日報今天的報導，2019冠狀病毒疾病在海外大爆發，掀起中國大陸民眾「大逃亡」，當中不少人取道香港，經深圳灣口岸返回大陸。據報導，這些民眾為躲避居住地的疫情，紛紛搭機赴港，然後經香港西北的深圳灣口岸進入深圳，但有人發現，深圳海關人員起初未因應人潮加開檢疫通道，以致人群密集地等候超過一個小時，容易造成集體感染。大陸媒體昨天就報導，3名從海外回到深圳的人確診感染病毒，其中一人在瑞士就讀中學，是原居深圳的13歲香港男童，另一人是籍貫廣州番禺的64歲法國籍男子。據報導，大陸方面已意識到有關問題，多個部門和深圳灣口岸昨天宣布成立防範境外疫情輸入的指揮部，將所有入境人士分流，有發熱、咳嗽等症狀或密切接觸者將會被送院檢查。至於沒有症狀的入境者，持香港證件且在過去14天沒有國外旅居史的人，可直接通關；持護照入境者則按照住址分流，居於深圳的人要接受家居或集中隔離14天，居於廣東其他城市的人在居住地接受隔離，外省居民則另有安排。", "title": "海外中國人大批回國  取道香港深圳口岸"}
{"summarization": "美國饒舌歌手卡蒂B（Cardi B）日前在Instagram發布談論武漢肺炎影片，連珠炮式發言在網路瘋傳，還有DJ把它製成混音歌曲，登上音樂串流平台iTunes饒舌歌曲排行榜。", "article": "美國饒舌歌手卡蒂B（Cardi B）日前在Instagram發布談論武漢肺炎影片，連珠炮式發言在網路瘋傳，還有DJ把它製成混音歌曲，登上音樂串流平台iTunes饒舌歌曲排行榜。一身金光閃閃配上超長藍色指甲的卡蒂B，在這支影片中維持一貫的嗆辣風格，除了告訴大家要注意防疫，也表示自己超害怕來自中國的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），最後還大喊了2次冠狀病毒的英文名稱。雖然這支影片看似與卡蒂B過去的發言風格差異不大，但字句間充滿節奏感的律動，讓來自紐約市布魯克林地區DJ iMarkkeyz靈機一動，將其製成混音歌曲Coronavirus，還有人替這首歌編排舞蹈。這名29歲、本名戴維森（Brandon Davidson）的DJ告訴網路媒體BuzzFeed News，看到全世界的人在此時能夠開懷大笑、手舞足蹈真是「溫暖人心」。儘管武漢肺炎疫情嚴峻，但這首歌曲似乎稍稍緩減大家的緊張情緒，巴西里約熱內盧夜店也播放這首歌曲，影片中可見大家隨著音樂舞動身軀。戴維森表示，上週聽到卡蒂B那段影片，心中就立即浮現歌曲節奏，沒想到這首混音歌曲一推出，就在國際間瘋傳，同時在音樂串流平台上架，就連卡蒂B本人都注意到，甚至開玩笑說，要替這首歌曲製作MV。戴維森說：「對我來說，看到每個人跳舞、開懷大笑、沒有活在恐懼中…這是我能做的最棒之事。」", "title": "美饒舌歌手談武漢肺炎 DJ製成混音歌曲瘋傳"}
{"summarization": "儘管美股大漲，台股盤中翻黑回落9400點附近，9500點大關得而復失。法人表示，市場仍保守觀望，賣壓未結束，疑慮疫情不確定因素，台股短期內仍呈現跌深反彈整理格局。", "article": "儘管美股大漲，台股盤中翻黑回落9400點附近，9500點大關得而復失。法人表示，市場仍保守觀望，賣壓未結束，疑慮疫情不確定因素，台股短期內仍呈現跌深反彈整理格局。儘管美股道瓊大漲逾千點，台股今天盤中呈現區間震盪走勢，指數一度走堅收復9500點大關，不過盤中鴻海翻黑，台積電力守平盤，大盤又回落至9400點附近。到10點25分，台股加權指數來到9406.94點，下跌32.69點，跌幅0.35%，成交值來到新台幣909.53億元。電子股盤中翻黑，金融股跌0.95%。主要電子權值股漲跌互見，其中台積電盤中力守平盤268元，鴻海盤中來到70.3元，小跌0.42%，股王大立光來到3745元，小漲0.27%。日月光投控來到56.9元，下跌1.39%，聯發科來到316元，小漲0.16%。今天起實施庫藏股的可成來到193.5元，漲2.65%。傳產股台塑四寶跌勢明顯，其中台塑盤中來到72.2元，跌3.22%，台塑化來到68.5元，跌1.3%，台化來到63.7元，跌3.78%，南亞來到54元，跌3.57%。兆豐國際投顧指出，美股儘管大漲，不過台股今天盤中跌深反彈的力道不夠強，顯示市場仍保守觀望，包括市場賣壓未結束，對於疫情不確定因素有疑慮。在市場賣壓部分，兆豐國際投顧指出，主要是因應投資人贖回、外資法人仍有賣壓；此外法人內部停損機制持續運作，這兩大因素壓抑近期台股反彈力道。此外，市場對於疫情不確定因素仍有疑慮，兆豐國際投顧預期，疫情恐影響今年上市櫃公司獲利表現，預估影響幅度可能在10%到20%區間，這也使得台股短期內呈現跌深反彈整理格局，暫時不會出現大幅反彈。", "title": "台股翻黑9500點得而復失 市場保守觀望"}
{"summarization": "廣原小熊Mulas預計5月野放，林務局台東林管處今天指出，她目前正接受狩獵訓練，第一堂課是纏鬥舉尾蟻，但她好像對舉尾蟻興趣不大。", "article": "廣原小熊Mulas預計5月野放，林務局台東林管處今天指出，她目前正接受狩獵訓練，第一堂課是纏鬥舉尾蟻，但她好像對舉尾蟻興趣不大。去年7月底與熊媽媽走失的廣原小熊Mulas，即將滿周歲，今年2月12日回到台東進行第2階段的野外訓練，預計今年5月可以野放回森林。Mulas回到森林首先必備狩獵本事才能活下去，狩獵訓練的第一堂課就是尋找舉尾蟻巢內的蟲卵。從野訓場地的監視畫面看到，小妞Mulas將蟻巢扒開，然後用鼻子探索是否有好吃的美食。不過，嗅了一下，沒什麼發現，掉頭就走。過了一會兒，她不死心再回頭，繼續翻動蟻巢，結果遭到舉尾蟻叮咬，她嚇得退後，索性離開。台東林管處表示，Mulas小熊平時會在野訓場挖掘腐木或土壤，過程中伴隨著大力嗅聞與舔拭，取食基質內的小型節肢動物，照養員平常也會將大麥蟲藏在腐木中，誘導Mulas小熊透過挖掘來尋找食物的行為。舉尾蟻巢在森林內容易取得，巢內高密度的螞蟻、幼蟲與蟲卵正是補充動物性蛋白質的絕佳來源，於是選擇挑戰舉尾蟻巢為Mulas狩獵的第一堂課。照養員說，Mulas小熊最初對舉尾蟻巢充滿好奇，不斷地嗅聞撥弄，不時想要甩掉臉上的螞蟻而拍打自己的臉頰，經過幾次嘗試似乎沒有找到感興趣的食物，於是興趣缺缺地走掉了。照養員表示，原本擔心Mulas只是不懂如何拆開蟻巢，還貼心地降低課程難度，將蟻巢敲開部分，再塞進熊糧，希望Mulas小熊可以在取食熊糧的過程中懂得如何享受蟻巢，但這小妞雖然是拆開了蟻巢，但依然沒有太大興趣。照養員說，這堂蟻巢必修課雖然是修過了，但就結果而言，應該不是Mulas小熊偏好的科目。台東林管處表示，舉尾蟻的特性是尾部上舉，並不是因為牠們愛翹臀，而是舉尾蟻受到驚擾時會將黑褐色水滴狀的腹部舉起成警戒狀態，若發現領域遭受侵擾，會傾巢而出並以強烈的蟻酸做為攻擊武器。", "title": "廣原小熊野放狩獵訓練入門 先學纏鬥舉尾蟻[影]"}
{"summarization": "總統府發言人丁允恭今天說，有關近日防疫、人民出入境相關限制，府方認為，目前包括特別條例、傳染病防治法等法律授權充分，因此尚無總統發布緊急命令的考量。", "article": "總統府發言人丁允恭今天說，有關近日防疫、人民出入境相關限制，府方認為，目前包括特別條例、傳染病防治法等法律授權充分，因此尚無總統發布緊急命令的考量。全球疫情發燒，政府禁止高中以下師生出國，但外界有聲音質疑缺乏法源依據，建議總統蔡英文直接發布緊急命令，完備程序。丁允恭今天接受媒體訪問指出，有關近日防疫、人民出入境相關限制，府方認為，目前包括特別條例、傳染病防治法等法律授權都還是充分，因此尚無總統發布緊急命令的考量。媒體追問，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情到什麼程度，才會考量發布緊急命令；丁允恭說，政府的作為都會依照疫情的演進變化，適時有適當的作為，而就像衛福部長陳時中早上說的，目前沒有發布緊急命令的必要性。被問到，府方與行政團隊是否討論到發布緊急命令的可能性。丁允恭說，整個疫情演進與相關因應，政府團隊一直持續討論之中。另外，有立委擔心，限制醫護、學生出國，等到疫情過後，可能有人反過來與政府打官司。丁允恭說，行政院長蘇貞昌昨天在立法院答詢時也有清楚說明，這符合憲法第23條的規範，由立法院訂定法律，必要時候對人民的權利義務進行相關的規定與限制，所以，基本上是合法、合憲，沒有違憲的問題。", "title": "總統府：目前防疫法律授權充分 尚不發緊急命令"}
{"summarization": "台鐵局今天凌晨開賣清明假期車票，東部幹線部分，4月1日往花蓮下午3時以後、往台東早上10時以後，及4月2日往花蓮早上11時以前、往台東下午6時以前，長途自強號座位已售完。", "article": "台鐵局今天凌晨開賣清明假期車票，東部幹線部分，4月1日往花蓮下午3時以後、往台東早上10時以後，及4月2日往花蓮早上11時以前、往台東下午6時以前，長途自強號座位已售完。清明連假即將到來，台鐵局凌晨開賣清明連假車票，根據台鐵局統計，截至今天上午9時止，總計完成16萬7632筆、24萬1483張訂票，訂票過程順利。台鐵局表示，截至今天上午9時，東部幹線部分，台北往花蓮、台東方向4月1日往花蓮下午3時以後、往台東上午10時以後，及4月2日往花蓮上午11時以前、往台東下午6時以前，長途自強號座位已售完。台東、花蓮往台北方向，4月5日早上7時以後長途自強號座位已售完。西部幹線部分，台鐵局說，台北往高雄方向4月1日晚上7時至4月2日早上10時，長途自強號座位已售完。高雄往台北方向4月5日早上11時至下午5時長途自強號座位已售完。南迴線車票部分，高雄往台東方向長途各車次自強號尚有座位。台東往高雄方向4月5日早上11時至下午5時長途自強號座位已售完。台鐵局說，其餘日期、時段東、西幹線及南迴線各車次仍有座位，加開的北花優惠復興號各日期及車次也尚有座位，未領票的旅客將在20日上午9時重新開賣。另外，台鐵局表示，4月1、2、4、5日東線6班實名制列車，將於3月19日凌晨零時起開放109年3月1日前設籍於花蓮縣、台東縣現住人口與國民身分證統一編號第1碼為U或V及上開兩者配偶與直系血親一親等國民訂票。", "title": "台鐵清明連假訂票 東部幹線幾乎已完售"}
{"summarization": "美國總統川普政府今天擬祭出1兆美元經濟刺激方案，以減輕武漢肺炎疫情造成的經濟衝擊，可能在兩週內發放1000美元支票給民眾，同時紐約市打算命令居民待在家。", "article": "美國總統川普政府今天擬祭出1兆美元經濟刺激方案，以減輕武漢肺炎疫情造成的經濟衝擊，可能在兩週內發放1000美元支票給民眾，同時紐約市打算命令居民待在家。川普說，在對抗快速擴散的疫情上已有進展，並預測疫情減緩時，美國經濟將「復甦」。尋求在11月3日連任的川普說：「經濟將強力反彈。」川普對抗疫情的態度過去幾天出現劇烈變化，他起初淡化疫情構成的威脅並聚焦股市表現，眼見疫情轉趨嚴峻後，政府開始推動緊急行動，遏止疫情對經濟與人類造成的損失。美國政府擬祭出超過1兆美元（約新台幣30兆元）的經濟刺激方案，包括提供500億美元資金給受重創且瀕臨破產的航空業，並對小企業提供2500億美元融資。川普說，「我們將大出手」，他形容這場公衛危機如同一場戰爭，對抗的是「看不見的敵人」。在白宮新聞簡報室內，川普在高級顧問圍繞之下表示，政府考慮推出一項計畫，向美國人發放1000美元（約新台幣3萬181元）支票，協助他們度過危機，不過政府還需要敲定細節。美國財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）表示，支票會在兩週內發放，高收入者可能無法領取。此外，知情人士說，梅努欽今天提出逾1兆美元的經濟刺激方案時，向共和黨籍聯邦參議員表示，如果政府不干預，美國失業率可能達到20%。根據美國勞工部數據，今年2月失業率約在3.5%。知情人士說，梅努欽不是在預測失業率將達到20%，而是在跟參議員說，他認為疫情造成的經濟衝擊，可能比2008年金融危機還要嚴重。他說，如果國會議員不盡快提供金援給工資勞動者與中小企業，失業率可能飆高。財政部發言人克勞里（Monica Crowley）說：「梅努欽今天與參議院共和黨員會面時，舉幾個數學例子來說明他的論點，但從未暗示這個情況會發生。」川普說，正考慮實施美國境內的旅行限制。他說：「我們可以鎖國，但希望我們不必走到這一步。」他要求美國人避免旅行，在全美各地傳出民眾恐慌性購物，將架上商品一掃而空後，川普也呼籲他們「買少一點」。此外，川普的冠狀病毒顧問柏克斯（Deborah Birx）說：「我們要求長者待在家中…年輕人別再出門。」根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）數據，美國通報的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）病例數超過6360起，死亡病例破100例。紐約市與其他大城市實施更嚴格的「社交距離」政策，關閉學校、酒吧、餐廳與電影院，目前有數以百萬計的美國人待在家中，不能通車工作或上學。紐約市長白思豪（Bill de Blasio）說，他將在兩天內決定是否命令居民「就地避難」防疫。紐約市有850萬人口，這項政策主要是限制居民待在家中，但可能允許他們必要時外出購物或前往藥局。白思豪說：「這是非常、非常艱難的決定。我們從未走到這一步，我從沒聽過紐約史上出現這種事。」伊利諾州州長普里茨克（J.B. Pritzker）宣布州內出現首起武漢肺炎死亡病例，並說芝加哥郊區一家療養院另有22人感染。在新澤西州，州長墨菲（Phil Murphy）關閉遊樂園與室內購物中心，同時失業救濟金申請人數創新高，癱瘓州內電腦系統。在明尼蘇達州，美國最大的購物中心「美國購物中心」（Mall of America）表示，將關店直到本月底。洛杉磯治安官接到命令多開罰單、少逮捕人，盡量減少監獄擁擠情況。美國副總統彭斯表示，如果州長提出要求，白宮可能將指示美軍在重疫區興建野戰醫院，或動用美國陸軍工兵署增加現有醫院的收治能力。紐約州、華盛頓州與加州為美國確診病例較多的3個州。官員命令人口約670萬的舊金山灣區居民，居家防疫直到4月7日，除非有極為重要的活動才能外出，是美國限制最嚴格的政策之一。佛羅里達州、伊利諾州與亞利桑那州今天舉辦民主黨總統候選人初選，選務人員戴著手套協助投票，現場也備有乾洗手。前副總統拜登看來將擴大領先幅度，拉大與對手聯邦參議員桑德斯（Bernie Sanders）的差距。由於擔憂疫情擴散，俄亥俄州官員在投票前幾個小時喊卡，宣布延後初選。", "title": "川普擬砸1兆美元救經濟 每人發一千美元紓困"}
{"summarization": "加拿大政治電子報（iPolitics）今天刊出駐加拿大代表陳文儀專文，呼籲加拿大決策者參考台灣成功應對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的經驗與作為。", "article": "加拿大政治電子報（iPolitics）今天刊出駐加拿大代表陳文儀專文，呼籲加拿大決策者參考台灣成功應對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的經驗與作為。陳文儀在專文中指出，全球衛生危機日益嚴峻，值此關鍵時刻，在周全完善準備之際，同時避免社會大眾恐慌，至關重要。陳文儀表示，台灣地理位置鄰近中國，與中國有密切經貿聯繫。台灣成功避免疫情失控爆發，有多重複雜原因，但台灣成功防疫經驗，確實可供複製。陳文儀強調，台灣防疫有成的部分關鍵在於：全面「超前部署」。台灣記取2003年嚴重急性呼吸道症候群（SARS）爆發經驗，衛生單位第一時間立即果斷反應，簡化檢疫流程，迅速對可疑患者進行檢測，全面追蹤篩檢相關接觸者，遏制疫情擴散。因此，即使中國阻止台灣獲得世界衛生組織（WHO）及國際民航組織（ICAO）等機構提供重要資訊及協助，台灣仍有效將2019冠狀病毒擴散疫情控制在最低範圍內。陳文儀表示，台灣快速啟動防疫工作並做足萬全準備，將防疫視同「作戰」般積極處理。台灣政府領導階層有許多醫學專家或具流行病防治經驗的官員，現任副總統陳建仁、即將上任的副總統當選人賴清德、行政院副院長陳其邁及衛生部長陳時中，皆為公共衛生專家，總統蔡英文及行政院長蘇貞昌亦有處理SARS危機的重要經驗。台灣幸能擁有穩健的掌舵團隊領航。2019冠狀病毒疫情爆發之初，台灣迅速採取防疫措施。在中國官方尚未公開宣布疫情消息時，台灣去年12月31日即對從武漢肺炎起源地湖北省入境旅客，進行主動全面檢測。陳文儀指出，台灣作為鄰近中國威權體制的民主國家，得知北京當局常將政治因素置於全球健康之上，因此比其他許多國家更快速訂定應對措施，即時採取防疫行動，為台灣爭取更多時間，通盤防疫。台灣1月20日即成立中央流行疫情指揮中心，建置高效率指揮系統，在短時間內訂定124項重要防疫措施，例如口罩、乾洗手液等相關醫療物資生產，由政府統一控管。政府成為醫用口罩等防疫用品唯一買家，提供民眾每日配給用量，使各家庭皆有完備物資，避免恐慌式搶購，保證供應無虞。台灣另一成功關鍵在於資訊管理。在行政院數位政務委員唐鳳帶領下，台灣政府將防疫資訊數位化，建立應用程式提供民眾即時訊息，公開確診案例傳染途徑資訊，提醒民眾避免前往某些地區及維持最佳衛生習慣。此數位防疫系統讓當局直接持續向大眾提供可信準確訊息，提升民眾對政府防疫信心與備戰能力，亦防止危險不實錯誤訊息流竄。陳文儀表示，台灣抗疫行動是全面積極採取完整防疫措施，方能控制迄今及防止疫情擴散。台灣專業成功緩解與遏制疫情的獨特策略，證明台灣理當被納入WHO等國際機構中，進行國際抗疫合作。陳文儀指出，台灣感謝加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）及許多加拿大議員明確表達支持台灣在WHO擔任觀察員。當中國持續玩弄政治手段，百般阻撓台灣參與國際機構時，國際社會必須為共同公共衛生利益著想，挺身對抗北京當局。希望加拿大能採取必要的下一步動作，要求WHO再次邀請台灣以觀察員身分，參與5月世界衛生大會（WHA）。", "title": "駐加代表投書 籲加拿大參考台灣成功抗疫經驗"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，國際原油價格走跌，元大S&P原油正2指數股票型基金淨值已達新台幣2.4元，證交所提醒投資人注意其投資風險；今天盤中來到2.36元，大跌30.79%。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，國際原油價格走跌，元大S&P原油正2指數股票型基金淨值已達新台幣2.4元，證交所提醒投資人注意其投資風險；今天盤中來到2.36元，大跌30.79%。疫情嚴重影響全球觀光旅遊，不少城市實施封城，或暫停國際航班，促使原油價格走低，布蘭特原油已跌破每桶30美元價位，來到每桶28.84美元。元大S&P原油正2指數股票型基金（ETF）今天盤中爆大量，截至10時25分，成交量已逾23.2萬張，較前一交易日收盤的18.6萬餘張大增4.6萬張。證交所指出，元大S&P原油正2 ETF單位淨資產價值為2.4元，較其最初單位淨資產價值20元累積跌幅已達88%，當其淨值下跌至2元即達終止期貨信託契約標準，投資人於決定交易前，注意其投資風險。元大投信也提醒元大S&P原油正2目前溢價率偏高，投資前請審慎評估價格合理性，並留意溢價過大所產生的價格波動風險。考量最近原油市場行情波動劇烈，投資人交易前務必審慎評估可能風險及自身風險承受度。不過，看空油價的元大S&P原油反1今天盤中來到26.05元，大漲10.75%。", "title": "國際油價走跌 元大S&P原油正2ETF跌逾3成"}
{"summarization": "外交部長吳釗燮今天宣布將與美國展開武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫合作，除了新藥、快篩方面開發外，也確保防疫物資不致匱乏。", "article": "外交部長吳釗燮今天宣布將與美國展開武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫合作，除了新藥、快篩方面開發外，也確保防疫物資不致匱乏。吳釗燮說，美國已特地為台灣保留30萬件防護衣原料，充實台灣防護物資，讓第一線醫護可以安心，台灣口罩產能足夠以後，也將每週提供10萬片口罩給美國，強化台美合作。", "title": "美國替台灣保留30萬件防護衣原料  台灣以口罩回饋"}
{"summarization": "外交部長吳釗燮今天表示，針對所有要入境台灣的非本國籍人士，除持居留證、外交公務證明、商務履約證明，或其他特別許可外，一律拒絕入境，台北時間19日零時開始實施。", "article": "外交部長吳釗燮今天表示，針對所有要入境台灣的非本國籍人士，除持居留證、外交公務證明、商務履約證明，或其他特別許可外，一律拒絕入境，台北時間19日零時開始實施。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情在國際持續升溫，對台灣來講，境外移入個案暴增，為因應緊急情況，他宣布非本國籍人士一律限制入境，不管是國人或非本國籍人士入境，一定要居家檢疫14天，從19日零時起實施。列席的吳釗燮指出，針對所有要入境台灣的非本國籍人士，除持居留證、外交公務證明、商務履約證明，或其他特別許可外，一律拒絕入境，經許可入境者應配合指揮中心相關檢疫規定，以上規定將視疫情調整，由指揮官宣布。吳釗燮表示，實施時間由台北時間19日零時開始實施，國外的話是台北時間19日零時之後當地起飛的班機開始適用。外交部下午發布新聞稿指出，若啓程地起飛時間為台北時間19日零時前、扺台前曾在第三國轉機過境者，仍可入境。外交部指出，以免簽證或持停、居留簽證入境者，必須持有符合前述條件的證明文件，由移民署國境線上查驗人員認定是否准予入境。持有駐外館處核發特別入境許可者，或有效居留證（官員證）者，由移民署查驗後入境。外籍人士若無法判斷所持文件是否符合特殊事由，可於出發前赴台灣駐外館處申請特別入境許可。外交部表示，台灣駐外館處受理特別許可，除符合前述事由外，尚包括重大緊急人道考量，以及其他經中央目的事業主管機關許可等，確有必要急需來台者。需經特別許可者，則除可憑相關證明向駐外館處申請特別入境許可來台外，也可自行持相關證明，經移民署國境人員查驗通過後入境。外交部指出，持證明或經許可入境者，應配合疫情指揮中心規定居家檢疫14天，並由相應事由單位負責其住所、動線及工作場所的必要措施。", "title": "外交部：19日起外籍人士非經許可拒絕入境"}
{"summarization": "韓國武漢肺炎確診病例逐漸減少，但各地陸續傳出小規模群聚感染，大邱再度出現療養院群聚感染，其中一間療養醫院確診數已達74名，連同市內其他4間療養醫院共有至少87例確診。", "article": "韓國武漢肺炎確診病例逐漸減少，但各地陸續傳出小規模群聚感染，大邱再度出現療養院群聚感染，其中一間療養醫院確診數已達74名，連同市內其他4間療養醫院共有至少87例確診。韓聯社報導，大邱市府今天表示，市內一家療養醫院至今已出現74例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診病例，57例為院內病患，17例為包含護理長在內的醫院員工。這間療養醫院內目前住有117名患者，以及71名員工。報導提到，確診者中有4例已送至醫院治療，10例移送生活治療中心，今天上午預計再送57例入院治療。韓國疾病管理本部與院方及大邱市府已著手進行病理學調查及其他提早阻斷感染的防疫措施，包括針對療養醫院等感染可能性高的場所進行普查，而在調查過程中，已發現其他4間療養院或老人醫院也出現確診案例，5間合計共有87例。韓國近期每日確診數雖較先前大幅下降，但各地連續傳出小規模群聚感染，京畿道城南市日前傳出群聚感染的恩惠之江教會，包括牧師夫婦已有61例確診，其中54例為教會信徒，7例為相關接觸者。", "title": "韓國群聚感染不斷 大邱5療養醫院至少87例確診"}
{"summarization": "由於武漢肺炎疫情擴散到中國以外地區、iPhone 12恐延後發表，美系外資今天將2020年iPhone組裝備貨量成長率從7%下修到3%，將緯創降評至減碼，目標價下修到18元。", "article": "由於武漢肺炎疫情擴散到中國以外地區、iPhone 12恐延後發表，美系外資今天將2020年iPhone組裝備貨量成長率從7%下修到3%，將緯創降評至減碼，目標價下修到18元。美系外資也將鴻海目標價從105元調降至95元、和碩目標價從72元降至62元，但皆給予加碼評等，原因在於估值較佳及獲利率改善。美系外資今天發布iPhone供應鏈研究報告，受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病）疫情擴散及下半年iPhone12恐延後發表等影響，將2020年iPhone備貨量從2.03億支下修至1.96億支，預估年增率從7%降至3%，恐侵蝕組裝廠緯創、鴻海、和碩今年獲利。美系外資指出，緯創由於負債比偏高，加上今年需求不佳的個人電腦（PC）占營收高達35%，近期股價恐持續修正，故將緯創投資評等從「中立」降至「減碼」，目標價從26元下修至18元。美系外資也表示，鴻海復工進展符合預期，且受惠於產品組合改善、旗下富智康轉盈，仍看好鴻海獲利率長期復甦趨勢，給予「加碼」投資評等，但目標價從105元調降到95元。此外，美系外資認為和碩未來3個月可望傳出利多，包括去年第4季財報及今年第1季營收應可優於預期、iPhone SE2放量有助於推升營收動能，給予「加碼」投資評等，但目標價從72元降到62元。", "title": "iPhone成長率下修 外資調降3大組裝廠目標價"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，疫情指揮中心指揮官陳時中今天宣布，3月5日至14日間曾到歐洲或在杜拜、埃及、土耳其，即日全數回溯居家檢疫14天，呼籲民眾儘速通報展開居家檢疫。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，疫情指揮中心指揮官陳時中今天宣布，3月5日至14日間曾到歐洲或在杜拜、埃及、土耳其，即日全數回溯居家檢疫14天，呼籲民眾儘速通報展開居家檢疫。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中說，14日起對於歐洲多國已全數展開入境者居家檢疫，即日起展開回溯式居家檢疫，凡是3月5日至14日期間，從歐洲以及杜拜、埃及、土耳其等國返台者，一律居家檢疫14天。適用國家包括法國、德國、西班牙、奧地利、葡萄牙、荷蘭、比利時、盧森堡、丹麥、芬蘭、瑞典、斯洛伐克、斯洛維尼亞、波蘭、捷克、匈牙利、希臘、馬爾他、愛沙尼亞、拉脫維亞、立陶宛、冰島、挪威、瑞士、列支敦斯登、英國、愛爾蘭、杜拜、埃及、土耳其。陳時中表示，相關名單都已經掌握，參與隔離者將發給防疫補償，呼籲民眾儘速和地方鄉鎮公所聯絡，未來若被發現沒有主動通報，將取消防疫補償金。內政部次長陳宗彥表示，根據統計約1萬6000人，但實際檢疫者應該不到這麼多，呼籲3月5日至14日有歐洲旅旅遊史民眾應主動與鄉鎮市區公所聯繫，會登入相關資料，市公所並補開檢疫通知書，通報完成後開始實施，相關人員會進行關懷。陳宗彥說，民眾可以到內政部網頁、縣市政府首頁或撥打1999電話，查詢該鄉鎮市名字，查詢到電話，這段期間人很多即刻起全數納入居家檢疫，呼籲民眾不要謊報，會依照相關規定處罰。", "title": "武漢肺炎／5日至14日自歐洲返台居家檢疫 適用國家一次看"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電5奈米製程將於今年上半年量產，傳載方案商家登（3680）營運可望受惠，2月半導體本業業績年增1.35倍，3月有機會進一步挑戰歷史新高紀錄。", "article": "晶圓代工廠台積電5奈米製程將於今年上半年量產，傳載方案商家登（3680）營運可望受惠，2月半導體本業業績年增1.35倍，3月有機會進一步挑戰歷史新高紀錄。武漢肺炎疫情持續延燒，台積電依然積極衝刺先進製程技術，5奈米製程將於今年上半年量產，法人認為，台積電在製程技術領先優勢下，將有利減緩疫情對營運的衝擊。台積電繼增強版7奈米製程導入極紫外光（EUV）微影技術後，5奈米製程也將導入EUV微影技術，將帶動EUV曝光機與光罩傳送盒需求高度成長。艾司摩爾（ASML）去年EUV曝光機共出貨26台，客戶需求持續強勁，家登EUV光罩傳送盒銷售也隨著水漲船高。家登2月EUV光罩傳送盒等半導體業績達新台幣1.02億元，較去年同期大增135%，法人預期，家登3月半導體業績不排除有機會挑戰歷史新高紀錄。受武漢肺炎疫情恐慌升溫，國際股市動盪影響，家登近期股價走勢疲弱，今天一度跌破100元大關，短短6個交易日股價自165元滑落至97.8元，慘跌67.2元，跌幅逾4成，外資連續4個交易日共買超家登290張，備受市場關注。", "title": "台積電5奈米將量產  家登半導體業績挑戰新高"}
{"summarization": "國營事業公布今年前2月稅前盈餘，台電虧損新台幣44.86億元，主因目前非夏月電價，加上台電配合政府政策，持續「增氣減煤」，墊高發電成本；中油前2月則是小賺5億元。", "article": "國營事業公布今年前2月稅前盈餘，台電虧損新台幣44.86億元，主因目前非夏月電價，加上台電配合政府政策，持續「增氣減煤」，墊高發電成本；中油前2月則是小賺5億元。台電表示加上優先購用再生能源，墊高發電成本，上述原因均導致台電前2月虧損。中油前2月稅前盈餘約5億元，中油表示，1月稅前約賺21億元，2月轉虧15億元，中油說明，中油購入原油成本與售出價格時間差了2、3個月，主要受存貨跌價損失影響。若原油價格續居低檔，跌價損失將讓中油營收不樂觀，恐達不到行政院核定的法定盈餘140億元，在最壞情況下，甚至由盈轉虧。台糖前2月稅前盈餘為0.39億元，台糖說明，主要因砂糖售價上漲，而目前使用的原料糖成本較低，讓砂糖毛利增加所致。台水前2月稅前虧損1.11億元，與去年同期稅前盈餘1.56億元相比，減少盈餘2.67億元。台水說明，主要因給水收入減少，加上總支出較去年度增加，導致前2月虧損。", "title": "國營事業前2月獲利出爐 台電虧44億元"}
{"summarization": "台南一名國立大學生確診感染武漢肺炎，與他共餐的2名同班同學也被隔離，校方主秘今天表示，這2名同班學生第一次篩檢是陰性，但還要接受2次篩檢。", "article": "台南一名國立大學生確診感染武漢肺炎，與他共餐的2名同班同學也被隔離，校方主秘今天表示，這2名同班學生第一次篩檢是陰性，但還要接受2次篩檢。台南一所國立大學昨天凌晨傳出武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）確診病例，校方發出訊息要求7門課逾500名學生勿到校，採遠距教學；中央流行疫情指揮昨天中心下午公布確診病例，校方才公開證實第75例確診病例是校內一名4年級男學生。這名確診男學生3月8日從德國返台後，11日晚上曾與2名同班同學一起吃飯，校方昨天下午疫調後，這2名同班學生居家隔離，但其中1人已發燒到攝氏37.8度，收治於醫院，2人同時也接受篩檢。校方主秘今天向中央社記者指出，2名同班學生第一次篩檢結果是陰性，收治學生的身體狀況很好，沒有肺部感染的跡象，若沒有異常，預定今天就能出院。主秘表示，這2名同班學生今天、明天還要再接受篩檢，若後續這2次篩檢結果都是陰性，狀況就能解除。台南一名國立大學生確診感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），消息昨天曝光，另所國立大學也傳出一名女碩士生曾和確診病例同場合，校方今天證實，碩士班師生40人停課2週。另所國立大學主秘今天接受媒體聯訪時指出，這名女碩士生3月7日參加一場活動，和確診病例同場合，10日傍晚接到台南市政府衛生局通知，必須接受居家隔離。校方接獲通報後，11日決定，這名女碩士生9日、10日曾上過3門課，與其他36名學生及3名老師同場合，也要接受自主健康管理，包含女碩士生共40 人停課 2週，不入班，不入校，直到23日解禁。主秘表示，校方每天持續監控，這40人健康情形良好，沒有異狀，校方也授權學系進行事後補課或遠距教學；未來學校資訊將更透明，讓全校師生知道學校的疫情及防疫措施。", "title": "台南2名大學生與確診同學共餐 一篩陰性"}
{"summarization": "武漢肺炎肆虐全球，棄醫來台任教的文藻外語大學西班牙語文系教授魯四維以醫師眼光大讚台灣防疫作為仔細又用心，他並認為，在疫情延燒全球下「台灣真的相對安全」。", "article": "武漢肺炎肆虐全球，棄醫來台任教的文藻外語大學西班牙語文系教授魯四維以醫師眼光大讚台灣防疫作為仔細又用心，他並認為，在疫情延燒全球下「台灣真的相對安全」。魯四維（Javier Pérez Ruiz）1996年取得西班牙卡地斯醫院小兒專科醫師資格，並曾在當地執業多年，後來並拿到西班牙格拉納達大學醫學博士學位，還陸續取得當地應用語言學及生物倫理博士學位。不過，魯四維後來棄醫來台傳教，離開在西班牙的高薪和優渥醫師生涯，飄洋來高雄傳教並於2001年在文藻西班牙語文系任教迄今，他兩年前獲頒外僑永久居留證「梅花卡」，夫妻倆並取漢名「魯四維」、「毛仁愛」方便日後長期旅居台灣。面對西班牙武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒。魯四維表示，妻子與兒孫目前都在台灣，台灣相對安全，他不太擔心，但他的兄弟姐妹及其他親友還在西班牙，家鄉疫情緊張，他們的安危令他關切，近來與家鄉親友聯繫獲悉，他們都很小心，不敢外出。他又說，7月原計畫要到西班牙舉行一場演講，順道返鄉探親，原訂6月底出發，但計畫趕不上變化，如今因疫情可能生變。「以我的眼睛看台灣這次疫情的公衛表現，真的非常好」魯四維強調，他在西班牙擔任小兒專科醫師多年，這段時間觀察台灣在疫情的掌握及作為，讓他為台灣感到驕傲，尤其在口罩政策的因應，落實居家檢疫與自主健康管理上，都做得非常仔細及用心，和其他國家比起來，台灣真的相對安全。", "title": "台灣武漢肺炎防疫作為 獲文藻外籍教授高度肯定"}
{"summarization": "行政院環境保護署今天表示，金門地區受中國東南沿海污染物影響，空氣品質達「紅色警示」等級；傍晚起鋒面接近，受降雨洗除作用影響，空氣品質可望稍改善。", "article": "行政院環境保護署今天表示，金門地區受中國東南沿海污染物影響，空氣品質達「紅色警示」等級；傍晚起鋒面接近，受降雨洗除作用影響，空氣品質可望稍改善。環保署空氣品質監測網表示，今天環境風場為弱東南風，擴散條件較差，污染物易累積；午後受光化作用影響，中南部地區臭氧濃度易上升；傍晚起鋒面接近，竹苗以北水氣增多，受降雨洗除作用影響，空氣品質可望稍改善。環保署指出，金門地區受中國東南沿海污染物影響，空氣品質達紅色警示等級。其他地區空氣品質，竹苗、宜蘭、花東及澎湖地區為「普通」等級；北部、中部、雲嘉南、高屏及馬祖地區為「橘色提醒」等級。環保署空氣品質及噪音管制處表示，台電公司考慮天然氣用量、機組運轉條件、環評總量管制等限制條件，在系統供電安全無虞下，依據供電情況，預擬友善降載減排計畫，自上午11時至下午4時30分，台中電廠合計1100MW、協和電廠700MW、興達電廠合計1400MW。空氣品質受氣象條件影響大，春季天氣系統變化快速，冷暖交替頻率增加，仍有較大不確定性，請隨時留意最新空氣品質資訊，環保署提醒應注意防範，敏感族群或是老人、小孩等抵抗力較弱者，在戶外減少劇烈活動，配戴口罩防護。", "title": "中國沿海污染物影響  金門地區空氣品質亮紅燈"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情在海外爆發，香港大批在歐美留學或交流的學生備受關注，其中交流生有數千人，校方都建議他們回港避疫。", "article": "武漢肺炎疫情在海外爆發，香港大批在歐美留學或交流的學生備受關注，其中交流生有數千人，校方都建議他們回港避疫。星島日報報導，2019冠狀病毒疾病疫情在世界各地相繼爆發，本地多所大學決定召回在海外的交流生，其中，城市大學有超過500名學生在海外交流或出行；理工大學有200多人，香港大學也有數百人。報導表示，估計本地8所官方資助大學有數千名學生等待返港避疫，這些學生主要在歐美地區，校方建議他們提早返港，並會提供協助，讓他們在家繼續學習。報導指出，浸會大學一直與海外交流生保持緊密聯繫，已建議他們在安全情況下提早離開當地；如果因實際情況或個人考慮未能離開，校方建議他們留在原來的地方並注意衛生，做好預防感染病毒的措施。綜合本地媒體報導，由於歐美疫情日趨嚴重，而香港疫情相對受控，連日來海外不少仍擁有香港居留權的港人陸續回港，暫時躲避居住地的疫情。星島日報今天訪問了一名從英國回港的碩士生，這名學生說，倫敦巿民對疫情開始焦慮和緊張，由於學校停課，因此決定回港避疫。另有回港的香港居民說，在比利時戴口罩會被投以怪異目光，還遭警察戲弄，反映出歐洲人如何輕視疫情。一名在美國波士頓讀書的廣州學生昨天從美國搭機來港，準備經深圳灣口岸返回大陸。他說，波士頓疫情嚴峻，令人擔憂，加上香港快要封關，因此決定以4000美元購買單程機票回國。香港17日新增確診病例10例，其中9例來自境外輸入。連日來，已有多名海外回港人士因為身體不適而被送往醫院隔離診治。", "title": "海外疫情爆發 香港留學生去向受關注"}
{"summarization": "陸媒報導，醫學類論文預印本（preprint）網站medRxiv於16日刊登一篇研究論文指出，血型與武漢肺炎的易感性存在關聯，A型相對較易感染且死亡風險更高，O型相對較不易感染。", "article": "陸媒報導，醫學類論文預印本（preprint）網站medRxiv於16日刊登一篇研究論文指出，血型與武漢肺炎的易感性存在關聯，A型相對較易感染且死亡風險更高，O型相對較不易感染。澎湃新聞報導，這篇研究論文由中國大陸8家大學、醫院科研機構共同發表，研究樣本來自武漢和深圳的3家醫院的2019冠狀病毒疾病患者，分別是：武漢市金銀潭醫院的1775例；武漢大學人民醫院的113例；深圳市第三人民醫院的285例。在武漢市3694名正常人中，A、B、AB和O型的占比分別為32.16%、24.90%、9.10%和33.84%。而在武漢市金銀潭醫院的1775名患者中，A、B、AB和O的占比為37.75%，26.42%，10.03%和25.80%。研究指出，患者中A型的比例顯著高於正常人群，前者為37.75%，後者為32.16%。O型患者比例則顯著低於正常人群，前者為25.80%，後者為33.84%。武漢大學人民醫院和深圳市第三人民醫院的398名患者也觀察到相似的分佈模式。分析結果顯示，A型的感染風險顯著升高（OR值為1.20；95%信賴區間CI為1.02-1.43，P=0.02）。與A、B、AB血型相比，O型的傳染病風險顯著降低（OR為0.67；95%CI為0.60-0.75，P <0.001）。此外，武漢市金銀潭醫院的1775名患者，有206例死亡。在死亡患者中，A、B、AB和O血型的比例分別為41.26%、24.27%、9.22%和25.24%。與非O型組相比，O型血死亡風險更低，OR為0.660（95%CI 0.479-0.911，P=0.014）。相反，與非A組相比，A組的死亡風險更高，OR為1.482（95%CI 1.113-1.972，P=0.008）。研究並指出，ABO血型分布並沒有明顯的性別和年齡偏向。這項研究發現，ABO血型對2019冠狀病毒感染表現出不同的關聯風險。具體而言，A型與風險增加有相關性，而O型與風險降低有相關性，因此證明ABO血型是2019冠狀病毒敏感性差異的生物標誌物。論文稱，這些發現與先前研究中發現的ABO血型相似的其他冠狀病毒感染風險模式一致。比如，此前有研究顯示香港的SARS病毒感染易感性與ABO血型有關。不過論文同時提到，上述假設將需要直接研究來證明。ABO血型對COVID-19的易感性可能還存在其他機制，需要進一步研究加以闡明。medRxiv也表示，這篇論文尚未經過同業評議，不應用於指導臨床實踐。這篇論文由8家科研機構共同發表，分別是：南方科技大學、深圳市第三人民醫院（南方科技大學第二附屬醫院）、武漢市金銀潭醫院、武漢大學人民醫院、中國醫學科學院阜外醫院、華東師範大學、武漢大學中南醫院、上海交通大學。通訊作者為南方科技大學醫學院首任院長、講席教授邢明照；南方科技大學醫學院科研辦公室主任、講席教授王鵬；上海交通大學生命科學技術學院研究員楊廣宇；武漢大學中南醫院院長、雷神山醫院院長王行環等。", "title": "中國研究：A血型較易感染武漢肺炎 O型較不易"}
{"summarization": "）巴西總統波索納洛今天表示，他接受第2次武漢肺炎病毒檢測，結果呈陰性反應。此外，聯邦政府打算提請國會授權，宣布國家緊急狀態直到12月31日。", "article": "）巴西總統波索納洛今天表示，他接受第2次武漢肺炎病毒檢測，結果呈陰性反應。此外，聯邦政府打算提請國會授權，宣布國家緊急狀態直到12月31日。在總統府通訊處長沃恩加藤（Fabio Wajngarten）確認感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）後，波索納洛（Jair Bolsonaro）接受第一次檢測，結果呈陰性。上週，沃恩加藤曾陪同波索納洛前往佛羅里達州訪問，與美國總統川普見面。隨行人員中，包括沃恩加藤在內，迄今已有13人確診。波索納洛今天推文說：「我已接到通知，我的第2次檢測呈陰性。」在他推文前幾分鐘，總統府辦公室發布聲明說，聯邦政府將提請國會授權宣布國家緊急狀態，施行日期到今年12月31日。", "title": "巴西抗疫擬進入緊急狀態 總統2度篩檢呈陰性"}
{"summarization": "台南一名國立大學生確診感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），消息昨天曝光，另所國立大學也傳出一名女碩士生曾和確診病例同場合，校方今天證實，碩士班師生40人停課2週。", "article": "台南一名國立大學生確診感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），消息昨天曝光，另所國立大學也傳出一名女碩士生曾和確診病例同場合，校方今天證實，碩士班師生40人停課2週。另所國立大學主秘今天接受媒體聯訪時指出，這名女碩士生3 月7 日參加一場活動，和確診病例同場合，10日傍晚接到台南市政府衛生局通知，必須接受居家隔離。校方接獲通報後，11 日決定，這名女碩士生 9日、10 日曾上過 3 門課，與其他 36 名學生及 3 名老師同場合，也要接受自主健康管理，包含女碩士生共40 人停課 2週，不入班，不入校，直到 23 日解禁。主秘表示，校方每天持續監控，這 40 人健康情形良好，沒有異狀，校方也授權學系進行事後補課或遠距教學；未來學校資訊將更透明，讓全校師生知道學校的疫情及防疫措施。", "title": "和確診病例同場 台南40名國立碩士班師生停課2週"}
{"summarization": "基亞生技澳洲子公司TBG Diagnostics Limited旗下轉投資的德必碁廈門所開發的新冠病毒核酸檢測試劑，已取得歐盟CE認證。", "article": "基亞生技澳洲子公司TBG Diagnostics Limited旗下轉投資的德必碁廈門所開發的新冠病毒核酸檢測試劑，已取得歐盟CE認證。基亞表示，取得歐盟CE認證未來能在接受歐盟CE認證的國家中以體外檢測試劑（IVD）的資格銷售。TBG Diagnostics Limited為基亞旗下的診斷公司，為澳洲上市公司，是一家全球性的分子診斷公司，致力於分子診斷試劑與其相關儀器設備的研發、製造與銷售，並提供分子診斷服務。在中國大陸、美國及台灣均設有轉投資或子公司，該公司開發的HLA的產品已取得IVD認證並行銷全球22個國家。其中，德必碁廈門致力於分子診斷試劑、儀器和服務的開發、製造與銷售，取得歐盟CE認證將有助於該公司拓展海外檢測市場。基亞受到此一訊息激勵，今天股價直接以跳空漲停開出，漲停委買高掛逾1700張。", "title": "基亞武漢肺炎檢測試劑 獲歐盟CE認證"}
{"summarization": "外交部長吳釗燮今天宣布將和美國展開防疫合作、物資交換。疫情指揮中心指揮官陳時中說，未來也願意和其他國家互通物資、共同防疫，並向歐、日等國尋求科技合作機會。", "article": "外交部長吳釗燮今天宣布將和美國展開防疫合作、物資交換。疫情指揮中心指揮官陳時中說，未來也願意和其他國家互通物資、共同防疫，並向歐、日等國尋求科技合作機會。吳釗燮在記者會中宣布將與美國展開防疫合作，除了新藥、快篩方面等6大開發合作外，也確保防疫物資不致匱乏，美國已特地為台灣保留30萬件防護衣原料，充實台灣防護物資，讓第一線醫護可以安心，台灣口罩產能充實以後，也將每週提供10萬片口罩給美國，強化台美合作。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中表示，上週口罩每日生產量能已達1100萬片，不能說是夠，但未來會持續增產至1300萬至1500萬片，考量台灣在實體販售方面，還有民眾仍買不到，會緊急處理相關情況，處理完畢後才會開始提供美國口罩。陳時中說，台灣每週提供美國10萬片口罩，相較30萬件防護衣價格，還是相差甚遠，「不要說是划算啦」，而是互通有無、共同防疫，未來也有相關物資包括酒精等也可能合作，不一定只跟美國，也願意和其他各國合作，強調台灣會量力而為，做最佳利益的選擇。科技發展方面，陳時中指出，像是歐洲、日本等都有相當好的量能，會持續努力尋求合作機會。", "title": "武漢肺炎不只與美共同防疫 台灣尋求歐日科技合作"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，馬來西亞今天起鎖國防疫14天，在當地設廠的被動元件台廠奇力新集團將透過中國大陸昆山廠和湖南廠產能因應，華新科當地廠休息2週；法人預期，晶片電阻恐因停工供貨緊俏。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，馬來西亞今天起鎖國防疫14天，在當地設廠的被動元件台廠奇力新集團將透過中國大陸昆山廠和湖南廠產能因應，華新科當地廠休息2週；法人預期，晶片電阻恐因停工供貨緊俏。馬來西亞首相慕尤丁16日晚間透過電視直播，頒布幾項緊急措施。其中，自今天起至31日鎖國自保，企業跟著停工14天。被動元件廠奇力新集團在晶片電阻的月設備產能約360億顆，其中2/3產能在馬來西亞廠。奇力新指出，目前馬來西亞廠區有部分人員進行收尾作業，當地主管正與政府溝通協調中，會按照當地政府規定辦理。奇力新表示，馬來西亞廠主要提供一般品電阻為主，集團在中國大陸昆山廠與湖南廠復工情況不錯，目前稼動率已經提升到9成左右，預期昆山廠和湖南廠可因應馬來西亞廠暫時停工的產能需求。華新科表示，馬來西亞工廠將休息2週，華新科車用電阻元件主要在馬來西亞生產。觀察電阻供貨，市場人士指出，包括奇力新、華新科和大毅等被動元件台廠，在馬來西亞均有設廠，馬來西亞停工14天，預期電阻產品供貨會更緊俏。法人指出，全球晶片電阻大廠包括國巨、厚聲、華新科、大毅、風華高科、奇力新旗下旺詮、Rohm、KOA、Panasonic、Vishay等，其中國巨市占率達到34%，是全球第一大晶片電阻供應商。", "title": "馬來西亞鎖國防疫 電阻恐因停工供貨緊俏"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布19日起外籍人士限制入境，引發熱議。指揮中心指揮官陳時中表示，現在光是處理返台民眾就已經對醫療造成壓力，再不限制「就來不及了」。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布19日起外籍人士限制入境，引發熱議。指揮中心指揮官陳時中表示，現在光是處理返台民眾就已經對醫療造成壓力，再不限制「就來不及了」。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，陳時中今天上午在記者會中宣布，國際疫情升溫，境外移入個案可說是「暴增」，因此宣布非本國籍一律限制入境，所有入境者一律居家檢疫14天，台北時間19日0時實施。指揮中心今天宣布19日起外籍人士限制入境。指揮中心指揮官陳時中說「不是鎖國」，凡是必要的就不會禁止，台灣還是要往前走，重大建設不會停，「防疫動作全世界一致」。指揮中心指揮官陳時中今天上午在記者會中宣布，國際疫情持續升溫，境外移入個案可以「暴增」，因此宣布非本國籍一律限制入境，所有入境者一律居家檢疫14天，台北時間19日0時實施。", "title": "武漢肺炎／限制外籍人士入境 陳時中：再不限就來不及了"}
{"summarization": "立法院司法及法制委員會今天審查公務員懲戒法修正草案等案，擬將公務員懲戒委員會名稱改為懲戒法院、強化懲戒實效等；但立委質疑，公懲案的審理成本比最高法院案件成本高很多，全案仍在審查中。", "article": "立法院司法及法制委員會今天審查公務員懲戒法修正草案等案，擬將公務員懲戒委員會名稱改為懲戒法院、強化懲戒實效等；但立委質疑，公懲案的審理成本比最高法院案件成本高很多，全案仍在審查中。立法院司法及法制委員會今天審查司法院函請審議公務員懲戒法修正草案、公務員懲戒委員會組織法修正草案。司法院指出，鑑於自懲戒新制施行迄今，外界對公務員懲戒委員會是否為法院的體制仍有誤解，為求名實一致，及遵照司法院釋字第396號解釋「有關機關應就公務員懲戒機關之名稱，併予檢討修正」的意旨，公務員懲戒委員會確實有更名為懲戒法院的必要。司法院表示，現行公務員懲戒的審級為一級一審制，對於被付懲戒人的權益保護並非周全，為貫徹憲法第16條對於人民訴訟權的保障，給予當事人於不服懲戒法院初次判決時提起救濟的權利，以發揮糾錯及權利保護功能，公務員懲戒法修正草案因而將公務員懲戒程序改為一級二審制。這次公務員懲戒法修法重點有多項特色，司法院指出，包括改制懲戒法院，以及建立一級二審制，使公務員懲戒案件的當事人，於不服懲戒法庭的裁判得提起上訴；另外，也強化懲戒實效、兼顧公務員權利保障、修正再審程序等。全案審查時，國民黨立委李貴敏質疑，根據統計，近年公務員懲戒委員會的收案量分別為，民國108年198件、107年252件等，而以108年公務員懲戒委員會編列歲出預算金額來換算，平均每一案件需花費新台幣45萬多元的行政成本，與最高法院的每一案件3萬3000多元相比，兩者相差約13.5倍。公務員懲戒委員會委員長姜仁脩表示，104年的案件量有1400多件，去年有198案，預算仍維持9000萬內，人員沒有特別增加，主要是視移送來的案件量有多少；另外，監察院移送的案件數，約占公懲會的20%、30%。全案目前仍在審查中，但朝野立委就強化懲戒實效的防搶退條款達成共識，避免公務員藉由搶退規避懲戒責任，因此將公務員懲戒法禁止資遣、退休、退伍的規定配套修正，以期達到防止搶退無漏洞的目標。", "title": "修正公懲法  立委質疑公懲案件行政成本太高"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天建議總統蔡英文發布緊急命令，限制國人前往列為第三級旅遊警告國家，並限制上述國家的非本國人入境1個月；這段時間也不再引進移工，並限制移工出境。", "article": "新北市長侯友宜今天建議總統蔡英文發布緊急命令，限制國人前往列為第三級旅遊警告國家，並限制上述國家的非本國人入境1個月；這段時間也不再引進移工，並限制移工出境。侯友宜今天在新北市臨時防疫會議中表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延全球，連日來境外移入確診個案暴增，情勢危急令人擔憂，必需強化積極作為，嚴格「阻絕於境外、管控於境內」。他說，若傳染病防治法不足以因應目前防疫現況，籲請蔡總統發布緊急命令，「該發布就要發布，因為疫情瞬息萬變、一刻都不能等待」，應該採取強硬措施，保護國人健康。侯友宜接受媒體聯訪時表示，若境外與境內管控好，就可以打贏防疫的勝仗，從疫情變化可發現境外移入的案例升高，且中央流行疫情指揮中心也針對有歐洲旅遊史的國人回溯篩檢，顯見阻絕境外面臨關鍵，也是觀察的指標。他說，既然要亡羊補牢不如更積極性作為，將決戰點明確告知國人。因此，建議中央在1個月內，「國際旅遊疫情建議等級」第三級警告國家的人民不得入境，國人從這些國入境時做好居家檢疫。侯友宜也呼籲行政院要聽取地方的建議，全力站出來捍衛國人健康，讓第一線的指揮官陳時中有強而有力後盾，地方也會尊重與執行。目前疫情擴散的速度已超過思考的速度，須正面迎戰，一刻都不能等。侯友宜說，中央宣布全球96個國家列為三級警告旅遊區，各民主國家已經祭出境外管制措施，包括歐洲邊境管制、美國部分州封鎖等，甚至亞洲國家也強而有力措施。他指出，台灣擋住第一波的中港澳境外移入，第二波更應該採取強而有力的作為，台灣是海島型國家，該擋就要擋，否則疫情擋不住。他呼籲國人，不要再前往列為第三級旅遊警告國家，新北市府也將照顧移工，也希望這段時間不要引入移工，現有移工居留、限制出境。侯友宜說，因為這些都是地方權限無法做到，若傳染病防治法無法因應，就要發布緊急命令，沒有什麼比台灣民眾的健康更重要的，它是不能等待的，它是須直接面對、直接迎戰，「敵人已經攻進來，為何不全面迎戰，我們等待何時」。", "title": "侯友宜建議總統發布緊急命令  提升疫情戰備"}
{"summarization": "美國影星湯姆漢克斯確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）迄今一週，酷愛收集打字機的他今天除報平安，還上傳一張和冠狀病毒同名的Corona牌打字機的照片。", "article": "美國影星湯姆漢克斯確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）迄今一週，酷愛收集打字機的他今天除報平安，還上傳一張和冠狀病毒同名的Corona牌打字機的照片。湯姆漢克斯（Tom Hanks）和妻子麗塔威爾森（Rita Wilson）上週雙雙在澳洲確診感染武漢肺炎，昨天出院。以「費城」和「阿甘正傳」連兩年拿下奧斯卡影帝的湯姆漢克斯今天在社群媒體上向影迷通報近況，通報夫妻倆症狀穩定。湯姆漢克斯在社媒中說：「大家好！好消息：確診一星期，自我隔離中，症狀大多還是一樣。沒發燒只是很衰。」「壞消息：我妻子麗塔玩撲克牌金拉米（Gin Rummy）已連贏6手，領先201分！」他最後開玩笑說，隨行的這台名為Corona的打字機「曾經是我的最愛」，但他也不忘提醒大家，大家一起面對武漢肺炎，壓平疫情爆發曲線。63歲的湯姆漢克斯有第二型糖尿病。根據美國疾病管制暨預防中心（CDC）說法，有這類糖尿病的民眾，感染武漢肺炎後病情加重的風險較高。所幸湯姆漢克斯染疫後在社媒po文說，夫妻倆只是「有點疲勞，像感冒一樣」，然後「身體有些痠痛」。他說，妻子「發冷的情況來來去去，也有點發燒」。根據澳洲昆士蘭衛生單位說法，湯姆漢克斯夫婦據信是在美國或是在搭機來澳途中感染病毒。", "title": "湯姆漢克斯報平安 嘆Corona牌打字機曾是最愛"}
{"summarization": "武漢肺炎擴散全球，歐洲已成疫情大流行震央，各國爭相採取嚴厲措施防疫，歐盟擬實施30天的暫時性外部邊境禁令，禁止外籍旅客在非必要情況下進入歐盟，相當於對全球封關。", "article": "武漢肺炎擴散全球，歐洲已成疫情大流行震央，各國爭相採取嚴厲措施防疫，歐盟擬實施30天的暫時性外部邊境禁令，禁止外籍旅客在非必要情況下進入歐盟，相當於對全球封關。歐盟擴大防疫陣線，義大利、荷蘭、西班牙、法國和德國等成員國紛紛宣布更嚴格的邊境措施，防堵2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）繼續在歐陸肆虐。以下為法新社和路透社整理的幾個歐盟成員國防疫措施一覽：義大利今天要求入境者皆須自我隔離14天，除非僅短暫停留72小時，或可證明自己不得不出門工作。衛生部和交通部發表聯合聲明說，相關措施生效期限至3月25日。申請不受禁令限制者必須填寫申請表，並通報當局是否出現染病症狀，同時證明自己有「工作」等需求。義大利當局表示：「實施這項禁令的目的在於遏止冠狀病毒引發的緊急狀況，以及阻止疫情擴散。」義大利目前通報近2萬8000起確診病例，2100多人喪命。法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）昨晚要求民眾待在家裡，非必要不應出門。他說「我們處於戰爭中」， 不是在與軍隊或其他國家鬥爭，但敵人就在身邊，它是看不見摸不著的。總理菲力普（Edouard Philippe）今天表示，如果英國未能採取與法國同樣嚴厲的封鎖措施來對抗疫情，法國可能不讓英國旅客入境。菲力普告訴法國電視台，假如英國不祭出類似舉措，「我們很難接受英國公民在自己國家自由移動，然後進入法國領土」。荷蘭總理呂特（Mark Rutte）與其他歐盟領袖進行視訊會議後告訴荷蘭廣播基金會（NOS），荷蘭將禁止所有非歐盟旅客入境。荷蘭外長也建議所有荷蘭公民，若非絕對必要應避免出國。德國宣布即日起禁止非歐盟旅客入境，以遏止武漢肺炎疫情。負責法蘭克福和慕尼黑2大國際機場邊境檢查的德國聯邦警察表示，即日起實施歐盟的國際航空禁令，禁止非歐盟旅客從空路或海路入境申根區，為期30天。德國內政部公告，為抑制疫情，歐盟國家、英國、冰島、挪威、瑞士等國的公民及其家屬，以及擁有歐盟國家長期居留簽證的外國人可以入境和過境，其他人除非有急迫理由，不然將被拒絕入境。德國內政部呼籲有意進入歐盟申根區的外國人隨身攜帶文件，證明入境的急迫性。西班牙今天公布規模達2000億歐元（約新台幣6.7兆元）的防疫計畫，以幫助企業、保護勞工及其他受疫情影響的弱勢團體。警方在與法國和葡萄牙接壤的邊境加強邊檢，拒絕外籍旅客入境，作為其中一項對抗疫情的嚴厲措施。西班牙14日實施幾乎全國封鎖，作為政府宣布的15天國家緊急計畫的一部分，此舉影響4700萬人。總理桑傑士（Pedro Sanchez）說，所有人必須待在家中，除非是外出購買食物、藥品，前往醫院或工作，或處理其他緊急事務。", "title": "歐盟封關30天 義荷西法德紛祭嚴厲政策防疫"}
{"summarization": "社群平台臉書（Facebook）傳出有關武漢肺炎疫情的新聞報導被標記為垃圾內容且被移除，臉書主管今天表示，出錯原因是自動化系統失常，臉書已恢復所有受影響的貼文。", "article": "社群平台臉書（Facebook）傳出有關武漢肺炎疫情的新聞報導被標記為垃圾內容且被移除，臉書主管今天表示，出錯原因是自動化系統失常，臉書已恢復所有受影響的貼文。國外科技網站The推特（Twitter）上有許多用戶發現，臉書開始把一些有關武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病）疫情的資訊和文章標記為垃圾內容，並且移除這些貼文。對此，臉書產品管理副總裁羅森（Guy Rosen）今天在推特上說明，臉書已恢復所有被錯誤移除的貼文，不只包括與武漢肺炎有關的內容，而是所有主題的受影響貼文都已恢復。羅森表示，這次事件是因為負責移除有關謾罵網站連結的自動化系統出錯，導致許多其他貼文被錯誤移除。根據路透社17日報導，臉書、YouTube、推特等社群平台巨擘已警告，由於實施遠距辦公及仰賴自動化工具找出有問題的內容，未來可能有更多影片和文章被錯誤移除。臉書甚至坦承，更仰賴自動化工具找出違反規定的內容，可能導致發生更多錯誤。", "title": "疫情貼文遭判垃圾內容 臉書：系統失常已恢復"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒全球，航空業機組員安全引發關注。指揮中心今天宣布已和多家航空公司訂出計畫，機師在台灣過境、不入境，機組員到外站會由專車送到過境旅館，嚴守不外出、在房內用餐機制。", "article": "武漢肺炎疫情延燒全球，航空業機組員安全引發關注。指揮中心今天宣布已和多家航空公司訂出計畫，機師在台灣過境、不入境，機組員到外站會由專車送到過境旅館，嚴守不外出、在房內用餐機制。中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥今天上午在記者會中作出上述宣布，他表示，為了確保機組員健康，也讓客機、貨機可以持續營運且兼顧防疫，已和多家航空公司、溝通，訂定嚴謹規定。陳宗彥說，未來機師方面在台灣會採過境、不入境方式，過境旅館會採防疫措施，依照疫情指揮中心標準進行；機組員到外站，也會和當地地勤建立管理機制，會由專車到過境旅館，嚴守不外出、在房間內用餐等防護機制。", "title": "航空業防疫  機組員赴外站嚴守房內用餐不外出"}
{"summarization": "美國打算把所有尋求庇護者以及其他企圖從墨西哥非法入境者送回墨西哥，主張此舉是對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）的必要措施。", "article": "美國打算把所有尋求庇護者以及其他企圖從墨西哥非法入境者送回墨西哥，主張此舉是對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）的必要措施。新規預料會在接下來48小時宣布，屆時所有邊界巡邏官員無須經過拘留或其他正當程序，即可逕行把非透過合法口岸穿越西南邊境者送回墨西哥。紐時還引述政府官員報導說，商業交通、美國公民、綠卡持有者、持適當文件的外國人士，仍可繼續通過入境口岸。記者請白宮發表看法，但未獲得回應。武漢肺炎尚未爆發之前，移民倡議人士與公衛專家就已對病毒可能在遭拘留者之間流竄表達憂心。2018年9月至2019年8月間近900名移民拘留者感染腮腺炎等疾病之後，目前有超過2000人遭隔離。這些人多半是在政府設施內遭到感染。迄今墨西哥武漢肺炎確診82例，美國則高達近6000例。", "title": "防疫為由 傳美國擬把邊界難民送回墨西哥"}
{"summarization": "美國前副總統拜登稍早贏得佛羅里達州與伊利諾州後，現在又將拿下亞利桑那州，橫掃今天的民主黨3州總統初選，離獲得提名更進一步。", "article": "美國前副總統拜登稍早贏得佛羅里達州與伊利諾州後，現在又將拿下亞利桑那州，橫掃今天的民主黨3州總統初選，離獲得提名更進一步。美國有線電視新聞網（CNN）與國家廣播公司（NBC）都預測，77歲的拜登（Joe Biden）在亞利桑那州初選擊敗78歲的聯邦參議員桑德斯（Bernie Sanders）。根據目前已有56%選區通報結果，拜登以42.6%得票率，領先桑德斯的30.3%。拜登稍早已拿下佛州、伊利諾州，現在又在亞利桑那州領先，在爭取民主黨提名之路上已把桑德斯遠遠拋在後頭。", "title": "拜登3州初選全贏 代表民主黨問鼎總統更進一步"}
{"summarization": "指揮中心今天宣布19日起外籍人士限制入境。指揮中心指揮官陳時中說「不是鎖國」，凡是必要的就不會禁止，台灣還是要往前走，重大建設不會停，「防疫動作全世界一致」。", "article": "指揮中心今天宣布19日起外籍人士限制入境。指揮中心指揮官陳時中說「不是鎖國」，凡是必要的就不會禁止，台灣還是要往前走，重大建設不會停，「防疫動作全世界一致」。指揮中心指揮官陳時中今天上午在記者會中宣布，國際疫情持續升溫，境外移入個案可以「暴增」，因此宣布非本國籍一律限制入境，所有入境者一律居家檢疫14天，台北時間19日0時實施。", "title": "全面限制外籍人士入境  陳時中：不是鎖國"}
{"summarization": "台灣觀光客等同「事實上」無法到沖繩旅行，將對沖繩縣內觀光產業帶來更加嚴重的打擊。", "article": "台灣觀光客等同「事實上」無法到沖繩旅行，將對沖繩縣內觀光產業帶來更加嚴重的打擊。2019冠狀病毒疾病台灣政府中央流行疫情指揮中心昨天宣布，包括日本、泰國及美國3州旅遊疫情升至第三級警告。由於這項措施要求從日本進入台灣的旅客必須居家檢疫14天，讓台灣旅客「事實上不可能」前往沖繩等日本觀光地旅行。這波疫情讓日本民眾暫停國旅，已讓不少日本觀光勝地受創，出現飯店降價求宿、觀光巴士業者裁員等現象。報導指出，台灣觀光客人次居沖繩外國觀光客之冠，一旦台灣觀光客無法到沖繩旅行，將對沖繩縣內觀光產業帶來更加嚴重打擊。沖繩縣今天公布最新一批2019冠狀病毒疾病病毒檢查結果，13人全部陰性；沖繩縣從2月20日以來，沒有再出現新確診病例。", "title": "台灣提升日本旅遊疫情 沖繩憂觀光將受重創"}
{"summarization": "台灣在這一波2019冠狀病毒疾病防疫成效有目共睹，讓鄰近的日本沖繩也很好奇，日本琉球朝日放送（QAB）製作專題介紹，台灣政府防疫對策對比日本政府迅速，值得學習。", "article": "台灣在這一波2019冠狀病毒疾病防疫成效有目共睹，讓鄰近的日本沖繩也很好奇，日本琉球朝日放送（QAB）製作專題介紹，台灣政府防疫對策對比日本政府迅速，值得學習。琉球朝日放送昨天播出一則專題介紹台灣防疫對策，認為日本有可以借鏡之處。報導指出，台灣擁有約2350萬人口，目前感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的病例數為59人、死者僅1人；對比日本截至15日的數字，病例數為809人、死亡人數為24人。台灣政府從很早的階段就開始關注中國武漢發生的肺炎疫情，在境內還沒有任何感染者的1月15日，就指定為法定傳染病；日本到了1月28日才指定。台灣在1月20日就設置中央流行疫情指揮中心，日本是在1月30日才設置傳染病對策本部；台灣2月6日就禁止郵輪泊靠，並禁止中國全境人士入境台灣。除了台灣政府的對策迅速，民間也在政府指示下提出因應對策。台北捷運台北車站的剪票口，設置了熱成像攝影機，確認往來乘客體溫，超過攝氏38度就無法搭乘。其他的公共設施也必須設置消毒液及量測進出人士體溫，購物商場等地一樣設置消毒液，用餐消費者也必須接受量測體溫與消毒。台灣從小學到大學的校門口，每日都實施量測體溫等措施，徹底貫徹消毒工作與健康管理。報導也提出台灣善用社群網站等管道，宣傳詳細的防疫資訊。報導特別介紹日前發生2019冠狀病毒疾病群聚感染的鑽石公主號泊靠台灣時，政府將下船旅客曾經造訪的地區做成地圖，再傳送到民眾手機上，呼籲大家留意。因應口罩供不應求，台灣政府也規定口罩只能到各藥局購買，成人每週限購3枚、兒童每週限購5枚。台灣政府也跟民間企業合作開發出專用APP，可清楚知道各藥局的口罩庫存狀況；透過另外的APP甚至可以直接預購口罩。報導指出，台灣對防疫做到如此徹底的背景，是民眾對防疫意識相當高。對很多台灣人來說，17年前發生的嚴重急性呼吸道症候群（SARS）疫情，是忘不了的一段過去。報導也提到，台灣無法加入世界衛生組織（WHO），但比WHO更早以自己的防疫判斷與經驗，努力防止疫情蔓延。", "title": "日本沖繩電視台介紹台灣防疫 對策迅速值得學習"}
{"summarization": "媒體報導，國民黨台北市議員王浩與一名北市府女性官員幽會。王浩今說，是協助一名中年失婚婦女陳情案，才找女姓官員到場。", "article": "媒體報導，國民黨台北市議員王浩與一名北市府女性官員幽會。王浩今說，是協助一名中年失婚婦女陳情案，才找女姓官員到場。鏡週刊報導，前台北市社會局長陳雪慧1月底突然請辭，接獲爆料稱陳雪慧遭王浩逼退，原因是王浩要替一名北市府女性官員爭取社會局副局長職位，向陳雪慧請託遭拒，藉此逼她下台，並直擊王浩多次接此名女性官員到北市某大廈幽會。王浩今天上午出面接受媒體聯訪時表示，日前接獲一名中年失婚婦女陳情，遇到監護權、贍養費等問題，因案件狀況特殊，涉及專業，才找市府女官員協助，並到個案家中了解狀況，曾建議個案到社會局立案，但對方不願意。至於媒體拍到曾在大樓內開窗，王浩指出，是因個案家中有異味，且週刊報導內容，傷害到個案及市府官員，他不會介入市府首長人事案。王浩被問及是否要對週刊提告時僅說，過去就曾告過媒體，他認為目前證據就是此名離職女首長的對話截圖。王浩辦公室發聲明稿表示，台北市政府對人事案秉持公平、公正、公開原則，不是議員可影響。社會局曾赴研究室說明預算，是陳雪慧自行提出，非王浩強迫，有對話截圖可證。聲明稿指出，週刊所指處所是陳情個案住處，因個案心情不好、足不出戶，要求王浩前往了解，個案為女性，又因家庭問題提出陳情，王浩邀家暴中心主任前往因應，報導內容與事實有差距。", "title": "遭爆疑與女官員幽會 王浩：處理選民陳情"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.233元，升1.7分，成交金額6.75億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.233元，升1.7分，成交金額6.75億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.28元，早盤最高30.198元、最低30.28元。1090318", "title": "新台幣午盤升1.7分 暫收30.233元"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，不含鑽石公主號總病例數來到868人；以地區別來看，東京都繼北海道、愛知縣及大阪府後，成第4個病例破百的地區。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，不含鑽石公主號總病例數來到868人；以地區別來看，東京都繼北海道、愛知縣及大阪府後，成第4個病例破百的地區。日本放送協會根據各地方政府及厚生勞動省公布數據，截至日本時間今天上午10時30分止，愛媛縣及岐阜縣合計新增2例，讓日本境內感染人數來到868人。如果加總鑽石公主號郵輪712例，及搭載日本政府包機返回日本的14例，總計共有1594例。在死亡案例部分，日本境內感染致死有29例，加上鑽石公主號的7例共有36例。重症病例到17日為止，日本境內感染共有46人、鑽石公主號有14人，總計60人。因為症狀改善出院的人，日本境內加上鑽石公主號共有679人。從日本47個都道府縣來看，北海道以152例居冠、愛知縣以125例居次、大阪府以112例居第3。東京都病例數102例，是第4個病例破百的地區。", "title": "日本武漢肺炎確診868例 東京成第4個累計破百例地區"}
{"summarization": "台北捷運表示，台北車站增設4處紅外線熱顯像儀，體溫若超過37.5度，將用耳溫槍複檢，超過38度者，將協助就醫。", "article": "台北捷運表示，台北車站增設4處紅外線熱顯像儀，體溫若超過37.5度，將用耳溫槍複檢，超過38度者，將協助就醫。因應武漢肺炎疫情，台北捷運表示，於三鐵共構樞紐「台北車站」增設4處紅外線熱顯像儀，監測工作人員配備隔離衣、護目鏡及手套。至於2月29日於板南線台北車站設置的紅外線熱顯像儀，目前為止未偵測出體溫異常的旅客。北捷表示，台北車站今年日平均運量超過13萬人次，因此優先佈設紅外線熱顯像儀，後續配合廠商到貨時程，於運量大及觀光客進出較多的西門站、板橋站、市政府站、龍山寺站、忠孝復興站等站，將陸續設置。如發現旅客體溫異常超過37.5度，將再用耳溫槍複檢，耳溫如大於或等於38度確認發燒者，會請其勾填「發燒民眾風險評估表」，進一步蒐集旅遊史、職業別、接觸史與群聚情形（TOCC）。發燒旅客如同時具備TOCC其中一項，將優先協助通知119以救護車送醫；如無TOCC，則代為聯繫防疫計程車或親友載送；耳溫量測低於38度的旅客，將提醒全程配戴口罩搭乘捷運。", "title": "北捷台北車站增4紅外線熱顯像儀 因應疫情"}
{"summarization": "法院判決長榮集團創辦人張榮發遺囑有效，二房兒子張國煒可獨得逾百億元遺產。在遺產稅部分，據了解，因繼承人對國稅局核定有不同意見，現已進入訴願程序；台北國稅局則回應，不便對個案發表意見。", "article": "法院判決長榮集團創辦人張榮發遺囑有效，二房兒子張國煒可獨得逾百億元遺產。在遺產稅部分，據了解，因繼承人對國稅局核定有不同意見，現已進入訴願程序；台北國稅局則回應，不便對個案發表意見。長榮集團創辦人張榮發於2016年過世後，留下遺囑將遺產留給二房兒子張國煒。大房兒子張國政提起遺囑無效訴訟，台北地方法院審理後，認定張榮發遺囑有效，判決駁回，可上訴。鏡週刊報導，外界以公開資訊推估，張榮發名下遺產約新台幣530億元，國稅局最終核定遺產為240億元，適用稅額10%，因繼承人對國稅局核定結果有疑義，因此尚未完稅，遺產無法進行分割分配，繼承人可能提起訴願等行政程序。據知情人士表示，長榮集團創辦人張榮發2016年1月20日過世，其遺產稅已在限期完成申報，因遺產金額龐大，國稅局耗費較長時間查核、搜集相關資料，才作出最終稅額核定；稅單發出後，有繼承人對核定結果有不同意見，已於去年提出行政救濟，先提起復查，但仍不滿結果，再提起訴願，因此至今尚未完稅。對外界說法，台北國稅局強調，基於隱私保護，無法就單一個案的核定結果、案件處理程度做出回應。不具名會計師表示，一般遺產稅案件，申報繳納最快可能20分鐘就完成；但商界大老動輒「億來億去」遺產稅申報案件，處理起來就相對耗時，國稅局必須一一就申報結果做確認，搜尋海內外是否有遺漏未申報的遺產，掌握到遺產總額後，再扣掉可減除的各項免稅額，計算出最終應納遺產總額。會計師指出，按規定，遺產稅的納稅義務人，優先由遺囑執行人擔任，其次才是繼承人或受遺贈人；不過，對於國稅局核定結果，除遺囑執行人，繼承人有不同意見也能提起行政救濟，在未完稅前，財產仍無法進行分割給各繼承人。", "title": "繼承人提行政救濟 張榮發遺產至今未完稅"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續升溫，衝擊航空產業，星宇航空今天也宣布，剩餘的越南峴港航線將從3月21日起停至4月底，已購票的旅客可以免手續費改票或退票。", "article": "武漢肺炎疫情持續升溫，衝擊航空產業，星宇航空今天也宣布，剩餘的越南峴港航線將從3月21日起停至4月底，已購票的旅客可以免手續費改票或退票。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續升溫，衝擊台灣航空產業，星宇航空今年1月23日開航，原本有包含峴港、澳門及馬來西亞檳城3條航線，但日前澳門及檳城航線已經暫時停飛到4月底，而越南航線也從原本的每天一班，逐步減班。由於中央流行疫情指揮中心昨天將越南旅遊疫情建議升至三級，星宇航空今天也正式對外宣布，從3月21日起越南峴港航線停飛至4月底。星宇航空表示，已經購票的旅客可以在3月底前免手續費改票或退票。", "title": "武漢肺炎衝擊 星宇航空航線全停至4月底"}
{"summarization": "國際奧會（IOC）今天發布聲明，指出國際奧會執行委員吳經國，因聽從醫療專業建議已向IOC請辭，而IOC也依照憲章規定，接受吳經國的請辭。", "article": "國際奧會（IOC）今天發布聲明，指出國際奧會執行委員吳經國，因聽從醫療專業建議已向IOC請辭，而IOC也依照憲章規定，接受吳經國的請辭。IOC聲明稿中指出，吳經國為IOC奉獻超過30年，他們表達尊敬與感謝，吳經國並以專業建築師身分，發起了多項奧林匹克博物館的建設，此外他還是IOC文化及奧林匹克傳承委員會主席。現年73歲的吳經國，自1988年成為IOC委員後，曾在2012年當選IOC執行奧會委員，他並在2013年宣布參選IOC主席，可惜沒能獲選，最終由德國的巴赫（Thomas Bach）當選。吳經國向來積極參與國際體育事務，自2006年起，他就擔任國際拳總（AIBA）主席，直到2017年因AIBA內部家務事，頻頻鬧上版面與國際法院，他考量大局加上頻繁上法院，讓他身心俱疲，最後宣布請辭。這次吳經國因身體健康因素請辭IOC委員，IOC在聲明稿最後，除再次感謝吳經國多年來替奧林匹克運動的付出與奉獻，也希望吳經國身體健康，接下來一切順利。", "title": "吳經國因健康問題 請辭國際奧會執委"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續升溫，不少國家已經被列為旅遊警示區。雄獅旅遊今天正式宣布，全線停止出團至4月底；可樂旅遊則是疫情警告區都停至4月底。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續升溫，不少國家已經被列為旅遊警示區。雄獅旅遊今天正式宣布，全線停止出團至4月底；可樂旅遊則是疫情警告區都停至4月底。繼昨天喜鴻假期宣布全線暫停出團至4月底，雄獅旅遊今天也正式宣布，全面取消到4月底前的海外團體行程，相關退費事宜將依政府規定配合辦理。雄獅旅遊指出，5月份之後會視疫情狀況，將依政府公告，並以消費者權益為出發點做考量，再行決議。可樂旅遊也宣布配合法令政策，全面取消到4月底前的海外團體行程，相關退費事宜也將會依政府規定配合辦理。可樂旅遊表示，在保障旅客安全與權益下，緊急提出應變對策為所有旅客做出最安全決議。雄獅旅遊也強調全力配合政府防疫措施法令，且視旅客安全為首要原則。", "title": "旅行社禁止出團至4月底 退費配合政府規定"}
{"summarization": "中研院15分鐘防疫快篩與合成抗病毒藥物瑞德西韋，都奠基在多年基礎科學研究。但台灣基礎研究經費占比偏低，科技部長陳良基今天表示，希望5年內，可以把比例提高到10%到15%。", "article": "中研院15分鐘防疫快篩與合成抗病毒藥物瑞德西韋，都奠基在多年基礎科學研究。但台灣基礎研究經費占比偏低，科技部長陳良基今天表示，希望5年內，可以把比例提高到10%到15%。2018年台灣政府部門投入研發經費為新台幣1157億元，其中應用在基礎研究與應用研究上為7比3。但根據經濟合作暨發展組織（OECD）的2017年資料，台灣基礎研究經費占總研發經費比例僅7.3%，遠低於OECD國家平均值23.7%。陳良基今天列席立法院教育及文化委員會，多名立委對於預算比例偏低表達關切。民進黨立委吳思瑤質詢時提到，日前中研院成功合成國際視為治療武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）藥物的瑞德西韋，但過去「10年研究無人聞問」，直到疫情爆發才被看見。吳思瑤說，許多研究團隊也向她表示，常常會擔心得不到計畫與預算，研究就面臨中斷危機。吳思瑤詢問陳良基，未來計劃提高多少基礎研究預算，陳良基表示，台灣基礎研究經費占總研發經費比率僅7.3%，科研經費確實是全球倒數幾名，雖然近3年來已有所改善，但仍不足。將努力在未來5年內，把這項比例提高為10%到15%。國民黨立委林奕華也對人才培育提出質詢，她強調人才必須長期培育，才有本錢跟國際搶人。林奕華擔心未來如果沒有前瞻計畫第3期，將面臨科技人才斷炊危機，建議科技部要從科發基金1000億元中去做進一步分配。陳良基表示，以目前了解，應該會有前瞻計畫第3期，就算沒有，科技部也會有配套措施。", "title": "基礎研究經費占比 陳良基盼5年內增為10%到15%"}
{"summarization": "歐系外資表示，武漢肺炎疫情導致學校加速推動遠距教學，身為iPad機殼主要供應商的鎧勝-KY可望受惠，加上在Apple Watch機殼市占攀升，調升鎧勝評等至優於大盤，但目標價降到41元。", "article": "歐系外資表示，武漢肺炎疫情導致學校加速推動遠距教學，身為iPad機殼主要供應商的鎧勝-KY可望受惠，加上在Apple Watch機殼市占攀升，調升鎧勝評等至優於大盤，但目標價降到41元。鎧勝股價今天上漲0.5元開出，盤中最高來到36.5元、漲幅近9%，成交量超過3500張。歐系外資發布研究報告指出，鎧勝股價今年以來回檔35%，目前股價淨值比約0.4倍，從風險與報酬比率來看更具吸引力，且營運策略重新聚焦機殼本業，在Apple Watch市占也提升。歐系外資觀察，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病）疫情擴散，導致學校加速推動遠距教學，對iPad的需求優於預期，鎧勝將成為主要受惠者，有助於獲利穩健復甦。由於鎧勝淡出局部組裝（sub assembly）業務，歐系外資將鎧勝2020年、2021年營收預估值皆調降逾50%，目標價從48元下修到41元，但看好鎧勝產品組合優化及減少相關資源投入，有助提高獲利能力，將鎧勝投資評等從「中立」調升至「優於大盤」。", "title": "遠距教學推升iPad需求 歐系外資升評鎧勝"}
{"summarization": "因應罷免市長韓國瑜行動，高雄市議會國民黨團今天以「守護高雄停看聽」為題促支持者宣傳市政政績等，盼支持者勿再討論罷韓投票問題。台灣基進批評國民黨挺韓陣線政治算計明顯。", "article": "因應罷免市長韓國瑜行動，高雄市議會國民黨團今天以「守護高雄停看聽」為題促支持者宣傳市政政績等，盼支持者勿再討論罷韓投票問題。台灣基進批評國民黨挺韓陣線政治算計明顯。台灣基進新聞部副主任張博洋接受媒體聯訪表示，反罷免產業鏈分工，黨中央負責組挺韓戰隊並介入市政，理該監督市長的市議員不務正業，卻負責指揮韓粉，政務官被授權打壓罷韓團體。他說，罷韓團體不具有公權力，就是收集連署書，沒想過政黨間的鬥爭或罷免後市長人選的算計，反倒是國民黨議員用公家資源開記者會，不為公眾利益，只向特定群眾喊話，到底誰才是在政治算計，非常明顯。國民黨團要民眾協助宣傳政績，民進黨市議員陳致中質疑韓國瑜的政績，也不滿國民黨議員要選委會查罷韓違法違規，質疑是在為「唱雙簧」鋪梗，他擔心罷韓連署書55萬份恐灰飛煙滅。罷韓團體3月9日送交40萬份罷韓二階連署書到選委會，不少挺韓民眾擔心罷韓力道強勁恐危及市長韓國瑜執政權，紛紛在網路討論因應對策，包括是否要去投反罷免票等。市議會國民黨團總召曾俊傑等9名議員在議會召開「守護高雄停看聽」記者會，議員提出停止討論投票與否、看見政績就宣傳、聽從黨部決策等3點呼籲，盼韓國瑜的支持者停止討論投票問題，全力協助宣傳政績。國民黨團的記者會是在罷韓團體送交二階連署書後首次公開表態，不過黨團33名市議員中僅9人出席。議員陳玫娟表示，市府推動路平、治水有成果，中華地下道填平工程超進度、行銷農漁產品等成績有目共睹。議員李眉蓁指罷團在收集連署書過程有諸多觸法，促選委會秉公處理，也盼民眾以防疫優先勿在疫情危急時談罷免。議員曾俊傑說，選舉時政黨有競爭有對立，促選贏的一方努力拚市政、選輸的監督，勿再對立，高雄市不要再因為罷韓、補選糟踏市民應有的福祉。黨團還拿出「與市民有約」市政宣傳小冊，歡迎民眾索取並協助宣傳政績。", "title": "高市國民黨推政績宣傳 基進批挺韓陣線政治算計"}
{"summarization": "為報復美國對中國媒體駐美機構設限，中國今晨宣布3家美媒記者簽證到期必須離境。這是中國對外媒採取的最大規模及最嚴厲的行動。未來，中方以簽證為武器，對外媒的驅逐行為還可能擴大。", "article": "為報復美國對中國媒體駐美機構設限，中國今晨宣布3家美媒記者簽證到期必須離境。這是中國對外媒採取的最大規模及最嚴厲的行動。未來，中方以簽證為武器，對外媒的驅逐行為還可能擴大。中共18大後，中國官方對媒體管制更加嚴厲，對外媒刊發不利報導的反擊也愈來愈激烈。據「駐華外國記者協會」統計，自2013年以來，共有9名外國記者被驅逐或者因為續簽證被拒而被迫離開中國。近一年的例子則是2019年8月，一名華爾街日報駐中國記者王春翰（Chun Han Wong）的工作簽證續簽遭拒，被迫離境。中方沒有解釋原因，但外界都猜測這與他曾報導中國領導人習近平的堂弟有關聯。2020年2月3日，華爾街日報刊發美國智庫哈德遜研究所（Hudson Institute）研究員米德（Walter Russell Mead）題為「中國是真正的東亞病夫」（China Is the Real Sick Man of Asia）的評論文章，令中國大為不滿，多次要求華日道歉並處罰相關負責人，但華日沒有回應。2月18日，美國認定5家中國官方媒體機構為「外國使團」，等同中國政府的一部分。2月19日，中國外交部以「發表種族歧視言論、惡意抹黑攻擊中國」為由，宣布吊銷華爾街日報3名駐北京記者的記者證，並限定他們5日內離境。3月3日，美國宣布限制5家中國官方媒體的駐美機構雇員數量，要求他們削減60名中國籍雇員。之後，隨著美國本土2019冠狀病毒疾病疫情擴大，中美雙方的爭論轉移到疾病的起源上。3月12日，中國外交部發言人趙立堅在推特發文質疑，是美軍把病毒帶到了武漢。3月13日，美國國務院召見中國駐美大使崔天凱，抗議趙立堅的言論。3月16日，美國總統川普在推特上稱2019冠狀病毒為「中國病毒」（Chinese Virus）。3月17日，中國外交部對川普言論表示「憤怒及強烈反對」。18日凌晨，外交部發文要求紐約時報、華爾街日報和華盛頓郵報等3家美媒的駐中記者，今年簽證到期要上交記者證，且今後不能在中國大陸、香港和澳門從事記者工作；中方還列出5家美國媒體，要求上報人員、財務等訊息。這3家被中國驅逐記者的美國媒體，以往曾報導過有關中國的敏感問題，包括新疆維吾爾人再教育營、中國領導人的親戚鉅額財富問題。過去諸多外媒在中國採訪時雖曾遭到中國官方阻撓，但這次中方如此嚴厲地大動作驅逐多名記者，史無前例。不過，這可能只是中國官方「戰狼式」回應外媒的序曲。在北京的「駐華外國記者協會」3月2日發表報告指出，中國政府正以「史無前例的力度」，以簽證為武器威脅外國駐中國媒體。報告說，2013年至今，共有9名外國記者被中國官方直接驅逐，或是因續簽被拒而離開中國。目前，至少有12名外媒記者獲發的簽證效期少於6個月，而正常效期為1年。這12名簽證效期被縮短的外媒記者，分別隸屬紐約時報、華爾街日報、英國廣播公司、每日電訊報、環球郵報、世界報、產經新聞及美國之音。根據報告，這12名外媒記者中，甚至有2人在1、2月間只獲發效期1個月的簽證。協會擔心，中國近期似乎有意驅逐更多外媒記者。", "title": "分析／中國拿簽證當武器 未來驅逐外媒可能更頻繁"}
{"summarization": "因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，2020台北國際書展停辦。出版業者說，考量出版業者與讀者健康，停辦是各界的共識，因應防疫，書籍發表將積極移往網路線上。", "article": "因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，2020台北國際書展停辦。出版業者說，考量出版業者與讀者健康，停辦是各界的共識，因應防疫，書籍發表將積極移往網路線上。文化部宣布，文化部與台北書展基金會共同決定「2020台北國際書展」停辦，書展基金會將退還參展單位已繳納的全額展位費，國內業者也可申請文化部公告的紓困補助。已預購門票者，即日起至5月31日前，也可依各購票系統退票辦法辦理全額退票，不另扣手續費。時報出版董事長趙政岷表示，台北國際書展取消，有很多方面的因素，考量出版業者與讀者的想法，取消也是沒辦法的事情。他說，因應疫情關係，這2個月的圖書銷售業績下滑嚴重。對出版社來講，書展的閱讀活動、作家與讀者和粉絲的互動，將帶動銷售周邊效應。時報出版往年在書展會有百萬的營業額，目前就是確定沒了。受疫情影響，目前書籍主動推廣的方式都停止，像是許多新書發表會，需要作者與讀者互動的活動，也都斟酌取消。從疫情爆發以來，網路書店受疫情影響，圖書業績明顯提升。不過，趙政岷表示，目前網路書店業者的銷售成長幅度，仍無法補足實體書店下滑的業績。他解釋，為了因應疫情，有些作品延後出書的排程，看疫情發展狀況，很可能都要往下半年去，這幾個月甚至半年，對出版社就是「度小月」的狀態。書展是個刺激讀書工具的場域，如今受疫情取消，出版業仍想「用閱讀攻病毒」。趙政岷說，出版業沒有悲觀的時間，未來還是要從正向思考來看，也許將新書發表移到網路線上，用直播的方式或自媒體，來喚起讀者的閱讀興趣。他也認為，時報出版正尋找書籍符合現在時勢氛圍，像是心靈撫慰的書，或對疫情議題相關書籍。現在民眾減少外出，在家時間變多，應該不要只追劇、打電玩，也可以分出時間多讀書。允晨文化發行人廖志峰指出，身為出版社的立場，如果去了台北國際書展，對於來書展的民眾與現場的出版人員都有背負疫情傳染壓力，也多出很多不確定的因素，包括因應疫情蔓延，民眾進場的意願變低。對於取消台北國際書展，廖志峰說，本來就是有心理準備。提升閱讀這件事也無法短時間要求有成效，只能照著各自出版的節奏來出版跟推廣。回到深度閱讀的方向，也不是用口號或是急切的方式讓讀者回流，只能期望民眾感受閱讀的重要性，願意花時間讀書。", "title": "台北國際書展停辦 出版業者積極轉為線上推廣"}
{"summarization": "台電架設於新莊區一處變壓器爆炸起火，波及民宅造成男子身亡。家屬請求賠償，一審、二審法院認為台電未妥善設置、保管變壓器，判賠260萬餘元，最高法院駁回台電上訴確定。", "article": "台電架設於新莊區一處變壓器爆炸起火，波及民宅造成男子身亡。家屬請求賠償，一審、二審法院認為台電未妥善設置、保管變壓器，判賠260萬餘元，最高法院駁回台電上訴確定。全案起於民國104年4月20日上午，台灣電力公司架設於新莊區的一處亭置式變壓器爆炸，由於變壓器離一旁房屋2樓不到15公分，變壓器內的高熱絕緣油噴濺房屋2樓引發火災，導致房內的莊姓男子身亡。莊男家屬向法院主張，莊男已退休，因關心新莊老家都更進度返台居住。台電未積極檢修變壓器零件，且變壓器架設於4.7公尺高的站台，底座未以螺栓固定於枕木或基座上，導致變壓器因晃動造成位移產生短路致高溫引發火災，有人為疏失。家屬還主張，變壓器基座枕木已老舊腐朽，台電對安全維護有嚴重懈怠。此外，變壓器設置位置不當，距離房屋過近，台電消極不作為，未檢討安全間距防免火災事故發生，也顯有缺失。台電則辯稱，員工定期檢查變壓器設備，均未發生異常，對於變壓器設置及保管均無欠缺，不需負賠償責任。一審台北地方法院採信消防署鑑定書，認定起火處位於變壓器內部的電源接頭附近，原因是電器因素引燃，且變壓器事發時在絕緣距離不足的情況下產生閃絡現象，引起變壓器內部絕緣油爆炸起火，進而導致莊男死亡，台電對變壓器未善為設置、保管而引發火災，應負賠償責任。一審判決台電賠償莊男的妻兒相關殯葬費、精神慰撫金共新台幣260萬餘元。案經上訴，二審由台灣高等法院審理，維持原判。最高法院日前駁回台電上訴，全案確定。", "title": "台電變壓器爆炸釀火災奪命 判賠260萬元確定"}
{"summarization": "時代力量立委王婉諭今天說，犯罪被害人保護協會希望協助被害人，但很可惜經常流於形式，盼能貼近被害者需求、保障被害者經濟安全，應以人為出發點，朝有溫度的連結，啟動被害人保護制度改革。", "article": "時代力量立委王婉諭今天說，犯罪被害人保護協會希望協助被害人，但很可惜經常流於形式，盼能貼近被害者需求、保障被害者經濟安全，應以人為出發點，朝有溫度的連結，啟動被害人保護制度改革。王婉諭上午與兒童權益促進協會理事長王薇君、律師李宣毅、陳孟秀、曾威凱等人，舉行「有溫度的連結：啟動犯罪被害人保護制度改革」記者會，提出「決策貼近被害人需求」、「保障被害人經濟安全」、「強化被害人訴訟參與」、「行政院應設立常設性之犯罪被害人保護會」等訴求。王婉諭說，自己也曾是犯罪被害人，現在雖然有犯罪被害人保護協會，但落實方面可能受限各種條件不足，常常流於形式；例如事發當下幾天，犯保協會可能會提供一疊資料，說有哪些權益能申請，但以被害人當時心境是混亂的，根本不會逐條翻閱手冊，被害人無法得到實質協助，比較可惜。王婉諭表示，犯保協會也在三節會固定來慰問，但時間短短的，可能對被害人了解不夠，提供的服務無法跟被害人連結在一起；希望犯保協會能做到專責人力、一路相伴的目標，但因人力、經費、法規上不足，只側重在補償金申請、發放部分。王薇君說，犯保協會組織架構下，負責決策的董事會中，許多都是由檢察官兼任，因為他們實務上對犯罪被害人不了解，決策不易貼近被害人需求；她認為，25席董事裡應增加一定比例對實務工作理解的人，譬如律師、被害人家屬代表，才能真正落實「有溫度的連結」。李宣毅表示，如果讓不熟悉被害者業務的公務員接觸被害者，常常會造成被害者的二度傷害，例如犯罪被害事件發生後，犯保跟檢察官會請被害人來領補償津貼，但領多少、怎麼領就會討論到扣除額，甚至檢討被害者是否與有過失，過程很像在檢討被害者，政府的好意恐因操作的人不熟悉如何保護被害者，二次傷害被害者。王婉諭也回想到，補償金機制的確是二度傷害，因為必須確認家屬是否需要補償，在事發過幾天後，審核會議中就問她「你現在還會悲傷嗎」、「悲傷是否影響到你的生活」，雖然是好意，但這樣的問法對一個剛失去小孩的人來說，非常難以承受，是一次次的傷害、打擊。王薇君說，當時犯保也一直催促她去申請犯罪被害補償金，在王昊事件發生4個月後，但她有點驚嚇到，他們整理出一長串她弟弟、王昊媽媽的前科，質問她「妳真的要來申請嗎？」讓她非常傻眼，也不知道弟弟有這麼多前科。王薇君表示，當下她不知道要說什麼，尤其在王昊被凌虐21天的情況下，這對她來說是非常大的創傷；8年來她沒日沒夜協助犯罪被害人，不外乎是在修護她自己，「因為當時我沒被幫助」，犯罪補償金作業上，一再傷害被害家屬，必須要審慎。", "title": "王婉諭：以人為出發點 改革被害人保護制度"}
{"summarization": "台股2月最後一個交易日收在11292.17點，較1月底的11495.1點，下跌202.83點，但交投熱絡，台灣證券交易所統計，2月全體證券商稅後淨利新台幣22.76億元，較1月大增111.92%。", "article": "台股2月最後一個交易日收在11292.17點，較1月底的11495.1點，下跌202.83點，但交投熱絡，台灣證券交易所統計，2月全體證券商稅後淨利新台幣22.76億元，較1月大增111.92%。證交所統計，1至2月全體證券商稅後淨利33.5億元，較去年同期衰退45%。2月大盤總成交值約2.774兆元，較1月增加17.69%，使證券商經紀手續費收入較1月增加，另2月自營業務淨利較1月增加68.92%，主因證券評價損失減少。整體而言，證交所說明，累計今年1至2月證券商經紀手續費收入因大盤總成交值成長，較去年同期增加38.64%，但今年截至2月加權股價指數為下跌趨勢，去年同期為上漲趨勢，使自營業務淨利較去年同期衰退134.44%，承銷業務淨利較去年同期衰退130.29%，全體證券商稅後淨利較去年同期衰退45%。", "title": "證券商2月獲利月增逾倍 前兩月仍不如去年"}
{"summarization": "中國官媒17日報導，由中共解放軍方面研製的2019冠狀病毒（俗稱武漢肺炎）疫苗，已經在16日獲批啟動臨床實驗。", "article": "中國官媒17日報導，由中共解放軍方面研製的2019冠狀病毒（俗稱武漢肺炎）疫苗，已經在16日獲批啟動臨床實驗。央視報導，中國軍事科學院軍事醫學研究院院士陳薇領銜的科研團隊，1月26日抵達武漢，其後聯合地方優勢企業，在伊波拉疫苗成功研發的經驗基礎上，展開重組2019冠狀病毒疫苗的研究。報導說，團隊完成了疫苗設計、重組毒種構建和GMP條件下生產製備，以及第三方疫苗的安全、效果評價和品質覆核。陳薇團隊研製的疫苗16日通過臨床研究註冊審評，獲批進入臨床試驗。陳薇在接受採訪時表示，按照國際的規範，國內的法規，疫苗已經做了安全、有效、品質可控、可大規模生產的前期準備工作。此外，中國工程院院士王軍志17日在國務院聯防聯控機制記者會上表示，截至目前為止，中國5個技術方向的疫苗總體進展順利。王軍志說，第一批確定的9項任務都已完成臨床前的大部分研發工作，其中包括作用於動物的效果及安全性研究，預計大部分研發團隊在4月份都能完成臨床前的準備工作，並陸續啟動臨床的申請和臨床試驗。", "title": "中共軍方研製武漢肺炎疫苗 啟動臨床實驗"}
{"summarization": "中國外交部宣布將驅逐3家美國媒體的部分記者，且不得在港澳繼續從事記者工作，有專家說，一國兩制下，北京外交部是否有權禁止海外媒體赴港設點或工作，勢必觸發爭議。", "article": "中國外交部宣布將驅逐3家美國媒體的部分記者，且不得在港澳繼續從事記者工作，有專家說，一國兩制下，北京外交部是否有權禁止海外媒體赴港設點或工作，勢必觸發爭議。中國外交部18日宣布，對美國打壓中國媒體駐美機構採取反制措施，要求紐約時報、華爾街日報、華盛頓郵報年底前記者證到期的美籍記者，即日起4天內向中國外交部新聞司申報名單，並於10天內交還記者證，今後不得在中國（包括香港、澳門）繼續從事記者工作。香港智明研究所研究總監許楨今天接受中央社記者訪問時說，觸發中美這場媒體戰的背後有其可預見的地方；去年起，中美已爆發貿易戰，再演變至涉及制裁華為的科技戰，如今延及媒體。但他指出，這場媒體戰難免對香港帶來衝擊；從商業角度看，媒體也是一個行業，屬於經濟活動，如果一些美媒不能在港設立亞太據點，勢必影響香港的媒體中心地位，甚至衝擊香港的國際金融貿易地位。此外，他質疑北京外交部是否有權禁止海外媒體赴港設點或工作，北京此舉勢必觸發「全球如何看『一國兩制』」的問題，也會爭議北京是否有此權力。香港立法會議員毛孟靜向媒體說，基本法列明香港出入境事宜可由特別行政區政府自行處理，北京中央政府的做法如同宣布「一國兩制」已經死亡。她說，北京中央報復式地針對數家美國有代表性的媒體機構，做法非常過分，也是史無前例。民主黨立法會議員涂謹申說，香港是國際政經界人士倚賴的資訊來源，北京中央的做法是要將香港「攬炒（一起死）」，會影響香港的國際金融中心地位。他希望特區政府向北京中央反映有關影響，認為事件對中國發展百害而無一利，希望北京中央三思。", "title": "中國禁部分美媒入港澳  專家：增一國兩制爭議"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，台南市政府文化局將原定今年5月進駐蕭壠國際藝術村的7名外國籍藝術家計畫，延到明年上半年，改邀台灣新銳藝術家進駐，提供優質藝術展覽。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，台南市政府文化局將原定今年5月進駐蕭壠國際藝術村的7名外國籍藝術家計畫，延到明年上半年，改邀台灣新銳藝術家進駐，提供優質藝術展覽。台南市政府文化局長葉澤山今天表示，成立於西元2013年的蕭壠國際藝術村，一直都是台南藝術交流國際化政策的重要指標之一，成立後每年都獲得文化部藝術村營運扶植計畫最高額補助，並年年取得優秀評比，是國內外藝術家及策展人一致稱讚的國際級專業藝術創作場域。葉澤山表示，由於國際交流密切，今年初武漢肺炎疫情爆發之初，市府密切注意疫情動向。2月初便開始與當時尚未爆發疫情的美國洛杉磯、德國、義大利藝術家聯繫，洽談計畫變動的可能性。3月初北部發生澳洲音樂家確診事件後，蕭壠園區就在第一時間決定，原定5月來台的3組共7名藝術家，進駐時間全部延期。他說，雖然延期駐村會造成部分影響，但考量防疫優先，絕不讓城市的國際藝術交流成為防疫破口。近日境外移入案例急速增加，也證明市府超前決策是正確的判斷。台南市文化局指出，此次國際藝術家延期駐村已取得文化部同意，文化部表達支持立場，並將協助受補助單位辦理修正或延展進駐計畫。蕭壠國際藝術村將遵照台南市長黃偉哲以「台灣新銳藝術家優先」的指示，邀請在地藝術家進駐，於駐村期間持續提供優質藝術展覽。", "title": "防疫優先 台南延後邀外籍藝術家進駐"}
{"summarization": "貿聯-KY去年度繳出亮眼成績，稅後盈餘新台幣18.44億元，年成長32.44%，每股稅後盈餘（EPS）15.54元，擬每股配息9元，貿聯表示，目前復工優於預期。", "article": "貿聯-KY去年度繳出亮眼成績，稅後盈餘新台幣18.44億元，年成長32.44%，每股稅後盈餘（EPS）15.54元，擬每股配息9元，貿聯表示，目前復工優於預期。貿聯-KY公告2019年營收230.92億元，比去年同期增加7.95%，毛利率24.36%，營益率10.44%，稅後淨利歸屬母公司18.44億元，較去年同期增加32.44%，EPS為15.54元。擬每股配息9元。按昨天收盤價147元計算，現金殖利率約6%貿聯-KY表示，去年第4季受歐美假期影響，除了電動車、半導體設備線束出貨動能仍強外，其他產品季節性趨緩。第1季營收有緩衝庫存支應，可望減緩武漢肺炎疫情復工延遲的影響。貿聯-KY指出，目前復工優於預期，資訊類、車用以及半導體設備出貨持續順暢。不過，復工期間人力物料短缺，工時縮減，預期成本負擔增加。綜觀各產品線整體第1季表現，貿聯表示，資訊用線季初出貨略增，季中後因歐美拉貨漸緩。車用線部份，電動車線束出貨持續升溫、運動車季中轉淡。工業用線部份，半導體設備線束拉貨續強。電器用線、醫療用線在季初持穩，季末季節性偏淡。展望第2季，貿聯-KY表示，第2季訂單能見度仍佳，惟疫情迅速擴散至全球，加上油價震盪，後續仍需關注疫情及終端需求變化。", "title": "貿聯去年每股賺15.54元新高 擬配股息9元"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，19日凌晨零時起非本國籍人員限制入境。總統蔡英文說，「非常時期，國境管制再升級」；台灣防疫依然是超前部署，不需過度焦慮，只要互相配合，落實防疫措施，一定可通過疫情考驗。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，19日凌晨零時起非本國籍人員限制入境。總統蔡英文說，「非常時期，國境管制再升級」；台灣防疫依然是超前部署，不需過度焦慮，只要互相配合，落實防疫措施，一定可通過疫情考驗。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天宣布，國際疫情持續升溫，境外移入個案暴增，19日凌晨零時起非本國籍人員一律限制入境。不分國籍，所有入境者一律居家檢疫14天。這項管制實施多久，由指揮中心視疫情狀況決定。蔡總統中午透過臉書貼文指出，「非常時期，國境管制再升級！」她說，因應全球疫情變化，以保護國人的健康為第一優先。今天早上，中央流行疫情指揮中心已經宣布，從19日凌晨零時開始，全面提高國境管制及防疫措施的標準，包括，非本國籍人士，除非持有外交公務等證明，否則一律限制入境；所有入境人士，一律居家檢疫14天；3月5日至3月14日從歐洲入境者，全面回溯採檢並居家檢疫。蔡總統說，這幾天，新增的病例都是境外移入，國內社區感染的風險會不會因此增加，政府也正在密切追蹤、管控當中。「我要再次拜託大家，不論你是台灣人，或在台灣的外國人，面對疫情，我們都在同一艘船上」，蔡總統說，台灣的防疫依然是超前部署，不需過度焦慮，只要互相配合，落實防疫措施，就一定可以通過疫情的考驗。", "title": "國境管制再升級  蔡總統：超前部署不需過度焦慮"}
{"summarization": "馬來西亞今天實施行動管制令，除了指定單位，許多行業暫停營運14天，學校也停課兩週，吉隆坡多個地區交通順暢，路上難得不見車龍，街道也人潮稀疏。", "article": "馬來西亞今天實施行動管制令，除了指定單位，許多行業暫停營運14天，學校也停課兩週，吉隆坡多個地區交通順暢，路上難得不見車龍，街道也人潮稀疏。馬來西亞首相慕尤丁（Muhyiddin Yassin）16日透過電視直播頒布行動管制令，宣布從18日起至31日鎖國自保，禁止所有國人出國，也禁止所有外國人入境。同時，全國所有學校停課兩週；超級市場、菜市場、雜貨店及販賣日常用品的商店外，所有宗教場所及商業單位必須關閉。另外能源、通訊、郵政、交通、銀行、廣播、機場、國防、消費、監獄、食品供應等重要機構之外，其他政府單位及私人機構也都關閉。受到這項新措施影響，馬來西亞昨天出現回鄉潮，今天吉隆坡已不像平日般繁忙。多個地區交通順暢，並無出現平常般洶湧熱鬧的景象。同時，根據社群媒體網友分享，由於馬來西亞不准國民出入境14天，也間接讓每天往返新加坡工作的馬來西亞人選擇短期住在新加坡或滯留新山，導致來往柔佛州新山與新加坡的柔新長堤今天一改過去通勤繁忙時段必定阻塞的情景，令這個全世界最繁忙的關卡幾乎「空無一車」。另一方面，馬來西亞青年及體育部今天發表聲明，在行動管制令期間，民眾也不能到公園去運動，以免疫情擴散。同時，掌管國會及法律事務的首相署部長達基尤丁（Takiyuddin Hassan）也發表聲明，若人民違反行動管制令，在這段期間舉辦任何非必要的社交聚會，違例者可被判處罰款或監禁最高2年。馬來西亞衛生部昨天發表聲明，截至昨天中午12時，共新增120起武漢肺炎確診病例，累計確診病例達673起，另有2名病患死亡。", "title": "馬來西亞鎖國首日  街道不見車龍人潮"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情在美國迅速擴散，數以千計飯店員工被迫休無薪假，美國旅宿業公司高層今天與總統川普會談，共商規模高達2500億美元的紓困方案。", "article": "武漢肺炎疫情在美國迅速擴散，數以千計飯店員工被迫休無薪假，美國旅宿業公司高層今天與總統川普會談，共商規模高達2500億美元的紓困方案。路透社報導，萬豪（Marriott）和希爾頓（Hilton）等旅宿業高層與川普會談後透過電話表示，業者請求的這項2500億美元紓困方案包括直接援助飯店業的1500億美元以及援助相關旅遊業者的1000億美元。川普當年就是靠著房地產和經營酒店致富。此外，航空業也要求政府提撥580億美元，以協助提供載客和貨運服務的航空公司，另外提供機場100億美元紓困。根據美國飯店業協會（American Hotel and Lodging Association）和美國旅遊協會（U.S. Travel Association）聲明，飯店業表示受疫情影響，每週營收預估損失14億美元。美國旅遊協會也預估旅館全年入住率會大減3成。這份聲明還提到，入住需求突然銳減，將導致460萬人丟掉飯碗。美國飯店業協會執行長羅傑斯（Chip Rogers）說，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情大流行對飯店業造成的經濟衝擊已經超越「911（恐怖攻擊案）和2008年經濟大蕭條總和」。羅傑斯會見川普後透過電話告訴記者：「全國3萬3000間小型旅館現正面臨是否要在未來幾天關門大吉並裁減數百萬名員工的困境。」這群旅宿業高層表示，他們要求白宮「即刻採取行動」，包含維持就業的安定基金，並以低利貸款方式提供飯店業流動資金。他們也要求修改貸款計畫，以幫助小型飯店業者維持正常資金周轉及獲得直接補貼。", "title": "美國旅宿業掀裁員潮 業者會川普請款紓困"}
{"summarization": "台北大學研究團隊整合都市淹水、土地使用變遷、都市風險評估等模型，預先提出預防災害對策，供政府進行都市計劃時參考，藉此降低災害、極端氣候負面衝擊，研究團隊說，將模型商業化是未來目標。", "article": "台北大學研究團隊整合都市淹水、土地使用變遷、都市風險評估等模型，預先提出預防災害對策，供政府進行都市計劃時參考，藉此降低災害、極端氣候負面衝擊，研究團隊說，將模型商業化是未來目標。科技部今天舉行「不畏氣候變遷打造永續發展韌性城市」記者會，台北大學不動產與城鄉環境學系助理教授顧嘉安表示，受到氣候變遷影響，衝擊都市發展，也讓各界開始關心打造因應自然和工業災害的「韌性城市」、防洪兼具生態功能的「海綿城市」。為了解都市發展與風險變化，顧嘉安研究團隊整合跨領域模型包含氣候變遷下都市淹水模型、都市土地使用變遷模型、都市風險評估模型等，再透過模擬未來都市計劃，就此提出模型工具，並預先提出災害預防對策，供未來進行都市計劃參考，藉此降低災害風險以及減緩極端氣候的負面衝擊。為了讓研發模式更實用且具說服力，研究團隊鎖定台北市、新北市、基隆市、桃園市等四區域，進行模擬建構並評估應用效益。顧嘉安說明，北北基桃雖然是共同生活圈，不過，在交通、經濟、房價、人口遷移等卻有不同發展，讓四區面對氣候與環境變遷應變能力有所差異。他說，根據土地利用變遷與淹水潛勢空間關聯分析結果，得知建成空間、植被及水體空間型態影響地區淹水深度與範圍，這也象徵空間規劃可作為有助降低淹水風險的工具。顧嘉安指出，目前能夠透過跨領域模型掌握都市開發與都市洪災的關聯性，並且透過情境設定了解不同政策對未來洪災風險的影響，也可將相關資料參考都市減災、氣候變遷規劃。模型仍在研究階段，不過，將模型商業化是團隊目標。", "title": "台北大學團隊整合模型 提災害對策打造韌性城市"}
{"summarization": "「吹哨人」李文亮透露武漢肺炎疫情真相，被警方脅迫簽承認散布謠言的訓誡書雖引發公憤，但紐約時報中文網披露，容許網路警察濫權箝制異議，中國當局肆無忌憚，好比李昱辰的經歷。", "article": "「吹哨人」李文亮透露武漢肺炎疫情真相，被警方脅迫簽承認散布謠言的訓誡書雖引發公憤，但紐約時報中文網披露，容許網路警察濫權箝制異議，中國當局肆無忌憚，好比李昱辰的經歷。紐約時報在中國中部城市成都，剛從法學院畢業的李昱辰（音）說，2月初以古文撰寫諷刺審查制度的文章後，警方就找上門帶走他從下午審訊至半夜。據報導，李昱辰答訊時承認自己是愛國的，與李文亮如出一轍，他也被迫簽署聲明，否認自己諷刺審查制度的觀點，保證聽黨的話。儘管如此，李昱辰並未退縮，「李文亮說，一個健康的社會不應該只有一個聲音」，並說悼念他的最好方式，就是繼續做個寫作的公民。報導指出，今年1月初，邁爾斯．張（Miles Zhang，音）出差到武漢，因妻子得知李文亮被訓誡的消息，堅持要他戴著護目鏡和口罩，而這些預防措施或許是他沒感染病毒的關鍵。不過去年9月，他則是因為使用一款攔截政府網路過濾器的軟體而惹上麻煩。報導說，警方把邁爾斯．張抓來問話，經過數小時審訊，最後把他扔在大街上，走了好幾公里才回到焦慮家人的身邊，那次經歷讓他非常震驚，計劃永遠離開中國。「我曾經認為，審查是一個可以克服的技術問題，但是這次就像當頭棒喝。這是國家恐怖主義。」報導指出，早期中國極少嚴厲對付在社群媒體的發文者，審查制度的執行通常就是刪文。如今，警察積極追捕禁文的作者，這些變化發生在中國領導人習近平努力推動黨在網路上的鐵腕統治。報導說，2012年習近平就任後，設立國家互聯網信息辦公室，對付社群媒體那些並不總是聽從黨的「大V」，2015年建置網警，各地警察局建置社群媒體帳戶，宣傳網路逮捕行動，於是網警成了最嚴厲的工具，使意見領袖保持沉默。儘管如此，這批網路警察卻吹噓，他們經常不動聲色的監視，審問發文者的「摸底」行徑，是承擔維護國家安全的重任而非掌控。報導說，45歲在金融圈服務的波爾．程（Bole Cheng，音）曾因香港反送中抗爭與他人在網路上爭執，並引用意思是「小人」的雙關語稱呼習近平，隨後兩個警察找上他，審訊長達5個小時，之後又數次找他「喝咖啡」。報導指出，警方甚至威脅要讓他的兒子沒法上學，波爾．程無奈讓步，簽署「不再討論香港問題，不再侮辱國家領導人」的保證書。報導說，波爾．程回憶，審訊的過程中，曾與年輕警官討論喬治．歐威爾（George Orwell），但這個警官卻試圖撇清自己的工作與小說「1984」當中描述的情節，「他想表現出他讀過書，那些故事不是關於中國的。歐威爾說的不是我們」，並吹噓他們是在承擔新的國家安全責任。", "title": "習近平維穩玻璃心 紐時披中國網警濫權箝制異議"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，19日起一律限制非本國籍人士入境。對於是否有實施期限，疫情指揮中心指揮官、衛福部長陳時中表示，目前還沒有辦法看到期限在哪裡。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，19日起一律限制非本國籍人士入境。對於是否有實施期限，疫情指揮中心指揮官、衛福部長陳時中表示，目前還沒有辦法看到期限在哪裡。外交部長吳釗燮上午列席疫情指揮中心記者會時表示，針對所有要入境台灣的非本國籍人士，除持居留證、外交公務證明、商務履約證明，或其他特別許可外，一律拒絕入境，台北時間19日零時開始實施。對於非本國籍人士拒絕入境是否會有期限，與會的陳時中表示，目前還沒有辦法看到期限在哪裡，會根據疫情變化，由指揮中心跟外交部等相關部會做討論，調整管制措施。另外，吳釗燮也指出，指揮中心昨天宣布19日起東亞、東南亞及南亞都屬於疫情的三級警戒，相對的外交部也把旅遊警戒提升到紅燈，這是全面性的做法，不是針對日本。外交部有事先跟日方做簡單說明，相信日方能夠了解。吳釗燮表示，亮紅燈是針對旅行，目前在日本求學的台灣學生則不受亮紅燈的影響，政府不會叫他們回來，若有學生認為有必要離開日本，目前台日間的交通還是很方便，這是個人的自由，若是未來有需要政府協助，政府也會協助。疫情指揮中心副指揮官、內政部次長陳宗彥表示，針對目前已在台灣的外籍人士，也會視狀況跟外交部研議，是否給予簽證適當的延期，目的就是要降低人流。", "title": "限制外籍人士入境 陳時中：目前看不到期限在哪"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病重災區湖北省會武漢市疫情大幅趨緩，但當地13日至16日連4天都出現經門診確診的病例，專家說，武漢封城情勢趨緩之際還有門診新增病例，這是警訊。", "article": "2019冠狀病毒疾病重災區湖北省會武漢市疫情大幅趨緩，但當地13日至16日連4天都出現經門診確診的病例，專家說，武漢封城情勢趨緩之際還有門診新增病例，這是警訊。澎湃新聞報導，武昌方艙醫院醫療隊醫師指出，如果這幾天的新增病例是來自隔離點的疑似病例，或是境外輸入病例，說明疫情已經得到了非常有效的控制，待剩餘病例清零後，社區即可慢慢解封了。報導說，醫師表示，若是連續出現社區新發病人，「說明防控還有一定漏洞！」報導指出，經調查2020年3月15日0至24時武漢市新增確診的4個病例，其中1例來自住院，1例來自隔離點，2例來自門診。報導說，門診患者1例住洪山區和平街鐵機路保利才盛景苑，患者家屬曾外出在社區活動，所住樓棟也曾出現確診病例，不排除社區間接感染的可能。報導指出，另1例住武昌區百瑞景2期，曾在社區活動、外出上班和醫院就醫經歷，不排除社區或家庭成員感染的可能。報導說，醫師指出，來自社區的新增病例是個比較棘手的問題，病毒不會憑空而來，社區居民在家中隔離超過14天，弄清楚如何被感染很關鍵，如果是社區監管不嚴，也不是最可怕的，最擔心存在未被排查的病源，「這將會是新冠肺炎死灰復燃的漏洞所在」。報導指出，武漢市衛生健康委員會官網公佈，3月16日0至24時，武漢市新增確診的這個病例患者住武昌區長江紫都，初步研判感染源來自2月確診的父親。報導說，醫師指出，即使他的父親是在2月底確診，他的隔離期也已超過了14天，為什麼在隔離期沒發病，而最近突然發病，也是值得思考和警醒的問題。此外據中國國家衛健委「防控方案」指引，「無症狀病例」並不列入確診病例，也毋須對外公布。報導說，中央既要嚴防疫情蔓延，又要有序復工復產，地方在數字上「取巧」也是自然的事，並質疑官方公布的無症狀感染者病例並不多，但沒有公布的又有多少呢？其中有多少宗是貨真價實的無症狀病例呢？", "title": "中國連4天門診出現確診 專家：武漢防控恐有漏洞"}
{"summarization": "夏普（Sharp）社長戴正吳表示，馬來西亞廠是夏普全球工廠數目的1/15，馬來西亞鎖國防疫影響不大，配合政府政策在家工作，並以視訊會議確保工作不中斷。", "article": "夏普（Sharp）社長戴正吳表示，馬來西亞廠是夏普全球工廠數目的1/15，馬來西亞鎖國防疫影響不大，配合政府政策在家工作，並以視訊會議確保工作不中斷。馬來西亞首相慕尤丁16日晚間透過電視直播，頒布幾項緊急措施，其中，自今天起至31日鎖國自保，企業跟著停工14天。鴻海轉投資的夏普在馬來西亞也有設廠，戴正吳表示，馬來西亞工廠是全世界夏普工廠數目的1/15，馬來西亞鎖國防疫14天的影響不大，銷售公司配合政府的政策在家工作，並以視訊會議確保工作不中斷。在東南亞布局，夏普在印尼有2個據點，泰國2個據點，馬來西亞2個生產據點、越南1個、菲律賓1個。在新據點布局，戴正吳先前表示，夏普規劃與鴻海集團在墨西哥擴充據點，主要以電視生產為主，越南胡志明市將增設一個廠，預估今年5月或6月開工，規劃生產鏡頭模組、顯示器和家電為主。展望第1季夏普銷售狀況，戴正吳指出，在自身品牌部分，手機和資通訊產品影響比較大，不過電視和白色家電大部分在東南亞生產，影響不大。", "title": "馬來西亞鎖國防疫 夏普戴正吳：視訊會議因應"}
{"summarization": "北市聯醫中興院區院長劉志光將接任北市社會局長，目前暫代局長的台北市副市長蔡炳坤表示，劉志光的醫療背景及推動長照經驗，有助於社政衛政合作，預計4月1日上任。", "article": "北市聯醫中興院區院長劉志光將接任北市社會局長，目前暫代局長的台北市副市長蔡炳坤表示，劉志光的醫療背景及推動長照經驗，有助於社政衛政合作，預計4月1日上任。台北市社會局前局長陳雪慧因健康因素請辭，由副市長蔡炳坤兼代。蔡炳坤表示，社會局長第一階段遴選有十多人報名，進入決選的有7人，昨天決選完成，台北市立聯合醫院中興院區院長劉志光脫穎而出。蔡炳坤指出，台北市人口高齡化快速，長照為社會局工作重點，劉志光的醫療背景、長照、社區醫療照護等經驗受到矚目，有助衛政與社政結合。蔡炳坤表示，目前正在跑人事程序，劉志光預計4月1日上任。劉志光為台灣大學醫學士、美國約翰霍普金斯大學醫療政策管理碩士、輔仁大學商學研究所博士，歷任台北市立聯合醫院外科醫療部主任、陽明大學教學醫院外科學科主任等。", "title": "劉志光接任北市社會局長 聯醫長照背景受矚目"}
{"summarization": "疫情延燒，多位立委擔憂各校停課後如何進行遠距教學，及網路布建是否足夠。NCC今天表示，正朝鄉鄉有1G、村村有100M目標前進，目前偏鄉網路設備建置已完成9成。", "article": "疫情延燒，多位立委擔憂各校停課後如何進行遠距教學，及網路布建是否足夠。NCC今天表示，正朝鄉鄉有1G、村村有100M目標前進，目前偏鄉網路設備建置已完成9成。立法院教育及文化委員會今天請科技部、行政院科技會報辦公室、國家通訊傳播委員會（NCC）、經濟部、國發會代表報告數位國家創新經濟發展方案，並備質詢。由於近期國內高中、大學都出現確診案例，多位立委擔憂各校停課後如何進行遠距教學，以及網路布建是否足夠。民進黨立委范雲今天在立法院質詢時表示，全球已有73國面臨停課措施，美國包含哈佛大學、南加州大學都接連停課，台灣防疫是否超前部署，準備好遠距教學需要的網路設備。國家通訊傳播委員會（NCC）技監鄭泉泙表示，NCC在偏鄉數位建設有前瞻基礎建設編列預算新台幣8億元，以時程來說，今年年底會達成85個偏鄉至少有1個點可以達1Gbps等級固網寬頻網路，全台偏鄉700多個村里都可以至少有一個點有100Mbps網路，目前已經完成9成，有需求可以請電信業者提前完工。時代力量立委邱顯智今天在立院質詢時也提到，先前他去嘉義阿里山豐山村，該村從八八風災後就沒有電話線，只剩下無線網路，但收訊非常不好。他希望政府在拚覆蓋率之外，也要確保網路流量與品質。NCC在「台灣科技政策擬定及科技預算分配之現況」專題報告指出，截至去年12月底，Gbps等級固網寬頻網路已經達到59個偏鄉，台灣86個偏鄉已有85個有Gbps等級寬頻網路，僅金門縣烏坵受限於地形，還無法達到1Gbps速度。NCC指出，269個村里有100Mbps等級網路，並已拓展709村里的無線熱點頻寬和建置169村里的4G基地台，未來續朝「鄉鄉有1G、村村有100M」目標邁進。", "title": "立委憂網路布建不足 NCC：偏鄉網路已完成9成"}
{"summarization": "口罩實名制上路超過一個月，指揮中心指揮官陳時中今天表示，預計將對每天完售口罩的藥局增加配送量，並研議請社工支援包裝、販售人力，儘早擴大口罩覆蓋率。", "article": "口罩實名制上路超過一個月，指揮中心指揮官陳時中今天表示，預計將對每天完售口罩的藥局增加配送量，並研議請社工支援包裝、販售人力，儘早擴大口罩覆蓋率。口罩實名制上路已一個多月，近日也推出實名制2.0，開放民眾線上預購，截至昨天已有76萬人成功預購。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天在記者會中表示，根據大數據分析，目前供應量應可滿足線上購買量能，但在藥局販售的部分出現分布不均的狀況。據統計，全台每天約有2600家藥局的口罩會賣完，希望增加口罩販售量，目前約有102家願意協助多賣一些；另有部分藥局口罩有賣剩，凡是有賣剩的藥局將停止配送。陳時中說，由於藥局除了平時的業務，現在還要幫忙販售口罩，在包裝上就形成很大壓力，因此將和藥師公會全國聯合會討論發動社工體系，希望協助支援人力，減輕包裝、販售壓力，提早擴大覆蓋率。", "title": "口罩實名制增藥局人手壓力  擬派社工支援"}
{"summarization": "男子趙世翰被控到屏東縣潮州鎮林姓母子租住處縱火，造成林女的身障兒葬身火窟，一審依殺人罪判處趙男無期徒刑，褫奪公權終身，趙男不服上訴，今天被高雄高分院駁回，全案可上訴。", "article": "男子趙世翰被控到屏東縣潮州鎮林姓母子租住處縱火，造成林女的身障兒葬身火窟，一審依殺人罪判處趙男無期徒刑，褫奪公權終身，趙男不服上訴，今天被高雄高分院駁回，全案可上訴。判決書指出，從事鐵工的趙世翰與林姓女子交往多年，林女不滿趙男經常酒駕及酒後鬧事提出分手並另結新歡，趙男因此多次上門騷擾鬧事，趙男去年5月間還駕車到林女潮州鎮租屋處縱火後逃逸，林女的兒子患有小兒麻痺逃生不及，當場葬身火窟。趙世翰被捕後坦承因不滿林女另結新歡犯案。趙世翰一審被判無期徒刑，褫奪公權終身，趙男不服上訴，高雄高分院上午宣判，駁回趙男上訴，維持原判，全案仍可上訴。", "title": "縱火燒死身障男 凶嫌二審仍判處無期徒刑"}
{"summarization": "新北市一名林姓里長組團赴歐洲旅遊遭撻伐，新北市府今天指出，已協助安排里長住進防疫旅館，這名里長表示完全配合居家檢疫規定，並感謝各界關心及對這次風波再次表達歉意。", "article": "新北市一名林姓里長組團赴歐洲旅遊遭撻伐，新北市府今天指出，已協助安排里長住進防疫旅館，這名里長表示完全配合居家檢疫規定，並感謝各界關心及對這次風波再次表達歉意。新北市長侯友宜今天在新北市防疫會議後接受聯訪表示，會道德勸說要求市內所有里長在防疫期間不要出國，雖然沒有行政命令約束，但希望1032名新北市里長會自愛自重配合與自律。新北市這名里長在歐洲疫情升溫、但尚未達到發布第三級旅遊警告前，組團赴歐旅遊惹議。她提前結束行程回台，昨天在機場控訴遭到網路霸凌，她與家人的生命都遭威脅。她指出，不會領取檢疫補助，並會住進檢疫旅館。中和區公所今天表示，居家檢疫關懷包已送達林姓里長，並發現因網路言論持續攻擊，造成當事人情緒相當低落。她向公所人員表示在錯誤的時間點組團出國須檢討並道歉，「但有必要一直追殺嗎，希望到此為止，可以放過我」。區公所指出，因網路攻擊、媒體圍堵與追蹤、鄰里的議論，造成林姓里長與家人的困擾與生命威脅，林姓里長很沮喪並有一些極端的情緒言語，令人擔憂，公所除會嚴格執行防疫措施與監控體溫，也會關心林姓里長的身心健康。新北市民政局長柯慶忠今天在防疫會議中表示，林姓里長回國前就接洽要住自費進住檢疫旅館，但因需整理居家檢疫衣物，且部分媒體高度關注追蹤跟車，林姓里長為避免防疫旅館地點曝光造成困擾，於是先回家檢疫。柯慶忠說，昨天深夜林姓里長向民政局反映，要照原計畫入住防疫旅館，於是安排入住。他轉述，林里長表示完全配合居家檢疫規定，並再次表達歉意。", "title": "里長揪團遊歐惹議 新北：已安排入住檢疫旅館"}
{"summarization": "台大今天公告繁星推薦第1至7類學群錄取結果暨第8類學群篩選結果，59人是4科滿級分（60級分），另有2高中首度有學生錄取台大。", "article": "台大今天公告繁星推薦第1至7類學群錄取結果暨第8類學群篩選結果，59人是4科滿級分（60級分），另有2高中首度有學生錄取台大。大學甄選入學委員會今天公告109學年度大學繁星推薦入學第1類至第7類學群錄取結果暨第8類學群（醫學系、牙醫系）通過第1階段篩選結果，通過第8類學群篩選的考生，仍須參加各校系舉辦的第2階段指定項目甄試。台灣大學註冊組主任李宏森表示，109學年度台大繁星推薦第1類至第7類學群共有350個名額，最後錄取352人，台大電機系、台大藥學系各增額錄取1人；第1類至第7類學群錄取學生中，62%是在校成績排名前1%。李宏森表示，109學年度學科能力測驗雖然數學科15級分人數大幅增加，但繁星推薦仍以在校成績排名為主要參考依據，因此錄取人數維持平穩，並未出現大幅增額錄取狀況。根據台大資料顯示，109學年度第1類至第7類錄取考生和第8類學群通過篩選考生共59人是4科採計科目滿級分（60級分）、9人是3科採計科目滿級分（45級分），108學年度則是55人4科滿級分、9人3科滿級分。在錄取高中部分，李宏森提到，109學年度繁星推薦管道共有242所高中的學生錄取台大，包含公立學校155所、私立學校84所、台商學校3所；另外有2所高中首度有學生錄取台大，包含苗栗縣大同高中和台中市龍津高中。第8類學群部分，李宏森表示，台大醫學系提供12個名額，44人次報名，最後24人通過篩選，皆為4科滿級分且在校排名前1%；台大牙醫系提供2個名額，預計甄試4人，但僅2人報名和通過篩選，皆為在校排名前1%。", "title": "台大繁星推薦2高中首錄取 59人4科滿級分"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情對中國今年前2月經濟帶來嚴重衝擊，3月經濟活動仍未完全恢復常態，瑞銀最新報告指出，中國「經濟弱勢前所未有」，並大幅下修2020年經濟成長率預測值至1.5%，無法保2。", "article": "武漢肺炎疫情對中國今年前2月經濟帶來嚴重衝擊，3月經濟活動仍未完全恢復常態，瑞銀最新報告指出，中國「經濟弱勢前所未有」，並大幅下修2020年經濟成長率預測值至1.5%，無法保2。瑞銀今天公布瑞銀亞洲經濟研究主管與首席中國經濟學家汪濤發表的報告，內容指出，2大因素拖累中國經濟增速，使得中國今年經濟成長率較先前預測的4.8%更低，下修至1.5%。報告指出，一是2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情及全國停工大幅衝擊1至2月的經濟活動，部分服務業也遭重創，雖然復工步伐正在提速，3月經濟活動仍未完全恢復常態，第1季經濟成長率可能因此大幅弱於預期。另個原因是全球經濟惡化可能拖累中國恢復步伐，瑞銀認為，全球疫情蔓延，越來越多的國家開始實施封鎖及出行限制，隨著未來歐美經濟所受負面影響顯現，全球需求可能大幅走弱，拖累中國出口；同時，輸入病例風險上升，中國在放寬出行限制時可能會更謹慎。瑞銀預計中國全年經濟增速降至1.5%，且已考慮第2季至第4季，之前被抑制需求會釋放，以及經濟活動全面復工，並且考慮規模超過GDP2%的財政政策支持、貨幣信貸政策進一步寬鬆等因素；貨幣政策雖有助於確保企業和市場平穩運行，但對於緩解疫情和出行限制影響、刺激增長的作用比較有限。值得注意的是，如果中國財政支援力度或房地產活動反彈強於預期，經濟成長率還是可能更高。但瑞銀認為，這種可能性較低，即使在較為樂觀的情景下，今年經濟成長率也不太可能超過3%。匯率方面，瑞銀表示，1至2月運輸的瓶頸進一步推高食品價格通貨膨脹，但受中國增長疲弱、油價暴跌、全球經濟惡化等影響，下半年消費者物價指數（CPI）有望迅速回落；儘管有增長放緩、貨幣寬鬆等預期，預估美元兌人民幣匯率保持在7左右。", "title": "瑞銀：中國經濟弱前所未有 估成長率僅1.5%"}
{"summarization": "環球晶去年每股純益新台幣31.35元，預計每股配發25元現金，母公司中美晶可望有55.68億元入帳。", "article": "環球晶去年每股純益新台幣31.35元，預計每股配發25元現金，母公司中美晶可望有55.68億元入帳。受惠客戶長約效益，環球晶去年營運不畏半導體產業景氣趨緩，依然繳出亮麗成績單，營收580.94億元，僅小幅減少1.6%，並為歷史次高水準，歸屬母公司淨利136.44億元，更創下歷史新高紀錄，每股純益31.35元。環球晶董事會決議每股配發22元現金股息，另以資本公積每股配發3元現金，合計每股配發25元現金，以17日收盤價318元計，殖利率高達7.86%。中美晶持有環球晶多達2.227億股，估計將有55.68億元現金入帳，約為中美晶0.95個資本額。環球晶與中美晶今天在市場買盤湧入下，股價同步走高，環球晶股價一度達334.5元，漲16.5元，漲幅達5.19%；中美晶也一度達87.2元，漲3元，漲幅約3.44%。", "title": "環球晶每股配25元 中美晶估有55.68億元入帳"}
{"summarization": "109學年度身心障礙學生升學大專校院甄試將於本月20日到23日登場，受到武漢肺炎疫情影響，考生若處於「居家隔離」「居家檢疫」等狀態，將改採書面審查。", "article": "109學年度身心障礙學生升學大專校院甄試將於本月20日到23日登場，受到武漢肺炎疫情影響，考生若處於「居家隔離」「居家檢疫」等狀態，將改採書面審查。109學年度身障甄試共有3170名考生報名。根據教育部於本月13日公布的處理原則，因2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，被列為「居家隔離」「居家檢疫」「自主健康管理（對象3：社區監測通報採檢個案）」的考生，不得參加考試。上述考生將由甄試委員會通知並確認身分後，改採書面審查。甄試委員會將函送學生資料到所選填志願學校，如果學校決定錄取，將以外加名額方式辦理，不會影響其他考生權益。另外，被列為「自主健康管理」對象1、2、4的考生，則需配戴外科口罩應試，考試當天如果發燒（額溫大於攝氏37.5度、耳溫大於38度），由考區記錄通報甄試委員會，同樣採書面審查、外加名額方式辦理。除了上述身分，其餘考生當天進入試場前也要量體溫，如果有發燒狀況或身體不適，將移往備用試場，並需全程配戴外科口罩應試。陪考人員限制一人，同樣要量體溫、填寫健康情形調查表，並應自備口罩，有發燒情況不得進入考場。相關資訊可參考「109學年度身心障礙學生升學大專校院甄試」網站。", "title": "身障升大專甄試 疫情影響考生改書審"}
{"summarization": "國民黨籍立委蔣萬安今天質疑政府2019冠狀病毒疾病檢驗量能；指揮中心副指揮官何啟功說，嘗試縮短檢驗時間，或可縮短到3小時或1小時，但快篩抗體應用可能還要半年以上。", "article": "國民黨籍立委蔣萬安今天質疑政府2019冠狀病毒疾病檢驗量能；指揮中心副指揮官何啟功說，嘗試縮短檢驗時間，或可縮短到3小時或1小時，但快篩抗體應用可能還要半年以上。立法院社會福利及衛生環境委員會上午進行衛生福利部業務報告。中國國民黨籍立法委員蔣萬安質詢時並以南韓全面快篩為例，對台灣檢驗COVID-19（武漢肺炎）的量能、速度提出質疑。中央流行疫情指揮中心副指揮官、衛福部次長何啟功答詢時表示，台灣研發的抗體快篩，可能還要半年以上才能在臨床使用，目前國際都是以PCR（聚合酶連鎖反應）檢驗，現行約需4小時，但可望壓縮到3小時或1小時，都有嘗試做這樣的試驗。何啟功說，南韓的全面快篩是針對疑似病患跟高風險者；目前台灣對有呼吸道症狀者也是高度警覺，但不是說民眾自覺就能採檢，如果一窩蜂來，民眾自己擔心就來驗，會造成防疫負擔，且可能來驗的人並不需檢驗或就算驗到陰性，也可能因為還沒發病未必會被驗到。此外，民主進步黨籍立委洪申翰質詢時表示，台灣首例確診2019冠狀病毒疾病女台商的出院感謝信提到，沒有任何一個人想要生病。生病的人不是故意被感染，是廣義的受害者，減少對疾病、感染者的污名和歧視，也是減少防疫漏洞，若社會氛圍、語言可能造成排擠、打擊，可能導致民眾不敢就醫。洪申翰也說，指揮中心日前宣布，對於到旅遊疫情建議等級第三級「警告」國家的明知故犯者，如果確診，要公布姓名。但明知故犯是錯誤行為，確診與否可能跟「幸運」有關，明明都是心存僥倖出國，卻要看幸運與否才決定處罰方式，令人困惑。何啟功答詢時表示，有些話是講的比較嚴重的措施，但實施的時候，也會看狀況，依比例原則施行。18日晚間會開會討論相關事宜。", "title": "快篩驗新型冠狀病毒抗體 何啟功：還需半年以上"}
{"summarization": "越南衛生部今天說，國內新增一名2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診病例，與馬來西亞當地一場清真寺活動有關，使得越南確診總例數來到67例。", "article": "越南衛生部今天說，國內新增一名2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診病例，與馬來西亞當地一場清真寺活動有關，使得越南確診總例數來到67例。路透社報導，這名已知患者為36歲男性，3月4日從馬國吉隆坡搭乘越捷航空（VietJet）VJ826航班返抵越南。衛生部在聲明中說，這名代號「患者67」的男子曾在吉隆坡參加一場1萬6000人的清真寺聚會活動，是越南第2例與這場活動有關的患者。「患者67」的家鄉村莊昨天晚間開始實施為期28天的封鎖措施。", "title": "越南新增1例確診 患者曾赴馬來西亞清真寺聚會"}
{"summarization": "大專棒球聯賽（公開一級）複賽，高苑科大今天與台北市大交手，高苑先發投手張建耀完投9局，胡袁振洋2安3打點，以7比1拿勝，總教練陳威成直言球隊凝聚力好，無論晉級與否都繼續備戰。", "article": "大專棒球聯賽（公開一級）複賽，高苑科大今天與台北市大交手，高苑先發投手張建耀完投9局，胡袁振洋2安3打點，以7比1拿勝，總教練陳威成直言球隊凝聚力好，無論晉級與否都繼續備戰。108學年度大專棒球聯賽（公開一級）8強複賽最後一天賽程，北市大賽前已經確定無緣4強決賽，高苑科大需要拿下勝利，才可以保住晉級生機。高苑今天由張建耀先發，總計用129球完投9局，僅在4局接連保送、被敲安打，失掉唯一1分，投出4次三振、3次保送，是球隊搶勝功臣之一。高苑比賽前半段就有攻勢，2局靠著葉修毓安打、接連保送、高飛犧牲打、邱峻翔適時安打，單局攻下2分，3局再靠著保送、觸身球保送、胡袁振洋二壘打，一棒送回2分，吳柏緯、楊秉毓接連二壘打添分，單局攻下4分、奠定勝基。高苑大一打者胡袁振洋維持穩定打擊表現，今天單場4打席上壘率百分百，2局選到保送，3局敲出二壘打，4局獲得觸身球保送，6局再敲安打，送回團隊第7分，單場2安貢獻3分打點。高苑總教練陳威成表示，胡袁振洋打擊能力本來就很好，此次比賽陣中幾名大一球員都有不錯表現，也看好胡袁振洋未來發展。高苑拿下比賽勝利，複賽戰績3勝3敗1和，保住最後晉級機會，但能否晉級4強決賽，還得看下午開南大學與國立體大比賽結果，若國立體大拿勝，高苑以複賽第4名晉決賽，若開南拿勝或者打和，高苑則被淘汰。陳威成表示，此次比賽團隊凝聚力很好，大家都盡力表現，也享受比賽，無論是否晉級，接下來都還有月底的春季聯賽，球隊休息一天後，還是會繼續備戰。", "title": "高苑大專聯賽擊敗北市大 能否晉4強看開南臉色"}
{"summarization": "面對疫情擴散，牧德科技董事長汪光夏升高對內防疫層級，也部署歐美供應鏈備案，更研發「可攜式滅菌口罩結構」專利送件，盼拋磚引玉，攜手科技界和政府單位找解方。", "article": "面對疫情擴散，牧德科技董事長汪光夏升高對內防疫層級，也部署歐美供應鏈備案，更研發「可攜式滅菌口罩結構」專利送件，盼拋磚引玉，攜手科技界和政府單位找解方。武漢肺炎疫情波及產業界，不只供需狀況受影響，各大企業的防疫作戰也刻不容緩，汪光夏今天表示，牧德相關防疫動作超前部署，1月初就備妥數萬口罩庫存，防疫等級從第3級升至第2級，已將防疫追蹤從員工擴及眷屬，並準備進行座位分層、兩班制、異地生產等策略，同時模擬居家連線遠距上班，確保萬一有人確診生產線不至於停擺。對於目前口罩供不應求的狀況，汪光夏除了建議口罩和束帶可不必組裝生產，讓民眾自行組裝，盼藉此大幅加快產線生產速度，擴大產能。除此之外，公司內部著手研發滅菌口罩的初步構想，已將「可攜式滅菌口罩結構」專利送件，期盼透過拋磚引玉，和台灣科技產業技術能量和政府單位認證攜手，共同解決問題。牧德科技為充實營運資金，擬辦理現增籌資，日前正式向金管會送件申請，預計發行現增股2120張，每股定價312元，將可募集6.61億元。隨著疫情蔓延，衝擊股市，牧德近期股價大跌，今天觸及跌停至223.5元，跌幅逾9%，跌破現增價312元，汪光夏表示，「不必擔憂市場怎麼看我值多少錢」，已備妥兩套方案，包括自有資金調度的準備，或是由大股東洽特定人全部收購。中國疫情從1月下旬開始發燒，牧德日前公布2月營收約新台幣2.22億元，月成長5.39%，年成長4.74%，與1月營收同步創同期歷史新高，逆勢成長，展望3月和第2季營運，汪光夏坦言，目前營運都沒有異狀，趕在上半年辦現增就是對營運很有信心，但疫情利空不能輕忽，為因應歐美疫情開始擴大，相關零組件替代方案已開始提前部署。牧德去年每股賺逾20元，汪光夏表示今年展望不變，看好5G需求與4大領域動能發動，牧德將在下半年跨入兩大新產業，目標營運重回2018年每股賺逾30元的歷史高峰。", "title": "牧德研發滅菌口罩專利 部署歐美供應鏈備案"}
{"summarization": "富士軟片控股公司子公司開發的抗流感藥物法匹拉韋（Favipiravir，商品名：Avigan），傳出已完成臨床研究，對武漢肺炎顯示出很好療效之後，刺激富士軟片股票今天漲停。", "article": "富士軟片控股公司子公司開發的抗流感藥物法匹拉韋（Favipiravir，商品名：Avigan），傳出已完成臨床研究，對武漢肺炎顯示出很好療效之後，刺激富士軟片股票今天漲停。以相機產品聞名的富士軟片（Fujifilm Holdings Corp），旗下也有醫藥相關的子公司「富士軟片富山化學」（Fujifilm Toyama Chemical Co Ltd），所生產的法匹拉韋已經於2014年在日本批准上市。中國科技部生物中心主任張先民昨天在記者會上表示，法匹拉韋在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）上顯示出良好療效，且無明顯副作用，已建議盡快納入診療方案。武漢肺炎疫情蔓延全球。根據美國約翰霍普金斯大學追蹤地圖資訊，全球有154國和地區淪陷，通報超過19萬確診病例和近8000起死亡案例。張先民指出，在深圳進行的臨床試驗有80人參與，與對照組相比，法匹拉韋治療組的病人胸腔狀況恢復情況較好，也於更短時間內就可在病毒檢測上出現陰性反應。富士軟片控股公司未立即出面置評。中國浙江海正藥業已獲許可在中國製造這款藥品，用以治療成人新型或復發流感。", "title": "流感藥物Avigan有助抗疫 富士軟片股票漲停"}
{"summarization": "美國總統川普先前淡化武漢肺炎嚴重性，讓各州自行想辦法對抗疫情，遭各界猛烈批評，他今天態度出現轉變，呼籲全國團結對抗冠狀病毒威脅。", "article": "美國總統川普先前淡化武漢肺炎嚴重性，讓各州自行想辦法對抗疫情，遭各界猛烈批評，他今天態度出現轉變，呼籲全國團結對抗冠狀病毒威脅。川普今天在白宮發言時，語調明顯轉為慎重嚴肅，先是稱讚他經常找碴的紐約州與加州民主黨籍州長，再譴責沒有遵守新嚴格指示，與他人保持社交距離的州。川普說：「我們試圖保住最多人的性命，其他東西之後都會恢復，但生命無法挽回。」根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）的追蹤數據，美國確診病例增至近6400起，死亡病例破100起。西維吉尼亞州今天通報首例確診病例後，全美50州宣告淪陷。美國疫情升溫後，政府上緊發條，宣布學校停課、企業轉為遠距工作模式，醫院準備好收治即將湧入的大批患者。川普一再遭控為了避免股市受到震撼，淡化這波大流行的嚴重性，特別是在疫情初期階段。不過，他似乎不再按照這套劇本走，開始稱讚兩黨合作氛圍顯著改善。川普說：「看到能與民主黨人以及與共和黨人和睦相處是很棒的事。現在的氣氛很好，這是我近3年半來沒見過的事。」美國疾病管制暨預防中心（CDC）昨天發布未來兩週須遵守的新指導方針，建議不要參加超過10人的聚會，並敦促民眾不要前往餐廳或健身房等公共場所。美國疾管中心宣布新指南後，包括共和黨籍的奧克拉荷馬州州長史提特（Kevin Stitt）與加州國會議員努尼斯（Devin Nunes）等人遭到砲轟，因為他們幾天前才呼籲民眾照常生活。美國冠狀病毒工作小組最高官員柏克斯（Deborah Birx）說：「我們認為每位市長與州長都必須落實白宮與美國總統發布的指導方針。」美國疫情先前主要集中在西北部的華盛頓州，但根據最新數據，紐約州確診病例最多，達到1700例。記者問到全美疫情何時將達到高峰時，美國國家衛生研究院（National Institutes of Health）國立過敏與傳染病研究院（National Institute of Allergy and Infectious Diseases）主任佛奇（Anthony Fauci）在白宮向記者表示，說45天「並不會不合理」。他說，工作小組將評估未來兩週是否需要祭出更嚴格的措施。他也呼籲年輕人做好本分，即使本身染病的風險較低，還是需要待在家中防疫。川普今天在白宮發言時，用詞明顯與先前不同，但他有個地方特別不讓步，儘管北京當局強烈反對，他仍稱2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）病原體為「中國病毒」。他說：「病毒來自中國，我覺得這樣講非常精確。」他指出，這是在回敬中國的抹黑行動，他們稱病毒是美國的生物武器。", "title": "全美50州淪陷 川普態度大轉彎籲團結抗疫"}
{"summarization": "）白金漢宮今天表示，由於武漢肺炎疫情關係，女王伊麗莎白二世（Queen Elizabeth II）將提早一週搬到溫莎城堡。此外，日皇德仁夫婦到訪英國行程也在重新研議中。", "article": "）白金漢宮今天表示，由於武漢肺炎疫情關係，女王伊麗莎白二世（Queen Elizabeth II）將提早一週搬到溫莎城堡。此外，日皇德仁夫婦到訪英國行程也在重新研議中。英國政府公布的抗疫措施，建議70歲以上長者須待在家中，93歲高齡的女王已經延後一些公共場合活動，並且也正在進一步調整日常作息。由於英國目前的武漢肺炎死者年齡都在60歲以上，並且有疾病史，因此政府建議70歲以上長者，以及有特定疾病的人即使未滿70歲，都必須待在家中，日常雜貨與重要藥品都將宅配到家。白金漢宮聲明，女王陛下將在本月19日移居溫莎城堡以度過復活節假期，比原訂計畫更早一週成行，此外，女王也可能在那裡待到復活節以後。未來數個月間，原訂女王與其他王室成員要參加的大型公眾活動將會延期或取消。此外，原計劃日皇德仁夫婦今年春季受邀到英國進行國是訪問，現在也因疫情蔓延，雙方政府開始商議延期事宜。", "title": "因應疫情英女王移居溫莎堡 日皇訪英行程重研議"}
{"summarization": "疫情指揮中心昨天宣布調升多國旅遊疫情警示，留學生可能因此要返國，指揮官陳時中今天說，留學生返國需居家檢疫，無家可歸才會考慮集中檢疫或由地方安排檢疫處所。", "article": "疫情指揮中心昨天宣布調升多國旅遊疫情警示，留學生可能因此要返國，指揮官陳時中今天說，留學生返國需居家檢疫，無家可歸才會考慮集中檢疫或由地方安排檢疫處所。為了避免武漢肺炎疫情蔓延，中央流行疫情指揮中心昨天宣布調升日、泰等20國及美3州旅遊警示升至第三級，並於今天進一步宣布，從19日零時起限制外國人非必要的入境。媒體今天在記者會中詢問留學生返國及醫藥費用等事宜，陳時中表示，留學生返國需要居家檢疫、住在家裡，如果留學生無家可歸，才會考慮集中檢疫，或是由地方安排檢疫，回國不能增加社會負擔，留學生家裡應該要做好準備，也呼籲家長不要放掉照顧責任，讓學生在家裡可以適當隔離。陳時中也提到，過去宣導短片有講過有關居家隔離檢疫等注意事項，像是日常生活用品不要交互使用，保持適當距離等。另外，有媒體詢問目前國內負壓隔離病房量能。中央流行疫情指揮中心疫情監測組長周志浩表示，現在準備的負壓隔離病房有900多床，目前有一半以上是空床，且醫學中心等還有另外準備的負壓隔離病房，加起來約1100多床，數量足夠。周志浩也提到，照顧這類病人，其實單人的病房就可以了，目前單人病房國內有2萬1000床，準備應該算充裕。", "title": "留學生返國  指揮中心：無家可歸才考慮集中檢疫"}
{"summarization": "日本政府與執政黨為因應2019冠狀病毒疾病疫情可能對經濟造成的影響，正在研議發放每人1萬2000日圓（約新台幣3380元）以上現金；也有執政黨幹部提案發放消費券提振消費。", "article": "日本政府與執政黨為因應2019冠狀病毒疾病疫情可能對經濟造成的影響，正在研議發放每人1萬2000日圓（約新台幣3380元）以上現金；也有執政黨幹部提案發放消費券提振消費。日本朝日電視台報導，作為因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情造成經濟不振的緊急對策，日本政府與執政黨正在研究發放每人1萬2000日圓以上的現金。日本曾在2008年雷曼兄弟造成的金融危機後，實施發給每人1萬2000日圓的措施；這次發放現金額度，政府高層官員表示，「有必要給予超過雷曼兄弟事件水準的規模」，所以如果發放，額度應會超過1萬2000日圓。不過，日本政府與執政黨也在研議，這次發放對象僅限育兒家庭及低收入人士。另外，執政黨幹部也有建議政府發放消費券，確實提振消費的提案。日本每日新聞報導，日本政府預計4月制訂因應疫情緊急經濟對策，正在規劃將發給每位國民現金的「現金給付」加入對策中。日本首相安倍晉三17日在首相官邸與自民黨政調會長岸田文雄會談，商議經濟對策。岸田會後受訪時說，在請示首相的意見後，在大致方向上獲得一致看法。安倍16日指示岸田彙整出經濟對策，有意由執政黨主導實現現金給付。日本政府2009年發放的「定額給付金」，是每人1萬2000日圓，但18歲以下及65歲以上民眾為2萬日圓，總額約2兆日圓。", "title": "武漢肺炎衝擊經濟 日本擬發放每人逾1.2萬日圓現金"}
{"summarization": "高苑科大投手張建耀在高中原是被看好的潛力投手，高三因傷一度想放棄打球，教練、家人不斷鼓勵，也慢慢找回身手，今天在大專棒球聯賽複賽投出大學生涯首場完投勝。", "article": "高苑科大投手張建耀在高中原是被看好的潛力投手，高三因傷一度想放棄打球，教練、家人不斷鼓勵，也慢慢找回身手，今天在大專棒球聯賽複賽投出大學生涯首場完投勝。張建耀高中就讀高苑工商，是中職樂天桃猿隊捕手廖健富的同學，當時高中總教練李來發也看好張建耀的潛力，但高三因為手和腰部傷勢影響，張建耀一度不想再打球，許多教練、家人、隊友都不斷鼓勵，「明明有機會、為什麼要放棄」，讓他改變念頭。張建耀經過復健、休息，重返投手丘，大一、大二時，教練團讓他以短局數後援出賽，直到去年暑假升上大三才移往先發，慢慢拉長投球局數。今天大專棒球聯賽（公開一級）8強複賽，張建耀129球完投9局，僅失1分責失分，投出生涯首場9局完投勝，率隊以7比1拿勝、保住晉級4強決賽生機；高苑總教練陳威成表示，本來設定讓他投110球就好，但他自請完投。陳威成表示，張建耀有很好的未來性，現階段最大的問題是比賽過程中，有時候會出現單局爆的狀況，如果可以改善，再把速度提升會更好。今天雖然完投，但張建耀自評搶好球數的部分還沒有做得很好，目前最快球速可以突破140公里，但更在意控球，看著高中同期隊友已經在職棒打拚，張建耀也嚮往職棒舞台，但明白還需要更好，需要心態上的調整還可以做得更好。", "title": "張建耀一度想放棄 大專棒球聯賽投生涯首場完投勝"}
{"summarization": "長榮航空7日飛往溫哥華班機載運一名武漢肺炎確診病患，指揮中心今天說，此個案是從德黑蘭飛至馬來西亞，再飛至台灣轉機至溫哥華，沒有入境台灣，非在台灣感染。", "article": "長榮航空7日飛往溫哥華班機載運一名武漢肺炎確診病患，指揮中心今天說，此個案是從德黑蘭飛至馬來西亞，再飛至台灣轉機至溫哥華，沒有入境台灣，非在台灣感染。長榮航空今天表示，一名武漢肺炎確診患者曾搭乘3月7日BR10班機由台北飛往溫哥華，目前此班機已加強消毒，並給予班機服務的12名空服員14天有給薪的防疫假。有媒體今天上午在中央流行疫情指揮中心詢問加拿大個案情況，指揮中心社區防疫組副組長莊人祥表示，此個案是從德黑蘭飛往馬來西亞，後續飛往台灣再到溫哥華，並沒有入境，不是在台灣感染。另外，有媒體報導越南當地有一名21歲的女性從美國前往加拿大，搭乘國籍航空班機，且在台灣轉機過境，抵達越南後確診，媒體詢問是否掌握此個案狀況，莊人祥表示，已經向越南詢問，但目前越南還未給回覆。", "title": "加拿大個案 指揮中心：沒入境不是在台感染"}
{"summarization": "台電台中火力發電廠燃燒生煤發電爭議延燒，民眾黨團今天舉行記者會，批評藍綠兩黨換位子就換腦袋。", "article": "台電台中火力發電廠燃燒生煤發電爭議延燒，民眾黨團今天舉行記者會，批評藍綠兩黨換位子就換腦袋。民進黨立法院黨團書記長鍾佳濱說，指責的標準在哪裡；國民黨立法院黨團首席副書記長林奕華說，台中市政府是依地方自治行使職權，並沒有政治操作。行政院13日宣告「台中市管制生煤自治條例」部分條文抵觸空污法、固定污染源逸散性粒狀污染物空氣污染防制設施管理辦，應屬無效。此舉引發國民黨批評，質疑行政院站在減煤與防治空污的對立面，而台中市府也擬聲請釋憲。台灣民眾黨立法院黨團副總召張其祿今天偕蔡壁如及幹事長高虹安舉行記者會，各打藍綠50大板，呼籲藍綠兩黨共同正視台中空污問題。張其祿指出，生煤條例最早是交通部長林佳龍擔任台中市長時制定，接任的台中市長盧秀燕接著用，但中央政府認為生煤自治條例抵觸空污法，指中央執政都想放寬固定污染源，但地方政府都想掐緊一點，藍綠對空污政策都沒定調，直言藍綠兩黨「換位子就換腦袋」。張其祿說，台中市民很需要解決空污問題，而不是藍綠噴口水，希望藍綠兩黨釐清問題，還給台中人優質的生活環境。高虹安指出，林佳龍在107年12月24日卸任台中市長前一天，還頒布「空氣污染防制計畫書」，但依據107年修正頒布的空污法，地方主管機關擬定的空污防制計畫，需報中央主管機關「核定」，而非修改前的「核備」。蔡壁如表示，藍綠都在用環保議題進行政治鬥爭，坦言兩邊都鬥過火；她認為民進黨是全面執政下的傲慢，傲慢到不願意跟民眾好好溝通，直接用碾壓方式剝奪地方自治保護環境權限，既不民主也不進步。蔡壁如指出，民眾黨團肯定台中市府堅持地方自治，但不放心國民黨的能源態度，但國民黨可能想藉由反空污行核能復辟之實，猜想國民黨可能想讓台中火力發電廠撤照，導致夏季用電緊迫亮橘燈。民進黨立法院黨團書記長鍾佳濱說，台灣民眾黨可以好好看一下，民進黨中央執政後對中火的管制、以燃氣代替燃煤的努力，再去比較國民黨執政時期，做持平的比較；民眾黨批評民進黨，是跟哪時期做比較、是跟國民黨執政時期比、還是跟民眾黨期待的基準比較？社會比較沒辦法評量這些指責的標準在哪。鍾佳濱表示，民進黨執政以來在全國能源議題上，減煤、增氣、廢核，國民黨卻是擁核、擁煤、不增氣。能源政策要有全國性的架構思維，空污議題跟能源政策有一定關聯性，請民眾黨也提出能源政策，對台灣電力需求，打算用什麼方式滿足。國民黨立法院黨團首席副書記長林奕華受訪表示，關於中火生煤管制爭議，台中市政府是依地方自治行使職權，並沒有政治操作。她反駁，民眾黨立法院黨團擔憂國民黨藉反空污行核能復辟之實，這種想法是「過慮了」。林奕華指出，2018年公投時已證明全民期盼政府積極落實減煤、抑制空污的政策。她質疑，在中火生煤管制爭議這件事情上，反而是凸顯中央違反民意，不願意面對人民已透過公投表達的訴求。", "title": "中火生煤管制爭議 民眾黨批藍綠換位子就換腦袋"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，指揮中心今天宣布，3月5日至14日間從歐洲27國、埃及、土耳其、杜拜返國者全面居家檢疫，預計將有1.6萬人需隔離，配合防疫者可領補償金。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，指揮中心今天宣布，3月5日至14日間從歐洲27國、埃及、土耳其、杜拜返國者全面居家檢疫，預計將有1.6萬人需隔離，配合防疫者可領補償金。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情全球大流行，國內境外移入病例數激增，中央流行疫情指揮中心繼昨天宣布對有歐洲旅遊史且有症狀者進行擴大採檢外，指揮中心指揮官陳時中今天上午再宣布啟動回溯居家檢疫措施。陳時中指出，3月5日至14日間從歐洲、杜拜、埃及、土耳其返國者，即日全數回溯居家檢疫14天，相關名單都已經掌握，主動通報者將發給防疫補償，不主動通報者將取消補償，謊報者會依規定開罰，呼籲民眾儘速和地方鄉鎮公所聯絡。適用國家包括法國、德國、西班牙、奧地利、葡萄牙、荷蘭、比利時、盧森堡、丹麥、芬蘭、瑞典、斯洛伐克、斯洛維尼亞、波蘭、捷克、匈牙利、希臘、馬爾他、愛沙尼亞、拉脫維亞、立陶宛、冰島、挪威、瑞士、列支敦斯登、英國、愛爾蘭、杜拜、埃及、土耳其。內政部次長陳宗彥表示，根據統計，這段期間從上述國家入境者約有1萬6000人，隔離期間以「法定入境日」起算14天，舉例來說，3月5日入境者隔離至明天，6日入境者隔離至後天（20日），民眾可到內政部網頁、縣市政府首頁或撥打1999電話主動通報。外界好奇，目前已將採檢擴及有歐洲旅遊史者，但美洲疫情同樣升溫，是否將回溯採檢擴及美洲國家。指揮中心疫情監測組長周志浩表示，目前不論從哪個國家回台，只要出現症狀都會全面採檢，醫師也可自行判斷是否須採檢。周志浩說，有人也建議全面普篩，但普篩最大風險就是沒症狀時會查到很多偽陰性，因此專家會議後決定有症狀、有風險的才採檢，目前沒有普篩規劃。", "title": "歐洲返國者回溯居家檢疫  約1.6萬人可領補償金"}
{"summarization": "因應武漢肺炎", "article": "因應武漢肺炎台東縣議會第19屆第7屆臨時會今天邀請台東縣政府對武漢肺炎提出因應措施，台東縣政府國際發展及計畫處長余明勳在會中提出「台東縣政府因應武漢肺炎疫情紓困10方案」報告。台東縣政府的10項紓困方案鐵花新聚落人行道攤商場地使用費減收、鐵花新聚落魅力商店群及飛行啟蒙基地租金減免、縣有耕地租金減徵2成、主動輔導減輕稅負和延期分期緩繳、疫情不便出門閱讀照樣無礙、協助觀光業者撰寫企畫書爭取培訓經費。余明勳表示，在特殊境遇家庭緊急生活扶助方面，如家庭主要經濟負擔者若因武漢肺炎確診，且病情嚴重經醫院判定無力工作3個月以上，導致經濟陷入困難，無力扶養家中子女的情況時，紓困經費新台幣20萬元。有關非自願性失業勞工生活困難補助方面萬元。縣有耕地租金減徵2成部分，受益面積375筆、104.45公頃。房屋稅預估減徵約950萬元，娛樂稅預估減徵約200萬元。遊覽車客運業及小客車租賃業者使用的牌照稅額估約6400萬元至7000萬元，至於減徵成數尚未核定。", "title": "因應武漢肺炎衝擊 台東縣府提10項紓困方案"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，企業為了防疫，遠距工作成為近期趨勢。經濟部工業局副局長楊志清表示，經濟部已超前部署，研擬遠距軟體採購也提供企業優惠方案。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，企業為了防疫，遠距工作成為近期趨勢。經濟部工業局副局長楊志清表示，經濟部已超前部署，研擬遠距軟體採購也提供企業優惠方案。立法院教育及文化委員會今天請科技部、行政院科技會報辦公室、NCC、經濟部、國發會代表報告數位國家創新經濟發展方案，並備質詢。民進黨立委范雲表示，遠距工作議題成為近期防疫重點，像是行政院政務委員唐鳳也說自己過去遠端工作長達20年，詢問經濟部提供哪些政策工具讓企業可以實施遠距工作。楊志清今天在立法院備詢時表示，經濟部有超前部署，公司若要實施遠距工作，國產視訊會議工具有許多產品，可以協助業者進行視訊會議，工業局也有上架相關產品，會因應疫情提出優惠方案。范雲追問台灣有多少公司進行遠端工作，楊志清表示，目前還不清楚整體比例，但如果疫情日趨緊繃，相關配套已經在研究中。", "title": "因應疫情升溫 經部：遠距軟體採購擬提供優惠"}
{"summarization": "加州州長紐松（Gavin Newsom）今天表示，學校大門有可能要到暑假過後才會重開；加州大學洛杉磯分校「安德森預測」警示，加州將出現失業潮與經濟衰退。", "article": "加州州長紐松（Gavin Newsom）今天表示，學校大門有可能要到暑假過後才會重開；加州大學洛杉磯分校「安德森預測」警示，加州將出現失業潮與經濟衰退。紐松說，因為防疫所需的人際社交距離，他預警家長與學生，別以為再過幾週學校就會開學，他不認為暑假之前學校能恢復正常上課。今天他簽署一項10億美元的經費以協助醫療單位對抗2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。此外，加州大學洛杉磯分校「安德森預測」（UCLA Anderson Forecast）68年來首次對已發出的季刊提出修訂，根據最新預測，加州在這波冠狀病毒疫情中會受到很大的打擊，至少將有28萬人失業。這項預測尚未考慮舊金山灣區從今天起實施的21天居家防疫期。儘管今年初經濟強勢，但是現在的預測顯示全美會有兩季的經濟萎縮（即經濟衰退），直到2022年才完全恢復。1月加州的失業率為3.9%，預測表示，加州失業率到年底將達到6.3%，到2021年將平均達到6.6%。個人收入經通貨膨脹因素調整後，預估到2022年將基本上持平不變。安德森預測在提出預測修訂文時，還附上一個非常重要的警告，「如果大流行比預期的更嚴重，那麼這個預測將會太過樂觀」。", "title": "加州學校可能暑假後重開 失業潮山雨欲來"}
{"summarization": "為報復美國對中國媒體駐美機構設限，中國外交部今晨下令驅逐3家美媒年底簽證到期的駐中記者。中共對外官媒環球時報今天發出社評稱，如果中美互逐記者愈演愈烈，美媒會更加難受。", "article": "為報復美國對中國媒體駐美機構設限，中國外交部今晨下令驅逐3家美媒年底簽證到期的駐中記者。中共對外官媒環球時報今天發出社評稱，如果中美互逐記者愈演愈烈，美媒會更加難受。這篇題為「媒體戰若打下去 美方占不了便宜」的社評稱，這場衝突無疑是美方主動挑起的。美方之所以向中國媒體下手，挑起這場特殊的「戰爭」，根本原因是美方就想製造這樣一個新的衝突點，透過打壓中國新聞機構來抹黑中國的政治體制。社評並稱，華盛頓認為開闢這個戰線能夠得到西方世界的廣泛迴應，並且能順勢製造西方的意識形態團結。他們同時大概還算計著：「中方會忍氣吞聲，息事寧人。」社評稱，這是一個嚴重的誤判。中國如今是新聞富礦，各國媒體來中報導可謂趨之若鶩。如果雙方互逐記者愈演愈烈，美國媒體會更加難受，因為美國媒體在中國設分支機搆的有29家，遠比中國在美設分支機搆的9家媒體多得多。「無論是雙方按照人數均等還是媒體數量均等打下去，最後更難受的都是美方」。社評並指出，美媒記者在中簽證將受到美方對中國記者採取的同等限制。中國外交部此前表示，美國對中國記者的簽證做了歧視性限制，給的都是一次性往返簽證，而中國給予美國記者的是多次往返簽證。新規意味著美國記者以後只要離開中國，再進入中國都需另外申請簽證。他們回美國度假以及去第3國採訪、休假都將面臨中國駐美記者承受的諸多麻煩。社評強調，這次中方採取行動有被迫自衛的性質。美方最近兩年對中國的各種挑釁施壓實在太多了，這也可以看成一個信號：「中方不會繼續忍氣吞聲」。社評並呼籲美方不要採取進一步行動了，至少讓兩國的「媒體戰」先逐漸緩和下來。這不光符合中國媒體的利益，同樣符合美國媒體的利益，也會讓各國的媒體都增加一分安全感。", "title": "環球時報：媒體戰若打下去  美方占不了便宜"}
{"summarization": "桃園璞園建築總教練麥班達今天表示，為了衝刺下半季賽事，他們昨天和上季總冠軍賽MVP、本季效力東南亞職業籃球聯賽的洋將賈西亞簽約，就是盼能穩住球隊在下半季的戰績。", "article": "桃園璞園建築總教練麥班達今天表示，為了衝刺下半季賽事，他們昨天和上季總冠軍賽MVP、本季效力東南亞職業籃球聯賽的洋將賈西亞簽約，就是盼能穩住球隊在下半季的戰績。中華籃協今天發布新聞稿，表示璞園已完成更換洋將手續，本週將登錄曾在SBL超級籃球聯賽效力過的洋將賈西亞（Charles Garcia），註銷打了2週賽事的米勒（Quincy Miller）。賈西亞過去曾效力過台灣銀行與富邦勇士，上季他隨富邦奪得隊史首冠後，也與球團續約轉戰東南亞職業籃球聯賽（ABL），由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情爆發後，ABL日前宣布賽季無限期延，才讓賈西亞成了「自由球員」。上週就盛傳賈西亞要加入璞園，不過麥班達一再否認，今天他強調，事實上球隊昨天才和賈西亞簽約，且簽約前球隊原本還有3至4名考慮人選。麥班達坦言，依照過往情況來看，所有新來的洋將要適應SBL這個聯盟，大多需要2週以上的時間，「下半季每場比賽都很重要，我們沒有時間等待他們適應，所以最後最保守的選擇，就是選擇賈西亞」。而璞園先前的洋將米勒，總計出賽5場，場均留下15分、9.6籃板與2.8助攻的成績單，麥班達表示，米勒的條件很好，但是表現起伏落差太大，在下半季戰績吃緊的前提下，換人是不得已的選項。第17季SBL下半季自3月7日開打，璞園目前出賽5場，戰績繳出3勝2負。", "title": "璞園衝刺下半季 簽上季冠軍賽MVP賈西亞"}
{"summarization": "立法院司法及法制委員會今天審查公務員懲戒法修正草案等案，會中通過臨時提案，要求司法院研議增加外文譯本的相關法案、判決，使其內容更精準，減少因語言文字理解上的誤差。", "article": "立法院司法及法制委員會今天審查公務員懲戒法修正草案等案，會中通過臨時提案，要求司法院研議增加外文譯本的相關法案、判決，使其內容更精準，減少因語言文字理解上的誤差。立法院司法及法制委員會召委、民進黨立委周春米表示，司法院應針對提案精神研擬相關計畫或方案。立法院司法及法制委員會今天審查司法院函請審議公務員懲戒法修正草案、公務員懲戒委員會組織法修正草案；全案目前仍在審查中。根據民進黨立委劉世芳等人的臨時提案指出，「鑒於司法相關法案或判決內容日益多元與國際化，請司法院研議增加外文譯本之相關法案、判決，以因案各類司法案件、判決之精準內容，減少語言文字理解上之誤差，影響各項法律法律、司法判決的品質與效率。」民進黨立委蔡易餘說，台灣要走向國際化，當外國人涉訟時，應該給他們一份當事人國家語言的判決書，這是很好的提議；民進黨立委鄭運鵬提醒，不只是英文，在台灣也有很多新住民與外籍移工，可能還有其他語言的需要。在場司法院代表表示，針對主文要旨的翻譯可以達到，但要全文翻譯有難度。", "title": "立委要求司法院  研議增加法案與判決外文譯本"}
{"summarization": "加拿大和美國明天將宣布協議，關閉兩國部分邊境，但仍將放行貿易和商業活動。", "article": "加拿大和美國明天將宣布協議，關閉兩國部分邊境，但仍將放行貿易和商業活動。報導表示，兩國協商已進入最後階段，而封鎖局部邊境、禁止非必要旅遊的做法，是為了遏止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）持續蔓延。報導引述匿名消息人士的話說，局部封鎖後，仍將允許醫療用品、糧食等商品橫跨兩國邊境。消息人士告訴環球郵報，加拿大和美國均希望繼續維持貿易和商業活動暢通，包括汽車零件的流通。加拿大16日已禁止永久居民以及美國公民以外的所有外籍人士入境。截至今天為止，加拿大累計有441起武漢肺炎確診病例和4死；美國通報4744起確診和87死。", "title": "加拿大美國控制武漢肺炎疫情 擬封鎖部分邊境"}
{"summarization": "日本東京大學研究團隊今天宣布，既有的急性胰臟炎治療藥物Nafamostat，可能對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）有療效，將和日本國立國際醫療研究中心等開始臨床研究。", "article": "日本東京大學研究團隊今天宣布，既有的急性胰臟炎治療藥物Nafamostat，可能對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）有療效，將和日本國立國際醫療研究中心等開始臨床研究。日本時事通信社報導，這個團隊是由東京大學醫科學研究所教授井上純一郎等組成，原則上近期將和日本國立國際醫療研究中心等單位開始進行臨床研究。日本共同社報導，日本東京大學研究團隊研判，Nafamostat能在感染初期防止病毒進入人體細胞中，將對受試者進行試驗性投藥。Nafamostat對同屬冠狀病毒的中東呼吸症候群（MERS），已確認有同樣效果；跟Nafamostat成分相同的另一種急性胰臟炎治療藥物Camostat，德國研究團隊也提出相同見解。東京大學研究團隊在對這2種急性胰臟炎治療藥物進行試驗後，認為Nafamostat能預防感染即使濃度更低的2019冠狀病毒疾病。", "title": "日本東大團隊發現 胰臟炎藥物可能治療武漢肺炎"}
{"summarization": "長榮航空今天早上宣布一名武漢肺炎確診患者曾搭乘3月7日BR10班機由台北飛往溫哥華，中午再度對外表示，3月16日BR395班機由台北飛往越南胡志明市，也有武漢肺炎確診病患。", "article": "長榮航空今天早上宣布一名武漢肺炎確診患者曾搭乘3月7日BR10班機由台北飛往溫哥華，中午再度對外表示，3月16日BR395班機由台北飛往越南胡志明市，也有武漢肺炎確診病患。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續升溫，長榮航空早上宣布一名武漢肺炎確診患者曾搭乘3月7日BR10班機由台北飛往溫哥華，目前該班機已加強消毒，並給予該班機服務的12名空服員14天有給的防疫假。不料中午左右，長榮航空再度發出新聞稿表示，根據越南官方醫療部通知，一名武漢肺炎確診患者曾搭乘3月16日BR395班機由台北飛往越南胡志明市。長榮航空強調，將依照中央流行疫情指揮中心指示，進行後續相關防疫措施，該航機已完成加強消毒作業。", "title": "長榮航3/16越南航班　載到武漢肺炎確診患者"}
{"summarization": "葉姓男子今天凌晨前往丁姓友人位於台中的住處，一進門見丁男正在把玩槍枝，還未說上話槍枝就走火打中葉男，幸送醫後無生命危險，警方獲報偵辦查扣槍枝，訊問後將丁男依法送辦。", "article": "葉姓男子今天凌晨前往丁姓友人位於台中的住處，一進門見丁男正在把玩槍枝，還未說上話槍枝就走火打中葉男，幸送醫後無生命危險，警方獲報偵辦查扣槍枝，訊問後將丁男依法送辦。台中市警察局太平分局表示，今天凌晨接獲轉報指出，太平區中山路一處民宅，有民眾疑似遭槍擊，並送往附近醫院急救，警方立即成立專案小組調查。警方查出，26歲擔任房仲的葉男，與從事裝潢工作的23歲丁男為多年好友，葉男當天凌晨前去找丁男聊天，一進門看到丁男正在把玩槍枝，還未說上話，槍枝就不慎走火打中葉男左大腿。丁男隨後將對方載往附近醫院急救，所幸無生命危險，警方並將丁男帶回偵辦，經突破丁男心防，循線到他住處查獲藏匿的槍枝，共查扣2把改造手槍、1把空氣槍及改造子彈等證物。丁男供稱，因好奇收集槍枝，不知何故打傷友人。警方訊問後今天依違反槍砲彈藥刀械管制條例將丁男移送台中地檢署偵辦。", "title": "把玩槍枝走火打中友人 男子遭法辦"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌220.96點，收9218.67點。3月台指期以9263點作收，下跌108點，與現貨相較，正價差44.33點。", "article": "台北股市今天終場跌220.96點，收9218.67點。3月台指期以9263點作收，下跌108點，與現貨相較，正價差44.33點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，3月期貨9371點、4月期貨9205點。台股今天終場跌220.96點，收9218.67點，成交金額新台幣2097.53億元。3月台指期貨以9263點作收，跌108點，成交11萬370口；4月期貨以8919點作收，跌286點，成交12萬5805口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090318", "title": "3月台股期指跌108點"}
{"summarization": "國際貨幣基金（IMF）今天拒絕委內瑞拉申請50億美元融資作為對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）資金的要求。", "article": "國際貨幣基金（IMF）今天拒絕委內瑞拉申請50億美元融資作為對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）資金的要求。法新社報導，委內瑞拉總統馬杜洛（Nicolas Maduro）今天稍早提出申請，但總部設於美國華府的國際貨幣基金幾個小時後發表聲明，間接提到馬杜洛領導權的爭議性，以此為由拒絕他的要求。國際貨幣基金在聲明中說，「遺憾的是，國際貨幣基金無法考慮這項要求」，因為委內瑞拉政府「沒有明確」獲得國際承認。聲明說：「如同我們先前提到的，IMF與成員國之間的合作，是根基於國際社會承認的官方政府，以反映IMF會籍。這次沒有明確的國際承認。」美國等50多國早在一年多前就不承認馬杜洛政府，而是轉與自行宣稱為代理總統的反對派領導人瓜伊多（Juan Guaido）結盟。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）追蹤數據，委內瑞拉目前通報33起確診病例，並無死亡病例。", "title": "委內瑞拉申請50億美元抗疫  國際貨幣基金拒絕"}
{"summarization": "台北股市今天下跌220.96點，收9218.67點。3月電子期收410.05點，下跌5.1點，正價差2.45點；3月金融期收1090.6點，下跌10.2點，正價差0.73點。", "article": "台北股市今天下跌220.96點，收9218.67點。3月電子期收410.05點，下跌5.1點，正價差2.45點；3月金融期收1090.6點，下跌10.2點，正價差0.73點。3月電子期以410.05點作收，下跌5.1點，成交1388口。4月電子期以393.65點作收，下跌13.7點，成交2611口。電子現貨以407.6點作收，下跌9.53點；3月電子期貨與現貨相較，正價差2.45點。3月金融期貨以1090.6點作收，下跌10.2點，成交876口。4月金融期以1072.6點作收，下跌11.8點，成交3123口。金融現貨以1089.87點作收，下跌18.89點；3月金融期貨與現貨相較，正價差0.73點。實際收盤價以期交所公告為準。1090318", "title": "3月電子期金融期齊跌"}
{"summarization": "武漢肺炎蔓延全球，馬來西亞是東南亞疫情最為嚴重的國家。為防堵疫情擴散，馬來西亞今天起鎖國2週，禁止所有民眾出國，並禁止所有外國人入境；部分民眾急於採買生活用品。", "article": "武漢肺炎蔓延全球，馬來西亞是東南亞疫情最為嚴重的國家。為防堵疫情擴散，馬來西亞今天起鎖國2週，禁止所有民眾出國，並禁止所有外國人入境；部分民眾急於採買生活用品。馬來西亞首相慕尤丁（Muhyiddin Yassin）日前宣布禁止公民出國旅行，也不准外國人入境。新規定今天生效，將實施至本月31日，學校在這段時間也會關閉。路透社報導，在馬來西亞新規定正式實施前的數個小時，急著趕回家鄉的數千名民眾在公車站排隊等車。許多每天通勤到鄰國新加坡上班的馬來西亞民眾也趕著跨越邊境，到新加坡度過未來兩週的日子。馬來西亞實施鎖國政策的首日早晨，首都吉隆坡街道不見以往車水馬龍景象，部分咖啡廳及餐廳仍開門營業，但消費者僅能外帶食物。吉隆坡通常是東南亞塞車情況最嚴重的城市之一。此外，邁汀（Mydin）等馬來西亞大型連鎖超市也採取相應措施，包括推出特別購物時段、設置老人與身障者專用結帳通道，以及限制米、麵粉、食用油、手部清潔用品、消毒用品等物品的採購量。一名邁汀高層人員向路透社表示，邁汀目前的供應量充足，但消費者也要明白，「他們不能太挑剔」。一名60歲的消費者則說，人潮擠進大賣場也會造成疾病傳播，「他們應該要更冷靜一點」。為了避開大批人潮，這名消費者一早就到賣場採買。今年3月才出任首相的慕尤丁也向民眾擔保，國內生活必需品供應無虞。大馬人口數為3200萬人。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情蔓延全球，馬來西亞昨天通報出現2起死亡病例，其中一名男性曾參加一場大型穆斯林聚會。馬來西亞累計共有673人確診，約2/3的確診病例都與這場聚會有關。", "title": "全力防堵疫情擴散 馬來西亞今起鎖國2週"}
{"summarization": "美國職籃NBA球隊布魯克林籃網今天宣布4球員確診武漢肺炎，王牌球星「KD」杜蘭特證實也是其一之後，最近曾與籃網交手的洛杉磯湖人傳出球員遭隔離，將接受採檢。", "article": "美國職籃NBA球隊布魯克林籃網今天宣布4球員確診武漢肺炎，王牌球星「KD」杜蘭特證實也是其一之後，最近曾與籃網交手的洛杉磯湖人傳出球員遭隔離，將接受採檢。多家媒體今天報導，籃網宣布4名球員對俗稱「武漢肺炎」的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）驗出陽性反應後，最近曾與他們對戰的湖人今天據報召開了球隊電話會議。籃網確診球員包括因傷缺陣多時的杜蘭特（Kevin Durant），4名確診球員中，僅1人出現症狀。籃網與湖人是在3月10日交手。湖人今晚發布的新聞稿並未明說球員是否遭到隔離或檢測，但提到「因球隊3月10日對上籃網暴露風險，我們將遵循2019冠狀病毒疾病措施與守則的下一個步驟，這是我們與多位衛生官員、NBA、我們加州大學洛杉磯分校（UCLA）醫師訂定的守則」。NBA 11日晚宣布全面停賽前，籃網原訂12日要在勇士主場「大通中心」（Chase Center）和金州勇士舉行首場不開放球迷進場的閉門比賽。", "title": "NBA籃網4球員染疫 湖人最近曾交手傳隔離檢測"}
{"summarization": "哥倫比亞總統杜克（Ivan Duque）今天宣布國家進入緊急狀態。哥國為抑制武漢肺炎疫情傳播，加強防疫措施，包括下令年長族群從20日起待在家中至5月底。", "article": "哥倫比亞總統杜克（Ivan Duque）今天宣布國家進入緊急狀態。哥國為抑制武漢肺炎疫情傳播，加強防疫措施，包括下令年長族群從20日起待在家中至5月底。杜克在電視轉播的演說中表示，明天將公布國家進入緊急狀態的完整細節。各國政府紛紛祭出防疫措施，試圖控制疫情。全球目前有超過18萬7000人確診罹患2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），並傳出近7500起死亡病例。杜克說：「為了保護我們的祖父母，我們宣布從3月20日星期五早上7時起至5月31日實施強制隔離措施。」「70歲以上成年人必須待在家中，除非外出購買食品雜貨和藥品，或使用醫療和金融服務。」哥倫比亞目前出現75起確診病例，多數患者近期曾赴歐洲或美國旅遊，但境內還未通報任何死亡病例。哥倫比亞當局原先要求入境旅客隔離14天，後來加強防疫舉措，全面禁止非本國公民或居民入境，關閉學校、酒吧和夜店，並延後國會會期，接著封鎖陸海邊境。但杜克政府遭批未加強管制機場，旅客透過社群媒體表示，他們落地時未被告知隔離相關規定。緊鄰安地斯山脈的哥倫比亞境內有些省和直轄市已準備實施宵禁。", "title": "防武漢肺炎擴散 哥倫比亞進入緊急狀態"}
{"summarization": "美指期重挫逾810點，台股午盤後震盪走弱，終場大跌220點，其中權值股晶圓代工龍頭台積電和台塑四寶跌勢明顯，收盤指數9218點逼近十年線9110點大關。", "article": "美指期重挫逾810點，台股午盤後震盪走弱，終場大跌220點，其中權值股晶圓代工龍頭台積電和台塑四寶跌勢明顯，收盤指數9218點逼近十年線9110點大關。儘管美股道瓊大漲逾千點，不過台股今天開盤呈現震盪走勢，9500點大關得而復失，午盤過後美期指下殺超過810點，台股電金翻黑走弱，大盤急殺超過210點，跌破9300點，尾盤電金續弱。加權股價指數終場收9218.67點，下跌220.96點，跌幅2.34%，成交值新台幣2097.54億元。電子股下跌2.28%，金融股跌1.7%。電子權值股呈現弱勢格局，股王大立光翻黑終場收在3600元，下跌3.61%，晶圓代工龍頭台積電終場收在260元，下跌2.99%。鴻海收70元，下跌0.85%。聯發科翻黑收301.5元，下跌4.44%。傳產股台塑四寶跌幅加深，其中台塑收70元，跌6.17%，台塑化收在68.2元，跌1.73%，台化收在61.7元，跌6.8%，南亞收在52.4元，跌6.43%。金控股弱勢，國泰金收34.65元，跌1%，富邦金收在36.85元，下跌1.34%。中信金收17.95元，跌2.18%。台新中國通基金經理人魏永祥表示，武漢肺炎疫情從中國蔓延到國際，目前看來，歐美等疫情發展類似1月到2月的中國，短期必然出現恐慌情緒，若防疫得當，疫情可獲控制，加上中國若能持續穩定疫情，預期5月後全球疫情應可趨緩。此外，美國聯準會（Fed）日前再度緊急降息4碼，預期歐盟將跟進降息，全球央行聯手救市已然成形，有助疫情結束後經濟恢復，加上資金行情充沛，台股仍有支撐。展望台股後市，魏永祥指出，中國供應鏈生產工廠3月起陸續復工，可觀察台股企業3月營收回溫幅度，判斷復工狀況。這波股市修正，長線成長趨勢個股投資價值浮現，可留意5G相關、半導體等族群，另外低基期的優質中小型股、蘋概股、轉機股等也是關注焦點。", "title": "權值股領跌 台股重挫220點近逼十年線大關"}
{"summarization": "農產企業社負責人孫振擎一家四口涉嫌以保險粉漂白豆芽菜販售牟利，孫男一審判刑1年，父母、妻子各判刑10月。二審高院今天仍判孫男1年徒刑，父、母、妻子則獲緩刑。", "article": "農產企業社負責人孫振擎一家四口涉嫌以保險粉漂白豆芽菜販售牟利，孫男一審判刑1年，父母、妻子各判刑10月。二審高院今天仍判孫男1年徒刑，父、母、妻子則獲緩刑。台北地檢署起訴指出，孫振擎一家四口為讓豆芽菜賣相較佳、防止氧化，購入俗稱保險粉的工業用途低亞硫酸鈉製成水溶液，將欲出貨的熟成豆芽菜浸泡在保險粉液體中。一審台北地方法院依食品安全衛生管理法，判孫振擎1年徒刑，併科罰金新台幣120萬元，孫男父母、妻子各10月徒刑，各併科罰金50萬元。案經上訴，二審由台灣高等法院審理。二審時，孫振擎等人辯稱不知道低亞硫酸鈉是工業用，不得添加在食品上，純屬誤用。二審認為，低亞硫酸鈉主要是作為紙業漂白劑或染整業、牛仔布的還原劑，外觀上一望即知是工業用，非合法食品添加物，非可供人食用之物，不可作為清洗豆芽菜的水溶液，孫振擎等人所辯不足採信。二審認定，孫男等人自民國105年5月至8月間、106年6月間，將豆芽菜販售至台北地區的傳統市場攤商及知名餐廳，或自行在果菜市場販賣，不法獲利達新台幣70萬4000元。二審審酌，豆芽菜是為國人經常食用的生鮮食品，孫男等人販售對象甚多，影響民生甚鉅，即使無法證明足以危害人體健康，然存有風險，已對消費者食品安全造成巨大震撼。二審考量孫振擎參與犯罪程度較重，不予宣告緩刑，依食安法判處孫振擎1年徒刑，併科罰金120萬元，父母、妻子各判刑10月併科罰金30萬元，均緩刑，必須向公庫支付20至30萬元不等金額，仍可上訴。", "title": "一家四口涉賣黑心豆芽菜 3人二審獲緩刑"}
{"summarization": "高雄市一名員警與武漢肺炎新增確診病例同遊冰島，雖無出現症狀，昨天被防疫人員帶至醫院篩檢後進行居家隔離，由於該名員警日前到警局出勤，其服務的警局已加強清潔消毒防疫。", "article": "高雄市一名員警與武漢肺炎新增確診病例同遊冰島，雖無出現症狀，昨天被防疫人員帶至醫院篩檢後進行居家隔離，由於該名員警日前到警局出勤，其服務的警局已加強清潔消毒防疫。中央流行疫情指揮中心昨天公布國內新增的境外移入武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例，其中案74男性個案2月25日至3月10日與高市警局1名警員同遊冰島。高雄市警察局指出，高市府人事處2月27日來函通令市府各機關自3月2日起暫緩非必要的國際交流、參訪，並要求所屬同仁暫緩前往中央流行疫情指揮中心公告的「國際旅遊疫情建議等級」二級以上之國家地區旅遊、交流及參訪。這名員警與確診個案等人赴冰島自助旅遊出境時，當時尚未列管，因此未違反規定。警方表示，這名員警10日返台後即請假在家自主管理6天後，日前返回工作崗位上班並沒有症狀，員警昨天被防疫人員帶到醫院篩檢後，再返家進行居家隔離，其服務單位昨天起已加強清潔消毒防疫。高市衛生局指出，這名員警昨天被帶至醫院篩檢是追蹤確診個案接觸者的疫調作為，同團其他接觸者也一樣被帶至醫院篩檢，若有症狀就直接留院隔離，沒有症狀者就回家居家隔離。衛生局並呼籲，曾接觸案74的親友、旅遊團員，以及搭同一班機返台的乘客，務必居家自主管理14天，期間若出現發燒、咳嗽等上呼吸道症狀，務必就醫並交代旅遊史。", "title": "與確診個案同遊冰島 高市一員警居家隔離"}
{"summarization": "貨運承攬業捷迅董事長顧城明表示，受到武漢肺炎疫情影響，航空公司砍班或停航，造成貨運倉位供應不足，適逢中國大陸復工後，客戶都在急送貨，各航線運價普遍上漲。", "article": "貨運承攬業捷迅董事長顧城明表示，受到武漢肺炎疫情影響，航空公司砍班或停航，造成貨運倉位供應不足，適逢中國大陸復工後，客戶都在急送貨，各航線運價普遍上漲。受到武漢肺炎疫情影響，各國政府限制航班或是航空公司砍班等，倉位供需失衡導致價格上漲，以台北出口至美國運價，每公斤約130至150元（不含燃料附加費），漲幅40%；中國大陸到美國，過去每公斤人民幣約20多元，如今也漲至50至60元。如今疫情延燒到歐洲地區，歐洲各國啟動封城，限制航空公司班機數量，週週喊價推升台灣到歐洲運價每公斤衝至200至300元。顧城明認為，現階段運價齊頭式上漲，貨運承攬業者可以順利轉嫁，不影響獲利表現，唯一最大問題在於，捷迅在機場倉庫與碼頭等地都已經堆滿客戶貨品，主要是航空公司經常無預警或停飛。顧城明舉例，越南航空每週台北高雄42航班，如今只剩下2航班，就會影響到載運能力，「華航、長榮航貨機全部都用上了」，還來不及消化大量訂單。也因為客戶急著要送貨，倉位不足，目前捷迅開始篩選客戶，長期配合的客戶優先送、貨品時效高及價格。另外，捷迅公告去年度稅後淨利為新台幣1.2億元，創歷年次高水準，年成長63.3%，每股稅後淨利為4.6元，擬配息2元，若以今天股價換算殖利率約6%。去年陸續成交多個空運服務客戶，並積極與同行業務合作，帶動單月業績屢創新高，全年度營收來到32.17億元，為新高水準；至於在獲利表現，受惠於去年第4季客戶大量出貨以及新客戶貢獻，繳出單季每股稅後淨利為1.75元，創歷年單季獲利新高紀錄，推升全年度來到4.6元，則是歷年次高。", "title": "空運貨品倉位供需失衡 捷迅：運價大漲"}
{"summarization": "全球疫情擴散，雄獅、鳳凰均宣布停止4月30日前的海外團體行程，加上官方嚴格限制入境政策，雄獅和鳳凰股價今天慘摔。", "article": "全球疫情擴散，雄獅、鳳凰均宣布停止4月30日前的海外團體行程，加上官方嚴格限制入境政策，雄獅和鳳凰股價今天慘摔。武漢肺炎疫情全球擴散，中央流行疫情指揮中心17日宣布，亞洲19國、東歐1國及美國3州的旅遊疫情提升至第三級警告（Warning）；今天上午進一步宣布自19日凌晨起全面限制非本國籍人員入境，所有入境者均需居家檢疫14天。旅遊業者雄獅今天發布最新聲明指出，全力配合政府防疫措施法令，且視旅客安全為首要原則，全面取消至4月30日前的海外團體行程，相關退費事宜將依政府規定配合辦理。5月會視疫情狀況依政府公告，並以消費者權益為出發點做考量，再行決議。鳳凰今天表示，也停止至4月30日前的海外團體行程，但原則上這段時間幾乎也沒有海外團體出遊，只能靜待疫情利空消散，並進行教育訓練等內部規劃。雄獅今天股價開低走低，午盤過後，一度下殺至跌停板51.1元，創上市以來新低，最終收51.2元，以1月中旬高點計算，這波疫情已讓雄獅股價下跌逾4成。鳳凰股價則大跌至跌停價位23.15元，刷新2007年以來新低。", "title": "疫情衝擊出團歸零 雄獅鳳凰股價慘摔"}
{"summarization": "一天前才禁止所有外國人入境的中亞國家吉爾吉斯，今天通報首批武漢肺炎確診病例，患者為3位自沙烏地阿拉伯返國的吉國公民。", "article": "一天前才禁止所有外國人入境的中亞國家吉爾吉斯，今天通報首批武漢肺炎確診病例，患者為3位自沙烏地阿拉伯返國的吉國公民。路透社報導，衛生部長喬彭巴耶夫（Kosmosbek Cholponbayev）在新聞簡報會上表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情已經延燒到這個人口600萬的內陸國家。吉爾吉斯東邊與去年12月爆發疫情的中國相鄰，以北的哈薩克和以西的烏茲別克本月也首度傳出確診病例。吉爾吉斯、哈薩克、烏茲別克和同屬前蘇聯加盟國的中亞共和國塔吉克，皆已採取行動禁止或限制公共活動，並暫停清真寺每週五的宗教儀式。哈薩克和烏茲別克同時下令關閉邊境，前者更封鎖國內最大的2座城市來遏止疫情擴散。", "title": "禁外國人仍擋不了武漢肺炎 吉爾吉斯通報3確診"}
{"summarization": "國境單位今天指出，受到武漢肺炎疫情影響，許多國際旅遊疫情建議被提升到第三級警告，導致桃園國際機場出入境旅客數急速下滑，昨天剩下約1萬2000多人，逼近三月份低點。", "article": "國境單位今天指出，受到武漢肺炎疫情影響，許多國際旅遊疫情建議被提升到第三級警告，導致桃園國際機場出入境旅客數急速下滑，昨天剩下約1萬2000多人，逼近三月份低點。移民署指出，桃園國際機場在今年一月份因遇到農曆過年，平均每天有15萬人出入境；隨著疫情升溫，到了二月份，平均每天的出入境人數就下降到7萬人；三月份截至目前為止，平均每天的出入境人數大約來到1萬9000人。移民署表示，桃園國際機場三月份截至目前為止出入境人數最低的一天是在13日，僅有1萬2000多人，14日約有1萬4000多人、15日為1萬5000多人，到了16日又下降到1萬3000多人，昨天更逼近1萬2000多人低點。移民署指出，在防疫宣告生效前幾天，回國人數一般會變多、甚至暴增，因為部分民眾會利用緩衝期趕著回台，但這種影響都是短暫，等到防疫宣告正式上路，人數幾乎就急遽下降。例如，中央流行疫情指揮中心在14日宣布，17日起歐洲申根區27國、杜拜旅遊疫情建議提升到第三級警告後，桃園機場的入境人數從13日的6400多人，在14、15日2天分別上升到8300多人及9200多人，16日約有7600多人，17日達7400多人。國境單位指出，受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，外國觀光客出不來，台灣民眾也不敢出去，加上又有居家檢疫14天等規定，桃機出入境人數自然呈現持續緩慢下降中。桃園國際機場公司表示，雖然全球疫情蔓延，但桃園機場位於東亞轉機樞鈕的地理位置優勢仍在，3小時內可直達東亞各大主要城市，吸引不少東南亞地區旅客經由台灣轉機，所以目前觀察桃園機場轉機旅客尚屬穩定。", "title": "國際旅遊疫情建議提升 桃機出入境人數續下探"}
{"summarization": "國際奧會今天聲明東京奧運如期舉辦，主辦城市日本東京都知事小池百合子重申，「不可能中止，也不可能舉行無觀眾大會」，將跟相關單位合作，持續為東奧舉行做好準備。", "article": "國際奧會今天聲明東京奧運如期舉辦，主辦城市日本東京都知事小池百合子重申，「不可能中止，也不可能舉行無觀眾大會」，將跟相關單位合作，持續為東奧舉行做好準備。國際奧林匹克委員會（IOC）和國際單項運動協會商討後發表聲明指出，受到疫情衝擊，奧運資格賽有必要更動，但仍計劃如期於7月24日至8月9日舉行東奧，此刻任何揣測只會適得其反，「IOC鼓勵所有運動員繼續全心全意備戰奧運」。日本放送協會小池今天被問到此事時說，「突然說要把馬拉松賽事移師札幌舉辦的也是IOC，IOC總是那樣做決定」。小池說，站在東京都政府立場，就像已經重申過許多次的內容一樣，「不可能中止，也不可能舉行無觀眾大會」；她強調，東京都會跟相關單位合作，持續為大會舉行做好準備。另外，談到預定19日在希臘舉行的聖火交接儀式規模已大幅度縮小，小池說，雖然是寂寞或令人感到遺憾的狀況，但首先透過讓聖火來到日本，才能朝下一步邁進。", "title": "東京都知事重申 東奧不可能中止或無觀眾"}
{"summarization": "武漢肺炎防疫升級，高中以下禁止出國，台南市長黃偉哲今天呼籲中央將大學納入出國禁令，以免造成防疫缺口。", "article": "武漢肺炎防疫升級，高中以下禁止出國，台南市長黃偉哲今天呼籲中央將大學納入出國禁令，以免造成防疫缺口。台南市一名國立大學生 3 月 8 日從德國返台後，確認感染武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19），引起熱議，黃偉哲認為，大學趴趴走的情形比中小學嚴重，高中以下都禁止出國，中央是否也應考慮將大學師生納入出國禁令。黃偉哲表示，大學活動面和接觸面更大更多元，若是因升學及學術理由出國，是否會造成額外的防疫負擔，應進一步確認。對於新北市林姓女里長率團遊歐成千夫所指，黃偉哲說，里長出國「有罪」，大學生出國沒事，可能會讓人覺得不太公平、標準不一，這些都要考慮，他還是希望國人不要出國。目前，台南已有 2 所國立大學因武漢肺炎採取部份學生遠距教學及停課，也讓大學防疫更受關注。", "title": "武漢肺炎防疫 黃偉哲籲大學納入出國禁令"}
{"summarization": "宜蘭縣議員賴良洲被控107年中秋節期間送蘋果禮盒行賄選民，宜蘭地檢署對賴良洲提起民事當選無效之訴，一審敗訴。案經上訴，台灣高等法院今天改判賴良洲當選無效確定。", "article": "宜蘭縣議員賴良洲被控107年中秋節期間送蘋果禮盒行賄選民，宜蘭地檢署對賴良洲提起民事當選無效之訴，一審敗訴。案經上訴，台灣高等法院今天改判賴良洲當選無效確定。全案分為刑事賄選罪嫌、民事當選無效之訴兩部分，刑事部分，一審依選罷法判賴良洲3年徒刑，褫奪公權5年，二審無罪，檢察官可上訴；民事部分，賴良洲一審當選有效，二審當選無效，不得上訴而確定。本案緣於，賴良洲民國107年參選宜蘭縣議員，涉嫌於當年9月11日赴3名選民家送上蘋果禮盒行賄，賴良洲當年11月24日當選議員。宜檢對賴良洲提起當選無效之訴，宜蘭地院去年8月認定，賴良洲贈送價值新台幣240元的蘋果禮盒給選民時，順帶提到「拜託支持」等語，但尚不足認定有交付賄賂之意，判賴良洲當選有效。案經上訴，二審由台灣高等法院審理。二審認為，賴良洲偵查中曾就行賄3名選民自白認罪，3名選民也坦承賴有送禮盒及請託投票支持，3人事後翻供，但與事證不符，不足採信。二審也認為，賴良洲因大量購買禮盒，得以每盒240元低價購入，但選民證稱禮盒市價約500至700元，賴良洲交付蘋果禮盒給投票人，自會影響投票人的投票行為甚明，改判當選無效。二審特別指出，民事訴訟裁判不受刑事判決的認定，賴良洲刑事部分二審無罪，但本件民事訴訟是斟酌辯論意旨及調查證據的結果而為判決，縱與刑事判決為不同認定，亦依法有據。", "title": "宜蘭議員賴良洲涉賄選 二審逆轉當選無效確定"}
{"summarization": "因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），北醫大宣布即日起至6月底，禁止教職員生出國，而台師大4月起將百人以上課程改數位教學。", "article": "因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），北醫大宣布即日起至6月底，禁止教職員生出國，而台師大4月起將百人以上課程改數位教學。台北醫學大學今天新聞稿指出，因應疫情持續延燒，即日起至6月底止，禁止學校所有教職員、學生、博士後研究員及專任助理出國，如有特殊情況必要出國者，須經校方核准後才可前往；現已出國者，返台後須在家自主健康管理14天，勿到校上班上課。為減少群聚造成的感染風險，北醫大也決定，即日起至本學期結束，全校的講演課程全數改為線上教學，採遠距教學、非實體面授的授課方式；實驗課、實作課及專題研究等課程，也鼓勵教師遠距教學，校外見習或實習課程、體育課程及服務學習課程等，則採彈性學習方式。台灣師範大學校方也宣布，為避免群聚感染風險，校內超過100人以上的課程，自4月起將全面改為數位課程，至於其他課程，也會要求教師準備至少兩週的數位課程；原本為不能返台的中港澳和韓生開設近600門彈性遠距課程，即日起也開放給本地生上課。", "title": "防疫升級 北醫大禁出國台師大百人課改數位教學"}
{"summarization": "美國有線電視新聞網菲律賓台（CNN Philippines）所在大樓傳出武漢肺炎確診病例之後，CNN菲律賓台今天宣布停播至少24小時，辦公室全面消毒。", "article": "美國有線電視新聞網菲律賓台（CNN Philippines）所在大樓傳出武漢肺炎確診病例之後，CNN菲律賓台今天宣布停播至少24小時，辦公室全面消毒。觀眾今天打開電視，都會發現CNN菲律賓台畫面一片空白，只看得到CNN的紅色標誌。CNN菲律賓台在網站上表示：「公司所在的（馬尼拉）這棟大樓傳出一起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診病例，CNN菲律賓台週三（18日）會暫時停播。」CNN菲律賓台還說：「CNN菲律賓台將因此停播至少24小時。」聲明並強調確診案例是發生在同棟的另一家公司。CNN菲律賓台表示，會繼續在網站及社群媒體提供新聞。公司聲明說：「我們對此緊急狀況已有準備，兩個多星期來，許多同事已經隔離且在家工作。」菲律賓其他電視台的談話性、實境秀、綜藝與遊戲等節目先前都已停止開放現場觀眾。菲律賓目前確診187例，14例死亡，和中國與義大利等重災區相比疫情較不嚴重。", "title": "同大樓傳出確診 CNN菲律賓台停播至少24小時"}
{"summarization": "防疫期間政府呼籲民眾多洗手，但立委關心水量是否充足。水利署長賴建信今天在立法院備詢表示，台灣2300萬人每天多洗手10次，會消耗48萬噸用水，不過總量管制用水充足，勤洗手沒問題。", "article": "防疫期間政府呼籲民眾多洗手，但立委關心水量是否充足。水利署長賴建信今天在立法院備詢表示，台灣2300萬人每天多洗手10次，會消耗48萬噸用水，不過總量管制用水充足，勤洗手沒問題。立法院經濟委員會今天審查109年度經濟作業基金、水資源作業基金、經濟特別收入基金、核能發電後端營運基金，由於現在台灣進入枯水期，立委也關心如果政府宣導勤洗手，用水量是否充足。民進黨立委邱議瑩質詢指出，防疫期間倡議大家要勤洗手，如果全國民眾每天多洗手10次，每次洗手20秒，每天將消耗48萬噸；高雄的農田水利會已開始輪灌，伏流水量也遠低於歷史紀錄。邱議瑩詢問賴建信，民生、工業、農業用水是否能維持正常。賴建信表示，11月到4月是台灣的枯水期，但水利署有民生、工業、農業，甚至是防疫用水，依照數據分析，確實台灣2300萬人每天多洗手10次，每天會消耗48萬噸用水。賴建信說，水利署總量管制及節省、調度的水量每天約180萬噸，遠大於防疫的水量，強調勤洗手沒有問題。賴建信也提到，時序進到枯水期下半段，但農田輪灌也已超前部署，從去年6月開始已開了28次會議，讓去年9月至今只有5到7成的入水量，卻還能穩定供應。邱議瑩追問，是否需要施行人造雨。賴建信說，只要有鋒面接近台灣中北部，水利署就有做好人工增雨準備，今年已實施過兩次人工增雨。", "title": "立委憂防疫洗手用水量大 水利署掛保證沒問題"}
{"summarization": "因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，2020台北國際書展停辦。台北書展基金會董事長林訓民說，未來將評估線上書展的可能性，盼有圖書消費券能直接挹注出版業者。", "article": "因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，2020台北國際書展停辦。台北書展基金會董事長林訓民說，未來將評估線上書展的可能性，盼有圖書消費券能直接挹注出版業者。林訓民今天表示，國際疫情蔓延，國際書展每年重要的看點，就是國際作家與出版相關同業來台，基於國際疫情更為嚴重，也是取消的原因之一。他提到，之前發起台北國際書展停但閱讀不停，近日疫情關係，民眾減少外出，在家時間變多，因此更鼓勵大家持續閱讀。最近不少人都發起網路響應活動，但成效仍待發酵，觀察實體書店業績也下滑，但網路書店的業績好像無法補足實體書銷售的下滑。林訓民說，有想過學習義大利波隆那兒童書展那樣做線上書展，但台北國際書展的作品是由各家出版業者來自行規劃，也需要考驗出版社對線上展覽技術，目前仍在評估中。他指出，今年台北國際書展取消，他們更關注出版業跟讀者後續，若政府可以提出類似圖書消費券的措施，對消費者與出版社是最直接的補助，用圖書券來鼓勵閱讀人口的回流。逗點文創出版社創辦人陳夏民也表示，對於今年書市他應該不會太樂觀。原來會在台北國際書展成交的銷售額，看起來沒有轉移到其他網路通路。而各出版社為了參加台北國際書展又付出了一些成本與精力，在目前無法回收的狀態，所以今年出版業一定比較辛苦。陳夏民說，小型出版社雖然對環境的耐受力較強，但仍受疫情影響，閱讀消費需求下降，直接衝擊收入來源。讀者買書的途徑，有一定的習慣，並未因為書展取消而改變消費習慣。不過，陳夏民也沒有悲觀，他表示，其實小出版社品牌忠誠度高，所以這段防疫期間，可以傾向把品牌跟社群媒體建立起來，連結更多的忠實讀者。", "title": "台北國際書展停辦 基金會評估轉移線上可能性"}
{"summarization": "民進黨主席卓榮泰今天說，政府防疫超前部署，從最嚴厲的結果來設想所有的措施，總統一定有她的考量，所有作為一旦限制到人民的權利，一定會有法律的依據與行政的作為。", "article": "民進黨主席卓榮泰今天說，政府防疫超前部署，從最嚴厲的結果來設想所有的措施，總統一定有她的考量，所有作為一旦限制到人民的權利，一定會有法律的依據與行政的作為。全球疫情蔓延，政府禁止高中以下師生出國，但外界有聲音質疑缺乏法源依據，建議總統蔡英文直接發布緊急命令，完備程序。卓榮泰今天出席民進黨中執會會前受訪，媒體問到，有學者呼籲總統蔡英文發布緊急命令，才不會違背法治國家的原則。卓榮泰說，政府超前部署，從最嚴厲的結果來設想所有的措施，總統一定有她的考量，所有的作為一旦限制到人民的權利，一定會有法律的依據與行政的作為。卓榮泰稍早也透過臉書發文「歷史上的318」，他說，2014年太陽花運動，開啟新一波台灣學運、社運及民主運動之大成；2019年民進黨總統初選，由競爭、整合、團結，完成守護台灣關鍵之勝選；2020年人類共同對抗看不見的病毒，全球進入更大一波的病毒感染威脅。卓榮泰說，病毒蔓延起自於中國政府一開始的隱匿疫情，到後來只在乎爭病毒名稱，爭無謂的情面，爭卸責的宣傳，而世界衛生組織（WHO）更自始抓錯重點、搞錯方向、講錯話、捧錯人，一切以中國的意思為意思、以中國的利益為利益，讓全世界蒙受無可挽回的損失；這個在中國控制下，有世衛秘書長譚德塞在位的WHO該被嚴厲譴責，充其量只配稱為是「武漢組織」而已。卓榮泰認為，台灣防疫雖被全世界稱道，但疫情仍然一直增加中，尤其近日病例大都是境外移入及旅遊返國；此時國人應提高警覺，拋棄個人好惡及情緒利益，以國家安全、社區安全、家庭安全為首要，現在正是考驗國人公德心、公益心、公共衛生秩序的艱困時候，懇請國人同胞一定要配合國家防疫政策，堅持住台灣的安全防線。卓榮泰受訪時也呼籲，一起遵守政府所有各項防疫措施，在最後的時刻不要放鬆，把過去所累積的成績繼續維持住，不要在這個時候有任何的鬆懈。", "title": "卓榮泰：限制人民權利  一定會有法律依據"}
{"summarization": "泰國疾病管制局官員今天表示，境內通報新增35起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診病例，為單日最多，累積確診共212起。", "article": "泰國疾病管制局官員今天表示，境內通報新增35起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診病例，為單日最多，累積確診共212起。這波疫情爆發以來，東南亞的泰國僅通報一起死亡病例，有42名患者康復返家，目前仍有169名病患還在醫院接受治療。泰國疾病管制局局長素望猜（Suwannachai Wattanayingcharoenchai）在記者會上表示，今天新增的確診病例可以分為兩組，一組與稍早個案有關，其他大多與境外移入有關。素望猜表示，其中一組29名患者中，有4人在首都曼谷的娛樂場所感染，13人在曼谷的擁擠拳擊賽場感染，其餘12人曾接觸先前通報確診的病患。另一組的6名患者中，有一人從鄰國柬埔寨返國。", "title": "武漢肺炎升溫  泰國新增確診35例創單日新高"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，19日起限制非本國籍人士入境，外籍機組員也包含其中，航空公司人員表示，除了國際航班恐將因此萎縮，桃園國際機場的旅運量也會再下滑。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，19日起限制非本國籍人士入境，外籍機組員也包含其中，航空公司人員表示，除了國際航班恐將因此萎縮，桃園國際機場的旅運量也會再下滑。為了因應外籍旅客限制入台新規定，部分外籍航空公司緊急調整航班的運作，將今晚飛抵台灣，原訂明天上午才離場的班機，臨時提早在今晚就返國，至於原本要在台灣過夜休息的機組員，則是不值勤，一起搭乘飛機回國。部分外籍航空公司則考量，若機組員無法入境，是否直接取消飛台灣的航班。也有航空公司機組員原本計劃在台過夜休息，現在則在飛機上多增加另一組機組員的方式因應，當班機抵台後，機組員不入境，以換班值勤方式飛回。有航空公司人員私下表示，雖然支持防疫優先的政策，但是包括香港、新加坡等國，機組員只要在入境後遵守當地規定的防疫措施，做好自主健康管理就可列入豁免，但台灣限制外籍旅客入境未豁免機組員，航空公司對此表示遺憾。不過，中央流行疫情指揮中心為確保機組員健康，也讓客、貨機可以持續營運且兼顧防疫，已經和多家航空公司訂出計畫，未來機師在台灣會採過境、不入境方式，過境旅館會依標準採取防疫措施；機組員到外站，也會和當地地勤建立管理機制，由專車載送到過境旅館，並嚴守不外出、在房間內用餐等防護機制。", "title": "台灣限制非本國籍入境  外籍航空彈性因應"}
{"summarization": "中國國家衛生健康委員會今天表示，鑒於武漢肺炎疫情趨緩與全面有序復工復產，決定放寬戴口罩的規定，一般民眾在家或到無人聚集、通風良好的戶外，建議不戴口罩。", "article": "中國國家衛生健康委員會今天表示，鑒於武漢肺炎疫情趨緩與全面有序復工復產，決定放寬戴口罩的規定，一般民眾在家或到無人聚集、通風良好的戶外，建議不戴口罩。國家衛健委官網18日下午發布「公眾科學戴口罩指引」，針對普通公眾（一般民眾）、特定場所人員、重點人員以及職業暴露人員進行分類，並對不同場景下戴口罩提出科學建議，要求各地疫情聯防聯控機制參照執行。根據指引，一般民眾居家、戶外，無人員聚集、通風良好，建議不戴口罩。處於人員密集場所，如辦公、購物、餐廳、會議室、生產線等；或乘坐廂式電梯、公共交通工具等。在中、低風險地區，建議應隨身備用口罩（單次醫用口罩或醫用外科口罩），在與其他人近距離接觸（小於等於1公尺）時戴口罩。在高風險地區，建議戴單次醫用口罩。對於咳嗽或打噴嚏等感冒症狀者，建議戴單次醫用口罩或醫用外科口罩。對於與居家隔離、出院康復人員共同生活的人員，建議戴單次醫用口罩或醫用外科口罩。針對特定場所人員處於人員密集的，如醫院、汽車站、火車站、地鐵站、機場、超市、餐館、公共交通工具以及社區和單位進出口等處所，被列為中、低風險地區，建議工作人員戴單次醫用口罩或醫用外科口罩；在高風險地區，建議工作人員戴醫用外科口罩或符合KN95/N95及以上級別的防護口罩。至於監獄、養老院、福利院、精神衛生醫療機構，以及學校的教室、工地宿舍等人員密集場所，在中、低風險地區，建議日常應隨身備用口罩（單次醫用口罩或醫用外科口罩），在人員聚集或與其他人近距離接觸（小於等於公尺）時戴口罩。在高風險地區，建議工作人員戴醫用外科口罩或符合KN95/N95及以上級別的防護口罩；其他人員戴單次使用醫用口罩。重點人員如2019冠狀病毒疾病疑似病例、確診病例和無症狀感染者、密切接觸者、入境隔離人員，建議戴醫用外科口罩或無呼氣閥符合KN95/N95及以上級別的防護口罩。針對職業暴露人員，包括普通門診、病房等醫務人員，低風險地區醫療機構急診醫務人員、從事疫情防控相關的行政管理人員、員警、保全、清潔人員等，建議戴醫用外科口罩。至於在確診病例或疑似病例患者的病房與ICU（加護病房）工作的人員、指定醫療機構發燒門診的醫務人員、中高風險地區醫療機構急診科的醫務人員、流行病學調查、實驗室檢測、環境消毒人員、轉運確診和疑似病例人員，建議戴醫用防護口罩。從事呼吸道標本採集的操作人員，與進行2019冠狀病毒肺炎患者氣管切開、氣管插管、氣管鏡檢查、吸痰、心肺復甦操作，或肺移植手術、病理解剖的工作人員，建議戴頭罩式（或全面型）動力送風過濾式呼吸防護器，或半面型動力送風過濾式呼吸防護器加戴護目鏡或全面屏。兩種呼吸防護器均需選用P100防顆粒物過濾配件，過濾配件不可重複使用，防護器具消毒後使用。", "title": "中國放寬戴口罩規定 民眾到戶外建議不戴口罩"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續擴大，印度每天都有新增病例，到昨天深夜累計確診病例達138例。一些專家呼籲政府應擴大病毒檢測人群，讓私人醫療機構也能檢測，合作遏阻病毒傳播。", "article": "武漢肺炎疫情持續擴大，印度每天都有新增病例，到昨天深夜累計確診病例達138例。一些專家呼籲政府應擴大病毒檢測人群，讓私人醫療機構也能檢測，合作遏阻病毒傳播。印度2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情從3月2日起開始惡化，之後每天都有新增確診病例，到17日累計138例，其中有3名病例死亡，各地政府雖加強隔離和關閉學校與公共場所以減少人與人接觸感染，但疫情難以遏止。印度有些防疫和病毒專家表示，這主要是印度的病毒檢測人數仍不夠所致。根據一項統計，印度擁有至少30萬個檢驗試劑組，但至3月6日，每百萬人僅檢測6.8人，而美國每百萬人檢測42人，韓國則檢測4831人。「印度斯坦時報」（Hindustan Times）引述華府疾病動態、經濟和政策中心（Center for Disease Dynamics, Economics and Policy）主任納斯米瑞安（Ramanan Laxminarayan）說，他對印度缺乏足夠的檢驗數感到十分擔憂，印度擁有資源，如果不檢驗更多人，人們怎麼知道他們感染了病毒？如果不知道感染，如何預防續發感染？尤其是在疫情擴散期間，愈來愈多人意識到感染新型冠狀病毒的患者有時沒有症狀或只有輕微症狀，卻仍會傳播病毒，這讓防疫工作更困難；防疫專家認為，唯有更多的病毒檢測，才能把染病者從人群中篩檢出來。印度已進入疾病大流行的第二階段，就是家庭局部傳播，但是否會進入社區傳播的第三階段，許多專家認為，未來一週將是關鍵，必須對可疑人群加強病毒檢測。世界衛生組織（WHO）表示，各國政府除採取關閉學校、取消賽事和大型聚會等拉開人際距離的措施外，還必須加大檢測力度。不過，衛生與家庭福利部次長阿加渥（Lav Aggarwal）說，印度不需要更多的檢測，政府不想透過不經選擇的檢測來製造不必要的恐慌。印度醫學研究委員會（Indian Council of Medical Research）表示，世衛組織有關進行更多檢測的建議，不適用於印度這樣的國家。印度政府認為，疫情仍在控制中，而且印度人口龐大，也無法無限制地進行病毒檢測。印度「商隊」（The Caravan）雜誌引述一名最近出席印度醫學研究委員會召開針對2019年冠狀病毒疾病及醫療體系如何應對的公共衛生專家說，印度的檢驗試劑組不足，公立醫院目前僅檢測有旅行史者和曾與這些人接觸者，如果納入沒有旅行史者的檢測，檢驗試劑組很快會用完。此外，雖然印度政府聲明中強調隔離病床等逐漸在增加，但第一線醫護人員仍表示各項醫療資源不足。除了最初有醫院反應連護理人員都沒有足夠的口罩外，馬哈拉什特省立卡司徒爾拔醫院（Kasturba Hospital）醫師兼醫療總監卡蘭崔（SP Kalantri）昨天推文說，「如果疫情持續下去，印度需要多少隔離病床、醫療用品和醫療設備？醫療人員可以重複使用個人防護醫療設備嗎？」卡蘭崔也表達對病人病況的沮喪，表示在加護病房中照顧那些患有嚴重肺炎和多重器官衰竭的患者，「卻無法弄清楚誰是惡棍：病菌或病毒？區域實驗室拒絕為病患進行新型冠狀病毒檢測，只因為他沒有旅行史，這樣的檢測標準是否過於嚴苛？」他說：「如果不進行檢測，如何在那些出現呼吸衰竭的肺炎患者中預測出感染武漢肺炎的機率？」但印度政府報告顯示，在印度121個官方實驗室中，利用率僅10%到12%，讓外界質疑為何不善加利用。專家呼籲印度政府，應放寬病毒檢測標準，擴大檢測人群，讓私人醫療機構也加入檢測行列，才能有效掌握印度的傳播趨勢，以避免疫情進一步擴大。", "title": "專家：印度冠狀病毒檢測不足  影響防疫"}
{"summarization": "日經225指數今天盤中一度上漲，但受軟銀（SoftBank Group）和其他權值股賣壓拖累，終場收黑。", "article": "日經225指數今天盤中一度上漲，但受軟銀（SoftBank Group）和其他權值股賣壓拖累，終場收黑。日經225指數跌284.98點或1.68%，收16726.55點。；東證股價指數小漲2.38點或0.19%，報1270.84點。", "title": "軟銀權值股賣壓出籠  日經指數收黑"}
{"summarization": "10年一次的人口及住宅普查原定今年9、10月進行，但武漢肺炎疫情仍在蔓延，立法委員賴士葆等人提案建請主計總處提出因應方案，主計長朱澤民也允諾6月底前提出方案。", "article": "10年一次的人口及住宅普查原定今年9、10月進行，但武漢肺炎疫情仍在蔓延，立法委員賴士葆等人提案建請主計總處提出因應方案，主計長朱澤民也允諾6月底前提出方案。立法院財政委員會今天邀請主計總處進行業務報告，除了關切經濟議題，有鑑於2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情延燒，立法委員賴士葆、曾銘宗等人提案，行政院主計總處109年度擬執行的「人口及住宅普查」需動員大量訪員至家戶拜訪，建請主計總處考慮實施期間是否會受到疫情衝擊，5月底前提出因應方案。朱澤民回應，為了掌握更完整的疫情發展狀況，將於6月底前提出方案，進行評估。此外，立委今天質詢重點仍是經濟議題，如今年經濟成長率是否能保2、有無通貨緊縮疑慮等。朱澤民表示，主計總處2月發布的經濟預測是以疫情延續3個月來估算，將對經濟成長率影響0.35至0.5個百分點，並下修今年經濟成長率0.35個百分點至2.37%；但若疫情延長到6個月，影響可能擴大至0.6至0.9個百分點。朱澤民解釋，若單納入負面影響，經濟成長率可能不到2%，或許在1.9%左右，但政府已編列600億元特別預算，再加上後來的400億元，有助於減緩衝擊，因此今年經濟成長率保2應無問題。至於通貨緊縮疑慮，朱澤民解釋，通貨緊縮的定義是物價連2季下跌，市場還看不出來這樣的狀況，大家反而在搶物資；國際油價下跌確實可能會連帶影響消費者物價指數（CPI）往下走，但就目前趨勢，不會有通貨緊縮的現象。", "title": "10年一次人口普查9月登場 立委憂恐受疫情影響"}
{"summarization": "一群反對二林精機園區的學生，今天前往彰化縣府前抗議，主張為保護農地，彰化二林精機開發案應立即撤案；學生也透露，昨晚接到身分不明人士的恐嚇電話，要求停止抗議活動。", "article": "一群反對二林精機園區的學生，今天前往彰化縣府前抗議，主張為保護農地，彰化二林精機開發案應立即撤案；學生也透露，昨晚接到身分不明人士的恐嚇電話，要求停止抗議活動。位於彰化二林鎮的彰化二林精密機械園區總面積約有352公頃，產業面積約有212公頃，縣府規劃園區作為台灣精密關鍵組件的供應中心，規劃精密機械、關鍵機械零組件等產業進駐，今年2月進行環評初審通過，將送環評大會進行審查。一群學生組成反二林精機青年組合團體，為表達反對立場，今天在彰化縣環保聯盟等環保團體陪同下，前往彰化縣政府前抗議，多名學生持標語、高呼口號，宣示要保護農地。反二林精機青年組合發起人李宇翔說，彰化縣的工業區閒置土地多，農地違章工廠氾濫，還有許多未登記的工廠即將就地合法，中科二林園區已開始營運的廠商寥寥無幾，縣府不專心檢討以及重新規劃中科二林園區，卻急著開發二林精機園區，叫大家怎麼相信縣府會為人民打造有遠見的建設。另名反二林精機組合成員廖崇倫則說，彰化縣是台灣糧食的生產重鎮，農地一旦被破壞就難以回復，彰化縣政府卻是要再消滅農地，拿國安和食安開玩笑，二林精機園區所在地是台糖的萬興農場，自然條件也不適合精機產業。也有參加抗議活動的學生指出，自己的姓名和手機號碼不曾在網路上貼出來，昨晚卻接到來路不明人士打來的電話，要求他們停止抗議活動，在結束縣府的抗議活動後，會向警方報案。彰化縣政府發出新聞稿回應指稱，針對各界的批判，歷次的公聽會、說明會及新聞澄清已不斷說明，在環評小組初審獲得建議開發的結論，縣府會繼續努力，讓園區開發帶來地方的繁榮，也會嚴格遵守各項環保及法規的規範承諾，確保產業發展與環境永續，共生共榮。", "title": "反二林精機開發案 學生彰縣府前抗議要求撤案"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，國民黨主席江啟臣今天表示，建議執政黨必須就兩個面向考量發布緊急命令，以解決侵權疑慮，提高防疫工作調度量能，盡快回應人民的疑慮。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，國民黨主席江啟臣今天表示，建議執政黨必須就兩個面向考量發布緊急命令，以解決侵權疑慮，提高防疫工作調度量能，盡快回應人民的疑慮。第一，地方政府第一線執行防疫量能調度需求，是否需要突破現有法令限制；第二、考量整體國際疫情發展快速，是否需要參採其他國經驗進行超前部署。國民黨下午召開中常會，江啟臣會前受訪被問到中央流行疫情指揮中心宣布19日起限制非本國籍人士入境時說，國民黨尊重防疫中心對邊境管制的作為，但也希望民眾了解，大家共同的敵人是病毒，不是周邊的同胞，應該一起面對疫情。行政院決定限制高中以下師生出國，全面拉高防疫工作，江啟臣表示，防疫視同作戰，身為最大在野黨主席，他有義務提醒目前政府所援引嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例第7條：「中央流行疫情指揮中心指揮官為防治控制疫情需要，得實施必要之應變處置或措施」作為相關縮限國人人身自由的法源，已經引起朝野疑慮。江啟臣說，國民黨團在法案審議過程中，也提出相關疑慮，可惜不被執政黨接受，為了避免後續行政訴訟的爭議，政府應該在法源依據上有更明確說明，讓資訊公開透明，是避免增加防疫行政成本的最佳良方。", "title": "提高防疫量能 江啟臣建議考量發布緊急命令"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續擴大，桃園市截至17日，確診11人，居家隔離目前列管55人，桃園市政府衛生局今天也列出違反武漢肺炎居家檢疫、隔離裁罰原則，提醒民眾務必確實配合以免受罰。", "article": "武漢肺炎疫情持續擴大，桃園市截至17日，確診11人，居家隔離目前列管55人，桃園市政府衛生局今天也列出違反武漢肺炎居家檢疫、隔離裁罰原則，提醒民眾務必確實配合以免受罰。衛生局長王文彥在市政會議中報告武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）居家檢疫、隔離的裁罰原則，他說，如果市民擅離檢疫處所1公里內，檢疫者將受罰新台幣10萬元，超過1公里至5公里內罰20萬元，跨越行政區（小於5公里除外）則是罰50萬元，跨越縣市（小於5公里除外）則罰100萬元。王文彥指出，隔離者擅離檢疫處所1公里內罰20萬元，超過1公里至5公里內罰30萬元，跨越行政區（小於5公里除外）則罰50萬元，跨越縣市（小於5公里除外）則罰100萬元。王文彥強調，居家檢疫或隔離者重複違反規定，將可按次加罰10萬元，若與人接觸，檢疫者可加罰15萬元，隔離者罰30萬元。如果搭乘大眾運輸工具，檢疫者加罰25萬元，隔離者加罰50萬元。違反規定最高罰100萬元，目前衛生局已完成裁罰25件。王文彥表示，截至昨天為止，國內共累計77例確診個案，其中桃園市有11例確診，列管中的居家隔離人數為55人。", "title": "違反居家檢疫及隔離 桃市府公布裁罰原則"}
{"summarization": "金馬影展執行委員會今天在臉書公布，原定4月舉辦的2020金馬奇幻影展，受到武漢肺炎疫情影響，決定停辦一屆。", "article": "金馬影展執行委員會今天在臉書公布，原定4月舉辦的2020金馬奇幻影展，受到武漢肺炎疫情影響，決定停辦一屆。2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情持續擴大，金馬影展執行委員會今天在臉書指出，經過多方討論後，原定4月舉辦的2020金馬奇幻影展，決定停辦一屆。金馬執委會指出，自今年1月底開始，金馬團隊便因應疫情的變化，不斷討論研議，調整活動方式，希望能創造一個安心的影展環境，讓影迷朋友如期參與。團隊除了將按規定做好體溫檢測、提供酒精消毒，也決定採取嚴格的間隔座位售票及場場消毒等防疫措施，甚至規劃好實名制入場方式，也取消了K歌場，並將「洛基恐怖秀」狂歡場改為一般放映。即使因此座位數將減少一半以上，還是希望可以提供影迷歡樂與美好的觀影經驗。金馬執委會表示，然而在不斷調整與更改中，「發現金馬奇幻影展最可貴的特質可能無法實踐，而海外疫情的變化也影響了部分影片的聯繫與運輸作業。為了維持影展獨有的觀影體驗和活動特色，也確保所有觀眾與工作人員的健康，我們決定停辦一屆。」決定停辦的原因，除了下半年本來就有已經在籌備的金馬經典影展與金馬國際影展，延期也會擠壓到其他影展的時間與空間。金馬奇幻影展後續調整包括，原計首次於台中舉辦的放映活動，與台中市影視發展基金會討論後決議順延至2021年；部分影展節目將移至11月的金馬國際影展或順延到下屆金馬奇幻影展；備受期待的奇幻紀念品，則會改由其他安全便利的方式提供影迷收藏。金馬執委會表示，團隊要感謝所有參展影片影人以及單位廠商的理解和支持，也謝謝影迷朋友的體諒，「雖然疫情還在變化，但我們會持續為下一個活動努力不懈。一起加油，平安健康。」", "title": "疫情影響 原定4月金馬奇幻影展停辦一屆"}
{"summarization": "旅日讀賣巨人隊野手陽岱鋼，昨天與羅德隊練習賽敲出3分砲，今天兩隊二軍繼續打練習賽，陽岱鋼先發守一壘，單場3打數敲出1支安打，手感維持不錯，巨人隊終場以1比2吞敗。", "article": "旅日讀賣巨人隊野手陽岱鋼，昨天與羅德隊練習賽敲出3分砲，今天兩隊二軍繼續打練習賽，陽岱鋼先發守一壘，單場3打數敲出1支安打，手感維持不錯，巨人隊終場以1比2吞敗。二軍讀賣巨人隊與羅德隊近兩天打練習賽，陽岱鋼昨天比賽沒有排在先發打序中，比賽後半段接替上場守一壘，9局敲出3分砲，今天練習賽先發扛3棒、守一壘。陽岱鋼1局首打席敲出游擊方向滾地球出局，4局率先敲出中外野方向安打上壘，但隊友沒能推進攻勢，沒有替球隊跑回分數，6局打擊機會吞下三振，6局攻守交換時退場休息；陽岱鋼今天總計3打數敲出1支安打。羅德隊1局下半靠著細谷圭二壘打、接連四壞保送攻占滿壘，再靠著高飛犧牲打跑回1分，2局羅德隊再起攻勢，平澤大河率先敲安，再靠著短打推進、滾地球、荻野貴司三壘打拿下第2分。巨人隊比賽前半段打線受制，前7局沒有拿下分數，直到8局靠著田中俊太陽春砲追回1分，但攻勢沒有延續、吞下敗仗。", "title": "陽岱鋼二軍練習賽先發守一壘 3打數敲1安"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣今天宣布，數位行銷科技長將公開徵才，以海選方式徵求最適合的人選，希望從中找到了解網路生態、認同國民黨精神的人選，提升網路時代國民黨的行銷力與戰鬥力。", "article": "國民黨主席江啟臣今天宣布，數位行銷科技長將公開徵才，以海選方式徵求最適合的人選，希望從中找到了解網路生態、認同國民黨精神的人選，提升網路時代國民黨的行銷力與戰鬥力。江啟臣昨天已發布第一波黨務一級主管人事命令，包括秘書長、5位副秘書長、組發會主委、文傳會主委和行管會主委，新任黨務主管今天也一起出席國民黨中常會。江啟臣在會中表示，其餘人事安排，他也將繼續徵詢，在最短的時間內補齊，讓改革隊伍更加全面。江啟臣指出，在競選黨主席期間他承諾將在主席辦公室內設置「數位行銷科技長」，接下來他將採取公開徵才，以海選的方式，向社會公開徵求最適合的人選。他表示，黨務改革千頭萬緒，但是改革不是一個人能完成的工作，是大家一起背負的承擔與使命。整隊出發，更是改革的第一要務，「改革是分工作，不是分位子」。他說，經過一個多星期的徵詢與請益，他已經在昨天簽署人事派令，確定了第一階段的改革夥伴。他要向所有中常委以及黨務主管介紹夥伴。他相信在這個艱困的時刻願意承擔黨職的夥伴，都是願意捲起袖子，拉起褲管，不怕艱難打拚的勇將。江啟臣說，在兼顧世代共融，南北並進、中央地方互助、專長功能互補的4個原則下，他邀請過去曾擔任三重市長、新北市黨部主任委員、新北市政府民政局長的李乾龍擔任秘書長；過去曾擔任立法院黨團書記長的李彥秀擔任專任副秘書長。另外他也邀請，曾擔任婦女部主任、前立委柯志恩、台南市黨部主任委員謝龍介、前立委顏寬恒，還有熟悉兩岸、國際事務，對外關係協會秘書長、政大外交系副教授黃奎博共同擔任義務副秘書長。他邀請曾經擔任國民黨副秘書長的葉壽山接任組發會主委，並拜託文傳會主委王育敏、行管會主委邱大展留任。改革國民黨，是他們共同的志業，盼大家一起勇敢改變。", "title": "國民黨新人事就位 將海選數位行銷科技長拚網戰"}
{"summarization": "南非衛生部今晚表示，境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診病例新增23例，目前累計85例。", "article": "南非衛生部今晚表示，境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診病例新增23例，目前累計85例。南非衛生部長姆希齊（Zweli Mkhize）表示，有8例是本土傳播。根據路透社統計，全球各地已有超過19萬8300人確診、8419人死亡，中國境外的感染與死亡病例均已超過疫情最初爆發所在地中國。除了中國以外，全球有164國通報出現確診病例。", "title": "南非武漢肺炎新增23例 全球近20萬人確診"}
{"summarization": "櫃買中心表示，今年以來至3月17日止，99檔債券ETF平均報酬達1.08%，其中21檔上櫃美國公債ETF平均報酬達16.29%，表現亮眼。", "article": "櫃買中心表示，今年以來至3月17日止，99檔債券ETF平均報酬達1.08%，其中21檔上櫃美國公債ETF平均報酬達16.29%，表現亮眼。櫃買中心今天舉行例行記者會指出，近期股市受武漢肺炎疫情影響大幅震盪，投資人可將債券ETF納入投資組合以分散風險，降低投資報酬的波動。櫃買中心近年持續推動投資人散眾化，截至3月17日止，統計上櫃債券ETF累計投資人數突破4.7萬人，達4萬7335人，109年初至今共計新增6452人，各類投資人買賣金額又以自然人客戶成長最快，截至3月17日止自然人買賣交易金額達106.73億元，較去年同期的18.63億元成長將近5倍（472%）。另外電動車、廢棄物處理利用，以及污水下水道系統興建等綠色投資計畫放款。截至3月17日止，國內綠色債券流通在外共計36檔，合計發行餘額為新台幣1034.22億元。另東方匯理銀行台北分行、第一商業銀行及玉山銀行也分別在今年1月20日、3月6日及3月11日取得綠色債券資格認可，預計於3月底前完成發行及上櫃，第1季合計將有4檔，新台幣70億元的新綠債發行。櫃買中心表示，在配合政府能源結構轉型目標，以及因應國內離岸風電開發資金需求下，今年除本國銀行及外國銀行在台分行外，國營事業及外國離岸風電開發商也將有機會持續發行綠色債券。", "title": "今年以來股市震盪 美國公債ETF報酬達16.29%"}
{"summarization": "香港大學微生物系教授袁國勇及龍振邦今天在明報撰文，批評SARS發生17年後野味市場仍禁而不絕、明目張膽，武漢肺炎是中國人劣質文化的產物，若態度不改，日後必再出現類似病毒。", "article": "香港大學微生物系教授袁國勇及龍振邦今天在明報撰文，批評SARS發生17年後野味市場仍禁而不絕、明目張膽，武漢肺炎是中國人劣質文化的產物，若態度不改，日後必再出現類似病毒。香港大學微生物學系講座教授袁國勇及同系名譽助理教授龍振邦以「大流行緣起武漢，十七年教訓盡忘」為題共同撰文。文章指出，嚴重急性呼吸道症候群（SARS）發生17年後，中國大陸野味市場禁而不絕，活野味市場立足先進城市中心，而且「明目張膽售之烹之吃之，令人側目」。文章指當局沒有雷厲風行關閉所有野味市場是大錯，如果要戰勝疫症，必須面對真相，不要再一錯再錯，諉過於人。文章指，武漢肺炎是中國人劣質文化的產物，濫捕濫食野生動物、不人道對待動物、不尊重生命，以及為滿足各種欲望而繼續吃野味，「中國人陋習劣根才是病毒之源」。如此態度，十多年後，「沙士（SARS）3.0」定必出現。文章另批評網傳病毒源自美國，毫無實證、自欺欺人，希望市民勿再亂傳，以免貽笑大方。文章還認為，民間及國際媒體使用「武漢冠狀病毒」或「武漢肺炎」簡單通俗，方便溝通。", "title": "港大袁國勇：武漢肺炎是劣質文化產物"}
{"summarization": "日本政府原定4月舉辦「立皇嗣之禮」儀式，昭告秋篠宮為皇位繼承順位第一位的皇嗣，但受到武漢肺炎疫情的影響，今天決定原訂4月21日舉行的宮中饗宴之禮取消。", "article": "日本政府原定4月舉辦「立皇嗣之禮」儀式，昭告秋篠宮為皇位繼承順位第一位的皇嗣，但受到武漢肺炎疫情的影響，今天決定原訂4月21日舉行的宮中饗宴之禮取消。日皇德仁2019年5月1日即位，有許多與皇位繼承相關的活動要辦，但受到2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延影響，舉辦儀式的規模將大幅縮小。日本放送協會與皇位繼承有關的式典委員會（委員長是首相安倍晉三）今天開會討論立皇嗣之禮舉辦事宜。這是德仁的胞弟秋篠宮成為皇位繼承順位第一位，成為皇嗣，皇室要向海內外廣為宣傳的儀式，但受到武漢肺炎疫情擴大的影響，式典委員會今天決定原訂4月21日舉行的賀宴「宮中饗宴之儀」取消。鑑於2019年冠狀病毒疾病疫情擴大，安倍晉三表示，考慮到屆時在有限的空間中，多數出席者邊吃邊近距離交談，於是決定取消。他說，雖感遺憾，但不得不取消。饗宴之儀共2次，分別在皇宮的「豐明殿」與「春秋之間」這兩大廳舉行立食的饗宴，原本預定邀請行政、立法、司法等三權的相關人士、外國駐日大使等共730人出席。德仁向海內外宣布胞弟秋篠宮成為皇嗣的「立皇嗣宣明之儀」以及秋篠宮晉見的「朝見之儀」，則是按原計畫於4月19日上午在皇宮「松之間」舉行，但邀請出席人數將由預定約350人減至約50人。4月19日下午的朝見之儀如期舉行。立皇嗣之禮是與皇位繼承有關一連串儀式最後的重要儀式。安倍說，將做好萬全準備，讓立皇嗣宣明之儀及朝見之儀在國民祝福中順利舉辦。", "title": "武漢肺炎疫情影響 日本立皇嗣之禮饗宴取消"}
{"summarization": "網路近日流傳前總統李登輝、準副總統賴清德感染武漢肺炎病逝，以及台北市大安區買尸袋等假訊息，刑事局獲報後，併案追查發現其為境外IP，研判是中國大陸人士所為。", "article": "網路近日流傳前總統李登輝、準副總統賴清德感染武漢肺炎病逝，以及台北市大安區買尸袋等假訊息，刑事局獲報後，併案追查發現其為境外IP，研判是中國大陸人士所為。刑事局今天舉行破案記者會，偵查第二大隊副大隊長何明賢表示，15日接獲民眾報案指，有臉書網友張貼「速報！李前總統、賴清德都已先後肺炎病逝」發文，以及Youtube網友留言說「我朋友還在台灣某地看到死尸遍地等著燒」、「台北市大安區辛亥路一帶，某個大院子裡，十幾天前擺買尸袋，刺鼻的消毒水味道」等假訊息。警方併案追查發現，上述案件IP位址分別來自新加坡和美國，且語法及用字遣詞多為簡體方式，研判是中國大陸人士利用VPN網路當作跳板，刻意張貼虛偽、不實的言論，惡意扭曲攻訐政府，企圖打擊台灣防疫士氣。", "title": "網傳李登輝賴清德染疫假訊息 警研判是境外網軍"}
{"summarization": "台股今天跌220.96點，收在9218.67點，成交值新台幣2097.53億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超新台幣316.07億元。", "article": "台股今天跌220.96點，收在9218.67點，成交值新台幣2097.53億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超新台幣316.07億元。自營商賣超35.12億元，投信買超4.79億元，外資及陸資賣超285.74億元。台新中國通基金經理人魏永祥表示，武漢肺炎疫情從中國蔓延到國際，目前看來，歐美等疫情發展類似1月到2月的中國，短期必然出現恐慌情緒，若防疫得當，疫情可獲控制，加上中國若能持續穩定疫情，預期5月後全球疫情應可趨緩。1090318", "title": "三大法人賣超台股316.07億元"}
{"summarization": "台中市社區關懷據點防疫升級，除落實體溫量測與消毒政策，老人共餐服務也全面改為餐盒方式、降低風險；台中有餐飲業者也推出餐點外帶，以計程車外送服務，力抗疫情衝擊。", "article": "台中市社區關懷據點防疫升級，除落實體溫量測與消毒政策，老人共餐服務也全面改為餐盒方式、降低風險；台中有餐飲業者也推出餐點外帶，以計程車外送服務，力抗疫情衝擊。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，台中市長盧秀燕今天在社會局長彭懷真、西屯區長陳寶雲等人陪同下，前往西屯區何明社區關懷據點，視察防疫落實情形，並逐一確認長輩、據點人員及民眾到場皆量測體溫、雙手消毒、實名登記等措施。盧秀燕表示，台中有408處關懷據點，照顧3萬多名長輩，對於民眾關心關懷據點服務是否受影響，市府經審慎評估，決定在台中疫情相對緩和下，關懷據點服務持續進行，並持續評估疫情滾動調整，若未來疫情加劇也不排除暫緩。她指出，關懷據點各項防疫措施，皆持續加嚴加密，包括加強環境清潔、雙手消毒、佩戴口罩、量測體溫等，活動禁止握手與擁抱等肢體接觸，同時宣導長輩防疫衛教知識，老人共餐服務全面改為餐盒方式，降低疫情風險。疫情也衝擊餐飲業，部分餐廳也改推外帶服務，餐飲集團營運長王君萍表示，肺炎疫情升溫，消費者大多不願出入公眾場所聚餐，即日起至4月30日，消費者只要訂購符合金額門檻，可由配合的計程車，以店家為中心4公里內，免費外送到府。", "title": "為防疫中市老人共餐改餐盒 餐飲業推計程車外送"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，有人在社群網站轉傳台東縣內有日籍夫妻確診。台東縣衛生局澄清，台東並無武漢肺炎確診個案，勿轉傳不實訊息。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，有人在社群網站轉傳台東縣內有日籍夫妻確診。台東縣衛生局澄清，台東並無武漢肺炎確診個案，勿轉傳不實訊息。今天上午有網友在社群網站轉貼網路消息，「指稱朋友的哥哥是台東某飯店櫃檯，17日飯店幫客人辦入住時量體溫，一對80多歲的日籍夫妻，發燒，直接送馬偕快篩，中獎，前1日住台南，搭火車來台東，一路沒戴口罩」，引發網友恐慌。台東縣議員黃治維今天在縣議會臨時會上質問台東縣政府衛生局長黃明恩，指網傳的消息是否假訊息。黃明恩鄭重澄清，有關社群平台轉傳台東縣內某旅宿，有外籍觀光客住宿發燒就醫後確診，是一個假訊息，台東縣內目前無武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診個案。黃明恩呼籲，如接獲來源不明或未經查證疫情資訊時，切勿任意散播、轉傳，以免觸犯嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例，散播有關嚴重特殊傳染性肺炎流行疫情之謠言或不實訊息，足生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣3百萬元以下罰金。", "title": "網傳日籍夫妻武漢肺炎確診 台東縣府：假訊息"}
{"summarization": "武漢肺炎境外移入新增個案大增，高雄知名漫畫書店BOOKING在臉書粉專貼文公告，為消除客人出國慾望，即日起封印店內所有境外旅遊書籍，這項創意防疫宣傳，受到網友大推好評。", "article": "武漢肺炎境外移入新增個案大增，高雄知名漫畫書店BOOKING在臉書粉專貼文公告，為消除客人出國慾望，即日起封印店內所有境外旅遊書籍，這項創意防疫宣傳，受到網友大推好評。BOOKING位於高雄鹽埕區，自稱為「保育類漫畫店」，一反傳統漫畫店灰暗氛圍，店內空間寬敞明亮，設計感十足，被網友譽為「6星級漫畫店」、「全台最美漫畫店」，店內同時販賣輕食餐飲，招牌料理為法式料理等級的泡麵，每週三店休不營業。BOOKING臉書粉專昨晚貼文指出，有個沉重的話題想告訴大家，這幾天境外感染激增了10幾例，創造目前台灣單日最高確診數。一時貪玩卻可能導致台灣醫療體系癱瘓，我們容不得這樣的情況發生。在災難面前，自己能做些什麼？貼文表示，BOOKING館內存放些許旅遊書籍，人性脆弱，可能看了幾張漂亮的照片後心癢，腦波弱就皮在癢下訂特價機票。為消除旅遊慾望，即刻起至疫情結束前，BOOKING店內的境外旅遊書籍皆不得翻閱，用封條全數封印，違者將獲得「永世大便都沒衛生紙的詛咒」若旅遊慾望強烈到不行，現場提供國內旅遊相關書籍，能一解旅遊慾。讓我們一起守護台灣，並幫第一線的醫療人員加油，期望疫情能盡快獲得控制。文中並附店內用封條封印全館境外旅遊相關書籍照片，封條上並有「疫情期間，請勿閱讀」字樣。這項創意防疫宣傳也被網友稱享，有網友大讚「真有創意也很有社會責任」、「大推、這治本治得好」、「我相信就是從自己，小地方做起」、「真的很可愛」、「很棒的防疫創意」；也有作者見自己的書被封印後留言表示「給你封」。業者指出，防疫人人有責，希望藉略盡棉薄、拋磚引玉，激發大家創意一起來防疫，一起守護台灣。", "title": "創意防疫 高雄漫畫店封境外旅書除出國慾"}
{"summarization": "高雄市內婚姻移民及持有效居留移工等逾13萬人，高市府今天掛牌成立「高雄市新住民事務專案辦公室」，高雄市長韓國瑜還宣布開放未設籍新住民可申請紓困方案，幫助新住民防疫。", "article": "高雄市內婚姻移民及持有效居留移工等逾13萬人，高市府今天掛牌成立「高雄市新住民事務專案辦公室」，高雄市長韓國瑜還宣布開放未設籍新住民可申請紓困方案，幫助新住民防疫。高雄市新住民事務專案辦公室執行長林麗蟬指出，開放未設籍新住民可申「齊心防疫最相挺方案」紓困，最多可借貸新台幣100萬元，但要有保證人。高雄銀行副總經理徐翠梅表示，高銀會要求具有資力者具保，視其狀況核貸。高市府統計，市內婚姻移民及持有效居留證含移工、看護工及白領等共逾13萬人，如再計入投資外僑，總計移居的外籍人士與家庭人數逾20萬人。為照顧新移民，市府設立「新住民事務專案辦公室」，韓國瑜在揭牌時指出，市府網站有提供新住民母語使用介面、專屬新住民的廣播節目、架設雲端教學網路等，還領先全國開放未設籍的新住民申請「齊心防疫最相挺方案」紓困等。他說，很多移民到高雄尚未設籍、未取得身分證，但有經營餐廳或事業者，若受到疫情影響，市府提供紓困協助，並有專一窗口服務。高市府提供未設籍新移民紓困方案，民進黨高雄市議員林智鴻接受中央社記者電話採訪表示，去年選舉期間，韓國瑜宣傳青年政策時有關「鳳凰與雞」言論是在歧視新移民，如今對新移民提紓困方案，可以看得出是在挽救罷免危機，只是在「洗白」執政不佳等頹勢。不過，國民黨高雄市議員曾俊傑指出，肯定韓國瑜施政能兼顧到新移民的處境。", "title": "高市協助新住民  開放未設籍防疫紓困申請"}
{"summarization": "北美職業冰球聯盟（NHL）的渥太華參議員隊（Ottawa Senators）今天宣布，旗下一名球員確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎），為此聯盟首例。", "article": "北美職業冰球聯盟（NHL）的渥太華參議員隊（Ottawa Senators）今天宣布，旗下一名球員確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎），為此聯盟首例。這名出現「輕微症狀」的球員正在隔離中，渥太華參議員隊要求其他隊員也進行隔離，同時由醫療人員密切觀察他們的健康狀況。渥太華參議員隊在今天發布的聲明中表示，球隊正在通知曾與這名確診球員近距離接觸者，並與隊醫和公衛官員合作。渥太華參議員隊於7日對上聖荷西鯊魚隊（San Jose Sharks），之後待在美國加州，10日對上安那罕巨鴨隊（Anaheim Ducks），11日出戰洛杉磯國王隊（Los Angeles Kings）。基於疫情考量，本賽季已於上週無限期中止。", "title": "北美職業冰球首例  渥太華參議員隊球員確診"}
{"summarization": "新竹縣一名女子16日在Line群組散播「台灣第53例是竹北一家工程師、在東元醫院隔離」等不實訊息，新竹地檢署偵結，考量黃女犯後態度良好，予以緩起訴，需捐1萬元給公庫。", "article": "新竹縣一名女子16日在Line群組散播「台灣第53例是竹北一家工程師、在東元醫院隔離」等不實訊息，新竹地檢署偵結，考量黃女犯後態度良好，予以緩起訴，需捐1萬元給公庫。檢方今天表示，黃姓女子16日在工作群組傳「台灣第53例是竹北一家工程師！病毒已來新竹，大家小心」、「確診者，在東元醫院隔離，沒事不要去東元」，這些不實訊息造成醫院病患恐慌，讓新竹縣衛生醫政單位急跳腳。檢方指出，黃女明知武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情未歇，為全國民眾關注事件，但黃女未有查證、詢問及確認訊息的真實性，散播武漢肺炎不實訊息，違反嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例，散播有關嚴重特殊傳染性肺炎流行疫情不實訊息罪。檢方表示，經查黃女無犯罪紀錄，犯後態度良好，已深表悔悟，而東元醫院也同意給予被告機會，予以緩起訴處分，同時要求捐公庫新台幣1萬元，並提供60小時勞動服務，同時參加2場法治教育，並於群組澄清不實訊息。", "title": "散播武漢肺炎不實訊息 女子捐1萬緩起訴"}
{"summarization": "中華電信今天宣布選擇使用愛立信5G平台解決方案，協助建置中華電信5G網路。中華電先前表示，預計今年7月5G開台，力拚搶頭香。", "article": "中華電信今天宣布選擇使用愛立信5G平台解決方案，協助建置中華電信5G網路。中華電先前表示，預計今年7月5G開台，力拚搶頭香。台灣電信龍頭中華電信將在中頻及高頻段部署5G NSA （非獨立組網）網路，中華電信今天宣布，將採用愛立信無線網路接取設備，愛立信並提供5G核心網路設備， 包括5G EPC（Evolved Packet Core）。愛立信說明，雙方奠基4G合作，新合作案包含採用愛立信雲端VoLTE解決方案的語音服務、提升網路效率，同時確保具彈性的語音服務體驗。愛立信同時提供光傳輸接取網路解決方案（Fronthaul 被動式波分多工以及IP backhaul 基站回傳路由），包括採用Fronthaul 6000與Router 6000，以支援建置集中式的無線網路架構，協助中華電信網路可以更為順暢地演進至5G。中華電信行動通信分公司總經理陳明仕表示，電信商在升級5G網路的過程中，需要有效地簡化營運以縮短新功能上線時間。愛立信的5G核心網路解決方案使中華電信4G核心網路能夠順暢地轉換為4G與5G共用的核心網。再加上愛立信的雲端VoLTE解決方案使中華電信的用戶不僅可以享受便利且超高音質的4G語音通話，未來更可享有5G語音服務。台灣愛立信總經理藍尚立（Chafic Nassif）表示，愛立信與中華電信密切合作，持續以愛立信的5G網路解決方案與技術協助中華電信建置5G網路，愛立信增強型5G平台所提供的端到端5G解決方案符合中華電信快速推出服務的需求。這次的合作將為台灣消費者與企業用戶高品質的創新通訊服務，並一同推進台灣5G產業進程。此外，愛立信自2017年起即與中華電信進行5G技術合作，今年將持續協助中華電信加速5G網路建設，提升台灣行動通訊服務品質，並共同發展5G企業應用，具體支持政府在工業升級、產業轉型的政策發展，而愛立信的4G/5G頻譜共享功能（Ericsson Spectrum Sharing）可協助發揮中華電信的頻譜資源優勢，加速電信商的5G網路覆蓋，促進網路平穩、高效、靈活地向5G發展。", "title": "中華電攜手愛立信 加速部署5G網路"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情擴散，晶圓代工廠台積電全球技術論壇決定延期舉辦。", "article": "武漢肺炎疫情擴散，晶圓代工廠台積電全球技術論壇決定延期舉辦。台積電原訂於4月29日在美國聖克拉拉（Santa Clara）舉行技術論壇，為今年度的全球技術論壇揭開序幕，隨後於5月6日及5月13日分別在波士頓與奧斯汀舉行技術論壇。因武漢肺炎疫情持續延燒，台積電為保護客戶、合作夥伴與員工的安全，決定將今年度全球技術論壇延期舉行，並努力開發新的活動形式。台積電規劃於8月24日在聖克拉拉會議中心舉辦技術論壇，並將於8月25日緊接著舉辦開放創新平台生態論壇。", "title": "武漢肺炎疫情延燒 台積電全球技術論壇延期舉辦"}
{"summarization": "疫情牽動全球景氣，國泰金今天下修台灣今年經濟成長率預估值至2%，保2主因來自政府紓困、財政政策；另外，國泰金預測央行因應疫情將降息半碼，金融情勢料將在第2季後半段才會改善。", "article": "疫情牽動全球景氣，國泰金今天下修台灣今年經濟成長率預估值至2%，保2主因來自政府紓困、財政政策；另外，國泰金預測央行因應疫情將降息半碼，金融情勢料將在第2季後半段才會改善。國泰金控今天下午舉行2020年第1季台灣「經濟氣候暨金融情勢」線上發表會，會中指出，2019年台灣景氣在美中貿易戰紛擾下頗具韌性，然而，今年初武漢肺炎疫情全球肆虐，為全球經濟帶來新威脅，因此，國泰金將下調2020年台灣經濟成長率預測值從2.3%至2.0%，且研判全年成長率有8成的機率會落在1.0%至2.6%之間，也較上次預測區間1.5%至3.0%來的低。然而，國泰金表示，目前台灣無論景氣與疫情都相對穩定，且流動性偏寬鬆，本來沒有降息必要；不過，因近期油價、疫情等不確定因素加大，金融市場急劇波動，美國聯準會（Fed）等主要央行也已緊急降息，因此，研判台灣央行在19日理監事會議也將降息半碼（1碼為0.25個百分點），採行寬鬆貨幣政策應對。國泰金也強調，經濟成長率可以「保2」的主要原因為台灣疫情控制得非常好，政府也提出紓困方案，再加上財政政策及貨幣寬鬆政策，例如延緩稅收繳交、振興券發放，都對內需的刺激有一定的力道，也會減緩今年經濟成長率的下滑。國泰金補充，儘管宅經濟帶動外送、網購電商、電競產業動能，但台灣經濟主要仍與半導體、電子產業關聯度較大，觀察目前1、2月出口及台積電等重要企業仍維持一定的動能，因此，在經濟成長預測下相對於其他國際機構較為樂觀一些，不至於到2%以下。受金融市場急劇波動拖累，國泰金也表示，第1季台灣金融情勢明顯緊縮，但展望第2季前半段，投資人聚焦中國復工情況與歐美終端需求受損程度，金融情勢可能仍表現低迷。不過，隨疫情逐步趨緩及財政和貨幣刺激政策陸續推出，國泰金展望第2季後半段，金融情勢將有機會小幅改善，但仍處在「趨向緊縮」的狀態。國泰金總結，影響今年經濟成長與金融情勢的主要因素包括肺炎疫情擴散程度與時間，增添全球景氣不確定性；石油輸出國家組織與夥伴國（OPEC+）聯盟凍產協議破裂打擊油價，衝擊全球經濟成長；應對全球景氣衰退擔憂，主要國家財政與貨幣政策措施；英國順利脫歐後，未來英歐新關係談判動向及中國加大刺激的財政政策與偏寬鬆貨幣政策的穩定效果。", "title": "台GDP預測仍保2 國泰金估央行將降息半碼"}
{"summarization": "台灣昨天把印度列入武漢肺炎第三級旅遊警示地區後，因疫情產生的旅行不確定性，及持工作簽證台灣人在入境時受到更多盤查，已有許多台商暫時禁止派駐印度台籍幹部返台。", "article": "台灣昨天把印度列入武漢肺炎第三級旅遊警示地區後，因疫情產生的旅行不確定性，及持工作簽證台灣人在入境時受到更多盤查，已有許多台商暫時禁止派駐印度台籍幹部返台。由於印度2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情不斷擴大，台灣昨天把印度列入第三級警示地區，所有從印度抵達台灣旅客必須居家檢疫14天。此外，印度日前已宣布除外交官及公務等性質旅客外，所有外國旅客持有入境簽證效力全部暫停，也導致印度駐台及外國人註冊辦公室（FRRO）的部分官員在未弄清楚相關規定下，作出「持工作簽證台灣人必須等到4月15日之後才能返回印度」的錯誤答覆，讓台商在往來台印之間增添許多困惑與困擾。根據印度政府規定，持有效工作簽證因公務必須返回印度，且沒有到過中國、義大利、伊朗、韓國等疫情嚴重國家的外國人（中國等疫情嚴重國家公民除外），都可入境。信通交通器材、中國信託商業銀行等台灣企業的台籍幹部最近從台灣返回印度工作時也證實，台灣人持工作簽證可以入境，只是增加更多盤查。不過，加拿大昨天宣布禁止外國人入境，導致華航經營台北直飛德里航線發生變數，再度增加台灣人往返台印的變數。由於加拿大新規定，導致在加拿大有親友或住所的印度人無法入境加拿大，紛紛取消華航德里中轉台北再往加拿大的航班訂位，讓台北來往德里航線的旅客降到50人以下，加上執勤機組人員從印度返台後必須居家檢疫14天，衝擊華航這條航線的經營，華航正在考慮是否在4月暫停台北往返德里航線。一旦華航決定4月暫停台北往返德里航線，往返台灣、印度的台商沒有直航班機搭乘。但若透過泰國、新加坡或越南、馬來西亞轉機，則增加旅行時間及感染風險，讓台商往返台印出現更多困擾。包括中鼎工程等一些台灣企業，在考量搭乘飛機旅行增加感染風險，及台籍幹部從印度回台後必須隔離14天，且可能無法如期返回印度等人力調度考量下，已暫時禁止台籍幹部在這段期間返回台灣。部分在印度的台灣企業仍允許台籍幹部按照原訂計畫返台。但企業希望員工如非必要，盡量減少旅行。還有一些在印度的台灣企業最高主管，仍在為禁止還是允許台籍幹部返台的事情考量再三。截至今天上午9時，印度衛生與家庭福利部的官方統計，武漢肺炎確診病例累計達130例，其中有3人死亡，有14人痊癒。由於印度武漢肺炎疫情仍算緩和，在印度的台灣人作息如常，僅更加注意印度新的防疫措施與入出境規定，做好個人防疫措施，沒有搶著回台的情況。", "title": "武漢肺炎添旅行變數 部分印度台商禁台幹返台"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情日漸嚴峻，酒精等消毒物資被搶購。衛福部次長何啟功今天說，已公告酒精為防疫物資，若有囤貨、哄抬價格，可依法懲處。", "article": "武漢肺炎疫情日漸嚴峻，酒精等消毒物資被搶購。衛福部次長何啟功今天說，已公告酒精為防疫物資，若有囤貨、哄抬價格，可依法懲處。民進黨立法委員高嘉瑜下午在立法院社會福利及衛生環境委員會質詢表示，很多醫護和防疫人員反映，醫用和藥用酒精有時會缺貨，是否應將酒精公告為防疫物資。何啟功表示，今天已公告將酒精列為防疫物資，雖然並不像口罩一樣要實名制購買或限定個人購買量，但公告後可讓檢調能針對囤貨、哄抬物價的黑心商人有制裁手段。根據「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」第12條，對於經公告的防疫器具、設備、藥品、醫療器材或其他防疫物資，哄抬價格或無正當理由囤積而不應市銷售者，處5年以下有期徒刑，得併科新台幣500萬元以下罰金。", "title": "酒精列防疫物資 業者囤貨哄抬將重罰"}
{"summarization": "基隆2名住在同社區女子相約同遊歐洲，7日返台後應自主健康管理，有住戶抱怨，其中一人不僅出席社區共食，2人昨天還參加健走活動，引起住戶恐慌，甚至有人嚇到不敢出門。", "article": "基隆2名住在同社區女子相約同遊歐洲，7日返台後應自主健康管理，有住戶抱怨，其中一人不僅出席社區共食，2人昨天還參加健走活動，引起住戶恐慌，甚至有人嚇到不敢出門。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，中央流行疫情指揮中心今天宣布3月5日至14日有歐洲旅遊史的民眾回溯進行居家檢疫，居家檢疫期間不得外出，政府同樣會發放檢疫補償。基隆市一名社區住戶向中央社記者表示，這2名女子2月25日跟團前往德國、奧地利和捷克旅遊，7日返台後應自主健康管理，其中一人不僅在社區交誼廳共食，2人昨天還參加協會舉辦的情人湖、金山健走活動。這名住戶指出，2人行為已引起住戶恐慌，甚至有人嚇到不敢出門，管委會現已找廠商估價全區消毒費用，他擔心若估價流程冗長，盼衛生局能介入協助全面消毒，讓居民安心。基隆市衛生局指出，經瞭解後，2名女子參加健走活動都有戴口罩，僅短暫拍照時拿下，已提醒自主健康管理對象外出若未戴口罩，可依傳染病防治法開罰新台幣3000元至1萬5000元。至於社區住戶期盼公部門介入協助消毒", "title": "2女遊歐返台參加健走 社區住戶嚇到不敢出門"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，戴口罩成為日常，市面上也出現許多創意口罩，屏東大學視覺藝術系教授朱素貞賦予旗袍全新風貌，除了以西方畫作作為旗袍圖案外，還讓旗袍與口罩套互搭。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，戴口罩成為日常，市面上也出現許多創意口罩，屏東大學視覺藝術系教授朱素貞賦予旗袍全新風貌，除了以西方畫作作為旗袍圖案外，還讓旗袍與口罩套互搭。朱素貞表示，日治時期被視為「台灣服」的旗袍，是當時台灣的常民服裝，很能展現女性含蓄婉約之美，但隨著各種服裝款式流行起來，優雅簡潔的旗袍，逐漸被邊緣化。朱素貞說，她透過電腦技術，創新了傳統的旗袍製程，從製版、套圖、布料印刷、染整，全部運用數位科技，保留中式旗袍形式，選取西洋圖案，重新定義旗袍的現代意義，也讓每件旗袍述說自己的故事，從而產生新的文化意義。朱素貞的旗袍圖案除取材3名西方藝術家的畫作圖案外，也取材中國古代威權象徵的「龍紋」，重新演繹在旗袍上，做為一項女性意識覺醒的標幟；還融入象徵富貴的花魁「牡丹」，強調女性可柔可剛、可愛可敬的形象。因應不斷升溫並造成人心惶惶的疫情，朱素貞說，策展期間一直思考，如何避免醫療口罩影響美麗旗袍的展示，靈機一動，設計出可和旗袍互搭的專屬同款口罩套，兼具美觀、環保與實用，內裡放置醫療口罩，可延長使用時效，即使面對嚴峻的疫情，也能展現美好的藝術風情，既解放口罩對人的束縛與疏離，還能療癒疫情帶來的壓力。朱素貞旗袍創作展以「2020藝境之南：嫁接束縛解放」為主題，即日起到4月2日在屏東美術館展出，這次旗袍創作展共展出8套旗袍，以及互搭的8個蠶絲透氣口罩套。", "title": "旗袍口罩套互搭  武漢肺炎疫情中的服裝創意"}
{"summarization": "根據路透社引述外交消息人士與香港民主派議員報導，去年香港反送中運動期間，中國武警曾與港警在抗爭最前線觀察動態，港警並與武警監視抗爭者及他們的策略運用，以深入了解香港局勢。", "article": "根據路透社引述外交消息人士與香港民主派議員報導，去年香港反送中運動期間，中國武警曾與港警在抗爭最前線觀察動態，港警並與武警監視抗爭者及他們的策略運用，以深入了解香港局勢。報導說，抗爭期間抵達香港的中國武警曾高達4000人，民主黨立法會議員涂謹申稱，曾留意香港警察帶武警到抗爭前線，似乎是觀察現場動態。報導指出，涂謹申及外交管道的消息來源透露，當時並未發現任何武警在港執法。報導說，中國國防部回覆路透社查詢說，武警並沒有進駐香港，香港警務處也否認，並說沒有任何中國執法部門到訪香港或在港觀察，國務院新聞辦公室及中聯辦沒有回應。報導指出，解放軍駐港部隊去年擴充員額至1萬2000人，武警雖然與解放軍共用設施，但另配有兩棲裝甲運兵車及推土機等重裝備可自行調度。報導說，去年9月，當時外國使節曾指出，駐港解放軍人數倍增，堪稱「解放軍在港有史以來最大規模集結」，並說武警混入其中，研判若北京下令鎮壓，將由武警打頭陣。", "title": "中國武警介入反送中運動 外媒稱並非空穴來風"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒全球，各國政府以及國際機構預測愈來愈悲觀，多位立委憂心政府雖祭出新台幣千億元紓困，減緩經濟衝擊，但規模恐怕太小，主計長朱澤民回應，將來有必要再規劃。", "article": "武漢肺炎疫情延燒全球，各國政府以及國際機構預測愈來愈悲觀，多位立委憂心政府雖祭出新台幣千億元紓困，減緩經濟衝擊，但規模恐怕太小，主計長朱澤民回應，將來有必要再規劃。2019年冠狀病毒疾病美國總統川普將要求國會批准8500億美元（約新台幣25兆7000億元）武漢肺炎緊急支出計畫，歐盟紓困也備妥逾4000億歐元。立法院財政委員會今天邀主計總處主計長朱澤民進行業務報告，會中多位立委均表達憂心，隨著疫情快速升溫，政府的紓困預算是否規模太小。國民黨立委曾銘宗指出，即便不比美國、歐盟，參考鄰近國家的紓困作法，香港4600億元、新加坡1350億元、韓國2958億元，相較之下，台灣只有600億元的規模，差距甚大。朱澤民回應，除了600億元，後來又追加400億元，而且新加坡、香港需要編列較大金額的紓困預算，是因為他們對外開放程度大，台灣情況不完全相同。曾銘宗詢問，未來萬一經費不足，政府要怎麼處理；朱澤民表示，除了以緩濟急，「將來有必要會再來規劃」，至於規劃額度則視各部會盤整結果而定。國民黨立委賴士葆質詢時則指出，美國總統川普認為疫情至少會到今年8月，英國則說可能到明年春天，現在看起來幾乎全世界都是疫區，加上衛福部長陳時中宣布，非本國籍限制入境，所有入境者居家檢疫14天，「絕對影響經濟活動」。賴士葆接著說，儘管政府先後投入新台幣600億元、400億元，合計千億元紓困並振興經濟，但美國提了近26兆元的紓困案，足足是台灣的260倍，相較之下，台灣根本就像「牛車輪」。朱澤民先以「牛車輪慢慢走也會到」回應，而後說明，台灣疫情控制得好，所以防疫的經費沒有那麼多，不過防疫經費裡面，有45億元可以動用，也能夠以「以緩濟急」原則來執行。", "title": "立委憂千億紓困不夠力 主計長：有必要再規劃"}
{"summarization": "指揮中心今天宣布一名20多歲、未出國的女性確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），指揮中心召集人張上淳表示，這名女性因長期發燒不退，醫院醫師機警採檢，才找出這名個案。", "article": "指揮中心今天宣布一名20多歲、未出國的女性確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），指揮中心召集人張上淳表示，這名女性因長期發燒不退，醫院醫師機警採檢，才找出這名個案。中央流行疫情指揮中心今天下午召開記者會，指揮中心指揮官陳時中宣布出現23例武漢肺炎病例，2例本土感染、21例境外移入，其中有3例屬高風險個案，包括第84例來台旅遊的法國人、第95例曾赴印尼民眾，以及20多歲無旅遊史的女性本土病例。陳時中坦言，該名20多歲女性不僅沒有旅遊史，平時生活也很單純，是比較令人擔心的個案。中央流行疫情指揮中心召集人張上淳表示，這名20多歲女性本土病例12日出現喉嚨痛、發燒、咳嗽等症狀，有到診所就醫、吃藥，但症狀沒有改善；16日再次就診，還是有發燒；17日到南部某醫院急診就醫，由於醫院對於發燒者有分流做法，臨床醫師認為長時間發燒不正常、照X光也沒有肺炎症狀而有所警覺，立即採檢確診，發現陽性的狀況。張上淳指出，該個案家人暫時沒症狀，還不清楚從哪裡感染，疫調都還在進行中。陳時中表示，目前擴大採檢方面，醫師只要認為無法排除有武漢肺炎可能性，就會進行採檢，因此發現此案例。●疫情指揮中心在記者會上表述的個案編號舆會後提供給媒體的編號不同，中央社已依疾管署網站資料重新整理。", "title": "武漢肺炎／未出國女性高燒不退 醫師機警採檢確診"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情全球蔓延，暨大附中學生吳怡慧大學學測4科54級分，加上成績排名全校前1%，原確定可錄取獸醫學系，但她說，見到這次疫情影響，發現疫苗及藥物對疫情控制很重要，決定改讀藥學系。", "article": "武漢肺炎疫情全球蔓延，暨大附中學生吳怡慧大學學測4科54級分，加上成績排名全校前1%，原確定可錄取獸醫學系，但她說，見到這次疫情影響，發現疫苗及藥物對疫情控制很重要，決定改讀藥學系。大學繁星推薦入學今天公告，就讀普台高中、學測獲75滿級分的學生翁瑋杉如願錄取台大電機系，他分享讀書方法說，規劃時間與制定讀書進度表、製作錯誤答案筆記，並將題目做到精熟是關鍵；另外，錄取台大昆蟲學系的學生王淨喜說，校園豐富生態環境開啟興趣。普台高中校長林秋惠說許多學生都以第一志願錄取，多人進入台大、清大、交大、陽明、政大、成大，展現優質辦學成果。國立暨南國際大學附屬高中表現也很亮眼！數理實驗班學生吳怡慧學測4科共54級分，加上成績排名全校前1%，原可確定錄取台大獸醫學系，但經與師長討論，及見到疫情蔓延，她認為疫苗及藥物治療對疫情控制相當重要，決定改讀中國醫藥大學藥學系，順利錄取讓她非常高興。暨大附中學生黃丞佑為賽德克族，錄取國立屏東大學視覺藝術學系，校方表示，黃丞佑因單親爸爸身體不佳，從小在寄養家庭長大，後來回到南投仁愛故鄉，並自學接觸電腦繪圖及3D動畫，可惜學測前父親過世，他除要照顧自己，也希望日後運用所學發揚部落文化。暨大附中校長張正彥說，感謝導師、輔導室客製化輔導及學生努力不懈，創造優異好成績，今年除70名學生透過繁星錄取，特殊選才也有4人錄取，合計74名學生成為準大學生，期盼利用高三下學期繼續課業學習外，也能準備大學先修課程、外語及資訊能力。", "title": "見武漢肺炎疫情蔓延 女學生棄獸醫改讀藥學"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天在臉書（Facebook）上傳參訪東培工業公司的影片，並表示，董事長陳成很開心的拿出一張感謝信與大家分享，看著陳成帶著笑意唸完整封信，連自己都感受到幸福。", "article": "桃園市長鄭文燦今天在臉書（Facebook）上傳參訪東培工業公司的影片，並表示，董事長陳成很開心的拿出一張感謝信與大家分享，看著陳成帶著笑意唸完整封信，連自己都感受到幸福。在鄭文燦臉書粉絲頁的影片中，止不住的笑意堆滿陳成的臉上，他在簡報中對著來公司加油打氣的市府團隊表示，自己收到陌生人給的一封感謝信，覺得有需要唸出來與大家分享，陳成還開心的向在場人士表示「這很好、這很好」。信上除了感謝董事長陳成對台灣的付出，更寫下「患難的時代，需要挺身而出的英雄，英雄的價值是在改變時代，喚醒更多人的追隨，而產生巨大無比的力量」，最後更說，「因為您讓台灣再度受到他人的注目，台灣因為有你們而驕傲，謝謝」。陳成帶著笑意唸完了這封感謝信，隨即更呵呵大笑開心的表示，這位住在台北的民眾自己並不認識，不過陳成也有感而發的表示，「台灣這次很團結」。這份開心與感動，更感染了在場的每一個人。陳成表示，生產口罩的關鍵是軸承組件，公司分2階段支援口罩生產，第1階段組立60台生產線，在5日交機後，單日口罩產能已提升至1030萬片，第2階段再組立30台生產線，將於20日交機，預計單日產能將提升至1300萬片，協助台灣共度防疫難關。鄭文燦表示，感謝東培公司加入口罩生產國家隊，投注超過百位的專業人力，將智慧科技導入口罩機製造，不但生產相關零組件，進行組裝及測試，也讓原本需要4至5個月才能使60條口罩產線上線的時程，縮短至1個月，為防疫工作盡一份力量。", "title": "口罩國家隊分享感謝信  鄭文燦：聽完也感受到幸福"}
{"summarization": "指紋辨識晶片廠神盾看好3月業績可望回升，整體第1季業績雖可能較去年第4季下滑，不過，應可優於去年同期，第2季業績將比第1季好。", "article": "指紋辨識晶片廠神盾看好3月業績可望回升，整體第1季業績雖可能較去年第4季下滑，不過，應可優於去年同期，第2季業績將比第1季好。神盾下午召開線上法人說明會，財務長張家麒表示，神盾最大客戶是韓國手機廠，生產基地在越南，並沒有供應鏈斷鏈問題。張家麒說，今年上半年在韓國市場接單順利，該拿的機種全部拿到，中國大陸第2個光學式指紋辨識產品客戶出貨狀況也逐步提升。神盾2月營收滑落至新台幣4.35億元，創1年來新低，張家麒表示，3月營收可望回升，整體第1季業績將較去年第4季下滑，不過，應可優於去年同期水準，毛利率也將持穩。張家麒說，近期外界憂心半導體業第2季可能出現庫存調整情況，不過，因第2季仍將有新手機推出，神盾第2季業績將比第1季好。", "title": "神盾看好3月業績回升  第2季優於第1季"}
{"summarization": "武漢肺炎衝擊經濟，民進黨主席卓榮泰今天說，外在衝擊是轉型及調整結構最好時機，應當把握契機擴大內需，運用紓困資源引導產業發展，增加對長照、公衛體系及人力資源的社會投資，並厚實基礎建設，因應未來挑戰。", "article": "武漢肺炎衝擊經濟，民進黨主席卓榮泰今天說，外在衝擊是轉型及調整結構最好時機，應當把握契機擴大內需，運用紓困資源引導產業發展，增加對長照、公衛體系及人力資源的社會投資，並厚實基礎建設，因應未來挑戰。民進黨今天召開中執會，邀請中央大學經濟系教授邱俊榮專案報告「2020年台灣經濟情勢」。民進黨發言人顏若芳會後轉述卓榮泰談話指出，今年台灣經濟主要面臨兩大挑戰，一是美中貿易戰長期化的影響，另一個就是武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情全球擴散的衝擊。政府必須審慎因應，研擬積極性的方案，以預為準備。在因應美中貿易戰方面，卓榮泰說，政府積極吸引台商回流投資，以推動創新、產業結構升級、打造高階製造中心為目標，深化台灣經濟的自主、韌性及戰略優勢，投資台灣三大方案累計的金額突破新台幣9000億元，已有初步的成果。卓榮泰表示，在因應武漢肺炎方面，短期內政府除了穩定防疫物資的供應、全力做好防疫及整備工作之外，日前也通過600億元的特別預算，作為防疫、紓困及振興的經費。長期來看，危機通常是轉機，外在衝擊是轉型及調整結構的最好時機，應當把握這個契機來擴大內需，運用紓困的資源引導產業發展，增加對長照、公衛體系及人力資源的社會投資，並厚實基礎建設，以因應未來挑戰。卓榮泰說，過去台灣歷經亞洲金融危機、嚴重急性呼吸道症候群（SARS）、全球金融風暴，這些艱困外在情勢，每一次都是深化台灣經濟產業韌性的試煉。這幾個月以來，看到國人空前團結，齊心對抗武漢肺炎，防疫表現受到國際肯定，但是仍然不能鬆懈，除了全力保障國人的生命安全外，也要盡最大可能降低衝擊，讓台灣經濟突破困境，儘快復甦。", "title": "卓榮泰：把握契機擴大內需  運用紓困引導產業"}
{"summarization": "桃園市八德警分局偵辦一起刑案時，當事人吳姓男子意外說出涉嫌殺害一名女子，並埋屍在新北市三峽山區。新北三峽警方說，已發現死者並封鎖現場，等待檢察官相驗。", "article": "桃園市八德警分局偵辦一起刑案時，當事人吳姓男子意外說出涉嫌殺害一名女子，並埋屍在新北市三峽山區。新北三峽警方說，已發現死者並封鎖現場，等待檢察官相驗。警方初步調查，這名疑遭殺害的女子為3月初失蹤，桃園市警方偵辦一起槍砲彈藥刀械管制條例案件時，逮捕一名涉案吳姓男子。未料，詢問過程中，涉及槍擊案的吳男說，殺了一名女子，並將屍體埋在新北市三峽區的插角山區的產業道路旁山坡地。三峽警分局表示，今天中午接獲桃園八德警分局通知，桃園發生的被害人失蹤案，嫌疑人吳姓男子供稱，已將被害人殺害棄屍於三峽山區，經過八德警分局發現棄屍現場及女性死者。警方說新北警方已經在三峽插角山區封鎖現場，三峽分局偵查隊及鑑識小組已抵現場，並由偵辦警方報請新北檢察官相驗，全案將由桃園警方調查釐清。新北警依檢察官指示配合後續作為。", "title": "女子疑遭殺害埋屍三峽 警封鎖現場待檢方相驗"}
{"summarization": "馬來西亞衛生總監諾希山呼籲所有民眾留在家裡，不要隨意外出，否則無法阻止武漢肺炎疫情擴散，未來可能面臨更大的病毒攻擊潮。", "article": "馬來西亞衛生總監諾希山呼籲所有民眾留在家裡，不要隨意外出，否則無法阻止武漢肺炎疫情擴散，未來可能面臨更大的病毒攻擊潮。諾希山（Noor Hisham Abdullah）今天中午透過臉書發表聲明，呼籲馬來西亞民眾遵守行動管制令，盡量留在家中不要外出，同時也與其他人保持距離，否則將迎來更大的疫情衝擊。他表示，「由於馬來西亞疫情嚴重擴散，目前阻斷2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）傳染鏈的希望渺茫」，希望每個人都必須認真看待衛生部的指示，盡量扮演好道德公民的角色，謹慎照顧個人與家庭健康安全，這樣才有辦法防止疫情繼續擴散。另一方面，馬來西亞高等教育部今天也發表聲明宣布，國內公私立大學在行動管制令期間一律停課，包括考試、學生人文發展活動及科研活動等都必須尊重首相慕尤丁的宣布，在3月18日至31日期間暫停相關活動。同時，所有公私立大學生可以選擇返回各自住家或留在學校宿舍，若選擇後者，必須向校方管理部門報告。所有公私立高等教育機構也必須確保能照顧留在學校宿舍的學生，包括採取適當的傳染病防範措施，遵守管制令規定。另外，學校餐廳只允許進行外送，禁止在餐廳內用餐。慕尤丁（Muhyiddin Yassin）16日透過電視直播，馬來西亞從18日起至31日鎖國自保，禁止所有民眾出國，也禁止所有外國人入境。此外，全國所有學校停課兩週；超級市場、菜市場、雜貨店、販賣日常用品的商店、所有宗教場所及商業單位必須關閉。", "title": "馬來西亞：疫情傳染鏈難阻斷 民眾勿隨意外出"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.276元，貶2.6分，成交金額11.4億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.276元，貶2.6分，成交金額11.4億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.280元，最高30.198元、最低30.280元。1090318", "title": "新台幣貶2.6分 收30.276元"}
{"summarization": "（中央社記者何宏儒安卡拉特稿）武漢肺炎零確診的紀錄很晚才破功的土耳其，一週之內病例數跳增，累計確診幾乎破百。有良好衛生習慣的土耳其人勤洗手而且徹底洗手，不過即使疫情升溫，他們卻不太戴口罩。", "article": "（中央社記者何宏儒安卡拉特稿）武漢肺炎零確診的紀錄很晚才破功的土耳其，一週之內病例數跳增，累計確診幾乎破百。有良好衛生習慣的土耳其人勤洗手而且徹底洗手，不過即使疫情升溫，他們卻不太戴口罩。許多土耳其人這段期間都得晚睡，被迫在深夜保持清醒，守在電視機或電腦螢幕前等待衛生部的武漢肺炎疫情簡報。部長克扎（Fahrettin Koca）每天都在子夜時分才上推特帳號或透過官媒轉播公布。即使16日晚間到8時許才開記者會，他還是會在電視直播的記者會中賣關子說：「今天有新增病例，也有一些正面消息，我待會兒會在推特公布。」「半夜公布疫情為哪樁，有什麼隱情以致於不能在所有人都還沒有睡著的時候說明？」17日下午在安卡拉葉尼瑪哈爾區（Yenimahalle）一間小餐館裡，一位中年大叔抱怨著。從17日開始，當局已勒令咖啡館、酒館、水煙館、電影院、婚宴場所、遊樂場、網咖、健身房、游泳池、土耳其浴場、水療中心、三溫暖等營業場所停業，但是餐館仍可營業。小餐館老闆席南（Sedat Sinan）對於疫情衝擊生意無可奈何。他說：「民眾擔心害怕，不上街、不（上餐館）消費，經濟將遭逢巨大衝擊。」2月以來中東國家相繼通報確診病例，甚至鄰國紛紛淪陷、伊朗的疫情更一發不可收拾，但俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）在土耳其零確診的紀錄一直到3月11日才破功。在此之前，克扎於2月下旬曾表示，「無武漢肺炎確診不代表絕不會出現」、「風險已經來到我們門前台階上」。他3月10日晚間才說「土耳其爆發疫情的可能性很高」，隔天凌晨就證實首例出現了。葉尼瑪哈爾區小餐館裡的那位中年大叔不願意具名。他認為，當局暗示將有疫情爆發「先消毒」，「但是也許早就有確診病例了，這我們永遠不會知道」。他又說，土耳其於國際貨幣基金（IMF）宣布援助計畫後通報確診首例，「不知道打什麼主意」。不過，小餐館裡另一位中年大叔歐魯奇（Sami Oruc）對政府很有信心，他讚許衛生部因應疫情的作為可圈可點，對疫情透明度和當局提供防疫資訊都感到滿意，「相信在大眾有自覺投入防疫的情況下，將可遏阻疫情散播」。土耳其的武漢肺炎病例數於11日、13日、14日、15日、16日、17日的累計通報數分別為1例、5例、6例、18例、47例、98例，最近3天都呈現比前一天多一倍以上的跳躍式增長。如果趨勢不變，累計病例數的增長情況令人憂心。土耳其人平常衛生習慣非常好，經常洗手而且絕對不是隨便洗洗而已。他們也愛用含有高成分酒精的古龍水徹底清潔手部。有人說這可能是他們得以在鄰國相繼淪陷的情況下，維持零確診那麼長時間的原因之一。不過即使疫情升溫，他們就是不戴口罩。17日下午在安卡拉中心商業區柯澤賴（Kizilay）的人潮未若以往，儘管累計病例數已開始跳增，但行人戴口罩的比例很低，記者目測（未經明確統計）大約20人中才有一人戴口罩，就連想要拍一張民眾戴上口罩的新聞照片都不容易。不戴口罩可能是普遍現象。儘管身處密閉空間裡，16日晚間在衛生部記者會中，包括文字和攝影記者超過20人，其中僅3人戴口罩。記者會是在衛生部召開2019冠狀病毒科學諮詢委員會後立即舉行，不到20坪的會議室裡之前就坐了大約20位官員，同樣沒有人戴上口罩。土耳其航空公司（Turkish Airlines）於18日起停飛伊斯坦堡－台北的航班，目前確定停到31日。一位於17日搭土航返台的台商表示，沒看到伊斯坦堡機場的地勤和移民官有人戴口罩、空姐在飛機上也沒有戴。疫情升溫，土耳其政府禁止大型集會並已停課，也對營業場所祭出歇業措施，坊間開始出現不實耳語和小道消息，包括16日出現在社群媒體上的一份機密公文，內容提到當局將限制超市營業時間。這消息搞得人心惶惶，巿民紛紛前往超巿搶購。後來證實這是假消息。反對派報紙「共和報」（Cumhuriyet）於17日在題為「自土耳其返台灣10人確診武漢肺炎」報導中指出，台灣衛生部長宣布，15人旅行團自土耳其返台後有10人確診（這土耳其旅行團群聚感染到18日確診數已達13人）。有些本地人可能已經開始注意到台灣正在熱議土耳其的疫情。克扎於17日深夜的疫情說明證實，土耳其當天確診病例數從47例跳增至98例，一口氣增加超過原本一倍的病例數，累計病例逼近3位數，而且出現死亡首例。子夜時分看完部長講話的民眾，不知道有沒有因此而難以成眠。", "title": "土耳其武漢肺炎疫情三級跳 他們超愛洗手就是不戴口罩"}
{"summarization": "中國和美國的媒體戰波及香港。有香港專家認為，這是北京報復反制之舉。同時，香港外國記者會對此表示關注，要求港府澄清。", "article": "中國和美國的媒體戰波及香港。有香港專家認為，這是北京報復反制之舉。同時，香港外國記者會對此表示關注，要求港府澄清。中國全國港澳研究會副會長劉兆佳今天向中央社記者說，此舉表明北京方面落實中共19屆四中全會提到「維護國家安全」的決心，也是對「美國插手香港事務」的反制。劉兆佳說，先前中國外交部已經宣布會制裁幾個積極介入香港動亂的美國非政府組織（NGO），之後相關團體的負責人便被拒絕入境香港。他表示，「北京中央一直相信西方媒體支持及鼓勵香港的動亂，以及歌頌動亂分子，是西方搞顏色革命的推手。」而從北京的角度看，防止外部勢力在香港「搞破壞」，才能保衛「一國兩制」；美國驅趕中國媒體人員離美，也是從維護國家安全著眼。劉兆佳認為，北京的決定屬於外交行為，特區政府只能配合執行。另外，香港外國記者會（FCC）發表聲明，表示關注北京方面的決定，要求港府澄清相關情況，並確保外國記者及申請到港工作的人，在不受中國政府的干預下繼續獲得工作簽證。聲明指出，在現有制度下，香港按法律有新聞自由；按照基本法，向所有外國人包括新聞工作者發給工作簽證的決定，由香港入境事務處獨立作出。聲明表示，如果有關制度有任何改變，將反映出「一國兩制」原則受嚴重侵蝕。目前港府還沒有正式回應外界的關注，商務及經濟發展局局長邱騰華早前被問到有關問題時僅說，港府會按照「一國兩制」原則辦事。中國外交部今天宣布，因應美國打壓中方媒體駐美機構的行為，決定採取多項反制措施，要求紐約時報、華爾街日報、華盛頓郵報年底前記者證到期的美籍記者，10日內交還記者證，今後不得在大陸包括港澳繼續從事記者工作。", "title": "中美媒體戰波及香港 專家：反制美國"}
{"summarization": "台東縣東河鄉晚崙西亞橙（香丁）評鑑出爐，農友林燕隨奪冠，石漢同、江青霖分別獲得2、3名。評審表示，今年香丁整體品質、甜度都提升，民眾有口福了。", "article": "台東縣東河鄉晚崙西亞橙（香丁）評鑑出爐，農友林燕隨奪冠，石漢同、江青霖分別獲得2、3名。評審表示，今年香丁整體品質、甜度都提升，民眾有口福了。東河鄉農會今天表示，經過第一階段外觀評比，篩選出15組進入複賽，並邀請台東區農改場分場長盧柏松、副研究員江淑雯及台東縣農會推廣部主任李俊德擔任評審，分別針對香丁外觀、果皮厚度粗細、糖度與口感等進行評比，選出前3名。盧柏松表示，去年風調雨順，香丁表皮擦傷的機會減少，加上1、2月有幾波低溫，讓香丁果色轉變得更橙紅、漂亮；糖度部分因日照充足，平均有12度左右，最高14．7度，「怕酸的民眾有口福了！」東河鄉農會推廣部主任劉五龍表示，東河鄉的香丁種植面積約為45公頃，產量80萬公斤左右，成熟期在2月至4月間，可以看見花朵綻開時，樹上也結滿黃澄澄果實的景象，為特殊的「二代同堂」。劉五龍說，香丁橙紅多汁、果肉細緻，甜中帶點酸，為讓更多民眾品嘗酸甜好滋味，將於20日上午9時30分在東河農會廣場辦理「農民節暨晚崙西亞香丁節」，有農特產品展售、香丁搶搶滾體驗、表彰108年優秀模範農民等精彩活動，邀請民眾同樂。", "title": "台東香丁評鑑出爐  整體品質甜度提升"}
{"summarization": "體感設備廠智崴資訊今天公布2019年財報，受惠於軟體內容策略有成，去年營收年增27.1%至新台幣20.8億元、每股稅後盈餘年增42.5%至6.57元，營收與獲利皆創歷史新高。", "article": "體感設備廠智崴資訊今天公布2019年財報，受惠於軟體內容策略有成，去年營收年增27.1%至新台幣20.8億元、每股稅後盈餘年增42.5%至6.57元，營收與獲利皆創歷史新高。智崴2019年稅後淨利3.67億元，年增42.5%，主要受惠於軟體內容營收成長，2019年占總營收約16%。智崴上週召開的董事會正式通過配發每股現金股利5.6元，配發率超過8成。智崴集團執行長歐陽志宏表示，智崴掛牌至今，營收規模已大幅成長近10倍，過去硬體設備的業務推廣已成功地在全世界站穩腳步，其中大型體感設備飛行影院更是國際市場的主流。近年來軟體內容營收的耕耘也逐漸發酵，透過智崴不斷拓展的體感設備，未來內容影片的權利金收入將逐步拉高比重。歐陽志宏說，在澳洲黃金海岸已開幕的業者除了設備採買之外，內容方面也向智崴進行多年的授權，近期更洽談包含其他飛越系列影片的授權。其他已建置的客戶都洽詢相關內容授權的業務，說明了軟體內容市場的需求將會隨著智崴設備的拓展而倍增。展望2020上半年，歐陽志宏指出，雖然武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病）疫情在全球各國仍嚴峻，智崴經營團隊仍維持審慎樂觀看法，現階段許多主題樂園業者也都趁著休園之際，與智崴合作進行新型體感遊樂設施建置、設備保養維修、軟體內容影片的更新。歐陽志宏認為，沉浸式的體感娛樂將會是未來娛樂產業的趨勢，智崴將陸續推出不同型態的體感設備，使營收成長動能持續增加。", "title": "智崴耕耘軟體內容有成 去年營收獲利雙創新高"}
{"summarization": "由本土漫畫改編的偶像劇「用九柑仔店」播出後引起討論，海洋大學今天起舉辦「用九柑仔店漫畫原稿展」，邀請原著漫畫家阮光民帶來18幅漫畫原稿於圖書館一樓展示空間展出。", "article": "由本土漫畫改編的偶像劇「用九柑仔店」播出後引起討論，海洋大學今天起舉辦「用九柑仔店漫畫原稿展」，邀請原著漫畫家阮光民帶來18幅漫畫原稿於圖書館一樓展示空間展出。國立台灣海洋大學表示，曾榮獲金漫獎「青年漫畫獎」、「年度漫畫大獎」等獎項的阮光民，他的作品深具人文色彩，擅長捕捉台灣庶民生活及人與人之間溫情義理，藉著樸實無華的畫風，試圖尋找台灣值得代代相傳的生存價值，而「用九柑仔店」是他繼「東華春理髮廳」後第2部改編成偶像劇的作品，受到觀眾喜愛。海洋大學指出，出身雲林的阮光民，從小在阿公的柑仔店長大，「用九柑仔店」就是他以家鄉阿公開的柑仔店為原型創作的漫畫，藉由返鄉青年經營傳統柑仔店的故事，展現台灣社會面臨的隔代教養等問題，同時帶領大家回到過去，感受昔日柑仔店充滿人與人互動關係的營業模式，雖然沒有24小時的便利，但卻有永久的暖心。海洋大學表示，「用九柑仔店漫畫原稿展」即日起到4月28日在海大圖書館一樓展示空間展出，明天下午3時將舉辦阮光民見面會，讓讀者近距離欣賞阮光民精湛的插畫技巧、細膩的風格與畫中豐富的情節，引領讀者感受插畫的感動與魅力。", "title": "用九柑仔店搬進圖書館 漫畫原稿展海大登場"}
{"summarization": "法國行動限制令上路的第一天，總理菲力普重申要降低人與人見面次數。中央社記者街訪民眾，受訪者都同意禁令，但對細節仍有不同看法，他們大多表示，先前低估病毒的威力。", "article": "法國行動限制令上路的第一天，總理菲力普重申要降低人與人見面次數。中央社記者街訪民眾，受訪者都同意禁令，但對細節仍有不同看法，他們大多表示，先前低估病毒的威力。菲力普（Edouard Philippe）今晚召開記者會，再次呼籲民眾「待在家裡」。他說：「重點就是要盡可能地降低與人見面的次數。為了減緩流行病傳播，這是我們必須付出的代價。」面對記者詢問全面封鎖的可能性，菲力普回應，「我們要求人們待在家裡，但民眾應該也要能出門採買、上班、遛狗，稍微出門透透氣，有時這是必須的。但若我們希望措施有效，就必須遵守規範」。前衛生部長布辛（Agnès Buzyn）今天接受「世界報」（Le Monde）專訪時表示，她去年12月底就知道不知名肺炎在中國武漢爆發一事，並通知公衛署，今年1月11日直接通報總統馬克宏（Emmanuel Macron）。菲力普在記者會中證實此事，並表示：「就是因為她1月就通知我們，我才能籌劃這些會議。若我們不把布辛的話當真，我就不會在1月安排相關會議，然後在2月決定執行封閉令，我們一直認真看待這些警示。」衛生部公衛署長沙羅孟（Jerome Salomon）晚間宣布，法國因2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）而死亡者累計達175人，其中7%為65歲以下患者。重症患者人數驟增，從15日晚間的400人攀升至699人，可使用的重症病床數也在拉警報。過去一天確診病例新增1167人，目前累計達7800人。中央社記者今天上午在行動限制令生效前，上街詢問巴黎人對此措施的看法。街上行人明顯減少，商家也都關閉。受訪者一般都認為封閉是可以接受的，也是現階段應該做的，但在接受程度及執行細節上，仍有些人抱持不同看法。一名受訪者表示，自從上週宣布關閉學校等命令後，民眾還是不遵守規範，照樣上街或到餐廳聚會，因此，「即使可能會造成人民一些困擾，但這是必要的措施。因為就如總統所說，這是一場戰爭，敵人是無形的」。他接著說：「法國人，拉丁民族的個性都想說事情不會發生、只是個陰謀，所以之前病毒有點被低估，但我們現在已經意識到它的威力了。」一名在醫療產業工作的受訪者說，「政府只能做他們現在能做的，以亡羊補牢」，但他認為決定的過程太過倉促，「沒有對話，也沒有影響研究，就是一個預防的概念。過程太過倉促，也沒有做得很好，一切就只是為了趕上進度」。另一名受訪者則說，他可以接受行動限制，「但是不需要罰款或出動警察，我們又不是小孩」。他認為政府的動作太慢了，因為例如丹麥一週前就有關閉學校等機構的措施，而他們的確診人數比法國少得多。他說：「所以當義大利淪陷時，我們就應該下令關閉學校、餐廳了。」超市今天一樣採取分流進入以避免接觸。一名剛採買完的民眾表示，排了近一小時的隊。對於行動限制令，他說，不是很喜歡這個決策，但還是必須做點什麼以盡可能減少傳播。但他認為政府的措施已經有點超出界線，「因為我們好像被關住的『綿羊』」。他說，關在家裡是可以減少感染，但對獨居者或身障者的生活都會增加困難，也可能使得精神疾病患者更感到孤立無援。另外一組受訪者則說，雖然她們不想待在家裡，「但同時我們也覺得這是對的，因為必須做什麼讓疫情停止」。她們也說，法國一開始的確低估冠狀病毒，「我們之前認為就跟流行性感冒一樣，所以不太擔心。但我也覺得這跟政府的態度有關，他們可能不想讓民眾太過擔心，但有時就是應該讓我們擔憂，否則我們都輕忽了」。", "title": "法國行動限制令上路 民眾大多接受稱過去輕忽"}
{"summarization": "日本各大主題樂園受到2019冠狀病毒疾病疫情影響，紛紛採取暫時閉園措施。其中位於神奈川縣的八景島海島樂園，每天都在推特貼上企鵝散步等影片，療癒無法出門的網友。", "article": "日本各大主題樂園受到2019冠狀病毒疾病疫情影響，紛紛採取暫時閉園措施。其中位於神奈川縣的八景島海島樂園，每天都在推特貼上企鵝散步等影片，療癒無法出門的網友。日本朝日新聞報導，為預防2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴散，暫時閉園的日本知名水族館八景島海島樂園，由飼育員每天在推特放上館內動物影片，因為各種動物模樣討喜，受到網友好評。八景島海島樂園預計3月21日重新開園，這些可愛動物影片也會一直貼到20日。部分影片是從飼育員角度近距離拍攝，並非一般民眾平常可見。在館內擔內飼育工作的松田朋子說，希望藉由這些生氣勃勃的動物可愛姿態，讓許多民眾獲得療癒。很多網友看到影片後，紛紛留言「謝謝」、「光用看的就覺得幸福」。影片包括鎮館之寶「白海豚」在水中玩球、企鵝在太陽下的無人園區內散步，這些企鵝甚至還到遊客平常觀賞海洋生物表演的座位區「參觀」，模樣逗趣。", "title": "武漢肺炎暫時閉園 日本八景島企鵝散步療癒網友"}
{"summarization": "美國股市昨天從1987年以來最大跌勢反彈，道瓊指數收漲逾千點。但走勢後繼無力，美股指數期貨電子盤今天再度重挫，一度觸及交易所設定跌停門檻，拖累亞股相繼走跌，日股收黑。", "article": "美國股市昨天從1987年以來最大跌勢反彈，道瓊指數收漲逾千點。但走勢後繼無力，美股指數期貨電子盤今天再度重挫，一度觸及交易所設定跌停門檻，拖累亞股相繼走跌，日股收黑。美股標準普爾500指數期貨、那斯達克100指數期貨和道瓊工業指數期貨今天上午跌幅都觸及芝加哥商品交易所（CME）設定的首道跌停門檻5%。標普500期指一度挫3.7%，那斯達克100期指摔4.4%，道瓊期指跌3.9%。美國財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）警告，政府若不出手干預，武漢肺炎疫情恐導致美國失業率飆高至20%。標普500指數昨天收盤強力反彈6%。數週來對於抗疫態度搖擺的川普政府，昨天終於提出具體行動因應疫情升溫。聯邦準備理事會（Fed）也祭出危機時期的貨幣政策，以降低疫情對經濟造成的衝擊。但美股走勢持續上沖下洗激烈震盪，過去7個交易日每日平均波動達7%，幅度之大為大蕭條（Great Depression）時期以來僅見。美股期指近來也動輒觸發漲跌熔斷機制。鋒裕投資管理公司（Pioneer Investment Management）投資組合經理人卡瑞（John Carey）表示：「我們目前顯然處於非常混沌未明的情勢，投資人不知該如何評估疫情因素。市場每日走勢有如蹺蹺板，多空激戰程度史上罕見。」", "title": "美期指再度重挫觸發熔斷 多空激戰大蕭條來僅見"}
{"summarization": "東歐國家摩爾多瓦衛生當局今天通報，境內出現第一起武漢肺炎死亡案例，目前全國累計有30起確診病例。", "article": "東歐國家摩爾多瓦衛生當局今天通報，境內出現第一起武漢肺炎死亡案例，目前全國累計有30起確診病例。路透社報導，截至3月18日，約有350萬人口的摩爾多瓦已經通報境內有30起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例。為了防止武漢肺炎疫情擴散，摩爾多瓦國會昨天宣布進入緊急狀態。目前有160多個國家通報境內出現武漢肺炎病例，全球累計超過19萬8000人確診、8400多人不治，中國境外的感染與死亡病例均已超過疫情最初爆發地中國。", "title": "武漢肺炎疫情不止 摩爾多瓦通報首起死亡病例"}
{"summarization": "消息人士今天表示，加拿大政府將宣布一項270億加元（約新台幣5750億元）紓困方案，因應武漢肺炎疫情惡化所帶來的影響。渥太華當局稱疫情恐持續數個月之久。", "article": "消息人士今天表示，加拿大政府將宣布一項270億加元（約新台幣5750億元）紓困方案，因應武漢肺炎疫情惡化所帶來的影響。渥太華當局稱疫情恐持續數個月之久。要求匿名的消息來源人士表示，加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）將在東部標準時間上午9時（1300 GMT）正式對外宣布紓困方案，並交由財政部長莫諾（Bill Morneau）說明細節。加拿大「環球郵報」（The Globe and Mail）率先披露這項紓困計畫。路透社上週也報導渥太華當局考慮推出200億加元紓困方案。消息人士表示，莫諾將宣布，政府將提高給付金額給符合失業保險和兒童福利資格的民眾，同時將延後報稅期限。消息人士說，渥太華當局還沒準備好對加拿大航空公司（Air Canada）和西捷航空（WestJet）等大型航空公司提供紓困金援。杜魯道今天稍早承諾將對受疫情影響民眾提供金援，並表示他考慮採取罕見的緊急措施，限制人員和貨品的移動。加拿大2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例倍增至8起，其中卑詩省（British Columbia）增加3例，安大略省（Ontario）傳出首例死亡。全國確診感染病例近600例。", "title": "因應疫情衝擊 加拿大料推近6千億元抗疫紓困方案"}
{"summarization": "台北市一名小六男童日前在教室內與同學發生爭執，疑遭班導呼巴掌、留鼻血，家長質疑校方未依程序通報教育局。教育局今天說，將調查釐清始末；校方回應，班導是要防飛沫傳染。", "article": "台北市一名小六男童日前在教室內與同學發生爭執，疑遭班導呼巴掌、留鼻血，家長質疑校方未依程序通報教育局。教育局今天說，將調查釐清始末；校方回應，班導是要防飛沫傳染。中國國民黨台北市議員王欣儀與一名就讀公立國小六年級的男童及父親開記者會。王欣儀表示，單親的小六男童16日上午在教室內與同學起爭執，男童同學口出惡言怒罵，男童吐口水反擊。她指出，男童的同學事後向女班導反映，班導詢問男童時，認為是男童引起紛爭，男童反問女班導為何不詢問口出惡言的同學，女班導聽聞後向男童呼巴掌，導致男童流鼻血，事後再請其他同學拿冰敷袋，卻未安排男童就醫。男童父親說卻未明確告知相關細節，直到下午放學，小朋友再度狂流鼻血，驗傷才發現鼻子瘀青、紅腫；小朋友剩3個月畢業，發生事情後不敢上學，希望教育局協助。王欣儀表示，學生發生衝突，校方應依「校園安全及災害事件通報作業要點」通報教育局；有不當體罰，要依違法處罰學生事件流程通知教育局及家長，校方案發後未告知教育局，直到家長報案，校方隔天得知此狀況才通報，要求教育單位檢討。出席記者會的教育局國教科長鍾德馨表示，第一時間校方不清楚此事，因老師未跟校方通報，會依據家長反映進行調查，並請校方輔導學生，此老師服務約5、6年，是正式教師。校方教務主任接受媒體電訪時說，老師提及是因男童向其他同學吐口水，為指導防疫知識有詢問男童，男童講話聲音較大，老師擔心飛沫傳染，有出手阻擋，不慎輕觸到男童嘴角，老師事後發現男童流鼻血，立即協助止血、冰敷，後續將配合教育局調查。", "title": "小六生疑遭教師呼巴掌流鼻血 北市：將調查"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，立法院防疫超前部署，今天召開院務會報進行視訊會議測試演練，開始計劃做一套視訊軟體，以備萬一發生立委在隔離狀況或無法到立法院時，還是可以開會。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，立法院防疫超前部署，今天召開院務會報進行視訊會議測試演練，開始計劃做一套視訊軟體，以備萬一發生立委在隔離狀況或無法到立法院時，還是可以開會。立法院長游錫堃以視訊連線向與會各處室主管表示，大家非常清楚這次武漢肺炎衝擊全球，不知道還要多久才能夠抗疫成功，立法院是國家的最高立法機構、不能停頓，所以考慮到未來疫情不知道何時結束下，一定要超前部署。立法院秘書長林志嘉9日在立法院司法及法制委員會報告「立法院因應新型冠狀病毒肺炎防疫措施及執行成效」時提及，如果有2位立委確診，立法院這場所就不能使用，要開遠距會議；萬一宣告無法到立法院開會後，目前正研擬以視訊會議等配套方案，讓委員會、院會都能開。立法院今天利用院務會報進行視訊會議演練，林志嘉說，先從院務會報開始試辦，進行軟硬體模擬演練，院務會報都是一級主管與會，測試如有缺點加以改進。林志嘉指出，防疫希望分成幾個階段進行模擬演練，第一階段是院務會報，希望下個階段就是請程序委員會模擬一次，再來可能要找一個委員會做真正的視訊開會，最後是希望能夠達到整個院會也都能夠視訊開會，大家還是可以正常開會。林志嘉表示，「不知道能不能做到，這在全世界也是創舉，因為全世界沒有哪一個國會真正這樣子來做，我們會按照這方式來努力」，希望這樣子的超前部署能夠讓國家運作正常，尤其是國會運作能夠在防疫期間受到的干擾減到最低。他說，如果有2位立委確診，院長就會緊急召開朝野協商，由朝野協商決定怎麼處理，「看是要整個停下來，還是要部分停下來部分視訊，由朝野協商決定。」參與視訊連線的游錫堃說，立法院一方面兼顧抗疫及防疫要求，一方面要讓國會議事順利運作，因此今天做了視訊會議測試演練，他當然不希望疫情繼續惡化，希望疫情快點結束，但立法院要超前部署，讓議事運作無虞，萬一疫情無法很快結束，為了讓國會順利運作，預算審查工作順利，便要將此設備系統準備周全。自評今天測試的結果，林志嘉認為，視訊連線還有幾秒對不準，大致還算不錯。被問到這套視訊系統，林志嘉說，感謝廠商微軟合作，現在是義務提供。", "title": "立院防疫超前部署 院務會報視訊會議測試演練"}
{"summarization": "沙烏地阿拉伯為遏止武漢肺炎疫情擴大，今天起，除伊斯蘭教最神聖的2座清真寺之外，國內所有清真寺禮拜活動都暫停舉行。", "article": "沙烏地阿拉伯為遏止武漢肺炎疫情擴大，今天起，除伊斯蘭教最神聖的2座清真寺之外，國內所有清真寺禮拜活動都暫停舉行。沙烏地阿拉伯官媒沙國清真寺將暫停舉行伊斯蘭教每天5次的例行禮拜和每週五的主麻日禮拜。沙烏地新聞社表示，清真寺仍會持續向信徒放送儀式性喚拜。沙烏地新聞社還提到，做出這個決定是為了引導信徒朝覲者在家禮拜，不過聖地麥加（Mecca）大清真寺（Grand Mosque）以及麥地那（Medina）先知清真寺（Prophet's Mosque）的禮拜不受影響。法新社報導，暫停清真寺內禮拜的決定可能激怒強硬派信徒，因為對他們來說，宗教凌駕於衛生考量之上。沙烏地阿拉伯目前已通報171例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診病例，尚無死亡病例。沙烏地阿拉伯是阿拉伯世界的最大經濟體，為遏止疫情擴大，已關閉電影院、購物中心和餐廳，並暫停航班，中止全年皆可進行的副朝覲（umrah）朝聖活動。區域政經組織「波斯灣合作理事會」（Gulf Cooperation Council）的6個成員國目前累計確診病例已破千。6國包括巴林、科威特、阿曼、卡達、沙烏地阿拉伯和阿拉伯聯合大公國。", "title": "沙烏地阿拉伯防疫  除兩聖地外暫停清真寺禮拜"}
{"summarization": "因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），大學陸續進行課程防疫準備，台大、交大、成大都規劃將人數較多的課程改採線上遠距教學。", "article": "因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），大學陸續進行課程防疫準備，台大、交大、成大都規劃將人數較多的課程改採線上遠距教學。成功大學教務長王育民今天告訴中央社記者，先前已針對200人以上課程調整，例如改為全部線上授課、分2間教室上課、或是讓學生勾選上實體課或遠距課等，100人以上課程近期比照此模式調整；未來也規劃讓其他課程的教室上課人數低於可容納人數的一半，拉大教室內學生間距。交通大學教務長盧鴻興指出，考量疫情發展，從這學期開始，已推動100人以上大型課程改為遠距教學，並請所有教師和助教提前熟悉同步或非同步遠距教學；交大很早就開始投入開放性課程，現在已有100多門課程上線，讓學生透過網路就可學習運用。台灣大學教務長丁詩同表示，校方3週前已預告所有師生，做好遠距教學準備，4月6日起，所有修課人數達100人以上的大型課程（不含實驗、實習、實作課程），全面改採遠距教學；數位學習中心也開設TA（學生教學助理）訓練課程，協助教師推動遠距教學。清華大學指出，學校每週約有2631堂課，已請所有教師於3月16日至3月21日間進行課程防疫演練，包括實驗課、體育課等，透過各種同步或非同步的遠距教學模式實際演練，讓師生熟悉線上系統操作，發現可能的困難或問題，因應若停課時啟動遠距教學，讓學生學習不中斷。政治大學提到，目前學校已可提供700多門遠距教學課程，下週將召開防疫會議，討論如何強化。為避免群聚感染，中原大學更超前部署，3月24日起教室上課形式全部改採「類似非同步遠距教學（無面授）」方式，並取消期中、期末考，成績評量改以報告、作業、討論、線上考試等彈性方式；校方也舉辦多場說明會、研習，助老師了解線上教學系統操作及教材準備。中國文化大學教務長方元沂指出，因應疫情持續延燒，校內80人以上課程，將採取分流上課搭配遠距教學，一半學生到校上實體課，另一半學生在家或宿舍透過網路遠距上課，以減少群聚感染，同時也做好最壞的打算，如因疫情停課，可能需轉為全校遠距教學。", "title": "防疫升級 台交成規劃大型課程改線上遠距教學"}
{"summarization": "4月起電價不調整。經濟部稍早舉行電價費率審議會，由於考量國際原油價格持續在低點徘徊，加上肺炎疫情衝擊民生產業，做出不調整決議。", "article": "4月起電價不調整。經濟部稍早舉行電價費率審議會，由於考量國際原油價格持續在低點徘徊，加上肺炎疫情衝擊民生產業，做出不調整決議。電價自從2018年上半年從每度新台幣2.5488元，調漲3%至每度2.6253元，在今天會議以前已經連續3次未調整，由於今天決議不調整，電價將邁入連4凍。經濟部依「公用售電業電價費率計算公式」每年檢討2次電價，於每年4月及10月進行調整，並明定電價調幅天花板為3%。本次的電價費率審議會於今天下午舉行，新電價費率將從4月1日正式上路。經濟部今天宣布4月起平均電價不調整，維持每度2.6253元，連4凍。不過，若國際燃料價格持續維持低點，9月的電價審議委員會討論10月電價時，會納入研議。經濟部今天召開109年第1次電價費率審議會，審議4月起公用售電業電價費率，由於國際原油價格受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，以及產油國減產協議破局等影響，價格變動劇烈，審議委員在多方討論後，決議本次電價不調整。經濟部原定在今天下午4時舉行記者會說明電價調整狀況，但審議會延長近半小時才結束。經濟部政務次長曾文生指出，審議會很快就取得結論共識，不過在過程中，委員針對油價未來若持續維持低點，對於台電可能造成的影響，花了一些時間討論，因此會議時間比預計的時間長。今天審議會做出的結論有兩項，第一，電價不調整，維持每度新台幣2.6253元。第二，從電價平穩準備提撥327億元作為台電的合理利潤。曾文生說明，審議委員在會中對於國際能源價格變動的情形多有著墨，其中燃煤價格仍算穩定，天然氣價格在2月底至3月初波動幅度大，但布蘭特原油從每桶60幾美元，一路下跌，今天最新的價格在28美元左右。曾文生強調，雖然原油價格呈現大幅波動，但是電價調整是審酌長期的能源價格，委員認為布蘭特原油1月到2月間都維持在60多美元，3月跌幅很深，是短期經濟波動因素。此外，石油輸出國組織（OPEC）跟俄羅斯之間的協議爭議，也是不確定因素，因此需長期觀察。在綜合上述的情形後，審議會做出電價不調整的決議。曾文生說明，油價是超前反映而非真實反映購價成本，舉例來說，中油本週賣給民眾的油，價格是由上個禮拜的平均價格計算。而上禮拜購入的油，現在可能現在才剛離開產地。現在的油都是成本比較高的時候購入，便宜買的原油還在海上。至於氣價則是簽長約，希望可以藉此穩定價格。油價對氣價的影響，會有遞延效應，估計要到6、7月才會有影響。不過，曾文生也提到，若是燃料價格持續維持低檔，在今年9月的電價費率審議會時，會再做研議。雖然最終審議會做出不調整電價的決議，但根據台電事前提報的資料希望調漲1.83%。曾文生指出，這個漲幅是以原油每桶60多美元的價格估算，委員考慮短期之內的油價要回到每桶60美元仍有疑慮，所以對於調漲的建議並沒接受。", "title": "電價連4凍 4月每度維持2.6253元"}
{"summarization": "香港媒體南華早報17日報導，由於武漢肺炎疫情波及中國經濟，今年中國所得不均的問題恐更放大。而以所得損失與因應風險的能力而論，貧困的低收入民眾將遭受難以估計的衝擊。", "article": "香港媒體南華早報17日報導，由於武漢肺炎疫情波及中國經濟，今年中國所得不均的問題恐更放大。而以所得損失與因應風險的能力而論，貧困的低收入民眾將遭受難以估計的衝擊。南華早報報導指出，多年來中國一直試圖縮短貧富差距，但重創全球第2大經濟體的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，可能損及中國在這方面的努力。報導說，根據德州農工大學（Texas A&M University）經濟學教授甘犁在今年2月間所做的調查，1/3年收入介於1萬（約新台幣4萬3000元）至3萬人民幣的中國家庭，今年收入極可能銳減。報導指出，相較之下，年所得達到130萬人民幣的中國富裕家庭，只有13%認為疫情會大幅減損他們的收入。報導指出，近年來中國當局雖實施調高低度發展地區的基本薪資等政策消弭貧富不均，但甘犁這項尚未正式公布的調查顯示，今年中國所得不均將更擴大。報導說報導指出食物與房租的數據，像是收入仰賴打臨工的家庭，最多只能撐2.3個月。報導說，若是全職上班族收入的家庭可維繫5.6個月，至於自營商的家庭則可延續9.8個月。報導指出，這項調查另顯示，家庭成員從事的行業也會影響每家承受經濟風暴的能力，若是主要收入是來自從事維修服務業，這個勞工階級的家庭只能苦撐3.8個月，而主要收入來自金融業的家庭可支撐9.4個月。報導說，甘犁表示：「數據顯示可能每個人都會受到疫情的影響。但是對於臨時工與低收入戶家庭的影響更嚴峻，而且他們因應風險的能力更是脆弱。」中國以封城、頒布旅遊禁令等嚴厲措施遏止疫情而自滿，但研究機構龍洲經訊（Gavekal Dragonomics）駐北京分析師白安儒（Andrew Batson）說：「瓦解經濟體系的不是隔離、旅遊禁令與歇業。相反的，中國大規模運用國家權力才是，而且受封城影響最大的，就是原本在經濟體系相對弱勢的公司行號與民眾。」受到疫情的影響，報導說，由於許多農民工無法復工，2月和3月農民工薪資損失總額可能高達8000億人民幣，若加上自營商的損失，可能會高達1兆5000億人民幣。報導指出，白安儒表示：「數十年來，由於不在籍工作的緣故，移工們始終無法享有社會福利和政府政策的保障，白領上班族或許會抱怨在家辦公的單調乏味，但至少他們還有薪資入帳，因此，今年工資和所得不均今年可能會擴大。」報導說，法國經濟學家皮凱提（Thomas Piketty）曾於2017年發現，早年中國的所得不均差距曾一度與北歐國家相當，而如今則趨近於美國的程度。報導指出，皮凱提的研究另發現，2015年，全中國總收入的41%，落入10%高收入者的口袋。", "title": "港媒：疫情擴大中國所得不均  貧者越貧"}
{"summarization": "台糖公司位於屏東市的紙漿廠關廠25年，屏東縣政府爭取前瞻經費新台幣3億9000萬元打造「殺蛇溪生活心樂章」綠水園區，園區內有全台首創蔗渣坑活化再利用，園區年底將完工。", "article": "台糖公司位於屏東市的紙漿廠關廠25年，屏東縣政府爭取前瞻經費新台幣3億9000萬元打造「殺蛇溪生活心樂章」綠水園區，園區內有全台首創蔗渣坑活化再利用，園區年底將完工。位於屏東市殺蛇溪畔的台糖紙漿廠與台糖屏東廠相鄰，1977開廠營運，主要是將製糖後的蔗渣加工成紙漿，後因製糖業式微等原因，1994年關廠，生產機械設備出售，只殘留3棟原料倉庫，是屏東農業、工業的一頁縮影。屏東縣政府2015年起推動改造，以無償代管方式，將20公頃的紙漿廠打造「殺蛇溪生活心樂章」，2018年先完成第一期9公頃工程，也就是目前的縣民公園，去年舉辦台灣設計展，沉寂25年、幾乎被屏東市民遺忘的紙漿廠才重新被民眾憶起。縣府今天召開記者會，城鄉發展處長李怡德表示，2018年「殺蛇溪生活心樂章」工程相繼進行，伴隨工程開挖整理後，才發現被雜木覆蓋的紙漿廠備料地坑與廢水沉澱池，縣長潘孟安決定保留這些工業遺址，於是再向內政部爭取經費7500萬元，讓地坑和沉澱池變成地景之一。整個工程加上原先爭取的前瞻經費3億1500萬元，一共是3億9000萬元，李怡德表示，第2期的11公頃工程，為營造一個真正近水的綠水園區，縣府採大面積的退堤設計，打造鏡面水池、鄰水步道、低水護岸等近水空間，利用歷史紋理將殺蛇溪舊河道營造為迷霧花河，在五分車複線橋的端點，以車站意象打造地標式地景。李怡德說，「殺蛇溪生活新樂章」工程，同時保有糖廠與紙漿廠的遺構，不但可以看到完整的紙漿廠，並保留生產製程場域再活化，將是全台首創蔗（渣）坑活化再利用的亮點，整體工程將於今年底完工。李怡德表示，「殺蛇溪生活心樂章」經縣府多年努力，秉持「棕地變綠地，讓廢墟也能上傳ig」理念，在這沉寂25年的場域，揭開糖廠與紙漿廠的神秘面紗，將帶給民眾耳目一新的感受。", "title": "屏東台糖紙漿廠河岸綠水園區  年底將完工"}
{"summarization": "環保署今天表示，針對空氣品質不良期間，聯合16個縣市共同稽查，已查獲17件違規事項，預估處分金額新台幣170萬元，呼籲各界共同維護空氣品質。", "article": "環保署今天表示，針對空氣品質不良期間，聯合16個縣市共同稽查，已查獲17件違規事項，預估處分金額新台幣170萬元，呼籲各界共同維護空氣品質。行政院環境保護署今天發布新聞稿表示，因應空氣品質不良期間，統籌協調西半部等16個縣市與環保署北、中、南三區環境督察大隊，於16、17日查獲違規情事17件，預估處分金額170萬元。環保署指出，聯合稽查是針對環境品質感測物聯網（IoT）監測顯示污染熱區及揮發性有機物排放固定源等地，計共出動195名稽查人力，針對39個行業別、78家公私場所及102個製程許可進行聯合稽查與設備元件檢測工作，另對易產生逸散重大營建工程進行查核。違規部分包含未維持空氣污染防制設施或監測設施正常運作2件；未依操作許可證內容操作9件；粒狀污染物逸散2件；未設置空氣污染防制專責人員代理人員1件；設備元件揮發性有機物之洩漏超標1件；清理計畫書不符1件；營建工地阻隔牆太低1件，後續將依法進行告發與裁處。環保署強調，每年10月至隔年3月屬空氣品質不良好發時期，再加上中南部地區擴散條件不良，而揮發性有機物為近日中南部地區空氣品質達「橘色提醒」等級以上主要指標污染物，也是細懸浮微粒與臭氧前驅物。", "title": "環保署聯合稽查空污 開罰17件共170萬元"}
{"summarization": "國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入病例數暴增，指揮中心指揮官陳時中表示，由於境外移入都是搭飛機進來的，因此未來將公布航空公司班次。（編輯：屈享平）1090318", "article": "國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入病例數暴增，指揮中心指揮官陳時中表示，由於境外移入都是搭飛機進來的，因此未來將公布航空公司班次。", "title": "境外移入病例暴增  陳時中：未來將公布班次"}
{"summarization": "調查局今天針對武漢肺炎疫情假訊息提出預警及分析，指出立案偵辦271案，其中境外案件196案，意即7成假訊息來自於中國大陸網軍攻擊，攻勢已趨緩，仍須提高警覺。", "article": "調查局今天針對武漢肺炎疫情假訊息提出預警及分析，指出立案偵辦271案，其中境外案件196案，意即7成假訊息來自於中國大陸網軍攻擊，攻勢已趨緩，仍須提高警覺。調查局今天下午於法務部召開記者會，說明「調查局針對境外假訊息預警及相關分析」，由假訊息防制中心主任張尤仁提出報告。張尤仁說，境外假訊息攻擊高峰始於今年2月下旬，起因於大陸網民不滿台灣禁止口罩出口政策，及認定台灣網民在大陸社群批判防疫不力，基於報復心態，群起串聯對台灣發動假訊息攻擊，意圖製造恐慌、架空台灣行政及司法資源、破壞政府公信力。他指出，大陸網民於大陸「微博」等社群，蒐集題材、研析兩岸語法及擬定散布策略，製成假訊息後透過臉書人頭帳號，至台灣臉書社群散布，甚至偽裝成台灣臉書用戶，除混淆並規避台灣司法查緝，更易致國人誤信而轉載。張尤仁指出，境外假訊息可分三波，第一波是採取「模組化文字訊息攻擊」，藉由套用假訊息模板，加速假造及散布效率，例如「上次和王世堅聊天時提到肺炎，說現在台灣已經超過500例」，即可將王世堅替換為其他政治人物後散布。第二波攻擊則為「客製化圖文訊息攻擊」，如盜用台視新聞畫面重製，偽稱總統蔡英文感染肺炎等消息；第三波攻擊則是「反制澄清抹黑攻擊」，即對台灣政府公告的「真訊息」進行假澄清，使民眾誤認公告為假訊息。張尤仁表示，境外假訊息攻擊具多層次、複雜性及策略性，導致民眾難於第一時間識別真偽，甚至可能誤信，而破壞政府公信力，假訊息攻擊雖已趨緩，仍有少數人頭帳戶利用台灣疫情情勢起伏，見縫插針，民眾仍須提高警覺。調查局統計指出，假訊息案情資通報數776件，偵辦案件數271案，其中包括196案境外假訊息；已移送25案、35人，仍有12案待移送。", "title": "武漢肺炎疫情假訊息 調查局：7成來自中國網軍"}
{"summarization": "國內今天暴增23例武漢肺炎個案，一名20多歲女性日前偕夫遊印尼峇里島，在印尼就出現喉嚨腫痛等症狀，入境時疑未通報，回台4天後才就醫確診。", "article": "國內今天暴增23例武漢肺炎個案，一名20多歲女性日前偕夫遊印尼峇里島，在印尼就出現喉嚨腫痛等症狀，入境時疑未通報，回台4天後才就醫確診。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天在記者會中宣布，國內新增23例武漢肺炎個案，全台累計確診數達到100例，其中2例為本土病例，21例為境外移入者的旅遊史分別為西班牙、美國各3例，英國、法國各2例，印尼、卡達、菲律賓、瑞士、德國各1例，另有1例曾至法國、西班牙、英國，1例曾至英國、義大利、法國。陳時中坦言，今天新增個案當中，有3例發病數日、在社區活動一段時間後才確診，風險較高，分別是第84例的法國籍男子、第95例曾赴印尼的女性以及第100例的本土感染女性個案。指揮中心社區防疫組副組長莊人祥會後受訪時表示，第84例是20多歲法國男性，12日抵達台北，在台北市展開「一般觀光客行程」，16日上午出現發燒症狀，一大早就去醫院並進行自主健康管理。第95例是20幾歲台籍女性，6日至12日和丈夫到印尼峇里島自由行，10日出現喉嚨腫痛、耳朵痛症狀，12日從桃園機場入境，當時沒有發燒，回台後也沒有上班，12至14日入住旅店，16日又有症狀才就醫，17日確診。外界好奇，這名女性既然有症狀，入境時若有確時填寫健康申報表，按理應接受採檢，但卻等到入境多日才就醫確診。莊人祥說，該個案是否確實填寫資料，還需進一步確認。此外，第100例是名本土個案，是南部20多歲女性上班族，3月12日開始出現喉嚨痛、發燒、頭痛症狀，當天曾就醫，16日持續發燒、咳嗽、喘症狀，再次就醫，醫師診斷為一般感冒，17日仍未緩解且有呼吸困難症狀到急診就醫。莊人祥指出，由於這名女性沒有明確旅遊史、接觸史，醫師也無法排除是武漢肺炎，便採檢通報，昨天深夜才確診，將進一步調查發病前的接觸史，了解可能感染源。●疫情指揮中心在記者會上表述的個案編號舆會後提供給媒體的編號不同，中央社已依疾管署網站資料重新整理。", "title": "武漢肺炎／20多歲女遊峇里島染疫 曾有症狀入境疑未通報"}
{"summarization": "綠色公民行動聯盟今天公布去年水污染裁罰企業金額及次數統計，希望透過統整觀察是否有系統性問題，並希望提升公民參與，監督違規工廠負起社會責任。", "article": "綠色公民行動聯盟今天公布去年水污染裁罰企業金額及次數統計，希望透過統整觀察是否有系統性問題，並希望提升公民參與，監督違規工廠負起社會責任。綠色公民行動聯盟今天舉辦「2020年第二屆環境金害獎頒獎典禮」記者會。依據行政院環境保護署「列管事業污染源裁處資料」的公開訊息，彙整去年全年關於水污染的部分，政府公開裁處紀錄，並以此排名。綠盟表示，希望透過統整違規行為來觀察背後是否有系統性的問題；去年共計有2406筆裁罰記錄，以裁罰金額、次數選出20家，有7家屬偷排，其他是超標或未取得排放許可；就產業別來看，有4家是食品產業，6家電鍍業，其他如紡織、印染、營造等行業。綠盟專員柯乾庸點名，裁罰金額最高的第一名是沅泰工業有限公司，屬於高污染的電鍍產業，去年因重金屬鎳超標330倍，且埋設暗管偷排至少5年，裁罰金額高達新台幣1149萬元；此廠是取得臨時工廠登記的農地工廠，等於就地合法，現行的工廠管理輔導法卻無計可施，增加農地污染的風險。另外裁罰次數最多的是台灣糖業股分有限公司，去年全年高達13次，金額為139多萬元，主因是台糖旗下多處畜牧場未依規定處理廢水，其中位於嘉義的岸內畜殖場因偷排行為，遭罰103萬元。綠盟秘書長曾虹文表示，食品業者還有大成長城企業股分有限公司，去年因彰化自然畜牧場偷排且違規情節重大遭罰105萬元；味丹企業擅自將沙鹿二廠、三廠的廢水送到一廠，遭停工處分後還偷排放水，遭罰232萬元。曾虹文說，裁罰金額也無法要求政府超過規定去處罰，可能要有更多配套機制，包括公民參與、供應鏈管理等，讓企業不能因為裁罰金額少就覺得沒有關係；現在綠盟也正在研發民眾參與APP，要讓更多人知道，用其他的方式讓違規工廠負起社會責任，讓大眾能隨時監督違法企業。環保署表示，此4案中，沅泰工業有限公司、味丹企業是由地方主管機關裁處；台糖及大成長城企業股分有限公司則是由中區督查大隊裁處；以各單位回報資料查詢，沅泰因製程皆與水相關，因此仍處於停工狀態，其餘3家皆已改善完畢。此外，根據資料顯示，大成長城、味丹已繳清罰款；沅泰因金額較大，採分期繳款方式，目前合計已繳約200萬元；台糖在資料中餘1筆雲林畜牧場裁處6萬元未繳，其餘皆已繳清。", "title": "環團統計108年企業水污染案件 盼加強公民參與"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，新竹地區百貨量販業強化防疫，主動做好消毒、動線安排、發燒篩檢等防疫工作，新竹市長林智堅今天視察並肯定百貨量販業防疫作為，一同守護市民健康。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，新竹地區百貨量販業強化防疫，主動做好消毒、動線安排、發燒篩檢等防疫工作，新竹市長林智堅今天視察並肯定百貨量販業防疫作為，一同守護市民健康。林智堅今天到Big City遠東巨城購物中心視察，邀集Homebox、新竹大遠百、大潤發、愛買等新竹地區百貨量販業者代表也到場交流，討論防疫措施。林智堅表示，百貨量販業與民眾生活息息相關，做好消毒、動線安排、發燒篩檢等防疫工作，能降低感染風險。如今面臨防疫關卡，更要超前部署，讓武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫工作滴水不漏，期許政府攜手民間，一起安定民心，度過嚴峻疫情。Big巨城購物中心防疫執行官陳仁德表示，在入口處都設置管制點，全面量測體溫，若民眾體溫超過攝氏37.5度，即謝絕入場，也增設手部消毒器供民眾入館使用，並加強消毒範圍及頻率。新竹大遠百副店長劉文昌、大潤發新竹湳雅店大宗消費品經理陳自雄、愛買新竹店客服部經理廖國凱表示，目前全面加強環境消毒，也提供酒精供民眾使用，全力配合，做好防疫工作。", "title": "新竹市量販業防疫總動員 林智堅肯定防疫作為"}
{"summarization": "武漢肺炎持續在海外擴散，不少移居海外的港人及留學生因此持續返港避疫，一些人更爭取在港府實施入境者強制隔離14天措施前返港。", "article": "武漢肺炎持續在海外擴散，不少移居海外的港人及留學生因此持續返港避疫，一些人更爭取在港府實施入境者強制隔離14天措施前返港。最近幾天，經機場返港的海外華人及留學生持續增加，今天下午從英國倫敦返港的一對母子在機場向中央社記者說，由於擔心當地疫情，因此提前放假回港。這名不願具名的母親說，當地疫情正在擴散，但當局的防疫工作做得不是很好。這位母親擔心疫情，因此帶同就讀初中的兒子提前返港。這位憂心忡忡的母親說，她用了一倍的價錢才能買到回港機票。兩名同樣在倫敦就讀中學的女生說，她們的家人都希望她們早些回港，以免在當地感染病毒；兩名女生也覺得英國防疫工作做得很差，而且生活用品短缺。她們說，回港使用的口罩是在英國網上訂購的，相當昂貴。另一名自己回港的劉姓男孩同樣在倫敦讀中學，他說，坐機回港途中，機上幾乎所有人都戴上口罩，很少人敢用廁所，氣氛有點緊張。他說，回港的人很多，全機爆滿，而他用了多些錢才能買到機票。劉姓同學說，母親很擔心他在英國會感染病毒，要求他早日回港，而他很慶幸趕及港府實施入境新措施前返港，不用14天隔離。港府已向全球發出紅色外遊警示。此外，18日凌晨起，所有入境者（澳門和台灣除外）都要強制隔離14天。", "title": "海外大批港人  連忙返港避疫"}
{"summarization": "苗栗縣出現首例武漢肺炎確診個案，縣府衛生局今天表示，持續追蹤與個案接觸者進行疫調，並召集縣內醫療院所因應整備，隨疫情發展狀況，採檢量能可由6家提升至15家。", "article": "苗栗縣出現首例武漢肺炎確診個案，縣府衛生局今天表示，持續追蹤與個案接觸者進行疫調，並召集縣內醫療院所因應整備，隨疫情發展狀況，採檢量能可由6家提升至15家。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，境外移入病例驟增，苗栗縣於昨晚確認出現首例確診個案，縣長徐耀昌今天表示，縣內疫情指揮中心依中央規定成立二級開設，由苗栗縣政府秘書長陳斌山擔任指揮官，各局處加強跨單位聯繫整合，全力做好防疫工作。縣府衛生局長張蕊仙指出，這名確診患者曾至國外疫區旅遊，屬境外移入個案，已收治負壓隔離病房治療中，持續追蹤過去接觸史，並針對相關接觸者展開疫調。張蕊仙說，配合中央超前部署並應對疫情，已邀集縣內15家醫院院長、副院長、急診室醫師、感控醫師、管理人員等開會，以分階段、分區就近收治原則，提升醫療收治、採檢量能。執行檢疫及輕重症分流收治，採檢量能將由6家拓展至15家。張蕊仙表示，全縣現有8床負壓隔離病床，今天仍有5空床，因應未來疫情可能變化，將原有應變醫院（衛福部苗栗醫院）、隔離醫院（為恭、苑裡李綜合）擴大指定3家急救責任醫院（大千、通霄光田及大順醫院）加入檢疫及專責病房，收治量將由8床擴增至52床。衛生局指出，當專責病房占床率達80%，則啟動社區採檢院所，執行檢疫及輕重症分流收治，採檢量能將由6家拓展至15家，預估整體量能可達236床，作為苗栗縣未來發生社區感染之因應。", "title": "苗栗縣武漢肺炎首例確診 超前部署提升醫療量能"}
{"summarization": "受武漢肺炎影響，美國職棒大聯盟MLB球季何時開打未定，為了協助生計受衝擊的球場員工，30支球隊將各捐100萬美元（約新台幣3026萬元），協助他們度過難關。", "article": "受武漢肺炎影響，美國職棒大聯盟MLB球季何時開打未定，為了協助生計受衝擊的球場員工，30支球隊將各捐100萬美元（約新台幣3026萬元），協助他們度過難關。路透社報導，MLB主席曼佛瑞德（Rob Manfred）在聲明中表示：「過去48小時，我一直在和30支球團代表接洽，以幫助數千名受球季延後開打影響的員工。」曼佛瑞德說：「每個球團都允諾捐出100萬美元，各隊將會公布更多相關細節，但因除須配合各州與地方的法規，還得集體商議出各隊員工認為最有利的方案，因此各隊宣布時間會不一樣。」MLB上週取消進行到一半的春訓賽事，並宣布球季延後兩週至4月中旬開打；隨著疫情擴散，MLB於16日又修改了賽程表，至少未來8週內不會進行。這代表，開幕賽5月中之前不會登場。若最終落得減賽下場，每隊每季原本162場賽事必須被砍，對那些以場計費的員工來說，將是重大損失。", "title": "武漢肺炎／大聯盟球季延後 30隊各捐百萬美元助員工度難關"}
{"summarization": "台灣奧迪啟動經銷商拓展計劃，今天宣布將邀請匯豐汽車與東上投資合資成立的豐仕汽車，加入四環品牌的銷售和服務體系，預計2020年底前於北部地區建立4座嶄新據點。", "article": "台灣奧迪啟動經銷商拓展計劃，今天宣布將邀請匯豐汽車與東上投資合資成立的豐仕汽車，加入四環品牌的銷售和服務體系，預計2020年底前於北部地區建立4座嶄新據點。台灣奧迪表示，匯豐汽車與東上投資（東立物流關係企業）2大在地企業，合資成立的豐仕汽車，將成為台灣奧迪全台第5間經銷商，在雙方攜手作合下，初期將挹注新台幣8億元的資金，並預計2020年底前於北部地區建立4座嶄新據點。裕隆集團旗下匯豐汽車在台扎根經營超過45年，為全台最大的汽車經銷商。將奧迪納入經銷合作體系，發揮銷商代理多元化發展策略。台灣奧迪表示，初期將挹注8億元的資金，並預計2020年底前於北部地區建立4座嶄新據點。", "title": "台灣奧迪攜手匯豐汽車 加入新經銷體系"}
{"summarization": "一名近日從大陸返台的台東縣民眾，符合居家檢疫對象，不過卻擅離住所，台東縣衛生局予以開罰新台幣10萬元。", "article": "一名近日從大陸返台的台東縣民眾，符合居家檢疫對象，不過卻擅離住所，台東縣衛生局予以開罰新台幣10萬元。台東縣衛生局長黃明恩今天表示，台東縣近日有一民眾至大陸返台符合居家檢疫對象，不過，這民眾於居家檢疫期間擅離住所，台東縣衛生局也已掌握外出事證，依相關規定裁罰10萬元。黃明恩表示，這名民眾行為已違反傳染病防治法第58條第1項第4款規定，衛生局依嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例第15條第2項規定，予以裁處新台幣10萬元罰鍰。黃明恩表示，截至目前台東衛生局已於疫情期間裁罰3件居家檢疫擅離住所的案件，呼籲符合居家隔離及檢疫的民眾，切勿以身試法，請務必落實在家隔離14天，如有擅離住所之事實，將予以裁罰。", "title": "居家檢疫趴趴走 台東衛生局開罰10萬元"}
{"summarization": "網路媒體報導指行政院副院長陳其邁辦公室主任李懷仁，在中央流行疫情指揮中心記者會直播中留言「帶風向、霸凌記者」。李懷仁今天表示，觀看記者會是公務的一部分，他的留言是對疾管署小編的辛苦表示感謝。", "article": "網路媒體報導指行政院副院長陳其邁辦公室主任李懷仁，在中央流行疫情指揮中心記者會直播中留言「帶風向、霸凌記者」。李懷仁今天表示，觀看記者會是公務的一部分，他的留言是對疾管署小編的辛苦表示感謝。中國時報記者今天在疾管署新聞Line群組內呼籲疾管署小編看到網民對媒體的不理性留言，應該隨時制止，導正視聽，但被截圖流出；李懷仁稍後則在疫情中心記者會Youtube直播時留言說，「CDC（疾管署）辛苦了，被中時記者要求要一直貼文呼籲大家不要攻擊記者。」網路媒體呷新聞報導指，李懷仁上班期間在疾管署直播留言帶風向、霸凌記者。對此，李懷仁表示，在上班時間觀看疫情中心的直播記者會，是掌握第一時間狀況，也是公務一部分。李懷仁說，他留言的對象是對疾管署，因為疾管署小編被中時記者要求，需要多次在聊天室內貼文呼籲不要批評記者，因此增加工作量，他是對疾管署小編的辛苦表示感謝。他表示，貼文裡面沒有任何不是事實的部分。如果有不是事實的部分，請質疑的人指出來，他願意虛心檢討道歉。", "title": "遭指留言霸凌記者 政院幕僚：是感謝疾管署"}
{"summarization": "武漢肺炎（COVID-19）疫情嚴峻，疫情指揮中心今天宣布航空業強化防疫措施。指揮官陳時中表示，機師過境不入境，不會要求居家檢疫14天，但由雇主指定地點隔離。", "article": "武漢肺炎（COVID-19）疫情嚴峻，疫情指揮中心今天宣布航空業強化防疫措施。指揮官陳時中表示，機師過境不入境，不會要求居家檢疫14天，但由雇主指定地點隔離。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天在疫情簡報記者會中進一步解釋，機師抵台後不會進行居家檢疫，因為可能休息幾天就要再飛出去，因此改採全數隔離，公司要完全責任，指揮中心會了解隔離地點，協助訂定應變計畫。陳時中說，這項規定，不論客運、貨運班機的機師均適用，本國籍及外國籍機師都包括在內。", "title": "機師過境全隔離免居家檢疫 客貨機均適用"}
{"summarization": "武漢肺炎全球大流行，北市芝山里長魏雅郁則被爆率團去斯里蘭卡玩，士林區公所副區長陳冠伶今表示，魏雅郁是合法私人行程，回來後將居家檢疫，也不會去申請檢疫補助。", "article": "武漢肺炎全球大流行，北市芝山里長魏雅郁則被爆率團去斯里蘭卡玩，士林區公所副區長陳冠伶今表示，魏雅郁是合法私人行程，回來後將居家檢疫，也不會去申請檢疫補助。武漢肺炎全球大流行，指揮中心呼籲國人避免非必要出國行程。台北市芝山里長魏雅郁則被爆此刻正帶團在斯里蘭卡玩，引發議論。北市士林區公所副區長陳冠伶表示，魏雅郁是12日出發，屬自費的私人行程，同行是她的親友，並表示一行人回來後都會遵守居家檢疫規定，而魏雅郁本人不會去申請居家檢疫補償金。陳冠伶強調，區公所已經掌握狀況，魏雅郁本身也是很小心的人，出團前評估很久，但當時斯里蘭卡旅遊疫情還在二級，決定出發，沒想到這幾天疫情變化很大。陳冠伶表示，與此團都有保持聯繫，返台後區公所會緊盯他們務必配合所有防疫措施。", "title": "北市里長出國引議論 區公所：合法私人行程"}
{"summarization": "雲林縣近日確診2例武漢肺炎境外移入病例，雲林縣長張麗善今天指出，這2例在機場入境時即被發現，並立即送往醫院負壓隔離病房，沒有進入社區。", "article": "雲林縣近日確診2例武漢肺炎境外移入病例，雲林縣長張麗善今天指出，這2例在機場入境時即被發現，並立即送往醫院負壓隔離病房，沒有進入社區。張麗善表示，雲林2名確診病例為親屬關係，同時參加奧地利、捷克團體旅遊，回國在機場入境時發現1人有發燒症狀，採檢為陽性。她指出，由於是親屬關係，2人立即送往醫院負壓隔離病房處理，另一人隨後在醫院進行採檢也被確診。2人均未進入社區，請民眾安心。這2名確診個案目前病情穩定。張麗善表示，武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒全球，非必要請不要出國，防疫工作大家一起來，保護自己、保護家人、也保護國人。張麗善指出，民眾不要針對個案進行惡意、負面的攻擊或不實推測，更不要散播有關疫情不實訊息，以免觸法。", "title": "雲林2例確診 張麗善指入境即發現送醫未到社區"}
{"summarization": "美國期貨電子盤重挫，台股受驚嚇大跌220點逼近10年線9110點，外資法人連9日賣超，台股跌幅已逼近2成。市場人士指出，不排除回測10年線。", "article": "美國期貨電子盤重挫，台股受驚嚇大跌220點逼近10年線9110點，外資法人連9日賣超，台股跌幅已逼近2成。市場人士指出，不排除回測10年線。今天午盤過後美國期貨電子盤下殺超過800點，拖累亞股相繼走跌，台股受驚嚇急跌220點，不僅跌破9300點，終場台股收在今天最低點9218點，逼近10年線約9110點。加權股價指數終場收9218.67點，下跌220.96點，跌幅2.34%，成交值來到新台幣2097.54億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超新台幣316.07億元。其中自營商賣超35.12億元，投信買超4.79億元，外資及陸資賣超285.74億元。外資已經連續9個交易日賣超台股，從3月6日起迄今累計賣超達新台幣2651.86億元，使得台股這段期間大跌2296點，跌幅達19.9%。若從外資賣超個股來看，根據證交所統計，金控股成為重災區，其中外資法人賣超玉山金達4.76萬張最多，其次賣超中信金達4萬張，第一金排名第3外資賣超達3.24萬張。台積電持續成為外資法人提款標的，今天賣超達3.24萬張，外資法人已經連續10個交易日賣超台積電達32.96萬張。從外資買超個股來看，富邦VIX仍是外資法人追捧避險標的，外資買超4.06萬張最多，其次是元大台灣50反1，外資買超1.64萬張。華南投顧董事長儲祥生表示，美股大漲大跌走勢不穩，今天美國期貨電子盤又下殺，拖累亞股相繼走跌，此外外資法人持續賣超，使得台股今天再度下挫。展望台股後市，儲祥生指出，武漢肺炎疫情在歐美等地蔓延，市場恢復正常經濟活動的時程延長，預期要到下半年才逐漸回穩，不過中國大陸疫情可望在3月底回穩，4月開始經濟活動逐漸回溫。台股到3月底仍需密切關注外資法人動向。不具名市場人士指出，外資法人可能受到贖回海外ETF債券影響賣壓沉重，加上歐美疫情影響可能使得經濟活動停滯，不排除台股回測10年線約9110點的可能性。", "title": "外資連9日大賣 市場人士：台股恐回測10年線"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，台南奇美醫學中心今天起謝絕入境14天內民眾進入院區各大樓，有看診需求者，將安排在戶外防疫站的獨立診間或急診負壓隔離診間看診。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，台南奇美醫學中心今天起謝絕入境14天內民眾進入院區各大樓，有看診需求者，將安排在戶外防疫站的獨立診間或急診負壓隔離診間看診。奇美醫學中心指出，2019年冠狀病毒疾病（COVID -19，武漢肺炎）疫情持續擴大，國外已陸續傳出次波感染及外國醫院群聚事件。中央流行疫情指揮中心也已對本國籍入境者的管理和外國籍人士入境限制發布新的規定，因此今天起針對門禁管制實施新措施。奇美醫學中心指出，新措施包括謝絕14天內入境或返台之民眾進入院區各大樓；14天內曾接觸入境或返台人士，且有呼吸道症狀者，也謝絕進入院區各大樓。這些民眾若在14天期間內有看診需求者，將協助安排於大樓外防疫站的獨立診間，或急診負壓隔離診間進行看診。", "title": "加強防疫 奇美醫院限制入境14天內民眾進入"}
{"summarization": "為預防孩童對電玩及網路產生依賴，最後導致「依存症」，日本香川縣議會今天表決通過「電玩條例」，規定18歲以下學童每天最多只能打60分鐘電玩，預計4月1日施行，創日本首例。", "article": "為預防孩童對電玩及網路產生依賴，最後導致「依存症」，日本香川縣議會今天表決通過「電玩條例」，規定18歲以下學童每天最多只能打60分鐘電玩，預計4月1日施行，創日本首例。日本朝日新聞報導，這項條例名為「縣網路及電玩依存症對策條例」，香川縣議員在提案說明中指出，過度使用網路與打電玩，將會導致學業退步、體力弱化及視力變差，甚至還可能成為「繭居族」等問題。條例規定，未滿18歲學童平日每天只能打60分鐘電玩，假日最多到90分鐘。國中以下學童使用智慧型手機及打電玩，以最晚到晚間9時就必須停止為目標；其他學生最晚也只能到晚間10時。條例規定家長必須制訂家中相關規則並遵守，不過，條例中並沒有明訂罰則。在香川縣議會今天院會上，提案議員表示，訂定使用時間是「目標」，並非限制；但有議員認為，這是對家庭的介入，也沒有經過充分討論。院會最後在8名議員退席情況下表決，以22票贊成比10票反對通過。", "title": "限制孩童打電玩時間 香川縣創日本首例"}
{"summarization": "隨著近期各國宣布的救市刺激措施，未能消除投資人憂心武漢肺炎疫情恐讓全球經濟陷入衰退的疑慮，歐洲股市今天開盤重挫。", "article": "隨著近期各國宣布的救市刺激措施，未能消除投資人憂心武漢肺炎疫情恐讓全球經濟陷入衰退的疑慮，歐洲股市今天開盤重挫。歐洲三大股市全面挫跌，倫敦股市FTSE 100指數盤初重挫3.4%，來到5116.85點。法蘭克福股市DAX 30指數重挫4.0%，報8581.04點。巴黎股市CAC 40指數挫跌2.3%，來到3898.05點。", "title": "救市措施難除全球經濟衰退疑慮 歐股開盤重挫"}
{"summarization": "韓國駐台代表姜永勳今天拜會立法院長游錫堃時提及，在武漢肺炎疫情的肆虐下，韓國媒體呼籲政府要借鏡台灣防疫經驗。", "article": "韓國駐台代表姜永勳今天拜會立法院長游錫堃時提及，在武漢肺炎疫情的肆虐下，韓國媒體呼籲政府要借鏡台灣防疫經驗。姜永勳一行到立法院拜會游錫堃，立法院秘書長林志嘉、顧問洪慈庸等人在場。游錫堃指出，台灣與韓國不管在經貿、學術、觀光、文化等面向關係都相當密切，2019年雙方觀光客合計約有245萬人次；雙邊貿易總額高達346億美元，韓國是台灣的第5大貿易國、台灣是韓國的第6大貿易國，可見台韓互動頻繁。他表示，台灣和韓國的民主化進程有相當類似的經驗。1980年代的亞洲，台灣、韓國及菲律賓都曾為對抗政府的極權行為而上街頭，爭取人民在民主自由的社會中應享有的權利，這段歷史對東亞地區的和平穩定發展有很大的貢獻。游錫堃也提到，關於武漢肺炎疫情蔓延，全球都在防疫的非常時刻，台灣與韓國未來可在防疫領域多多交換經驗，共同對抗武漢肺炎。姜永勳致詞時恭喜游錫堃高票當選立法院長，並表示，對於台灣及韓國的民主化歷史很感同身受，因為他自己就是在1980年代民主化浪潮下的大學生，特別藉此感謝游錫堃身為民主前輩為現在的年輕人所做出的犧牲與奉獻。姜永勳指出，台韓因共享民主自由價值，且重視民意，雙方國會議員都不分黨派協力合作，也期待在韓國4月中旬的期中選舉結束後，能夠有機會促成台韓兩方的國會交流。他並提及，台灣和韓國對外出口依賴度都很高，在武漢肺炎疫情的肆虐下，韓國媒體也呼籲政府要借鏡台灣防疫經驗，希望台韓雙方能夠盡速想出配套措施，特別是在維持經貿關係上，在抗疫期間也能逐漸恢復各項交流活動，以因應隨後會面對到的國際經濟問題。", "title": "韓國駐台代表：韓媒籲政府借鏡台灣防疫經驗"}
{"summarization": "花蓮縣政府辦理清明節返鄉專車，23日中午起開放線上訂票，共計台北、花蓮往返各一列次車班。縣長徐榛蔚呼籲民眾，搭乘大眾交通工具務必配戴口罩。", "article": "花蓮縣政府辦理清明節返鄉專車，23日中午起開放線上訂票，共計台北、花蓮往返各一列次車班。縣長徐榛蔚呼籲民眾，搭乘大眾交通工具務必配戴口罩。花蓮縣政府民政處長江東成表示，清明節返鄉專車共2列次，為PP自強號，提供566個座位，4月1日晚間7時52分台北火車站發車至花蓮站；4月5日下午1時50分，花蓮火車站發車直達台北站。縣府同樣提供縣內免費轉乘，復興號接駁車停靠壽豐、鳳林、光復、瑞穗、玉里等站，民眾出示專車乘車證即可搭乘。發車時間分別為4月1日晚間10時10分花蓮站南下接駁、4月5日玉里火車站北上接駁。江東成說，返鄉專車為實名制，限本人搭乘，取票、乘車須提供身分證、工作證明文件等證明文件，凡具備花蓮縣民資格（含設籍花蓮或身分證「U」開頭）、其配偶、直系血親及其配偶，或在花蓮工作者、其配偶、直系血親及其配偶，皆可訂票搭乘。花蓮縣政府將於23日中午12時於「花蓮縣政府全球資訊服務網-109年清明節返鄉專車訂票」系統開放網路訂票，票價分為全票新台幣200元、半票100元（未滿12歲或65歲以上鄉親須持證明）。", "title": "花蓮清明節返鄉專車 23日中午開放訂票"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，隨著美國紐約市準備跟進舊金山發布「就地避難」（shelter in place）命令，大型銀行紛紛實施在家上班政策，內部緊張情緒也開始逐步升高。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，隨著美國紐約市準備跟進舊金山發布「就地避難」（shelter in place）命令，大型銀行紛紛實施在家上班政策，內部緊張情緒也開始逐步升高。富國銀行（Wells Fargo）今天成為最新一家為因應疫情宣布在家上班的公司，但僅適用於無須和顧客互動、可有效遠距上班者。根據路透社看到的富國銀行通知，分行、電話客服中心、營運中心員工與主管都是不可或缺的員工，將繼續到辦公室報到。富國銀行發言人里切克（Beth Richek）表示，支援顧客服務中心等重要營運的員工「為服務客戶必須待在現場，由於情況瞬息萬變，我們持續探索替代方案，也會採取重大行動，保護團隊安全的同時，也確保顧客能得到所需的服務」。", "title": "華爾街因應疫情紛推在家上班  富國銀行跟進"}
{"summarization": "疫情指揮中心今天宣布新增23例武漢肺炎病例，首見3例美國境外移入。指揮中心社區防疫組副組長莊人祥表示，3人都曾到紐約市，分別到當地自助旅遊、求學及工作。", "article": "疫情指揮中心今天宣布新增23例武漢肺炎病例，首見3例美國境外移入。指揮中心社區防疫組副組長莊人祥表示，3人都曾到紐約市，分別到當地自助旅遊、求學及工作。中央流行疫情指揮中心今天宣布新增23例武漢肺炎病例，其中2例本土病例，21例為境外移入，包括3例從美國返台者，是國內首次出現美國境外移入。指揮中心也宣布19日起將美國、加拿大、紐西蘭、澳洲列入旅遊疫情建議第三級警告，呼籲非必要勿前往。莊人祥會後受訪時表示，這次國內首次出現來自美國的武漢肺炎境外移入病例，3人均為台灣人、均到過美國紐約市。莊人祥說，一人為30多歲女性，3月5日至16日到美國紐約自助旅行，14日出現發冷、頭暈、流鼻水等症狀，雖在當地發病，但抵台回家後立即就醫採檢，今天確診。第二人為20多歲男性留學生，1月23日至3月15日到美國紐約讀書，3月12日出現咳嗽症狀，3月16日入境時在機場採檢通報，雖然沒發燒，但因有症狀進行採檢，3月17日確診。第三人為30多歲女性，2月24日至3月16日因工作需要到美國紐約，3月14日因咳嗽、喉嚨痛等症狀，搭機時也曾出現忽冷忽熱不適症狀，抵台後在機場發燒篩檢站發現體溫高達38.4度，立即採檢後返家，今天確診。", "title": "武漢肺炎／台首次出現美國境外移入病例 3人曾到紐約"}
{"summarization": "NCC今天表示，雖然中天電視的申訴案有減少，但NCC委員認為，獨立審查人不能只是警察、牧師的角色，加上節目主持人王又正主持風格惹議，決議請中天續落實獨立審查人制度，並強調執行情形將列為日後評鑑與換照審查項目。", "article": "NCC今天表示，雖然中天電視的申訴案有減少，但NCC委員認為，獨立審查人不能只是警察、牧師的角色，加上節目主持人王又正主持風格惹議，決議請中天續落實獨立審查人制度，並強調執行情形將列為日後評鑑與換照審查項目。根據法令，NCC每6年換發一次電視執照，屆期前半年要送資料審查。中天電視上次換照為2014年12月，也就是今年6月NCC將審議中天換照申請。國家通訊傳播委員會（NCC）在2019年3月27日曾對中天電視台提出補足新聞部人力、落實獨立審查人制度等要求，並限期改正。中天電視台後於2019年7月1日聘任世新大學副校長陳清河擔任獨立審查人，並承諾於2020年起每季對外公開獨立審查人運作成效報告。NCC委員會今天審議中天電視獨立審查人制度與具體運作成效報告，NCC主任秘書蕭祈宏在例行記者會表示，中天電視占NCC新聞台整體申訴量比例，從審查制度前的42%下降到26%，的確有進步。中天新聞台申訴案件量從2018年11月到2019年6月共計929件，獨立審查人制度成立後，2019年7月到2020年2月減為147件。不過，蕭祈宏說，1家電視台占整體申訴量1/4，還是偏高。蕭祈宏表示，委員會也不滿意中天電視談話性節目「庶民列車」主持人王又正的主持風格。他轉述，陳清河今天到會陳述意見時指出，中天已因此撤換節目總監，王又正也有向他認錯，陳清河也向對方說重話表示「下不為例」。但NCC委員認為，替換節目總監，並沒有對中天談話性節目內容有立即的影響性。NCC委員也注意到，中天電視台新聞部人事異動率高，要求再改善。蕭祈宏提到，委員會中也針對「獨立審查人」職務認知進行討論。陳清河認為，獨立審查人是「當警察、牧師的角色」，但NCC委員希望獨立審查人，能擔任導師、專家般的監督角色。他說，中天設置獨立審查人制度後，雖然給予陳清河個人辦公室，但NCC委員認為「審查人1週去1天是不夠的，應該隨時參與。」決議請中天持續落實獨立審查人制度，並強調執行情形將列為日後評鑑與換照審查項目。", "title": "NCC關注王又正主持風格 要求中天落實審查人制度"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，民營市場未列入口罩配售行列，台中多名立委關心民營市場口罩配售情形。經濟部中部辦公室表示，每攤商一營業日1片計算，每片新台幣5元，下週二開始配售。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，民營市場未列入口罩配售行列，台中多名立委關心民營市場口罩配售情形。經濟部中部辦公室表示，每攤商一營業日1片計算，每片新台幣5元，下週二開始配售。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，民營市場未列入口罩配售行列，攤商、消費者憂心，市場是民生物資採購的重要據點，每天進出市場購物的民眾眾多，恐成為疫情的破口。民進黨籍立委莊競程今天邀集相關單位，針對配售口罩提出建言，莊競程指出，希望比照公有市場納入配售機制，以營業天數計算數量，減輕攤販業者排隊購買口罩的負擔，及降低社區感染風險。民進黨籍立委黃國書也關心民營市場口罩配售，日前召開多場協調會。北屯區北京里長蘇乙青提問，一攤有數人怎麼計算，臨時攤商如何認定？水湳市場管委會主委曾世輝認為，很多攤商都是夫妻擋，一個攤位2個口罩比較剛好;一點利市場代表廖文峰說，希望接下來可以研議配售酒精，做好消毒工作。經濟部中辦視察賴素娟指出，配售的口罩數，每攤商每一營業日1片計算，每週配送一次，一般醫用口罩每片5元。下週二開始配售，希望各縣市政府趕快提報申購對象，為公平起見，目前維持一攤1片。", "title": "武漢肺炎防疫  民營市場配售口罩24日起跑"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，可能影響民進黨5月黨代表、黨部主委等黨職改選。民進黨主席卓榮泰今天說，目前如期籌備5月24日黨職改選，下週發布選舉公告，會保留5月初決定日期的最後期限。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，可能影響民進黨5月黨代表、黨部主委等黨職改選。民進黨主席卓榮泰今天說，目前如期籌備5月24日黨職改選，下週發布選舉公告，會保留5月初決定日期的最後期限。卓榮泰今天出席民進黨中執會，會前受訪時做出上述表示。卓榮泰在中執會提到，今天3月18日對民進黨及台灣來說，都有特殊的意義。去年的今天，是民進黨啟動總統初選的第一天，也讓民進黨經過了競爭、整合和團結，達到最後守護台灣、勝選的目標，再往前推到6年前，也是318太陽花運動的6週年。當年公民社會的團結，讓台灣免於國共聯手創造的服貿威脅。卓榮泰指出，台灣現在面臨武漢肺炎的嚴峻挑戰，「不禁讓我們思考，如果當年可能影響台灣經濟自主，加深台灣對中國經濟傾斜依賴的服貿協議，若不是被台灣人民和青年學子們擋下，那今日的台灣，又是何種光景？」另外，美中媒體戰再度升溫。中國外交部宣布，將驅逐紐約時報、華盛頓郵報及華爾街日報年底證件到期的美籍記者。民進黨發言人顏若芳在中執會後記者會受訪指出，中國驅逐美國記者的報復行為，使得中國原本已不存在的新聞自由更形雪上加霜，不但對於全世界的疫情控制沒有幫助，更影響閱聽大眾知的權利，對此民進黨表示遺憾。對於國民黨主席江啟臣昨天表示，自己在台灣出生長大，他是台灣人，從文化、歷史來看，他也是中國人。顏若芳說，此時此刻應該是朝野努力共同防疫，要有相同體認，應該要呼籲自己的黨公職此刻非必要不要出國，在野黨主席在這時候做出如此的宣示，實在不知道國人及全世界其他國家會怎麼看。", "title": "民進黨5月黨職改選  卓榮泰：目前如期籌辦"}
{"summarization": "印尼武漢肺炎確診激增，卻有近8成病例感染途徑不明。公衛專家支持政府暫不封城，但呼籲政府應力求疫情透明，讓全民配合保持「社交距離」，才能減緩病毒散播。", "article": "印尼武漢肺炎確診激增，卻有近8成病例感染途徑不明。公衛專家支持政府暫不封城，但呼籲政府應力求疫情透明，讓全民配合保持「社交距離」，才能減緩病毒散播。截至17日，印尼有172例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，死亡人數7人。印尼衛生部疾病管制及預防局秘書長艾瑪德（Achmad Yurianto）指出，全國有12個實驗室篩檢，估計「確診數未來幾天將再攀升」。印尼先前只有讓衛生部國家健康衛生研究院的生醫中心（Balitbangkes）篩檢病毒，遭批檢驗能量不足，篩檢數過低。隨著疫情擴散，中央調整抗疫腳步，將權力下放給生醫中心的區域中心以及其他機構，惟最終結果仍由生醫中心宣布。艾克曼生醫研究院（Eijkman）院長安明（Amin Soebandrio）17日接受中央社記者訪問時證實，16日起已收到醫院送來的檢體，實驗室採用聚合酶連鎖反應（PCR）檢測，「結果約4至5個小時出爐」，若是陽性則會再用其他方式確認。印尼政府雖加緊檢驗腳步，以找出隱藏病例及接觸者，但公開的疫情資訊卻相當有限。印尼政府負責武漢肺炎疫情發言的艾瑪德直到15日才開始提到確診個案出現地點。根據疫情官網，這些地區包括雅加達、西爪哇（West Java）、中爪哇（Central Java）、峇里島、北蘇拉威西（North Sulawesi）、西加里曼丹（West Kalimantan）、萬丹省（Banten）以及日惹（Yogyakarta）、廖內群島（Riau）等9地。但印尼官方從未說明個案分布狀況以及可能感染途徑。值得注意的是，世界衛生組織（WHO）已將印尼列為武漢肺炎社區感染的國家，但印尼政府從未如此認定，只有在通報確診個案27時指出，案27疑似社區感染，但隨後澄清與首例確診有關。印尼穆罕瑪迪亞大學教授赫爾曼萬（Hermawan Saputra）17日對中央社記者指出，政府只追蹤病例的接觸者，這樣的防疫是令人憂心，政府應動員基層社區，提高民眾意識，合力關注社區感染的可能，「防止社區感染默默發生，成為無聲殺手」。印尼民眾密爾地（Mirdi）也說，希望知道更多疫情分布資訊，民眾可盡量避開。根據印尼媒體Katadata新聞網站的統計，在172例確診個案中，境外移入23例，境內感染的有13例，另外有高達136例（約79%）的感染途徑仍不明朗。印尼總統佐科威（Joko Widodo）15日起連兩天就疫情發表聲明指出，武漢肺炎造成非天然災害的全國性災難，地方政府應視各地狀況採取防疫措施。包括雅加達、中爪哇等自16日起都已讓學校停課兩週。印尼伊斯蘭最高組織、伊斯蘭學者理事會日前發布教令，與印尼清真寺協會要求疫情嚴重區域的清真寺取消主麻日禮拜，呼籲民眾取消在5月底開齋節返鄉計畫。WHO近期曾建議印尼宣布國家進入緊急狀態，但印尼政府仍在評估。印尼目前除學校關閉兩週、多項限制入境措施上路、部分觀光遊憩景點停業、既定活動取消外，多數防疫措施無強制性。雅加達省政府16日將公車等大眾運輸大量減班，用意在減少民眾外出，但造成民眾大排長龍，引發民怨，17日起已恢復相當程度的服務。在雅加達國家清真寺伊斯蒂柯拉清真寺附近擺攤的印尼民眾強尼（Johnny）說，以前附近每天都大塞車，尤其假日時候，自從政府宣布確診案例後，遊客減少許多。雅加達省長阿尼斯（Anies Baswedan）日前曾建議，應思考讓雅加達封城，以有效減少人員流動。對此，佐科威強調，封城的決定權在中央，「現在沒有在思考封城」，重要的是減少在外活動，保持「社交距離」，在家工作、上學，同時以在家祈禱取代到清真寺禮拜。安明指出，封城可能對經濟造成重大影響，雅加達很多民眾靠每天賺取的工錢維生，例如線上叫車的司機，封城將讓他們失去收入，「造成的社會衝擊恐大於疫情」。赫爾曼萬認為，印尼人口高達2.6億人，政府在實施封城前必須先確保民眾了解疫情及封城的措施，才不會造成不必要的恐慌。以現在的確診數來看，還沒有封城需要，如果確診數呈「指數性成長」，就必須考慮。此外，安明指出，隨著疫情發展，印尼政府正陸續在學習實施更有效的防疫措施，現在最重要的是減少人員移動，增加民眾的防疫知識，以減緩疫情擴散。安明表示，印尼衛生部日前和他討論，將由艾克曼生醫研究院召集其他學術研究機構及國營疫苗開發廠商組成團隊，投入研發武漢肺炎疫苗，計畫已經啟動。", "title": "印尼武漢肺炎近8成病例感染源不明 專家籲政府疫情透明化"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，衛生福利部上週找通訊軟體LINE洽談建置聊天機器人，讓居家檢疫者主動回報健康狀況，LINE台灣團隊在數小時內就敲定合作，且昨天上架的防疫貼圖不到12小時下載量就超過130萬次。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，衛生福利部上週找通訊軟體LINE洽談建置聊天機器人，讓居家檢疫者主動回報健康狀況，LINE台灣團隊在數小時內就敲定合作，且昨天上架的防疫貼圖不到12小時下載量就超過130萬次。因應旅遊建議等級提升，入境居家關懷人數增加，中央流行疫情指揮中心今天宣布將由HTC規劃設計，透過LINE的LINE Bot系統平台自動化運作，讓居家檢疫者可以透過LINE Bot主動回報健康狀況，並取得防疫相關協助資訊，分擔第一線關懷人員的作業負擔。LINE台灣董事總經理陳立人今天接受中央社記者訪問指出，衛福部上週找LINE洽談合作，LINE台灣團隊立即與日本總部討論，在數小時內敲定合作，將提供LINE Bot系統平台資源及應用程式介面（API），協助HTC進行開發。陳立人說，LINE一直在思考各種方式協助防疫工作，以昨天推出的防疫宣導貼圖為例，上架速度比以往任何貼圖都快，而且推出後不到12小時下載量就超過130萬次，相當受到民眾歡迎。他表示，LINE在日本也積極推動防疫相關措施，例如民眾可透過LINE直播功能進行線上教學等。自武漢肺炎", "title": "LINE加速居家檢疫者回報 衛福部貼圖爆量下載"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電將於19日除息，每股預計配發現金股息新台幣2.5元，證交所估計將影響加權股價指數約21.55點。", "article": "晶圓代工廠台積電將於19日除息，每股預計配發現金股息新台幣2.5元，證交所估計將影響加權股價指數約21.55點。台積電去年第3季現金股利將於19日除息，每股配發2.5元現金股息，總金額648.25億元，預計4月16日發放。台灣證券交易所指出，台積電因除息，發行市值將減少648.25億元，估計減少市值占發行量加權股價指數約21.55點。台積電去年起改為每季配息，第1季現金股利每股2元，於去年9月19日除息；第2季現金股利每股2.5元，於去年12月19日除息。因股息占股價不到1%，台積電去年第1季及第2季現金股利除息都順利完成填息，9月19日一開盤即順利完成填息，第2季現金股利填息天數也僅11個交易日。隨著武漢肺炎疫情蔓延據統計，外資已連續10個交易日共賣超台積電32萬9660張，棄息賣壓沉重。台積電今天在外資持續賣超下，股價表現疲弱，收在260元，下跌8元，跌幅2.99%，創6個多月新低，市值滑落至6.74兆元。法人認為外資的賣壓將是影響台積電這次填息行情一大變數。", "title": "台積電19日除息每股2.5元 影響指數21.55點"}
{"summarization": "台美今天針對武漢肺炎首度發出防疫夥伴關係聯合聲明，將聯手抗疫。行政院長蘇貞昌今天表示，「A friend in need is a friend indeed. 這就是患難見真情。」", "article": "台美今天針對武漢肺炎首度發出防疫夥伴關係聯合聲明，將聯手抗疫。行政院長蘇貞昌今天表示，「A friend in need is a friend indeed. 這就是患難見真情。」外交部與美國在台協會（AIT）今天發布台美聯合防疫夥伴關係聲明，為共同對抗源自中國武漢的新冠肺炎病毒，台美雙方將進一步強化諮商與合作機制，包括快篩檢驗試劑的研發、疫苗與藥品的研究生產等。蘇貞昌在臉書發文表示，「A friend in need is a friend indeed. 這就是患難見真情，未來，在對抗疫情的路上，台灣不會孤單、台灣可以幫忙。」蘇貞昌說，為了合作對抗中國武漢肺炎，今天早上外交部與AIT共同發出「台美防疫夥伴關係聯合聲明」，除了防疫醫療物資和設備互通有無，兩國的專家將會攜手合作，共同研究生產快篩、疫苗、藥物，致力讓兩國的人民都能獲得最好的醫療保護。", "title": "台美合作抗武漢肺炎 蘇貞昌：患難見真情"}
{"summarization": "日本愛知縣蒲郡市一名男性4日武漢肺炎確診，卻告訴家人要外出「散播病毒」，曾到居酒屋和菲律賓酒吧作樂，傳造成一名酒吧女店員確診，今天下午驚傳這名男性病逝。", "article": "日本愛知縣蒲郡市一名男性4日武漢肺炎確診，卻告訴家人要外出「散播病毒」，曾到居酒屋和菲律賓酒吧作樂，傳造成一名酒吧女店員確診，今天下午驚傳這名男性病逝。日本產經新聞報導，蒲郡市的57歲男子今天下午一時許，在醫院死亡。這名男性平時與父母同住，因出現發燒、呼吸困難的症狀，接受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）篩檢後，3月4日確診。保健所（衛生所）4日通知這名男子應在家隔離，但他4日傍晚對家人說，「我要去散播病毒」，隨後搭計程車出門，到蒲郡市的一家居酒屋待了約15分鐘，後來到一家菲律賓酒吧待了約40分鐘。12日，這家酒吧的一名30幾歲女店員確診，酒吧老闆13日報警處理。愛知縣警方表示，確診的57歲男子涉嫌妨礙業務，將偵辦此案。中日新聞報導，在採訪相關人士後得知，這名男性確診前就有嚴重的慢性病。後來確診的酒吧女員工當時並沒直接接待這名男性，只是同處於店內。有消息指出，這名男子的父母比男子還早得到武漢肺炎。4日當天在酒吧負責接待確診男性的女店員與收銀人員共3人，經過檢查都呈現陰性反應。後來，很多網友在推特上表達憤慨情緒，有網友說這簡直就跟奧姆真理教沙林毒氣同等級事件，是「生化恐怖分子」；也有人說，因為感染武漢肺炎最嚴重會致死，盼用殺人未遂罪名來偵辦相關案件。", "title": "日本男子確診卻外出散播病毒爆死亡 傳害一女染病"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情影響，108學年度富邦人壽UBA大專籃球聯賽，將於週六（21日）、週日（22日）兩天，在台北小巨蛋閉門舉行，男、女各4隊都盼用冠軍替賽季劃下句點。", "article": "受到武漢肺炎疫情影響，108學年度富邦人壽UBA大專籃球聯賽，將於週六（21日）、週日（22日）兩天，在台北小巨蛋閉門舉行，男、女各4隊都盼用冠軍替賽季劃下句點。今年UBA男子組4強，當天下午3時將先由輔仁大學碰上台灣師大，而晚間7時，再由衛冕軍健行科大迎戰4強新軍中州科大；女子組則先由上季冠軍佛光大學領銜，下午1時先碰世新大學，傍晚5時則由文化大學強碰台北市立大學。近年以超強戰力強勢席捲UBA的健行，過去3季已包攬2冠，今年則要挑戰隊史第3座冠軍金盃，同時也是首次連莊，教頭劉孟竹透露，過去2週一直在針對中州攻防做演練，球隊也已做好準備。健行主控林俊吉則坦言，2年前球隊首度面臨連霸，外界也認為冠軍是他們囊中物，最後卻在冠軍賽慘跌一跤，今年他們不會重蹈覆轍，「雖然我們8強賽輸過，但最後2場球我們不會再輸」。今年大四的台師大前鋒周桂羽，生涯前2次踏進小巨蛋首役都落敗，包括去年4強賽，讓他對小巨蛋只有眼淚和苦澀回憶，今年他放話不哭，「除非拿冠軍我才哭」。輔仁大學禁區門神曾祥鈞，今年4強賽預計將是他UBA最後2場比賽，他強調，他們渴望勝利也渴望冠軍，會全力以赴，「希望這次可以留下美好的回憶」。", "title": "UBA大專籃球聯賽閉門舉行 21日小巨蛋開打"}
{"summarization": "網紅貴婦奈奈和先生黃博健合開的「杏立博全」醫美診所無預警歇業，遭列詐欺案被告，潛逃加拿大。監委張武修今天表示，台北市政府及衛生局的稽查未落實且機制明顯有疏漏，監院通過調查報告，糾正北市府及衛生局。", "article": "網紅貴婦奈奈和先生黃博健合開的「杏立博全」醫美診所無預警歇業，遭列詐欺案被告，潛逃加拿大。監委張武修今天表示，台北市政府及衛生局的稽查未落實且機制明顯有疏漏，監院通過調查報告，糾正北市府及衛生局。網紅貴婦奈奈和先生黃博健合開的「杏立博全」醫美診所前年無預警歇業，與名醫公公黃立雄同列為詐欺案被告，黃博健因未履行公費生分發服務，醫師證書遭扣留，卻仍執行醫療業務，張武修日前表示將調查相關主管機關是否疏於督管查核。張武修今天發布新聞稿指出，監察院內政及族群委員會、國防及情報委員會、財政及經濟委員會聯席會議通過該案調查報告，並糾正台北市政府及台北市衛生局。張武修表示，「杏立博全」診所自民國100年於台北市開業，截至107年，消保官及北市衛生局都收受多起申訴案，然而歷年衛生局在多次稽查，甚至跨局處聯合稽查，卻未能詳細調查診所違規，以有效嚇阻、防止或及早發覺其透過醫療美容方式進行吸金惡意倒閉的徵兆。張武修指出，北市府為維護消費者進行醫學美容療程的權益，除衛生局有定期及不定期稽查外，也以聯合稽查方式強化各局處間橫向合作，雖然衛生局歷年已就杏立博全診所違規情事進行裁處，但後續未將違規情節納入稽查重點項目，積極列管追蹤或不預警稽查，顯然稽查未落實。張武修表示，雖有聯合稽查，卻未能有效發揮稅捐及醫療業務跨局處資訊共享整合，任由黃博健以合夥人身分繼續經營杏立博全診所，未能加強稽查，遏止其透過醫療美容進行吸金惡意倒閉的情事發生，北市府的稽查機制明顯有疏漏。另外，張武修指出，具有公費醫師身分的黃博健除拒絕履行服務義務之外，經透過財稅申報資料進行比對，發現有長期違法從事醫療行為的情事，衛福部應會同財政部及地方政府衛生局善用妥適機制，研議未履約公費醫師的列管或追蹤機制，即時勾稽查察違法執業情事，維護民眾醫療權益。", "title": "貴婦奈奈醫美診所歇業 監院糾正北市府"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，19日起非本國籍人員限制入境，不分國籍，所有入境者一律居家檢疫14天。民眾黨主席、台北市長柯文哲今天表示，這個政策是對的。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，19日起非本國籍人員限制入境，不分國籍，所有入境者一律居家檢疫14天。民眾黨主席、台北市長柯文哲今天表示，這個政策是對的。台灣民眾黨今天中午舉行黨政協調會報，柯文哲前來立法院開會，並在會前接受媒體訪問。媒體詢問如何看待限制非本國籍人士入境措施。柯文哲表示，3天之內確診案例增加迅速，境外感染又占大多數，台北市副市長黃珊珊昨天就公開建議需要較嚴格的邊境管制，直言目前這個措施是對的。媒體詢問非本國籍人士入境限制是否該延長時間。柯文哲說，決策都是依照實際狀況決定，如果是本國人要回來沒有理由阻擋，所以先限制外國籍人士，未來再視疫情變化動態反應。此外，民眾黨文宣部主任柯昱安今天轉述黨政協調會報內容，今天會議定調未來黨代表人數超過150人，分成當然黨代表及票選黨代表，每兩年改選一次。柯昱安說，民眾黨員約有1.2萬餘人，通常會先召開黨員大會，決定黨代表選舉時間；因為疫情影響不適合大型集會，民眾黨將先請111位創始黨員召開會議，通過新的黨章及黨代表改選辦法，接著就會進行黨代表選舉。柯昱安指出，民眾黨訴求是線上政黨，未來將界定出「活躍黨員」機制，如黨員參與活動或是線上發言等，並由活躍黨員票選黨代表。", "title": "限制非本國籍人員入境 柯文哲：決策是對的"}
{"summarization": "桃園市中壢警分局今天表示，警方昨天在轄區內一處社區大樓破獲一處製毒工廠，2名犯嫌為規避調查，還向警方謊稱液態三級毒品K他命是防疫酒精，仍遭員警鷹眼識破移送法辦。", "article": "桃園市中壢警分局今天表示，警方昨天在轄區內一處社區大樓破獲一處製毒工廠，2名犯嫌為規避調查，還向警方謊稱液態三級毒品K他命是防疫酒精，仍遭員警鷹眼識破移送法辦。桃園市警察局中壢分局副分局長洪漢周表示，警方昨天凌晨接獲線報，一處社區大樓最近夜間有可疑男子出入，住戶也反映房間內聞到惡臭氣味，員警立即前往巡邏查看，發現2名可疑男子正在搬運塑膠桶，不但身上飄有異常氣味，還頻頻四處觀望，警方察覺有異立即上前盤查。洪漢周說，2名犯嫌向警方辯稱，為了防範武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，才會向朋友取得防疫酒精4大桶準備提供親友使用，但在警方以毒品初篩劑檢測後，發現呈現K他命反應，2名犯嫌才坦承搬運的桶裝液態物，是液態三級毒品K他命，總重47公斤，警方進入承租套房後更赫然發現儼然是一處製毒工廠。洪漢周指出，員警當場查獲二級毒品安非他命、二三級毒品混合物、三級毒品K他命、製毒器材以及改造土耳其制式925手槍一把、子彈15顆。全案調查後依違反毒品危害防制條例，以及槍砲彈藥刀械管制條例等罪嫌移送桃園地方檢察署偵辦。", "title": "液態毒品謊稱防疫酒精  桃園員警鷹眼識破"}
{"summarization": "總統府今天說，2003年台灣發生SARS疫情時，並沒有發布緊急命令；目前包括國民出入境相關限制在內等防疫措施，都有適用法律基礎及授權，足以因應當前防疫上的必要，目前暫無總統頒布緊急命令的需求。", "article": "總統府今天說，2003年台灣發生SARS疫情時，並沒有發布緊急命令；目前包括國民出入境相關限制在內等防疫措施，都有適用法律基礎及授權，足以因應當前防疫上的必要，目前暫無總統頒布緊急命令的需求。武漢肺炎疫情全球發燒，政府禁止高中以下師生出國，但外界有聲音質疑缺乏法源依據，建議總統蔡英文直接發布緊急命令，完備程序。總統府發言人張惇涵表示，緊急命令是國家遭遇緊急危難或應付財政經濟上重大變故，而欠缺足夠法律授權進行必要的處置時所發布，至於總統發布緊急命令的憲政職權，在憲法及憲法增修條文都有明確規定，也必須提交立法院追認，以符合民主憲政秩序。張惇涵說明，這次疫情能夠在立法院朝野各政黨共同努力下，以最快立法效率，通過特別條例與特別預算；此外，台灣歷經抗SARS經驗後，所修正的傳染病防治法及相關防疫準備也相當完備。因此，是否發布緊急命令，仍必須要從實際需求面來看必要性。從過往案例來看，自解嚴後，只有1999年921震災後曾發布過緊急命令，其餘重大災害，包括2003年台灣發生SARS疫情時，儘管社會也有相關的討論，但當時也沒有發布緊急命令。張惇涵表示，截至目前，包括國民出入境相關限制在內等防疫措施，包括防疫特別條例、傳染病防治法等都有適用法律基礎及授權，足以因應當前防疫上的必要，目前暫無總統頒布緊急命令的需求。", "title": "總統府：SARS未發緊急命令 目前暫無需求"}
{"summarization": "太魯閣國家公園配合中央武漢肺炎紓困振興條例，對園區10處出租的據點提供租金最低減半、最高減免方案；園區內的旅宿業者鄭明岡說，減少新台幣逾20萬元租金，有如及時雨。", "article": "太魯閣國家公園配合中央武漢肺炎紓困振興條例，對園區10處出租的據點提供租金最低減半、最高減免方案；園區內的旅宿業者鄭明岡說，減少新台幣逾20萬元租金，有如及時雨。太管處今天發布新聞稿指出，內政部3月12日發布實施「內政部對受嚴重特殊傳染性肺炎影響發生營運困難國家公園事業紓困辦法」，協助業者度過難關並強化國家公園夥伴關係。太管處指出，將補貼園內10處遊憩服務據點今年2月至4月共3個月的租金補貼，補貼額度為50%起，依各據點遊客量較去年同月份減少比例，增加補貼額度，紓困辦法可至行政院公報資訊網及內政部營建署網站法規公告區查詢。太管處遊憩服務課長聶士詔表示，遊客量比較由各服務據點自行提出，以飯店旅宿業者為例，就以住房率為參考依據，若遊客量較去年減少70%，就可全額補貼租金。在布洛灣經營旅宿業的業者鄭明岡說，受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）影響，住房率至少減少一半以上，紓困補貼一半至少減緩20餘萬元的負擔，會整理住房資訊，看能否爭取更多補貼，降低負擔。太管處對內也要求加強環境消毒、員工防疫自主健康管理，也成立防疫工作小組，預先規劃分區人力辦公整備作業。太管處指出，發放民眾使用的安全帽每天都以酒精消毒、公廁也提供手部清潔用品，讓民眾能安心遊園。", "title": "太魯閣國家公園寬減租金  業者：如及時雨"}
{"summarization": "台北市區監理所袁姓所長涉收受賄賂，檢廉3日展開搜索行動，檢察官聲押袁男獲准。檢廉進一步發現監理所陳姓科長涉嫌受賄，今天兵分11路展開搜索行動，並約談陳男等6人到案。", "article": "台北市區監理所袁姓所長涉收受賄賂，檢廉3日展開搜索行動，檢察官聲押袁男獲准。檢廉進一步發現監理所陳姓科長涉嫌受賄，今天兵分11路展開搜索行動，並約談陳男等6人到案。檢廉調查，袁男出資新台幣20萬元，與黃姓、李姓男子在台北市士林區共同開設體檢診所，獲利由3人分紅。檢廉統計，袁男在民國107年、108年間，分紅金額逾130萬元，並涉嫌圖利黃、李男2人。檢廉查出，一名王姓業者於107至108年間欲承租停車場，涉嫌向袁男行賄約9萬元。袁男涉嫌貪污治罪條例職務上行為收受賄賂罪。檢廉3日兵分16路搜索，並約談袁男到案，檢察官訊問後向法院聲押禁見袁男獲准。檢廉另查出，台北市區監理所陳姓科長，涉嫌利用擔任汽車代驗廠考核委員會委員身分，收受一家汽車代驗廠盧姓負責人賄款，使這家代驗廠考核時順利過關。台北地檢署今天指揮廉政署，兵分11路展開第二波搜索行動，並約談陳姓科長等6名被告到案，全案朝貪污治罪條例職務上行為收受賄賂罪偵辦。", "title": "涉收賄 台北市區監理所又一科長遭約談"}
{"summarization": "因應武漢肺炎共同宣言，將防疫安全擺第一。", "article": "因應武漢肺炎共同宣言，將防疫安全擺第一。交通部觀光局雲嘉南濱海國家風景區管理處，今天在嘉義布袋高跟鞋教堂，舉辦「109年旅遊安全宣導週」記者會，邀請真雲林閣掌中劇團表演，布袋戲偶還戴著口罩，告知民眾遊旅時也要注重防疫。記者會上共同宣言，第一條即是防疫安全，請遊客隨時注意疫情發展，勤洗手，身體有異狀請戴口罩。徐振能指出自我檢視、行的安全；由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，今年更特別強化防疫安全觀念。徐振能表示徐振能強調，雲嘉南濱海國家風景區多是寬廣的景點，包括嘉義布袋的高跟鞋教堂園區，適合防疫時期來散心。", "title": "觀光局旅遊安全宣導 防疫擺第一"}
{"summarization": "總統蔡英文今天說，為了加強防疫的國際合作，外交部和美國在台協會已經共同發表「台美防疫夥伴關係聯合聲明」；她也說，「除了與美國合作外，我們也正在尋求與其他國家在防疫上的合作與交流」。", "article": "總統蔡英文今天說，為了加強防疫的國際合作，外交部和美國在台協會已經共同發表「台美防疫夥伴關係聯合聲明」；她也說，「除了與美國合作外，我們也正在尋求與其他國家在防疫上的合作與交流」。蔡總統今天透過臉書貼文指出，台美合作再升級，為了加強防疫的國際合作，外交部和美國在台協會已經共同發表「台美防疫夥伴關係聯合聲明」。她說，在平等互惠的原則下，台美雙方進一步強化諮商和合作的機制，分享防疫的措施，包括：快篩檢驗試劑的研發、疫苗和藥品的研發生產、追蹤接觸者的技術與科技、科學家與專家的知識交流及聯合會議、防疫醫療用品與設備的合作與交流。蔡總統指出，美國將特別保留30萬件防護衣的原料給台灣，台灣在國內口罩產量逐漸穩定後，也將提供美國每週10萬個口罩。「除了與美國合作外，我們也正在尋求與其他國家在防疫上的合作與交流」，蔡總統說，希望在保護國人健康的同時，也能把台灣在防疫上的經驗，貢獻給國際社會。", "title": "台美合作升級  蔡總統：平等互惠分享防疫措施"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，邊境管制趨嚴。業者說，顯示疫情嚴重，衝擊將更深遠。學者說，這樣防疫措施利大於弊，但若疫情持續半年以上，恐有6成旅行業、旅館業及航空業將面臨倒閉。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，邊境管制趨嚴。業者說，顯示疫情嚴重，衝擊將更深遠。學者說，這樣防疫措施利大於弊，但若疫情持續半年以上，恐有6成旅行業、旅館業及航空業將面臨倒閉。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情在國際持續升溫，對台灣來講，境外移入個案暴增，為因應緊急情況，他宣布非本國籍人士一律限制入境，不管是國人或非本國籍人士入境，一定要居家檢疫14天，從19日零時起實施。武漢肺炎疫情在全球蔓延，交通產業衝擊影響層面超大，業者擔憂未來發展。創新旅行社董事長李奇嶽表示，以近期來說，這些措施對於旅行社已經沒有這麼大的影響了，但是卻顯示疫情嚴重，衝擊將會更深遠，時間也會更長。他指出，以現階段的生意衝擊來說，所有防疫措施都還好，因為從農曆年後就沒有新的訂單，現在有的旅遊團也都是農曆年前的團。他說，現在宣布對於旅行社來說，只會有助於旅遊業者善後的工作。李奇嶽也表示，疫情越來越嚴峻，政府對於國內旅遊的振興應該要加速，如果仍然是要維持9月才開始做，可能約有3成業者無法撐到9月就已經倒閉。他指出，尤其紓困貸款部分要簡化流程，否則現金周轉不夠，真的會馬上倒台。也有不具名的旅遊業者坦言，積極配合政府防疫政策，但外界卻狂罵業者，但其實業者也很為難。業者苦笑表示，目前整家公司最忙的就是客服部，光從3月1日起至今，已經有300件客訴案，是去年的7成。業者也表示，政府希望業者不要放無薪假，但沒生意，貸款利率也不放寬，薪資上不補貼，用進修的方式補貼對業者來說根本無感。靜宜大學觀光系副教授黃正聰認為，目前這樣的防疫措施是利大於弊，武漢肺炎疫情期間已經很少觀光客來台，有入境的外籍人士反而會讓相對安全的台灣冒著很大風險。黃正聰指出，如果疫情持續下去，甚至要到半年以上，可能會有6成的旅行業、旅館業及航空業者將會面臨倒閉。「將是前所未有的寒冬。」不願意具名的航空業人士也說，現階段航空公司仍會負起運輸的責任，負責將台灣旅客平安送回家，但是需求過後，航班大幅減少與縮減，將會對航空公司造成極大衝擊。航空業人士表示，這樣的寒冬如果是短期還好，但可怕的是不知道要維持多久，航空公司亟待政府紓困，也盼望疫情趕快紓解，趕快有振興方案。開南大學空運管理學系系主任盧衍良表示，航空公司雖然砍了很多航線，但應該還是在貨運上可以增加營收，但現在比較擔心的是如果現金流不足，就會影響很多即將兌現的支票與貸款，導致步上復興航空或者是遠東航空後塵。", "title": "限制外籍人士入境  學者憂疫情拉長衝擊交通觀光"}
{"summarization": "調查局今天召開記者會表示，針對網路近期謠傳海軍陸戰隊新兵確診武漢肺炎等3件假訊息，已約談散布的4名網友；局長呂文忠則說，另受理59件囤積民生物資案，積極偵辦中。", "article": "調查局今天召開記者會表示，針對網路近期謠傳海軍陸戰隊新兵確診武漢肺炎等3件假訊息，已約談散布的4名網友；局長呂文忠則說，另受理59件囤積民生物資案，積極偵辦中。呂文忠表示，調查局針對假訊息、囤積民生物資等防疫案件採從嚴、從速的態度偵辦，除發現假訊息主要來自中國大陸，另受理59件囤積民生物資案、36件未經許可製造、輸入醫療用品案，持續加強偵辦。假訊息防制中心主任張尤仁則指出，近期LINE謠傳台元園區有員工確診，公司全棟臨時消毒等訊息，經新竹縣調查站約談黃姓、林姓女子到案，2女坦承未查證，因感恐慌而轉傳提醒他人，訊後依「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」送辦。此外，臉書謠傳「這是我堂弟冒著生命危險在台中凱達格蘭大道前拍的！台灣政府太誇張了，疫情失控還派軍隊鎮壓...」不實訊息，經查為彰化許姓男子散布，他坦承感覺是假訊息，仍予以轉傳，已由彰化縣調查站約談到案。針對日前LINE謠傳虛構的海軍司令部新聞稿，指稱海軍陸戰隊新兵中心陳姓新兵確診武漢肺炎，張尤仁指出，經查為台南市陳姓市民所為，已由高雄市調查處約談後送辦。", "title": "調查局查3假訊息 呂文忠：另受理59件囤積案"}
{"summarization": "桃園市8日發生女子欠債遭禁，友人前往救援卻遭槍擊案件，警方在逮捕吳姓主嫌及其洪姓女友與洪女弟弟時，意外聽到洪女弟弟的女友遭殺害訊息，已報請新北地檢署偵辦。", "article": "桃園市8日發生女子欠債遭禁，友人前往救援卻遭槍擊案件，警方在逮捕吳姓主嫌及其洪姓女友與洪女弟弟時，意外聽到洪女弟弟的女友遭殺害訊息，已報請新北地檢署偵辦。警方今天表示，吳姓男子8日凌晨在八德區住處，開槍射傷前來救援欠債遭拘禁女子的賴姓男子時，因非法持有槍枝遭桃園地方檢察署向法官聲請羈押獲准，當時也在屋內的吳男女友洪女，以及洪女弟弟洪男則分別交保候傳。根據了解，警方後來意外聽到洪男的賴姓女友疑似遭殺害的訊息，經過連日清查，並對洪男的姊姊曉以大義，希望「讓死者入土為安」，才突破心房，洪女表示，弟弟的女友早在月初，就被帶往吳姓男友的三峽祖墳處開槍殺害，警方立即將洪男帶案偵辦，並報請新北地檢署檢察官指揮偵辦。根據了解，死者賴女原是洪男的女友，更陪著洪男從苗栗北上，與洪男的姊姊及洪女的吳姓男友一起落腳八德，但賴女與洪男疑似在1日時因故發生口角，竟遭吳男帶到三峽祖墳處，以改造手槍殺害，死亡後更被推落數十公尺下的山坡。警方上午兵分二路，除前往苗栗將躲回老家的洪男帶回偵辦，同時找來在押吳嫌的叔叔，帶領警方前往三峽尋找，後來因為聞到腐屍臭味，才在一駁坎處，發現遺體已經腫脹的賴姓女子，由新北地檢署指揮偵辦。", "title": "桃園槍擊案外案  女子疑遭槍殺棄屍三峽"}
{"summarization": "富士軟片控股公司子公司開發的抗流感藥物法匹拉韋（Favipiravir，商品名：Avigan）傳出已完成臨床研究，對武漢肺炎發揮了療效，刺激富士軟片股價今天收盤大漲15%。", "article": "富士軟片控股公司子公司開發的抗流感藥物法匹拉韋（Favipiravir，商品名：Avigan）傳出已完成臨床研究，對武漢肺炎發揮了療效，刺激富士軟片股價今天收盤大漲15%。以相機產品聞名的富士軟片（Fujifilm Holdings Corp），旗下也有醫藥相關的子公司「富士軟片富山化學」（Fujifilm Toyama Chemical Co Ltd），所生產的法匹拉韋已經於2014年在日本批准上市。中國科技部生物中心主任張先民昨天在記者會上表示，法匹拉韋在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）上顯示出良好療效，且無明顯副作用，已建議盡快納入診療方案。武漢肺炎疫情蔓延全球。根據美國約翰霍普金斯大學追蹤地圖資訊，全球有154國和地區淪陷，通報超過19萬確診病例和近8000起死亡案例。張先民指出，在深圳進行的臨床試驗有80人參與，與對照組相比，法匹拉韋治療組的病人胸腔狀況恢復情況較好，也於更短時間內就可在病毒檢測上出現陰性反應。富士軟片控股公司未立即出面置評。中國浙江海正藥業已獲許可在中國製造這款藥品，用以治療成人新型或復發流感。富士軟片控股今天漲停作收，收盤大漲15.4%，收在5238日圓。", "title": "Avigan抗疫臨床療效好 富士軟片收盤飆漲15%"}
{"summarization": "藍委吳斯懷提議開放武漢台商自行返台，指揮中心指揮官陳時中說，武漢至今未解封代表有風險，任意回台恐有傳播風險，註記管制措施暫時不變。", "article": "藍委吳斯懷提議開放武漢台商自行返台，指揮中心指揮官陳時中說，武漢至今未解封代表有風險，任意回台恐有傳播風險，註記管制措施暫時不變。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）延燒數月，政府共啟動兩批包機接回滯留武漢的台商，並對滯留武漢台商進行註記管制，除專機、經核准者，不可自行返台；國民黨立委吳斯懷今天提議取消管制，讓武漢台商自行回國。", "title": "吳斯懷籲讓武漢台商自行返台 陳時中：不可行"}
{"summarization": "港務公司今天公布對於郵輪業者的紓困及振興方案，紓困部分將給予9個月的全額場地租金補貼，振興部分則是祭出最高600萬元的獎勵金，未來鼓勵旅行社帶外國旅客來台。", "article": "港務公司今天公布對於郵輪業者的紓困及振興方案，紓困部分將給予9個月的全額場地租金補貼，振興部分則是祭出最高600萬元的獎勵金，未來鼓勵旅行社帶外國旅客來台。因應武漢肺炎疫情，為減少禁靠政策對於國際郵輪場站業者及郵輪相關產業衝擊，港務公司依據「交通部對受嚴重特殊傳染性肺炎影響發生營運困難產業事業紓困振興辦法」，並在16日發布「國際郵輪場站內商業服務設施場地租金補貼作業要點」、「國際郵輪業者碼頭碇泊費補貼作業要點」及「國際郵輪在台承攬業者營運郵輪複合母港航線獎勵作業要點」等紓困及振興方案。港務公司表示，在紓困部分，將給予業者9個月全額場地租金補貼，以減少業者營運壓力。港務公司說，等指揮中心准許國際郵輪恢復靠泊台灣港口起至民國110年6月30日止，也規劃給予郵輪航商每航次50%的碼頭碇泊費補貼方案。港務公司說，對於營運郵輪複合母港航線旅行業，只要進港及出港非本國籍旅客數達該郵輪可搭載的乘客數30%以上者，港務公司將提供每趟次新台幣200萬元到600萬元獎勵金。港務公司說，為了防疫考量，港口棧埠作業共14類業者，也提供購置額溫槍、口罩、酒精及防疫手套等防疫用品費用補貼，並追溯至1月15日起實施。", "title": "郵輪業紓困振興方案 港務公司祭600萬獎勵金"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情全球延燒，台美今天發表防疫合作聯合聲明，學者認為，此舉凸顯雙邊戰略同盟關係，進一步制約中國在印太地區的擴張，美方也藉此表態台美關係不受中美關係影響或制約。", "article": "武漢肺炎疫情全球延燒，台美今天發表防疫合作聯合聲明，學者認為，此舉凸顯雙邊戰略同盟關係，進一步制約中國在印太地區的擴張，美方也藉此表態台美關係不受中美關係影響或制約。遠景基金會執行長賴怡忠受訪時說，台美關係近年持續升溫，例如去年3月，外交部長吳釗燮首度與美國在台協會處長酈英傑（Brent Christensen）在外交部舉行共同記者會，宣布台美成立「印太民主治理諮商機制」，是AIT處長首度與台方外交部長舉行共同記者會。台美今天首度發布防疫聲明，也是由外交部長吳釗燮與美國在台協會處長（AIT）酈英傑共同署名。賴怡忠認為，台美關係可以用「友達以上、建交未滿」形容，今天的台美防疫合作聯合聲明在形式上透露重大意義，包括聯合聲明一般由「國與國」簽署，這意味美方藉此傳達對台灣主權的肯認。淡江大學國際事務與戰略研究所所長翁明賢指出，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）已發展為國際重大疫情，台美此時高規格發布防疫合作聯合聲明，足以凸顯雙邊戰略同盟關係，並進一步制約中國在印太地區的擴張，美方也藉此表態台美關係不受中美關係影響或制約。國防安全研究院國防資源與產業研究所所長蘇紫雲指出，美國近年來透過「台灣旅行法」、「國防授權法」、「台北法案」，以及全球合作暨訓練架構（GCTF）等鞏固與台灣的戰略夥伴關係，防疫合作聯合聲明則不僅擴大台美原先偏單一疾病或項目的醫療技術合作，也進一步深化台美整體安全合作。蘇紫雲指出，依據「維也納條約法公約」精神，聯合聲明屬於條約的一種，意指兩個或以上的主權國家或國際法主體，就共同意思表示發表聲明，同時生效之。蘇紫雲說，防疫和醫療屬於非傳統安全合作，敏感度相對低，但正當性很高，台美選擇在武漢肺炎全球蔓延之際發布相關聯合聲明，可謂展現高度政治藝術，也為台灣爭取更多包括拓展國際空間的籌碼。他指出，台美這次醫療合作項目為較高階的疫苗、藥物和快篩檢驗，有助相關產業技術提升，長遠來看也可讓台灣進一步打入美方的國防產業，原因包括醫學與「化生放核」（CBRN）軍事防護科技與生護安全技術發展息息相關。蘇紫雲說，除了聲明中提到的項目，醫療電子產業也是台美未來有極大合作潛力的尖端項目，包括以晶片檢驗病毒的技術，未來量產端或許可在台灣發展。台美防疫合作聯合聲明指出，為共同對抗源自中國武漢的新冠肺炎病毒，台美雙方將進一步強化諮商與合作機制，並在此夥伴關係下，分享最佳作法，合作進行相關抗疫措施，項目包括快篩檢驗試劑的研發、疫苗的研究與生產、藥品的研究與生產、追蹤接觸者的相關技術機制與科技、舉行科學家與專家的聯合會議、防疫醫療用品及設備的合作與交流。聲明由吳釗燮與酈英傑共同署名。", "title": "台美防疫聯合聲明 學者：凸顯雙方戰略同盟關係"}
{"summarization": "針對中國宣布驅逐紐約時報等3家媒體，報復美國先前對中國駐美媒體設限，有中國學者說，這說明中美關係進入新階段，中國「不會再委曲求全」，但「中美交流互通的空間依然存在」。", "article": "針對中國宣布驅逐紐約時報等3家媒體，報復美國先前對中國駐美媒體設限，有中國學者說，這說明中美關係進入新階段，中國「不會再委曲求全」，但「中美交流互通的空間依然存在」。環球時報報導，復旦大學國際政治系副教授沈逸更聲稱，「如果美國讓一件事沒法再按照正常的遊戲規則玩下去，那中方未來也會按照美國的遊戲規則和美國玩」。沈逸說，中方這次對美國媒體採取的措施，在受影響媒體數量與具體措施上「都完全對等」，這顯示出在國與國關係中，保持友好的姿態固然重要，但友好應建立在對等的基礎上，而非單方面的忍讓。他表示，比起以往中方的反應，這次中國對美國的回應「展現出更多的自信，也更為坦率直接」。這說明中美關係已進入一個新階段，中國不會再委曲求全。若美國未來願意相向而行，那當然好，如果美國阻撓，中國也一定會還擊。沈逸聲稱，中國不要求任何人與機構認同中國的意識形態，但「不能允許用假象和謊言來抹黑中國」。對於那些「裝睡而怎樣都叫不醒的人」，中國「除了反制沒有別的選擇」。外交學院國際關系研究所教授李海東則說，中國的反應不是試圖製造新的麻煩，而是希望藉此提醒美方「自身行動不當」，並敦促其作出改正。只有這樣，中美的媒體交流才能夠「順暢和正常」。李海東表示，此舉也是提醒美方，中美之間的交流「不能意識形態化」，不能用冷戰思維看待和處理。但此事並不會妨礙中國的對外開放，包括對美開放。中美交流互通的空間依然存在，且「依然非常廣闊」。中國政府今天凌晨宣布，針對美方將5家駐美中國媒體列為「外國使團」，中方對等要求美國之音、紐約時報、華爾街日報、華盛頓郵報和時代雜誌等5家美媒駐華分社，向中方申報在中國境內所有工作人員、財務、經營、不動產等書面訊息材料。同時，針對美方大幅削減、實際驅逐駐美中國媒體員工，中方要求紐約時報、華爾街日報和華盛頓郵報年底前記者證到期的美籍記者，即日起4天內向外交部新聞司申報名單，並於10天內交還記者證，今後不得在中國及香港、澳門繼續從事記者工作。", "title": "中國學者看驅逐美媒：對美關係  不再委曲求全"}
{"summarization": "知情人士透露，包括一名確診者在內，至少有3人因武漢肺炎遭槍斃。", "article": "知情人士透露，包括一名確診者在內，至少有3人因武漢肺炎遭槍斃。北韓執政共產黨機關報「勞動新聞」報導指出，北韓領導人金正恩17日出席綜合醫院動土典禮發表演說時未戴口罩，展現對境內防疫成果的信心。北韓多次表示境內至今零確診，但外界質疑不斷，並認為北韓緊急建設醫院就是為了因應持續增加的疑似症狀患者。東亞日報日前報導，雖然北韓聲稱境內零確診，但知情人士表示，因武漢肺炎遭槍斃者至少就有3人，其中1人是確診者，另2人是因為違反防疫措施遭槍斃。上述確診者為一家專門走私無煙炭及礦物的貿易公司專用碼頭警衛教官，他14日確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。報導指出，北韓早在1月22日就下令封鎖邊境，但這名教官卻在封鎖邊境的23天後出現疑似症狀，引發當局懷疑，審問後發現他曾私下接觸中國人，違反防疫法規。金正恩在2月初下令，違反防疫規定者皆以軍法處置，這名確診者因此在16日遭槍決。北韓雖然在武漢肺炎疫情爆發初期就採取強烈防疫措施，但由於與中國往來頻密，加上疫情不透明，使外界揣測不斷。駐韓美軍司令艾布蘭（Robert Abrams）13日也指出，北韓軍方至少曾封鎖30天，最近才重新開始日常訓練，出現確診案例的可能性相當高。南韓統一部則維持以世界衛生組織統一部17日表示，北韓若出現確診者，就會向WHO通報，對於北韓疫情狀況會以WHO掌握情況為準。", "title": "北韓稱武漢肺炎零確診 韓媒：染病者遭槍斃"}
{"summarization": "疫情衝擊，台股今天跌破9300點關卡，金管會宣布將啟動第三階段穩股措施，調降每日盤中借券賣出委託數量，並放寬信用交易追繳差額的抵繳擔保品範圍，也呼籲證券自營商發揮市場調節功能。", "article": "疫情衝擊，台股今天跌破9300點關卡，金管會宣布將啟動第三階段穩股措施，調降每日盤中借券賣出委託數量，並放寬信用交易追繳差額的抵繳擔保品範圍，也呼籲證券自營商發揮市場調節功能。金融監督管理委員會今天表示，自3月19日起3個月，將調降每日盤中借券賣出委託數量，由原不超過該種有價證券前30個營業日的日平均成交數量30%，調降為10%。不過，因發行認售權證、營業處所經營結構型商品與股權衍生性商品交易業務、擔任受益憑證流動量提供的券商，或擔任股票選擇權期貨自營商、股票期貨造市者等避險需求借券賣出，可不受限制。同時，金管會宣布，將放寬信用交易追繳差額的抵繳擔保品範圍，從3月19日起3個月，投資人經授信機構同意，得以具有市場流動性且能被客觀合理評估價值的其他擔保品，補繳融資自備款或融券保證金差額。金管會表示，台灣目前疫情仍在可控範圍，且政府已通過防疫特別預算，將有助於減緩國內產業因疫情所受衝擊，提升國內經濟動能，加上台商回流及轉單效應，均有助台股基本面。金管會也呼籲，證券自營商發揮市場調節功能，並鼓勵金融保險業可逢低布局；另也鼓勵保險業可逢低布局，適時買進基本面佳、本益比低的績優股。金管會也再強調，若股市發生非理性下跌，金管會將適時進行評估及應變。", "title": "疫情重創台股失守9300點 金管會調降借券賣出量"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，雲林縣政府今天針對校園及社福機構祭出多項管制措施，並要求長照機構提相關計畫因應，雲林縣長張麗善請鄉親在疫情期間多多配合。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，雲林縣政府今天針對校園及社福機構祭出多項管制措施，並要求長照機構提相關計畫因應，雲林縣長張麗善請鄉親在疫情期間多多配合。張麗善表示，校園群聚可能是武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的一大管道，為使學生能在最安全的環境學習，雲林縣內中小學即日起至本學期結束前學校場館、校園場地全面暫停對外開放，同時上課期間校外人士非必要時請勿進入校園，以確保學童健康。張麗善指示，長青食堂即日起原則上停止共餐模式，改以外帶餐盒提供；若有特殊情形，可改採在戶外空間，保持適當距離等方式讓長輩用餐。另外社區照顧關懷據點及巷弄C站，鼓勵多改至戶外活動，增進長輩健康，相關室內課程需嚴守通風寬闊，避免擁擠空間，參與長輩請戴口罩，作好個人健康管理。雲林縣府並要求長照、護理之家等照顧機構進行工作分區，住民分艙，人員分流的方式進行作業，避免交叉感染。同時請機構提出照顧人力備援計畫及住民後送安置照的因應規劃。為避免社區交叉感染，所有住宿型照顧機構停止探親陪伴，一律改採視訊探視。張麗善強調，為做好防疫，縣府以最嚴肅謹慎的態度，全力要求各相關單位做好整備、超前部署，請鄉親務必配合防疫，保護自己也保護他人。", "title": "雲林防疫措施再提升 要求長照機構提因應措施"}
{"summarization": "武漢肺炎肆虐，各國疫情紛紛告急，花蓮有逾萬名移工及新住民，移民署北區事務大隊花蓮縣服務站今天到偏鄉以越南、印尼等語言宣導防疫觀念，讓防疫作為無城鄉差距。", "article": "武漢肺炎肆虐，各國疫情紛紛告急，花蓮有逾萬名移工及新住民，移民署北區事務大隊花蓮縣服務站今天到偏鄉以越南、印尼等語言宣導防疫觀念，讓防疫作為無城鄉差距。移民署花蓮縣服務站表示移民署行動列車主要為居住於偏鄉藉由通譯人員口譯及發放多國語的防疫文宣，讓50多名外籍移工了解勤洗手、正確洗手及戴口罩、避免集體聚會等防疫作為。移民署花蓮縣服務站表示，若有移工打算近期返鄉探親，會請其延後，待疫情趨緩再成行；若有移工在台累積工作已達12年（家庭看護工作14年）的年限，勞動部日前公布彈性措施，可由雇主為移工向勞動部申請延長每次3個月，在防疫期間繼續留台工作。越南籍移工阮氏芳表示，參與這次武漢肺炎防疫宣導後，會將防疫知識告訴親友，以保護身體健康。", "title": "防疫情破口 偏鄉移工及新住民不遺漏"}
{"summarization": "防疫也要武器。台南市守望相助巡守大隊大隊長宋俊明今天捐贈6000副護目鏡分送給全市巡守隊員，保護自己，也保護他人。", "article": "防疫也要武器。台南市守望相助巡守大隊大隊長宋俊明今天捐贈6000副護目鏡分送給全市巡守隊員，保護自己，也保護他人。宋俊明今天下午捐贈6000副護目鏡，由台南市長黃偉哲代表接受；黃偉哲同時頒發感謝狀致謝，且呼籲市民配合政府各項防疫措施；這6000副護目鏡將提供給巡守隊員巡護社區時使用，以避免感染。黃偉哲表示，戴口罩雖可阻絕病毒侵入，但仍可能因異物癢痛，用手抓鼻子、揉眼睛，導致病毒侵入，若多了護目鏡就能避免；尤其是巡守隊員在社區守望相助巡守時，碰上陌生人機會很大，對方如果對巡守員咳嗽或吐口水，問題就大條了。宋俊明則說，這次防疫大作戰，台南市政府超前部署，防疫工作跑在前頭，市警局在自主管理監控上也很落實，希望台南防疫工作滴水不漏。", "title": "防疫需要武器 台南巡守大隊長捐6000副護目鏡"}
{"summarization": "大專棒球聯賽（公開一級）複賽，開南大學與國立體大交手，兩隊王牌投手同場飆速，開南余謙完投9局飆13Ｋ、陽尚衛關鍵二壘打，以3比3逼和比賽，搶下最後一張4強門票。", "article": "大專棒球聯賽（公開一級）複賽，開南大學與國立體大交手，兩隊王牌投手同場飆速，開南余謙完投9局飆13Ｋ、陽尚衛關鍵二壘打，以3比3逼和比賽，搶下最後一張4強門票。108學年度大專棒球聯賽（公開一級）8強複賽，國立體大今天賽前已經確定晉級4強決賽，希望爭取複賽最佳名次，攸關4強對戰隊伍，開南大學則沒有輸的空間，國立體大派出王牌莊陳仲敖先發，開南大學則由大一王牌投手余謙先發。今天比賽為投手戰，兩隊前4局沒有拿下分數，國體5局靠著陳毅安打、保送、莊韋恩安打先馳得點，再靠著高飛犧牲打，跑回第2分。開南大學比賽前半段打線受制，6局靠著接連安打、失誤先追回1分，7局1人出局後保送、安打攻占得點圈，陽尚衛二壘打，一棒送回2分、超前比數；國體8局再追分，靠著接連2支二壘打，3比3扳平比數。兩隊比賽後半段都沒有再添分、打成和局，開南大學複賽戰績3勝3敗1和、複賽第4名晉級，4強將與文化大學交手，國立體大戰績4勝2敗1和、複賽第3名晉級，4強將與嘉義大學爭冠軍戰門票。莊陳仲敖今天先發投6.2局，被敲出6支安打，投出4次三振，失掉3分（1分責失分），最快球速約146公里，余謙完投9局被敲9支安打，飆出13次三振，失掉3分責失分，飆速150公里、表現亮眼。開南總教練郭李建夫表示，有詢問余謙的狀況，他說可以投完，比賽後半段出現危機一度想過要換投，牛棚投手也準備好了，「但身為球隊的王牌，就要讓他掌握球隊比賽輸贏」。開南複賽打得跌跌撞撞，終於順利晉級4強決賽，郭李建夫表示，今天比賽前半段打線串聯不是很好，但面對高張力的比賽，是讓球員成長很好的機會，4強首戰再與文化大學碰頭，郭李建夫表示，此次球隊的目標就是設定4強，4強球隊實力都不會差太多，但也喊話全力搶勝。", "title": "余謙完投飆13K陽尚衛關鍵安 開南大專聯賽晉4強"}
{"summarization": "美國聯邦參議院共和黨消息人士告訴美國有線電視新聞網（CNN），美國財務部長梅努欽今天上午提醒參院共和黨議員，若不採取紓困行動，武漢肺炎疫情恐令美國失業率飆上20%。", "article": "美國聯邦參議院共和黨消息人士告訴美國有線電視新聞網（CNN），美國財務部長梅努欽今天上午提醒參院共和黨議員，若不採取紓困行動，武漢肺炎疫情恐令美國失業率飆上20%。梅努欽（Steven Mnuchin）今天向共和黨參議員報告美國政府提出的1兆美元（約新台幣30兆元）刺激經濟方案，並呼籲議員同意採取行動，以免這類最壞情況發生。CNN向美國財政部發言人克勞里（Monica Crowley）尋求置評，她在回覆聲明中表示：「財長梅努欽今天與共和黨參議員召開會議時，舉若干數字為例說明方案，但從未暗示情況會是如此。」美國失業率若達到20%，將是大蕭條時期的2倍，也將創下大蕭條時期以來美國失業率最高紀錄。依目前美國勞動力計算，失業率若達20%，美國將有3200多萬人失業。消息人士透露，梅努欽在會議上還說，他擔心武漢肺炎疫情帶來的經濟後果可能比2008年金融危機更嚴重。美國國會已通過因應疫情的2項重大法案，加上梅努欽最新提出的紓困案，美國祭出的經濟刺激措施將達到金融危機以來最大規模。", "title": "傳美財長警告 疫情最壞情況美國失業率恐飆上20%"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情核心區、湖北副省長曹廣晶今天表示，湖北不少產業在全國、全球有重要地位，若不及時復工將對全國、全球產業產生重大影響，因此要讓汽車、光纖、通訊等類企業優先復工復產。", "article": "武漢肺炎疫情核心區、湖北副省長曹廣晶今天表示，湖北不少產業在全國、全球有重要地位，若不及時復工將對全國、全球產業產生重大影響，因此要讓汽車、光纖、通訊等類企業優先復工復產。澎湃新聞報導，湖北省新型冠狀病毒肺炎（武漢肺炎）疫情防控工作指揮部今天召開記者會，且以「採取差異化策略，分區分級、分類分時、有條件復工復產」為主題，說明工作安排和進展，曹廣晶在會中作上述表示。曹廣晶指出，湖北省在制定企業復工復產政策時，主張「分區、分級、分類、分時」。其中放在突出地位的，是對全國、乃至於全球產業鏈「有重大影響」的企業。他表示，湖北屬於中國非常重要的工業基地，分屬很多企業的不少產業，在全國、全球都有相當重要的地位。這些企業如果不及時復工，不及時全產能生產，除了影響企業本身，對全國、全球產業都會產生重大的影響，所以要「讓這一類企業優先復工復產」。曹廣晶直指，例如湖北的汽車、磷肥業，還有電子類企業，包括光纖、通訊等產業，在全國、全球產業鏈當中具有舉足輕重的影響。湖北省將把這類企業，作為「優先復工復產的企業重點扶持」。", "title": "湖北下令：全省汽車光纖通訊等產業  優先復工"}
{"summarization": "電信寬頻設備廠中磊電子總經理王煒今天在線上法人說明會表示，因武漢肺炎疫情影響，2月靠台灣、菲律賓廠支撐，但中國所有產能在3月底可望回到以前正常水準。", "article": "電信寬頻設備廠中磊電子總經理王煒今天在線上法人說明會表示，因武漢肺炎疫情影響，2月靠台灣、菲律賓廠支撐，但中國所有產能在3月底可望回到以前正常水準。王煒指出，營運受疫情影響程度比想像要好，雖然去年中國家用寬頻接取設備市場萎縮，營收下降，但這個市場的毛利較低，因此迎接5G及智慧物聯網時代來臨，中磊發揮系統整合的優勢，領先推出高附加價值應用，如智慧物聯網設備、商用網通設備、智慧能源、新世代小型基地台等解決方案，隨電信市占率持續提升。他說，雖然疫情影響今年市場對5G的布局，但中磊相關產品比重不高，且因發酵時點應該落在明年，所以影響不大；且中磊已布局東南亞、東亞、拉美等光纖市場，以彌補中國市場萎縮。因應疫情蔓延，他表示，視訊會議、員工在家上班，都帶動寬頻商機大幅提升，企業級網路產品需求增加，中國市場前4大客戶就掌握3家。因應營運國際化趨勢，中磊加速全球布局，不僅因應客戶需求迅速擴增新產能，現在集團產能串聯蘇州、台灣、菲律賓等3地製造中心，服務全球電信客戶；同時加速拓展全球行銷版圖，深耕布局日本、東南亞、印度、拉丁美洲等市場，已見成效；在研發方面，持續強化集團軟實力，提供全球電信客戶在地技術支援。公司預期在新市場、新產能挹注下，整體營運成長可期。中磊公布2019年全年合併營收新台幣318億元，受惠於電信直接銷售業務增溫，成功提升產品附加價值，全年合併毛利率16%，較2018年毛利率13.4%大幅提升。累計全年營業利益9.9億元；歸屬母公司稅後淨利10.3億元，較2018年成長28%。以加權平均股數約2.46億股計算，每股稅後盈餘（EPS）4.21元。中磊董事會通過盈餘分派案，擬配發每股現金股利3元，股利政策維持高配發水準，將提交股東常會通過後實施。在單季營運方面，中磊2019年第4季合併營收95.6億元，較第3季營收90.6億元增加6%。受惠於較佳的產品組合，單季毛利率14.8%，優於2018年同期的14%。合併營業利益2.4億元；歸屬母公司稅後淨利3.5億元，較第3季稅後淨利2.9億元，季成長21%。以加權平均股數約2.46億股計算，第4季每股稅後盈餘1.43元。", "title": "中磊因應疫情2月靠台菲廠 陸廠產能3月底回復"}
{"summarization": "北市一名顧姓男子以水煙店為掩護，以高價販售一般醫用口罩和N95口罩，疑有哄抬價格、囤積防疫物資之嫌，北市警方獲報後立即追查，昨天以現行犯逮捕顧男，全案送北檢偵辦。", "article": "北市一名顧姓男子以水煙店為掩護，以高價販售一般醫用口罩和N95口罩，疑有哄抬價格、囤積防疫物資之嫌，北市警方獲報後立即追查，昨天以現行犯逮捕顧男，全案送北檢偵辦。台北市警察局大安分局今天召開記者會，偵查隊長車宇基表示，日前接獲民眾檢舉，指顧男涉嫌以開設的水煙店做為掩護，分別以每片新台幣14元、125元價格向民眾銷售一般醫用口罩、N95口罩，疑有哄抬價格、囤積防疫物資的情形。警方立即報請北檢檢察官指揮偵辦，經追查發現，顧男囤積大量一般醫用口罩和N95口罩，趁武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延且醫用口罩數量嚴重不足之際，哄抬價格販售。根據警方調查了解，顧男以14元價格販售一般醫用口罩，遠超過政府實名制政策所定的5元價格。警方見時機成熟，昨天至顧男位於松山區水煙店將他以現行犯逮捕，現場起獲一般醫用口罩7500片、N95口罩230片，總價約11萬3000元。顧男坦承犯行不諱，全案依涉嫌違反嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例第12-14條、傳染病防治條例第61條、藥事法第84條第2項暨刑法第251條等罪嫌，移送北檢偵辦。", "title": "北市水煙店私囤售口罩 北市警逮人送辦"}
{"summarization": "宜蘭鐵路高架去年獲交通部有條件通過可行性研究。宜蘭縣政府今天表示，與台鐵局針對沿線車站開發計畫已有共識，相關計畫獲台鐵認同，整案將送交通部轉行政院核定。", "article": "宜蘭鐵路高架去年獲交通部有條件通過可行性研究。宜蘭縣政府今天表示，與台鐵局針對沿線車站開發計畫已有共識，相關計畫獲台鐵認同，整案將送交通部轉行政院核定。宜蘭縣政府下午在縣長會客室召開「鐵路高架重大進度說明會」，縣長林姿妙與宜蘭縣交通處長黃志良接受媒體聯訪。黃志良表示，縣府從民國97年起就爭取鐵路高架，這項計畫北起頭城，南到冬山，全長共28.8公里，分為頭城段、礁溪段、宜蘭段與羅東段，沿線共有23處平交道。去年11月時，終獲交通部有條件先通過其中宜蘭到羅東段可行性研究，全長約16.1公里，跨越宜蘭市、五結鄉及羅東鎮3個行政區，包括宜蘭、二結、中里、羅東等4站，並將在計畫內新增一處縣政中心站，總經費約新台幣252.09億元。他表示，宜蘭到羅東段工程預計最快於民國113年動工，119年完成。完成這段鐵路高架化後，除可消除目前現有9處平交道，解決列車通過等候時間及減少交通瓶頸與安全事故，也可平衡鐵路東西城鄉發展。黃志良說，交通部原則同意審查通過後，但要求縣府與台鐵局針對沿線場站的建設與周邊土地開發構想再協商，雙方開3次協調會議、12次工作會議，並又修正了4次報告書給台鐵局。黃志良表示，台鐵局今天回覆縣府所提出的最新計畫修正案，函中原則同意並要求為配合未來全國高快速鐵路網政策，建議將兩個事項納入未來的綜合規畫辦理，其中包括宜蘭車站月台及股道建議採4島8股配置、羅東車站3島6股配置。此外，宜蘭車站周邊所屬台鐵機構原本規畫以先建後拆方式，搬遷至蘇新基地及烏石港基地，後來建議將烏石港基地調整至四城。整個可行性研究案如今可送交通部轉行政院核定。林姿妙表示，可行性報告未來經交通部轉請行政院核定後，將由交通部辦理後續的綜合設計、環境影響評估等作業，象徵鐵路高架計畫大步向前邁進。", "title": "宜縣府：鐵路高架計畫獲台鐵認同 將送中央核定"}
{"summarization": "2016年小年夜強震造成台南市永康區維冠金龍大樓倒塌，115人死亡，台南市建築師懲戒委員會今天廢止已入監服刑的維冠大樓建築師鄭進貴的開業證書，並報呈內政部。", "article": "2016年小年夜強震造成台南市永康區維冠金龍大樓倒塌，115人死亡，台南市建築師懲戒委員會今天廢止已入監服刑的維冠大樓建築師鄭進貴的開業證書，並報呈內政部。台南市政府工務局發布新聞稿指出，永康維冠金龍大樓倒塌的刑事責任，法院已做出判決，台南市政府今天召開台南市建築師懲戒委員會，決議廢止鄭進貴的開業證書。工務局人員表示，鄭進貴因已入監服刑，委託他人主動註銷開業證書；在地震發生後，市府迄今也未接受鄭進貴申請新建建築執照。工務局3月已行文內政部，請求廢止鄭進貴的建築師資格。工務局人員說，維冠大樓另名建築師張魁寶的開業證書也被廢止，且已入監服刑。維冠大樓倒塌後，維冠公司負責人林明輝、維冠公司設計部經理洪仙汗、張魁寶、鄭進貴、大合鑽探技術公司技師鄭東旭等 5人全因業務過失致死，判刑5年定讞；先前遭羈押的林明輝，2017年9月21日轉受刑人身分，其他4人也於2019年3月4日入監服刑。", "title": "台南維冠大樓倒塌  建築師鄭進貴開業證書遭廢止"}
{"summarization": "開南大學王牌投手余謙今天在大專棒球聯賽（公開一級）複賽，投出大學生涯首場完投，9局飆13K、飆速150公里，助球隊取得4強門票，表現再進化，總教練郭李建夫看好極速再提升。", "article": "開南大學王牌投手余謙今天在大專棒球聯賽（公開一級）複賽，投出大學生涯首場完投，9局飆13K、飆速150公里，助球隊取得4強門票，表現再進化，總教練郭李建夫看好極速再提升。開南大學王牌投手余謙在8強複賽首戰扛先發，對高苑科大先發6.2局飆出10次三振，失掉1分責失分、表現亮眼；今天晉級關鍵戰再扛先發，對戰國立體大，用130球完投9局，被敲出9支安打，投出13次三振，失掉3分責失分，率隊3比3逼和比賽。余謙去年U18世界盃青棒賽表現令人驚豔，升上大學後，雖然才大一卻扛起球隊王牌，他的表現也沒有讓教練團失望，今天投出大學生涯代表作，大學生涯首度完投、單場13K也是目前為止棒球生涯最多，直到9局球速都還有146公里。開南總教練郭李建夫表示，余謙表現比上一場複賽出賽好，上一場出賽變化球的控制約在60%，今天變化球控制程度可達85%，直球速度有發揮、變化球擾亂打者，收到不錯的成效。余謙認為，今天這場比賽是「突破」，一場決勝負的比賽，張力很大，但場上不會緊張，相信隊友打線會幫忙，直球對決、變化球擾亂，可以幫助球隊搶下最後一張4強門票很開心。跟國立體大王牌投手莊陳仲敖同場競技，余謙表示：「他是學長（大二）、場上經驗比我豐富，比賽前半段我們打線完全被他壓制，他比我厲害。」開南4強將與勁敵文化大學爭冠軍戰門票，余謙表示，無論投哪一場，最重要的是隨時做好準備。", "title": "王牌余謙飆150公里完投 教頭看好極速再提升"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊全球航空業，聯合航空今天宣布台北－舊金山航線20日至4月30日期間暫時停飛；樂桃航空今天也宣布停飛部分時段航班。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊全球航空業，聯合航空今天宣布台北－舊金山航線20日至4月30日期間暫時停飛；樂桃航空今天也宣布停飛部分時段航班。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情持續升溫，衝擊全球航空業，不少航空公司也紛紛宣佈停飛相關航線。聯合航空今天發出新聞稿表示，20日至4月30日期間，暫時停飛台北直飛舊金山航線，同時原定於3月19日起飛航班，將提早至3月18日晚間8時起飛。樂桃航空今天也宣布，新增停飛航班共88班，包含20日到31日的大阪（關西）－台北（桃園）、東京（成田）－台北（桃園）沖繩（那霸）－台北（桃園）部分航班；22日至29日的福岡－台北（桃園）部分航班。", "title": "聯航與樂桃 宣布部分台灣航班暫時停飛"}
{"summarization": "新北市除積極執行武漢肺炎防疫，也展開汛期前各項清淤防汛整備，全市82座抽水站共有337組抽水機組，其中94組老舊抽水機組從建置運轉迄今已逾20年，市府爭取更新中。", "article": "新北市除積極執行武漢肺炎防疫，也展開汛期前各項清淤防汛整備，全市82座抽水站共有337組抽水機組，其中94組老舊抽水機組從建置運轉迄今已逾20年，市府爭取更新中。水利局表示，汛期即將來臨，為因應極端氣候強降雨積淹水災情的發生，目前已展開下水道及河川、排水溝等清淤工作，若遇氣象風險公司強降雨預警，將會啟動下水道提前抽水作業，以增加滯洪調整空間。此外，水利局也在新店、五股、板橋等地新建大鵬、成洲及浮洲抽水站，以及規劃擴建土城抽水站，以減少積淹水災情發生，但全市抽水機組雖經同仁努力維護保養下，相關設備都能正常發揮功能，同時也爭取94組年逾20年老舊抽水機組的更新。水利局表示，自105年起就持續辦理機組更新，截至108年已完成湳仔溝站4組、土城站5組、塔寮坑站3組、永和站2組、華江站3組及江子翠站2組，共6站19組抽水機組更新。水利局表示，108年6月獲得中央前瞻基礎建設計畫第二期補助經費，目前進行湳仔溝站4組及土城站3組抽水機組更新工程招標作業，預計5月開工，110年完工；同時也向中央爭取經費辦理永和站3組、塔寮坑站5組、江子翠站4組及長元站2組，共計4站14組抽水機組更新，盼大幅提升各地防汛能力。", "title": "防疫也要防汛 新北爭取近百組抽水機組更新"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，5至14日自歐洲返台者，即日起回溯居家檢疫14天。刑事局指出，11名刑警於13、15日自蒙特內哥羅押解26名犯嫌返台，即日起均居家檢疫。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，5至14日自歐洲返台者，即日起回溯居家檢疫14天。刑事局指出，11名刑警於13、15日自蒙特內哥羅押解26名犯嫌返台，即日起均居家檢疫。台中地檢署偵辦跨國詐騙案，警方自今年初至3月15日止，先後分5批從歐洲蒙特內哥羅押解92名犯嫌返台。其中，3月13日有8嫌、3月15日有18嫌，犯嫌返台後有2人交保、其餘均被羈押。刑事局國際科長甘炎民今天受訪表示，此案因違反蒙特內哥羅組織犯罪及人口販運罪嫌，基於台、蒙雙方有刑事司法互助協定，刑事局依法律程序派員前往執行任務，返台時曾過境土耳其停留約1小時。由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，甘炎民指出，行前曾針對專案人員做相關預防措施及防疫勤教作為，提醒同仁注意搭機、轉機等問題；另也事先請求當地國家提供相關疫情狀況，獲得回覆為均無異狀。同時也請專案人員加戴口罩、護目鏡及手套等防疫裝備，並協調航空公司安排飛機末端艙等座位，與其他旅客區隔，降低返程染疫機率。甘炎民表示，犯嫌押解回台時，其搭機回程裝備也都比照專案人員，途中也控管人流，以降低與其他群眾交叉互動。他說，刑事局這次執行勤務共計有11名專案人員，返台後均依自主健康管理要點辦理每天測量體溫、全日帶口罩、勤洗手消毒；另配合疫情指揮中心宣告，即日起辦理實施居家檢疫，刑事局後續也將視情況隨時啟動因應作為。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天宣布，14日起對於歐洲多國已全數展開入境者居家檢疫，即日起展開回溯式居家檢疫，凡是3月5日至14日期間，從歐洲以及杜拜、埃及、土耳其等國返台者，一律居家檢疫14天。", "title": "自歐押解犯嫌返台 刑事局11警居家檢疫"}
{"summarization": "台北地院判處張榮發遺囑有效，遺產留給二房兒子張國煒。張國煒母親在張榮發過世後，曾向法院聲請查長榮國際帳目，法院原本裁准，但因未預繳檢查人報酬，北院去年裁定駁回。", "article": "台北地院判處張榮發遺囑有效，遺產留給二房兒子張國煒。張國煒母親在張榮發過世後，曾向法院聲請查長榮國際帳目，法院原本裁准，但因未預繳檢查人報酬，北院去年裁定駁回。長榮集團創辦人張榮發於民國105年過世後，留下遺囑將遺產留給二房兒子張國煒。大房兒子張國政提起遺囑無效訴訟，台北地方法院審理後，認定張榮發遺囑有效，判決駁回。全案可上訴。張國煒母親李玉美在張榮發過世後，向北院聲請選派檢查人，檢查長榮國際100年至105年的業務帳目及財產情形。長榮國際當時主張，李玉美曾為公司內部人，而張國煒正另設公司，恐與長榮間有競爭關係，張又因張榮發遺產執行事宜，對長榮國際法定代理人柯麗卿或存齟齬，因此這件聲請案，明顯存有針對性。台北地院於106年間裁定選派會計師為檢查人，檢查長榮國際財務情形。長榮不服裁定結果提出抗告，北院在106年7月裁定抗告駁回；長榮國際不符提出再抗告，台灣高等法院於106年10月駁回，全案確定。不過，本案的檢查人認為有預收報酬的必要，北院於去年10月間命李玉美預納檢查報酬462萬元，但李玉美逾期未補正。北院認為李玉美及長榮國際均不願預納檢查費用，檢查無從執行，因此駁回聲請。另外的案件是長榮集團張國明、張國政兄弟不滿大哥張國華與老臣柯麗卿續掌長榮國際公司，向台北地方法院提出股東會無效的民事訴訟。台北地院去年10月間判決張國明等人敗訴。", "title": "張國煒母曾聲請對長榮國際查帳 北院駁回"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，國發會為了確保公務持續運作不受影響，已經預先進行異地辦公、遠距辦公等規劃，值得一提的是，國發會「超前布署」遠距辦公，因應數位時代來臨，早在去年9月便有相關方案出爐。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，國發會為了確保公務持續運作不受影響，已經預先進行異地辦公、遠距辦公等規劃，值得一提的是，國發會「超前布署」遠距辦公，因應數位時代來臨，早在去年9月便有相關方案出爐。2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情升溫，政府積極宣導減少多人集會、做好防疫措施。國發會今天也發布新聞稿強調將強化遠距辦公整備作業，3月初已完成疫情人力運用及辦公場所應變計畫，做為各級主管、同仁處理防疫問題的參據。其實為了因應數位經濟環境迅速變遷，國發會去年9月起，便已規劃同仁可申請居家遠距辦公，並完成「國家發展委員會遠距辦公實施方案」據以施行，率先中央政府機關正式鼓勵同仁充分應用資通訊科技，遠距處理日常公務。國發會官員補充，去年推出的遠距辦公實施方案，主要聚焦遠端差勤、公文簽核、遠端資料存取等功能，遠端差勤、遠端資料存取也已經有在運作。如今疫情升溫，國發會18日起，陸續辦理多場次教育訓練，說明遠距辦公事宜，並提醒同仁應依循資訊安全規定，在家使用個人電腦、筆記型電腦或行動裝置，須以SSL VPN安全機制連線會內入口網，進行各項業務操作，兼顧資安防護。國發會主委陳美伶近日也指示，全體同仁應熟悉各項遠距上班所需的數位工具操作，並落實演練，讓每位同仁實際面臨遠距工作時可立即上手，業務不中斷。另外，16日起，國發會的業務晨會採用雲端視訊會議模式進行，有同仁便在搭計程車時，遠距開會，試行效果良好。國發會認為，這次疫情的危機也是數位轉型的契機，各機關遠距辦公機制的建制與實際運作經驗，可以在數位科技輔助應用下，發展智慧辦公，進而形塑更為彈性、有效率的工作模式，並進一步將政府各項服務延伸至網路環境，達到智慧政府「便利、有效率、全年無休」的目標。", "title": "國發會遠距辦公超前布署 因應疫情強化整備作業"}
{"summarization": "兩年一度的世界合唱比賽7月在將如期在比利時舉行，適逢武漢肺炎疫情肆虐，2018世界合唱比賽民謠組金牌得主，高雄市六龜區寶來國中合唱團，今天忍痛宣布棄賽。", "article": "兩年一度的世界合唱比賽7月在將如期在比利時舉行，適逢武漢肺炎疫情肆虐，2018世界合唱比賽民謠組金牌得主，高雄市六龜區寶來國中合唱團，今天忍痛宣布棄賽。寶來國中合唱團拿下2018世界合唱比賽公開賽民謠組金牌，當時成績也達標，同時取得2020比利時世界合唱比賽門票，全團原鄉孩子兩年全力備戰，希望再次為國爭光，無奈武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情攪局，校方為維護師生健康，忍痛宣布棄賽，。寶來國中校長羅慶璋表示，雖然主辦單位宣布比利時世界合唱賽仍照常如期舉辦，但值此防疫期間，許多活動賽事紛展延，為提前防疫部署並減低參賽學生的健康危害風險，經與高雄市教育局、贊助單位及社區人士審慎評估，決定棄賽。羅慶璋還說，這次配合國家防疫政策不赴國外參賽，確保師生健康安全。至於是否參加其他比賽，仍將考量師生健康為先。寶來國中合唱團2018年赴南非參加世界合唱比賽，在民謠組擊敗14個國家抱回金牌，為國爭光。", "title": "世界合唱賽遇疫情 六龜寶來國中忍痛棄賽"}
{"summarization": "東管處主辦的2020長濱雙浪金剛馬拉松原訂5月3日開賽，因武漢肺炎疫情延燒，考量所有參與者健康安全，取消此次活動，無息退還全額報名費，並保留明年的參賽名額。", "article": "東管處主辦的2020長濱雙浪金剛馬拉松原訂5月3日開賽，因武漢肺炎疫情延燒，考量所有參與者健康安全，取消此次活動，無息退還全額報名費，並保留明年的參賽名額。交通部觀光局東部海岸國家風景區管理處今天公布，2020年度運動賽事–長濱雙浪金剛馬拉松，原定5月3日清晨4時50分於台東縣長濱國小舉行，因近期武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續蔓延，全世界確診案例持續增加。參照中央流行疫情指揮中心公眾集會指引，參考世界衛生組織（WHO）評估，將1000人以上的室內外活動視為大型集會，建議暫緩舉辦或取消。東管處考量所有參與者人身健康安全，防止病毒擴散，降低不確定因素，取消此次活動。東管處表示，已報名繳費參賽選手於4月3日前至活動官網填寫退費資料，另外將以簡訊通知停賽公告及退費表單連結，將無息退還全額報名費，因退款所產生的相關匯款手續費由大會支應，將於6月前退費至選手指定帳戶，並保留2021年長濱雙浪金剛馬拉松參賽名額。", "title": "長濱雙浪金剛馬拉松取消  無息退還全額報名費"}
{"summarization": "開南大學野手陽尚衛今天在大專棒球聯賽（公開一級）複賽，敲出關鍵二壘打，幫助球隊逼和國立體大、晉級4強；陽尚衛是「超級工具人」，畢業後將挑戰中職選秀。", "article": "開南大學野手陽尚衛今天在大專棒球聯賽（公開一級）複賽，敲出關鍵二壘打，幫助球隊逼和國立體大、晉級4強；陽尚衛是「超級工具人」，畢業後將挑戰中職選秀。108學年度大專棒球聯賽（公開一級）複賽，開南大學今天與國立體大在台體大棒球場交手，這場比賽開南大學沒有輸的空間，比賽前半段一路落後，陽尚衛7局敲出關鍵二壘打，一棒送回2分，幫助球隊翻轉戰局，終場3比3逼和國立體大，以複賽第4名晉級決賽。陽尚衛今天比賽前3打席都扮演執行戰術的角色，6局靠著快腿跑出內野安打，7局教練讓他放手打、一棒建功。總教練郭李建夫笑說，就是覺得他可以當英雄，也提到7局知道陽尚衛有先觀察幾個球才鎖定攻擊，郭李建夫稱讚，陽尚衛此次比賽一直維持穩定打擊表現、守備範圍廣，大學4年心理層面成長最多。陽尚衛表示，7局上場打擊，因為知道對方投手會用變化球搶好球數，鎖定滑球攻擊、收到好的成效，可以敲出關鍵安打幫助球隊晉級很開心。陽尚衛高中時期也是可投可打的好手，大學前半段有投球出賽，但他表示現在幾乎沒有投球了，今年畢業後，會挑戰中職選秀，自評優勢是「超級工具人」，場上9個守備位置除了捕手都可以勝任，大學階段最後兩個全國性比賽（大專聯賽、春季聯賽）很關鍵，希望可以打出好表現。", "title": "陽尚衛大專聯賽敲關鍵安 工具人當優勢拚選秀"}
{"summarization": "手搖杯飲料到底有多甜，將有明確標示。食藥署今天預告相關草案，擬要求手搖杯、便利商店、速食業的現場調製飲品將全面標示含糖量及熱量，預計民國110年元旦上路。", "article": "手搖杯飲料到底有多甜，將有明確標示。食藥署今天預告相關草案，擬要求手搖杯、便利商店、速食業的現場調製飲品將全面標示含糖量及熱量，預計民國110年元旦上路。衛生福利部食品藥物管理署預告修正「連鎖飲料便利商店及速食業之現場調製飲料標示規定」草案，明訂所有連鎖手搖杯、便利商店、速食業的現場調製飲料須標示容量、含糖量及熱量、咖啡因含量等資訊，若蔬果汁含量未達10%者，品名應標示為「○○飲料」。食藥署科長李婉媜表示，含糖量是許多民眾喝飲料時在意的重點，現行做法僅要求業者在飲料上標示額外添加的糖量，但民眾無從得知喝的飲料究竟有多甜，仍舊霧煞煞。李婉媜說，未來將統一改為標示該飲品的總糖量以及總熱量，讓民眾了解喝下肚的熱量，新規定適用所有連鎖手搖杯品牌、連鎖便利商店與速食業現場調製的各類飲料。李婉媜指出，草案即日起進行60天評論期，將蒐集各界意見，預定自110年1月1日起實施，如未依規定標示，依食品安全衛生管理法規定，可處新台幣3萬元至300萬元罰鍰；標示不實者，處以4萬元至400萬元罰鍰。", "title": "手搖杯擬強制標示含糖量及熱量  110年元旦上路"}
{"summarization": "受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒影響，日本東京大學今天表示，中止原訂4月12日在兩國國技館舉行的入學典禮。", "article": "受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒影響，日本東京大學今天表示，中止原訂4月12日在兩國國技館舉行的入學典禮。日本朝日新聞報導，東京大學上次中止入學典禮，是在1969年到1974年間發生學運最盛行時期的安田講堂事件等情況。目前已知北海道、東北、名古屋、京都、大阪及九州各大學都已決定中止入學典禮。除了東京大學外的公立大學，包括4月將更名為東京都立大學的首都大學東京、大阪市立大學等都決定中止；私立大學部分包括早稻田大學、明治大學、法政大學、同志社大學、立命館大學及近畿大學等，也都決定中止。慶應義塾大學則宣布入學典禮延期。日本讀賣新聞報導，東京大學表示，考量到相關人士健康與安全為首要之務，不得不採取這樣的措施。東京大學也大幅縮小預定本月24日舉行的畢業典禮，僅在各學系代表人士出席下舉行。日本日刊體育新聞報導，東京大學往年入學典禮會有新生及家長等共約9000人出席，過去都是在東京的日本武道館舉行，但碰到武道館改建工程而改在兩國國技館，沒想到因為疫情中止。", "title": "不敵疫情 日本東京大學中止4月入學典禮"}
{"summarization": "香港今天新增14例武漢肺炎確診病例，其中13例有海外旅遊史。這使得香港累計確診人數上升至181例。", "article": "香港今天新增14例武漢肺炎確診病例，其中13例有海外旅遊史。這使得香港累計確診人數上升至181例。香港衛生官員在記者會上公布，新增的14名確診病例中，除了1人沒有境外旅遊紀錄外，其餘全部近期都去過海外，包括德國、荷蘭、瑞士、泰國、英國等國。今天新增的病例包括現年28歲的香港空手道選手李振豪，他先前曾在法國及奧地利訓練，返港後出現喉嚨痛及咳嗽症狀。", "title": "香港新增14例確診武漢肺炎 多屬外地傳入"}
{"summarization": "立法院司法及法制委員會今天初審通過公務員懲戒法修正草案、公務員懲戒委員會組織法修正草案，將公務員懲戒委員會更名為懲戒法院，懲戒程序由一級一審制改為一級二審制。全案須交黨團協商。", "article": "立法院司法及法制委員會今天初審通過公務員懲戒法修正草案、公務員懲戒委員會組織法修正草案，將公務員懲戒委員會更名為懲戒法院，懲戒程序由一級一審制改為一級二審制。全案須交黨團協商。立法院司法及法制委員會今天審查司法院函請審議公務員懲戒法修正草案、公務員懲戒委員會組織法修正草案。司法院指出，鑑於自懲戒新制施行迄今，外界對公務員懲戒委員會是否為法院的體制仍有誤解，為求名實一致，及遵照司法院釋字第396號解釋「有關機關應就公務員懲戒機關之名稱，併予檢討修正」的意旨，公務員懲戒委員會確實有更名為懲戒法院的必要。經過委員會全天審查，初審通過條文規定，公務員懲戒委員會更名為懲戒法院並設懲戒法庭、懲戒程序由一級一審制改為一級二審制；此外，公務員經依公務員懲戒法相關規定移送懲戒，或經主管機關送請監察院審查者，在不受懲戒、免議、不受理判決確定、懲戒處分生效或審查結束前，不得資遣或申請退休、退伍（俗稱防搶退條款），藉此強化懲戒實效。初審條文也規定，懲戒法院置院長1人，特任，綜理全院行政事務，並任法官；法官9人至15人。懲戒法庭第一審案件的審理及裁判，以法官3人合議行之，並由資深法官充審判長；第二審案件的審理及裁判，以法官5人合議行之，並由院長充審判長等。初審條文明定，當事人對於懲戒法庭第一審的終局判決不服者，得於判決送達後20日之不變期間內，上訴於懲戒法庭第二審，而第二審是採法律審。不過，包括懲戒法庭對於移送的懲戒案件，認為情節重大，有先行停止職務的必要者，是否得「依職權」先行停止被付懲戒人的職務，以及相關公務員懲戒追訴時效、法官迴避規定、懲戒法院的會計室及資訊室等相關人員編制等條文，因在場立委與官員討論後並未達成具體共識，因此保留待協商時討論。", "title": "立院初審  公務員懲戒委員會改稱懲戒法院"}
{"summarization": "今天出版的研究報告顯示，武漢肺炎病毒可以在塑膠和不鏽鋼等物體表面生存數天，空氣中則是數小時。但批評者質疑美國政府贊助的這項研究誇大病毒透過空氣傳播的威脅。", "article": "今天出版的研究報告顯示，武漢肺炎病毒可以在塑膠和不鏽鋼等物體表面生存數天，空氣中則是數小時。但批評者質疑美國政府贊助的這項研究誇大病毒透過空氣傳播的威脅。科學家發現造成2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的病毒，在體外的生存能力與導致嚴重急性呼吸道症候群（SARS）的病毒相似。這意味沒有症狀者之間的大幅度傳播等其他因素，可能是造成武漢肺炎目前大流行程度遠大於2002到2003年SARS疫情的原因。這篇論文發表在新英格蘭醫學期刊（New England Journal of Medicine, NEJM）上，由美國疾病管制暨預防中心（Centers for Disease Control and Prevention, CDC）、加州大學洛杉磯分校（UCLA）及普林斯頓大學（Princeton University）的科學家執行研究。研究中顯示，武漢肺炎病毒在銅質物體表面經過4小時仍可檢測出來，在塑膠和不鏽鋼表面可檢測的時間長達2至3天，在紙板上可檢測時間也達24小時。研究小組使用噴霧器模擬人咳嗽或打噴嚏的情況，發現病毒變成飛沫微粒（aerosol），飛沫微粒的顆粒會懸浮在空氣中，經過接近3小時仍可以檢測出病毒。這項研究上週首先在一個醫學網站上公布，隨後進行同儕審查，引起廣泛關注，包括一些科學家批評這項研究可能誇大空氣傳播的威脅。一般認為武漢肺炎病毒是透過呼吸道飛沫傳播，在患者咳嗽或打噴嚏後，病毒僅能存活幾秒鐘。批評者質疑噴霧器是否能正確模仿人類的咳嗽或打噴嚏。話雖如此，還是有其他證據顯示，在很少數的情況下，武漢肺炎病毒可以變成飛沫微粒。", "title": "研究：塑膠不鏽鋼表面  武漢肺炎病毒可存活數日"}
{"summarization": "中國外交部駐香港特派員公會今天發表聲明，對香港外國記者會（FCC）的聲明表達不滿，指中方對美國「打壓」中國媒體機構所採取的反制措施合法合理合情。", "article": "中國外交部駐香港特派員公會今天發表聲明，對香港外國記者會（FCC）的聲明表達不滿，指中方對美國「打壓」中國媒體機構所採取的反制措施合法合理合情。駐港公署發表「正告香港外國記者會：中方反制措施合法合理合情」的聲明，指香港外國記者會就中方針對美方「打壓」中國媒體駐美機構行為採取的反制措施「說三道四」，公署發言人表示強烈不滿和堅決反對。發言人說，外交部宣布有關美籍記者今後不得在中華人民共和國，包括香港、澳門特別行政區繼續從事記者工作，這完全是對美方無理打壓中國媒體駐美機構被迫進行的必要對等反制，完全是正當合理防衛，起因和責任不在中方。聲明表示：「FCC應該向美國政府表達不滿，並要求美國政府改弦更張，糾正錯誤，停止對中國媒體的政治打壓和無理限制，而不是顛倒是非，對中方無端批評指責。」發言人強調，香港是中國的香港，中方針對美方「打壓」中國媒體駐美機構行為採取反制措施，是中央政府依據「一國兩制」和基本法享有的外交事權，合法合理合情。發言人說，所謂「中國政府干預香港事務」的指責荒唐透頂，並指FCC應該「認真讀一讀基本法」，全面準確理解和尊重「一國兩制」，而不應是非不分，「倒打一耙」。發言人說：「我們堅決反對任何外部勢力濫用新聞自由，干涉中國內政、干預香港事務。」中國政府今天凌晨宣布，針對美方將5家駐美中國媒體列為「外國使團」，中方對等要求美國之音、紐約時報、華爾街日報、華盛頓郵報和時代雜誌等5家美媒駐華分社，向中方申報在中國境內所有工作人員、財務、經營、不動產等書面訊息材料。中方並要求紐約時報、華爾街日報和華盛頓郵報年底前記者證到期的美籍記者，即日起4天內向外交部新聞司申報名單，並於10天內交還記者證，今後不得在中國及香港、澳門繼續從事記者工作。香港外國記者會（FCC）今天發表聲明，表示關注北京方面的決定，要求港府澄清相關情況，並確保外國記者及申請到港工作的人，在不受中國政府的干預下繼續獲得工作簽證。聲明指出，在現有制度下，香港按法律有新聞自由；按照基本法，向所有外國人包括新聞工作者發給工作簽證的決定，由香港入境事務處獨立作出。如果有關制度有任何改變，將反映出「一國兩制」原則受嚴重侵蝕。", "title": "北京駐港公署不滿FCC聲明  稱中方反制措施合法"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣推動集體領導，將成立11人集體決策平台，國民黨文傳會主委王育敏今天表示，在縣市長成員方面，江啟臣將優先徵詢新北市長侯友宜、台中市長盧秀燕以及高雄市長韓國瑜。", "article": "國民黨主席江啟臣推動集體領導，將成立11人集體決策平台，國民黨文傳會主委王育敏今天表示，在縣市長成員方面，江啟臣將優先徵詢新北市長侯友宜、台中市長盧秀燕以及高雄市長韓國瑜。江啟臣在競選黨主席期間，提出集體決策平台構想，成員除黨主席，也要結合立法院黨團總召、書記長，並納入地方聲音，希望縣市首長互推3人代表參與，加上黨務系統與智庫，共11人。國民黨下午召開中常會，王育敏會後轉述，江啟臣特別提到，集體決策平台縣市首長部分，會優先徵詢侯友宜、盧秀燕以及韓國瑜。此外，國民黨內關注改革進程，智庫日前針對組織改革、兩岸論述、青年參與與財務穩健4大議題召開諮詢會議，在今天中常會報告相關建議。王育敏表示，改革委員會將在3月底前正式組成，成員由黨主席、秘書長聘任，也會到各縣市溝通，凝聚共識，盼在全代會前順利通過改革方案。改革委員會的架構由黨主席擔任總召，秘書長擔任副總召，分組召集人4人、執行秘書1人；成員為中常委代表、執政縣市首長代表、地方民意代表、立委代表、青年代表、學者專家等組成。王育敏指出，智庫也將在23日召開15個縣市首長座談會，討論紓困條例的執行狀況，以及對於國土計畫法、地方制度法等的想法，成為立法院黨團要提出相關修法的基礎。王育敏說，中常會也提到國民黨要加強數位化、網路化，經營自媒體，並在網路上有聲量；行管會也報告黨的財務狀況，國民黨財務壓力大，中常會達成共識應貫徹公職人員的募款責任額。有中常委關注是否未設副主席職位，王育敏轉述，江啟臣回應說，目前是黨主席加上秘書長。", "title": "江啟臣推集體領導 徵詢侯友宜盧秀燕韓國瑜加入"}
{"summarization": "宜蘭縣議員賴良洲被控在107年參選時賄選，台灣高等法院今天改判他當選無效確定。宜蘭縣選委會表示，依據公職人員選舉罷免法，缺額可望由當時落選頭林金龍遞補。", "article": "宜蘭縣議員賴良洲被控在107年參選時賄選，台灣高等法院今天改判他當選無效確定。宜蘭縣選委會表示，依據公職人員選舉罷免法，缺額可望由當時落選頭林金龍遞補。賴良洲在民國107年參選宜蘭縣議員，但被控於當年9月送蘋果禮盒行賄選民，賴良洲當年11月24日當選議員。宜蘭地檢署之後對賴良洲提起民事當選無效之訴，一審敗訴。案經上訴，台灣高等法院今天改判賴良洲當選無效確定。賴良洲接受中央社記者電訪時感嘆，「司法一下判他無罪，一下判有罪」，這到底甚麼司法，讓他完全摸不著頭緒，後續會再和律師討論，看有無其他救濟途徑。宜蘭縣選委會對此表示，依據選罷法相關規定，賴良洲當選無效應辦理遞補，不適用重行選舉或補選，缺額可望由當時落選頭林金龍遞補，但最後還是要待判決文書送達內政部，再由內政部通知縣議會解除賴良洲的議員職務；至於遞補作業後續由內政部通知中央選舉委員會辦理。", "title": "宜蘭縣議員賴良洲當選無效 落選頭可望遞補"}
{"summarization": "南亞董事會今天通過股利案，擬配息2.2元，創2013年決議配發以來新低，配發率為75.6%，若以今天收盤價52.4元換算，現金殖利率為4.2%。累計台塑四寶今年總股利跌破千億元大關。", "article": "南亞董事會今天通過股利案，擬配息2.2元，創2013年決議配發以來新低，配發率為75.6%，若以今天收盤價52.4元換算，現金殖利率為4.2%。累計台塑四寶今年總股利跌破千億元大關。去年受到美中貿易戰影響，南亞主力產品乙二醇（EG）與丙二酚（BPA）利差大幅衰退，又以EG最為慘烈，2018年度產品利益135億元，2019年卻轉為虧錢，另外，電子材料、聚酯與塑膠產品獲利也不如預期，導致去年度稅後淨利為232.09億元，年減56%，每股稅後淨利為2.91元，為2012年來新低水準。獲利規模下降連帶讓今年度配息不如預期，南亞董事會決議擬配息2.2元，為2013年決議配發以來新低，也是台塑四寶中配息最低者，預計將發出174.47億元現金股利。今年台塑四寶配息狀況，台塑化為2.9元、台化3.8元、台塑4.4元、南亞2.2元，累計四寶共計將發出953.53億元現金股利，跌破千億元大關。另外，美國路州案投資持續推進，日前台塑化與台化公告參與路州廠增資案，南亞決議同步投資，將按持股10%，預計加碼投資430萬美元。", "title": "南亞擬配息2.2元 現金殖利率4.2%"}
{"summarization": "同欣電今天董事會決議擬現金減資，減資比例約24.3%，每股將返還股東新台幣2.43元，若加上每股擬配息2.43元，預計同欣電股東每股可拿回4.86元。", "article": "同欣電今天董事會決議擬現金減資，減資比例約24.3%，每股將返還股東新台幣2.43元，若加上每股擬配息2.43元，預計同欣電股東每股可拿回4.86元。同欣電今天傍晚舉行重大訊息說明會，財務長黃嘉麗表示為考量公司未來整體營運暨財務結構規劃，並提升股東投資報酬率及公司每股獲利能力，同欣電擬辦理現金減資退還股東股本。其中減資金額約5.78億元，消除股份5787.5萬股，減資比例約24.3%，每股約退還現金2.43元，減資後股本為17.97億元。同欣電指出，公司目前實際已發行股份總數約1.65億股，加上預計與勝麗國際股份轉換增資發行新股約7227萬股，發行股份總股數預計2.37億股，現金減資金額訂5.78億元，消除股份5787.5萬股，減資後普通股預計約1.79億股。同欣電今天董事會也通過擬配發現金股利每股2.43元，若加計現金減資每股返還股東2.43元，預計同欣電股東每股可拿回4.86元。同欣電預計6月5日舉行股東會。", "title": "同欣電現金減資加配息 股東每股可拿回4.86元"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續升溫，多國列入旅遊疫情建議名單。華航今天也在官網宣布因應疫情的機票退改票作業辦法，讓旅客不論航點都可以免手續費退改票。", "article": "武漢肺炎疫情持續升溫，多國列入旅遊疫情建議名單。華航今天也在官網宣布因應疫情的機票退改票作業辦法，讓旅客不論航點都可以免手續費退改票。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續升溫，衝擊全球航空業，中央流行疫情指揮中心今天宣布，自3月19日0時起，美國、加拿大、澳洲及紐西蘭旅遊疫情升至第三級警告，請國人非必要勿前往。中華航空今天也在官網公布，所有航點只要符合條件就可以免手續費退票或改票。根據華航官網，包含中國、香港地區在2月8日前開票，搭乘日期在1月20日至4月30日；韓國在2月24日前開票，搭乘日期在2月24日到4月30日；歐洲在3月13日前開票，搭乘日期在3月7日到4月30日。日本、新加坡、泰國、馬來西亞、菲律賓、印尼、越南、柬埔寨、緬甸、印度、美國（不含關島）及汶萊在3月17日前開票，搭乘日期在3月17日到4月30日；其他航點在3月18日前開票，搭乘日期在3月19日到4月30日。華航指出，旅客須在4月30日前辦理，退改票可以免手續費，其中華航官網、客服中心或各地分公司購買機票從3月20日起可於華航網站申請退票。", "title": "華航全線航點 退改票免手續費"}
{"summarization": "防疫新規定，移工入境後，必須先居家檢疫14天，勞動部表示，移工來台的生活照顧是雇主責任，雇主應提供移工檢疫處所，並提出居家檢疫計畫書，可委由仲介辦理，雇主支應費用。", "article": "防疫新規定，移工入境後，必須先居家檢疫14天，勞動部表示，移工來台的生活照顧是雇主責任，雇主應提供移工檢疫處所，並提出居家檢疫計畫書，可委由仲介辦理，雇主支應費用。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）全球大流行，疫情嚴峻，中央流行疫情指揮中心今天宣布對外籍人士限制入台，但不包括移工。指揮中心社區防疫組副組長莊人祥表示，雇主須事先向勞動部申請許可，獲得許可的移工仍可來台，但入境後須居家檢疫14天。勞動部強調，移工要居家檢疫，雇主必須提供檢疫處所，可提供單獨的房間，或讓同日同梯次入境者共同生活，不可與已在台工作移工混住，且應採取適當防護措施，像是佩戴口罩，並儘可能保持1公尺以上距離，以及提供飲食等基本生活物資或設備。台灣的移工主要來自印尼、越南、泰國、菲律賓，為避免防疫破口，勞動部表示，雇主必須有能力提供居家檢疫場所才能引進移工。因此，雇主新申請移工尚未核准的案件，都要額外檢附「移工入境辦理居家檢疫計畫書」，以確保雇主有能力辦理居家檢疫。如果是已經經過勞動部許可，但未檢附「移工入境辦理居家檢疫計畫書」的案件，移工向中華民國駐外館處申請入國簽證時，應由雇主向勞動部補行提報「移工入境辦理居家檢疫計畫書」。根據「移工入境辦理居家檢疫計畫書」，雇主必須填妥包含移工工作類別、雇主名稱、聯絡電話、移工入國日期、移工居家檢疫的住宿點、機場至住宿地點交通的規劃等相關檢疫資訊。勞動部表示，雇主可以委任仲介公司辦理居家檢疫，相關費用由雇主支應。", "title": "移工居家檢疫 雇主須備計畫書提供檢疫處所"}
{"summarization": "南投縣政府提報鹿谷鄉和雅遊憩區設施環境營造計畫，獲交通部核定補助，將投入新台幣1500萬元改善鶴山、竹映、樟空崙步道、公園平台、遊憩導覽牌，是當地少見環境營造大案。", "article": "南投縣政府提報鹿谷鄉和雅遊憩區設施環境營造計畫，獲交通部核定補助，將投入新台幣1500萬元改善鶴山、竹映、樟空崙步道、公園平台、遊憩導覽牌，是當地少見環境營造大案。南投縣政府向交通部觀光局提報「鹿谷鄉和雅遊憩區設施環境營造計畫」，南投縣長林明溱今天實地踏勘和雅遊憩區鶴山步道，除肯定步道竹林環境清幽，極富觀光吸引力，也非常重視步道部分階梯木材破損。林明溱表示，營造計畫已獲交通部核定補助，搭配縣府自籌款37%、約555萬元，將一次投入1500萬元經費，系統化改善鶴山、竹映、樟空崙步道、石馬公園平台、和雅遊憩區導覽牌，雖然地方配合款很高，但縣府願意全力籌措，就是希望提升縣內各地潛力景點。林明溱表示，遊憩區營造計畫重點有鶴山步道鋪面和欄杆改善、竹映步道鋪面及欄杆改善、樟空崙步道動線改善、石馬公園平台及導覽牌改善等；另外，鶴山步道起點旁有一座寺廟，每逢朝山法會信眾湧入，宗教結合觀光是很棒的旅遊行銷概念，值得共同推動。林明溱也踏勘鹿谷鄉初鄉村富林巷道路改善工程、竹林村羊彎巷產業道路上邊坡擋土牆改善工程，他說，由於羊彎巷擋土牆附近產業道路才剛新鋪柏油路面，若立即進行擋土牆工程勢必破壞路面，因此擋土牆明年施工，已框列141萬元經費，也會加碼59萬元。", "title": "投入1500萬元 鹿谷鄉和雅遊憩區環境大升級"}
{"summarization": "歐洲武漢肺炎疫情急遽升溫，疫情最為嚴重的義大利將免除1萬名醫科生的資格考，讓他們提早8到9個月上陣，直接到家醫診所或老人院服務，藉以釋出資深醫生人力來治療住院病人。", "article": "歐洲武漢肺炎疫情急遽升溫，疫情最為嚴重的義大利將免除1萬名醫科生的資格考，讓他們提早8到9個月上陣，直接到家醫診所或老人院服務，藉以釋出資深醫生人力來治療住院病人。義大利民防保護部（Civil Protection Agency）指出，過去24小時內，義大利2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）患者的死亡人數攀升至2503人，累計確診人數達到3萬1506人。義大利是中國以外疫情最嚴重的國家。這場危機導致義大利北部疫情重災區的醫院瀕臨崩解，在全國確診人數持續上升之際，其他地區也紛紛力求強化醫療系統。義大利大學部長曼弗雷迪（Gaetano Manfredi）表示，政府將讓今年的醫科畢業生提早8到9個月開始工作，而且不須先參加相關資格考試。曼弗雷迪發表聲明說：「這表示，將有大約1萬名醫生立即投入國家醫療系統，以緩解我國醫療人力短缺問題。」這些醫科生將被派至家醫診所或是老人安養院服務，這樣一來，就可讓比較有經驗的醫生到醫院救治快速增加的病人。然而，義大利不僅面臨醫師荒，加護病床與醫療器材也極度缺乏。義大利富裕地區倫巴底（Lombardy）執政黨聯盟黨（League Party）的黨魁薩爾維尼（Matteo Salvini）表示：「倫巴底已屆臨崩潰點，所有加護病床及呼吸器都已派上了用場。」具有潛在危險性的情況是，米蘭省過去24小時增加343起確診病例，達到2326起，這種增加率17%遠高於整個倫巴底地區的11%。倫巴底地區3週來需要住進加護病房的人數為1135人。但米蘭一家醫院負責管理加護病房的人士指出，整個倫巴底地區只有800張加護病床。當局一直努力在米蘭新國際展覽中心（Fiera Milano exhibition centre）內的一個特別位置設置數百張加護病床，但仍等待有較多的呼吸器與合格醫療人員進駐。", "title": "武漢肺炎／義大利醫院瀕臨崩解 萬名醫科生將免資格考提前上陣"}
{"summarization": "一名赴澳洲打工的翁姓女子，今天返抵台灣卻不回家，反而搭機前往澎湖旅遊並入住湖西鄉一間民宿。澎湖縣政府獲報，勸說翁女在澎湖居宿檢疫，不如回台。", "article": "一名赴澳洲打工的翁姓女子，今天返抵台灣卻不回家，反而搭機前往澎湖旅遊並入住湖西鄉一間民宿。澎湖縣政府獲報，勸說翁女在澎湖居宿檢疫，不如回台。最後翁女在縣府安排下，下午搭機回台，讓防疫人員鬆了一口氣。這名來自台灣的翁姓女子，3月5日甫赴澳洲打工度假，17日返台，想到澎湖旅遊，因澎湖沒有親戚，只好聯絡澎湖一家民宿，說要來住9天，今天上午10時入住，並請安排協助租車代步。澎湖縣長賴峰偉今天在防疫會議中表示，中央流行疫情指揮中心宣布19日起，本國人或非本國人入境一律要居家檢疫14天。雖然翁女提早1天回台，但基於防疫從嚴，仍優先規勸她回台，如不聽勸說，則比照居家檢疫，禁止出門14天。縣府旅遊處長陳美齡中午專程至民宿勸說翁女，經說明後，翁女同意返回台灣，並在立榮航空協助下，全程以居家檢疫標準，安排翁女搭乘今晚班機返回松山機場，讓澎湖相關防疫人員鬆了一口氣。", "title": "女子自澳回國直奔澎湖度假 縣府勸說安排返台"}
{"summarization": "山尾在日前賦予首相公布「緊急事態宣言」法源修法時，與黨中央立場相違。", "article": "山尾在日前賦予首相公布「緊急事態宣言」法源修法時，與黨中央立場相違。日本讀賣新聞山尾今天在臉書上宣布，已提出退黨申請書，理由是「立憲主義的大前提是豁達的憲法討論，她與（黨）執行單位的想法產生齟齬」、「再繼續待在立憲民主黨，很難在國會透過討論來善盡議員本分」。日本政府為因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），提案修正「新型流感等對策特別措施法」，取得首相公布「緊急事態宣言」法源。山尾在12日眾議院院會表決修法時，違反立憲民主黨方針投下反對票。山尾主張，應在修法加入「（公布緊急事態宣言須）國會承認」，並公開批評立憲民主黨與執政黨妥協，僅在附帶決議要求「事先向國會報告」。立憲民主黨在此之前一直在研究如何處分山尾。山尾是檢察官出身，在民進黨前身民主黨時期的2009年第一次當選愛知縣眾議員，2012年落選，2014年捲土重來當選。已婚的山尾2017年被週刊爆料與小9歲的已婚律師共度一晚，當時是民進黨（國民民主黨前身）籍眾議員，原本很有機會被起用為政調會長，卻因為身陷不倫而主動退黨。山尾在2017年10月眾議院大選時，以無黨籍身分投入選戰並順利當選，之後加入立憲民主黨。", "title": "修法理念不同 日眾議員山尾志櫻里宣布退黨"}
{"summarization": "新北市政府今天表示，武漢肺炎疫情全球蔓延，特別翻譯各防疫措施及市長侯友宜防疫宣導影片，陸續發送給紐約及波士頓市政府等國外單位及國內各使館與代表處，分享防疫經驗。", "article": "新北市政府今天表示，武漢肺炎疫情全球蔓延，特別翻譯各防疫措施及市長侯友宜防疫宣導影片，陸續發送給紐約及波士頓市政府等國外單位及國內各使館與代表處，分享防疫經驗。市府表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情在全球蔓延，侯友宜從第一時間要求各局處進行防疫超前部署。加上過去SARS的防治經驗，得以守住第一波的疫情。市府說，由於相關措施對國外應有參考價值，基於聯合國永續發展目標第17項所強調的國際合作（Global Partnership），特別彙整相關資料分享給國際友人，希望全球攜手一同對抗疫情挑戰。市府表示，當國際疫情開始升溫時，已將跨局處的防疫措施進行彙整，連同防疫時間表及侯友宜的防疫宣導影片，全數翻譯成英文，自上週起陸續發送給美國紐約及波士頓市政府、聯合國官員、友邦駐聯合國代表團、哥倫比亞大學永續發展中心及全台66個外國駐華使館與代表處。市府表示，紐約市政府、外國駐台辦事處，友邦駐聯合國大使及哥倫比亞大學學者分別感謝新北市在各地疫情蔓延時，即時分享具重要參考價值的防疫措施，並稱讚台灣整體在防疫上的優秀表現。波士頓市政府也表示想進一步了解新北市府措施，以作為參考。", "title": "新北市府翻譯防疫措施及影片 境外輸出分享"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情影響，多國政府都採取嚴格的邊境管制措施，形同鎖國。經濟部長沈榮津今天表示，歐美國家基於防疫考量，採取不得不的作為，台灣要趁這段時間擴大內需。", "article": "受到武漢肺炎疫情影響，多國政府都採取嚴格的邊境管制措施，形同鎖國。經濟部長沈榮津今天表示，歐美國家基於防疫考量，採取不得不的作為，台灣要趁這段時間擴大內需。沈榮津今天應邀到立法院經濟委員會備詢，由於多國紛紛宣布邊境管制措施，國民黨立委廖國棟質詢時問，歐美國家鎖國後對台灣經濟面影響為何。沈榮津表示，歐美國家最近基於防疫考量，採取不得不的作為；世界各國都採取鎖國政策，是全球性的問題，台灣這時要趕快擴大內需。沈榮津指出，總統蔡英文日前召開國安會議，已要求國營事業加快腳步，比如今年的計畫提早到上半年執行，明年度的計畫若能提早，也都盡量提早執行。他說，現在擴大內需的建設與消費都在進行。中央流行疫情指揮中心今天宣布，19日起非本國籍人員限制入境，不分國籍，所有入境者一律居家檢疫14天；媒體在會議休息時間詢問沈榮津，這項措施是否影響台灣產業。沈榮津說，經濟部尊重指揮中心決策，決定之前也有先詢問經濟部意見，經濟部都贊同。沈榮津表示，限制非本國籍人士入境，主要影響工商界，但高科技產業都可採視訊會議代替；他也說，還好台灣提早推動工業4.0。他提到，前陣子有一家海外的細胞再生公司想接洽經濟部，但礙於防疫也改採視訊會議。媒體追問鎖國後對台灣經濟是否有影響，沈榮津說，「應該還可以克服」，畢竟是全球性的現象，不是只發生在台灣。沈榮津表示，這次疫情起初影響中國大陸的生產端，現在則影響到歐美的消費端，由於全球都抱持邊境管制的想法，對台灣經濟的影響「這樣就比較單純」。", "title": "各國競相鎖國 沈榮津：擴大內需因應"}
{"summarization": "台中捷運公司開賣「小綠綠」迴力車，在募資平台供民眾贊助預訂。市議員張耀中認為，恐遭有心炒家介入哄抬。台中捷運公司表示，藉由平台了解市場接受度，實體店面也會販售。", "article": "台中捷運公司開賣「小綠綠」迴力車，在募資平台供民眾贊助預訂。市議員張耀中認為，恐遭有心炒家介入哄抬。台中捷運公司表示，藉由平台了解市場接受度，實體店面也會販售。迎接台中捷運2020年底通車，台中捷運公司開賣縮小版合金迴力車「小綠綠」，限量1300台，在群眾募資網站上讓民眾贊助專案預訂。台中市議員張耀中表示，群眾募資的定義，為社會大眾透過小額資金的贊助，發揮群體集結的力量，支持個人或組織使其目標或專案得以執行完成，是結合團購與預購的「預消費」，藉以向公眾募集產品研發、創業計畫、公益慈善等項目資金。張耀中指出，中捷公司的迴力車，早已請廠商製作完成並交貨，募資只是增加曝光，炒作捷運通車及周邊商品話題，成功與否未知，但募資量體過小，募資對象是商品，容易讓有心人介入後續在拍賣哄抬價格。台中捷運公司表示，迴力車透過募資平台銷售，藉由募資平台的特性，了解市場接受度，可作為未來商品開發的參考；預購狀況隨時更新透明，付費方式多元，皆可作為未來中捷網路銷售的參考，未來也會在實體店面販賣，哄抬價格一事應不會發生。", "title": "迴力車募資網站販售  中捷：了解市場接受度"}
{"summarization": "為減少國際間人員流動導致疫情擴散，移工入境台灣須居家檢疫14天，台灣國際勞工協會研究員陳秀蓮今天說，可理解因疫情管制移工進出，但已有仲介要求移工自付居家檢疫費用。", "article": "為減少國際間人員流動導致疫情擴散，移工入境台灣須居家檢疫14天，台灣國際勞工協會研究員陳秀蓮今天說，可理解因疫情管制移工進出，但已有仲介要求移工自付居家檢疫費用。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延全球，各國都出現確診病例且不斷增加，為避免移工成為防疫破口，外籍移工需事先向勞動部申請許可來台，但入境後須居家檢疫14天。根據規定，移工若要居家檢疫必須由雇主提供檢疫處所，雇主可委由仲介辦理，由雇主支應費用，但陳秀蓮今天告訴中央社記者，政策出來後，網路上已經有許多仲介自製文宣，要求移工自己支付檢疫處所的費用。陳秀蓮舉例，仲介透過文宣表示，會提供像是宿舍等地方讓移工居家檢疫，而移工每天需支付新台幣300元至500元。陳秀蓮認為陳秀蓮也說，移工在國外受疫情影響，已經花很多時間存錢、籌仲介費用來台，移工也是因配合台灣需求人力才能進來台灣，這段期間的檢疫規定，或是政府因疫情要減少國際間人員移動，都是可以理解的，但不贊成全然禁止勞工。", "title": "居家檢疫處所費用 勞團：已有仲介要移工自付"}
{"summarization": "印尼今天通報新增55例武漢肺炎確診個案，其中的30例在雅加達，全國累計達227例，另新增12人死亡，死亡總數共19人。全國至少12個省級行政區有確診個案。", "article": "印尼今天通報新增55例武漢肺炎確診個案，其中的30例在雅加達，全國累計達227例，另新增12人死亡，死亡總數共19人。全國至少12個省級行政區有確診個案。印尼政府負責就2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）發言的衛生部疾病管制及預防局秘書長艾瑪德（Achmad Yurianto）今天宣布截至中午12時的統計。印尼共34個省級行政區，先前包括雅加達特區及日惹特區在內，已有9個省級行政區出現確診，今天再新增楠榜省（Lampung）、東爪哇（East Java）及東加里曼丹省（East Kalimantan）。先前出現確診的地區還包括西爪哇（West Java）、中爪哇（Central Java）、峇里島、北蘇拉威西（North Sulawesi）、西加里曼丹（West Kalimantan）、萬丹省（Banten）以及廖內群島（Riau）等地。根據統計，武漢肺炎確診個案多數集中在雅加達，今天新增的55例有30例在雅加達，總計19人死亡中，12例在雅加達。", "title": "印尼單日增55起武漢肺炎確診 雅加達重災區"}
{"summarization": "「台灣文化獎」今年以歌仔戲為主題，評選出5名新星，分別為小生組孫凱琳、江亭瑩；小旦組陳昭薇；武旦組許家綺及老生組林祉淩，表彰對歌仔戲的薪傳不息。", "article": "「台灣文化獎」今年以歌仔戲為主題，評選出5名新星，分別為小生組孫凱琳、江亭瑩；小旦組陳昭薇；武旦組許家綺及老生組林祉淩，表彰對歌仔戲的薪傳不息。由台北西區扶輪社舉辦的「台灣文化獎」，今年以「台灣歌仔戲」為主軸，褒獎分別為平均年齡25歲、資質卓越之歌仔戲新星，分別為小生組孫凱琳、江亭瑩；小旦組陳昭薇；武旦組許家綺及老生組林祉淩，每人可獲獎金新台幣10萬元。台灣文化獎委員會主委林瓊瀛表示，歌仔戲細緻做工歌舞、特殊活潑口白及典雅唱詞表達，靈動帶出劇中人物面目情緒，亦生動體現庶民情感想像，但隨著台灣社會型態的轉變，歌仔戲也面臨著人才凋零及觀眾流失的宿命。林瓊瀛指出，藉由公開甄試與專業評選，獎勵致力於歌仔戲表演藝術的年輕新秀，為歌仔戲的延續薪傳不息投注一份心力。小生組孫凱琳、江亭瑩以及小旦組陳昭薇三位年輕工作者，皆擁有極優秀的戲曲做工和演唱能力，且皆已能在所屬劇團獨立擔任要角；武旦組許家綺，為今年度最年輕得獎者，表現紮實、可塑性強；另外老生組林祉淩，「天鵝宴」一戲歷經多次演出琢磨，已能呈現出老生沉著穩重之色。", "title": "台灣文化獎 5歌仔戲新生代獲獎"}
{"summarization": "口罩實名制2.0預購今天截止，19日至21日進入繳費階段，想替家人、朋友付款，可選擇以信用卡「併單支付」，不限人數一次可替多人繳費；ATM、網銀支付則為逐筆支付，以APP預購者，只限ATM轉帳付款。", "article": "口罩實名制2.0預購今天截止，19日至21日進入繳費階段，想替家人、朋友付款，可選擇以信用卡「併單支付」，不限人數一次可替多人繳費；ATM、網銀支付則為逐筆支付，以APP預購者，只限ATM轉帳付款。口罩實名制2.0繳費，時間從19日早上8時開始，至21日晚上8時截止。關貿網路公司表示，不論民眾是以「全民健保行動快易通」App或「eMask口罩預約平台」登記預購口罩，繳費時一律要先透過eMask平台，後續才能完成付款。關貿網路公司說明，繳費時間開始後，民眾回到eMask口罩平台，不須再插身份證或健保卡做實名認證，只須輸入「身分證字號及手機後3碼」，就可進入平台，選擇繳費方式；當初是以APP預購的民眾，繳費方式僅限ATM付款，當初以平台預購者，則可用ATM、網路銀行或信用卡付款。關貿網路公司指出，考量要降低金流負擔，信用卡付款可選擇「併單支付」，於平台繳費時，可不限人數輸入多組身分證字號，單筆一次支付，適合有幫家人或朋友代繳需求的民眾；ATM、網路銀行則每筆都需付款1次，假設同時要幫自己及小孩繳款，須分2次轉帳。不過，民眾不需擔心轉帳手續費問題，財金公司表示，為響應政府政策，全力支持抗疫，在全體金融機構通力合作下，民眾不論是ATM轉帳（含實體、網路或行動銀行等通路）、信用卡付款、或「台灣Pay」付款，通通免手續費，各銀行也紛紛加碼紅利積點、現金回饋等優惠。財金公司補充，ATM轉帳付款免手續費，且不與ATM小額轉帳每天每帳戶第1筆免收跨行手續費的交易併計；由於此次作業時程緊迫，部分金融機構作業因應不及，民眾如果有被扣繳轉帳手續費，銀行最遲將在交易日的次月底前，將扣收的手續費撥回至帳戶。關貿網路公司及財金公司都呼籲，繳款日有3天，不必擠在第一時間繳費，也建議避開早上11時至下午2時及下午5時至晚上8時的尖峰時段，協助系統分流；為確保金流順暢，雙邊主機容量也都已加到最大因應。口罩實名制2.0預購12日開跑、今日截止預購，19日將以簡訊或電子郵件通知買到的民眾進行繳費，付款期間為19日至21日，民眾可透過透過eMask口罩平台，以網路銀行、信用卡及ATM轉帳3種方式付款，22日系統將通知民眾至指定超商取貨。3月26日至4月1日開放民眾到四大超商領取口罩，利用超商多媒體事務機（kiosk）列印領貨單據，再出示憑身分證、健保卡、駕照等證件領取，可不限人數為親友代領。", "title": "口罩2.0繳費19日起跑 信用卡可同時替多人付款"}
{"summarization": "網紅貴婦奈奈和先生黃博健合開的「杏立博全」醫美診所無預警歇業，遭列詐欺案被告，潛逃加拿大，監察院糾正北市府及衛生局，北市府表示將研究內容、檢討改善。", "article": "網紅貴婦奈奈和先生黃博健合開的「杏立博全」醫美診所無預警歇業，遭列詐欺案被告，潛逃加拿大，監察院糾正北市府及衛生局，北市府表示將研究內容、檢討改善。網紅貴婦奈奈和先生黃博健合開的「杏立博全」醫美診所前年無預警歇業，與名醫公公黃立雄同列為詐欺案被告，黃博健因未履行公費生分發服務，醫師證書遭扣留，卻仍執行醫療業務，張武修日前表示將調查相關主管機關是否疏於督管查核。張武修今天發布新聞稿指出，監察院內政及族群委員會、國防及情報委員會、財政及經濟委員會聯席會議通過該案調查報告，並糾正台北市政府及台北市衛生局。北市政府副發言人黃瀞瑩表示，市府與衛生局將於收到公文後，進行相關業務檢討，有缺失之處，將進行檢討改善。台北市衛生局醫事管理科長何叔安表示，謝謝監察委員，會再研究內容，若有缺失就會改進。", "title": "因貴婦奈奈案遭糾正 北市府：有缺失將改善"}
{"summarization": "花蓮、宜蘭地區觀眾要迎接新的有線電視業者恐怕還要再等一陣子。NCC今天分別否決豐盟、全國數位跨區經營花蓮縣與宜蘭縣，NCC認為頻道組合差異化不足，必須提升競爭力。", "article": "花蓮、宜蘭地區觀眾要迎接新的有線電視業者恐怕還要再等一陣子。NCC今天分別否決豐盟、全國數位跨區經營花蓮縣與宜蘭縣，NCC認為頻道組合差異化不足，必須提升競爭力。國家通訊傳播委員會（以下簡稱NCC）今天在委員會議上，正式否准豐盟有線電視申請擴區經營花蓮縣，以及全國數位有線電視申請擴區經營宜蘭縣等2案件。目前在花蓮、宜蘭的有線電視經營區都只有1家有線系統台，分別為洄瀾與聯禾，但NCC最後都以財務、經營理由否決2個申請案。NCC主任秘書蕭祈宏表示，NCC確實希望引進競爭、提升消費者權益。但在審理申請案時，NCC仍會綜合考量業者的經營計畫可行性、能不能有助於地區競爭。NCC平台事業管理處專門委員黃睿迪表示，委員會檢視凱擘集團旗下的豐盟申請計畫，認為豐盟的分組付費方案、定價策略，跟花蓮現有業者接近，差異化不足。營運方式很難讓既有收視用戶轉換到豐盟，再加上初期需要支付龐大建設成本，NCC對豐盟的經營能力有疑慮。另外，蕭祈宏表示，全國數位仍處於虧損狀態，NCC委員希望全國數位先致力服務現有用戶，確保財務穩健，再做後續擴充經營。媒體追問，NCC否決這2個申請案是否意味未來花蓮、宜蘭都不會再開放新的業者加入。蕭祈宏表示，NCC委員會是對個案進行討論，未來申請還是要視當時狀況而定。近年來影音平台快速發展，像是OTT平台或是中華電信MOD都在積極爭取用戶。NCC認為，MOD的發展有沒有侵蝕到有線電視，還需要深入了解，但強調全世界「有線電視剪線潮」是現在進行式。蕭祈宏表示，事實上，近年來跨區經營或新業者加入後，市場上多認為惡性競爭愈來愈嚴重。蕭祈宏認為，有線電視業者如何提供加值應用服務或搶網路訂戶，都是未來可能努力的方式。「但要先能健全經營。」蕭祈宏說道。", "title": "豐盟全國跨區花蓮宜蘭經營有線電視 NCC否決"}
{"summarization": "非政府組織工作者李明哲的妻子李凈瑜，今天向中國政府喊話，希望能與李明哲通「親情電話」。陸委會表示會透過兩岸既有聯繫管道，持續促請陸方儘速回應家屬訴求。", "article": "非政府組織工作者李明哲的妻子李凈瑜，今天向中國政府喊話，希望能與李明哲通「親情電話」。陸委會表示會透過兩岸既有聯繫管道，持續促請陸方儘速回應家屬訴求。台灣非政府組織工作者李明哲因網路言論，2017年3月遭中國大陸政府逮補，同年11月被以「顛覆國家政權罪」判刑5年，關押在湖南省赤山監獄。有鑒於中國大陸的武漢肺炎疫情，李凈瑜今天上午在立法會舉行記者會表示，已透過大陸委員會發出正式的申請書給湖南赤山監獄，希望能允許李明哲和她通個親情電話，「只要聽到他對我說『我還活著』，我就放心、滿足了」。陸委會也在下午以書面聲明表示，考量疫情與往返的直飛航班暫時停飛等因素，李明哲的家屬自1月份赴陸探視後，就未能再度前往。由於赤山監獄狀況未明，家屬擔憂李明哲在監狀況，呼籲陸方能讓他撥打「親情電話」報平安。陸委會也說明，會透過兩岸既有聯繫管道及其他適當方式，持續促請陸方儘速回應家屬訴求，並呼籲陸方應重視監獄防疫措施，確實照顧李明哲的健康與安全。武漢肺炎疫情在中國大陸延燒，湖北、山東、浙江等3省在上個月傳出監獄群聚感染。中國司法部監獄管理局負責人何平當時證實，上述3省有5座監獄傳出疫情，共有505人確診，但沒有傳出重症或死亡病例。", "title": "讓李明哲通親情電話  陸委會促陸方回應家屬訴求"}
{"summarization": "電腦品牌廠華碩今天召開法人說明會，公布2019年稅後淨利新台幣121.39億元，年增1.87倍；每股盈餘16.3元；受武漢肺炎疫情影響，預估今年第1季PC營收將季減4成。", "article": "電腦品牌廠華碩今天召開法人說明會，公布2019年稅後淨利新台幣121.39億元，年增1.87倍；每股盈餘16.3元；受武漢肺炎疫情影響，預估今年第1季PC營收將季減4成。華碩表示，供應鏈受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病）疫情影響，產能到今年3月中旬才恢復接近100%，預估今年第1季個人電腦（PC）營收將季減40%，零組件營收將季減5%。華碩去年第4季品牌營收892.88億元，季增1%，年增1%；營業利益9.91億元，季減77%，年增1.16倍；稅後淨利26.39億元，季減53%，年增1.94倍；每股盈餘（EPS）3.6元。累計2019年全年，華碩品牌營收3325.3億元，年減6%；由於本業調整得宜，營業利益達72.48億元，年增1.61倍；受惠於業外收入81.28億元挹注，稅後淨利121.39億元，年增1.87倍；每股盈餘16.3元。", "title": "疫情影響供應鏈 華碩估第1季PC營收跌4成"}
{"summarization": "中國外交部發言人耿爽今天聲稱，美方日前驅逐中國記者時，不願因疫情而靈活寬限。而中國此次的反制，會更具人道主義、通情達理。至於相關做法，是對美國的必要反制。", "article": "中國外交部發言人耿爽今天聲稱，美方日前驅逐中國記者時，不願因疫情而靈活寬限。而中國此次的反制，會更具人道主義、通情達理。至於相關做法，是對美國的必要反制。耿爽今天在中國外交部例行記者會上回答提問時，作上述表示。為回應美國國務院2月間將5家中國官媒列為「外國使團」，並在3月初大幅縮減中國籍員額，中國外交部18日要求紐約時報、華爾街日報和華盛頓郵報等在中國今年底簽證到期的美籍記者，須在10日內交還記者證，且今後不得在中港澳從事新聞工作。此外，中國外交部也要求上述媒體和時代雜誌、美國之音等5間美媒駐中分社，需向中國申報境內人員、財務、經營和不動產等訊息。澎湃新聞報導，今天在外交部記者會中，有媒體引述美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）表示，除美國之音，中國反制的美媒都不屬於美國政府，質疑中國作法是否有可比性？耿爽對此表示媒體駐美機構也一向遵守美國法律，恪守新聞職業道德，正常開展報導工作。他說，美國不能從意識形態偏見出發，以自己的標準好惡來評判他國媒體，更不能對中國媒體進行無理打壓。耿爽反指，美國政府不斷為一些美媒的錯誤言行撐腰打氣，「按照美方的一些邏輯，那麼這些媒體是不是也聽命於政府？他們和政府、利益集團之間是什麼樣的關係」。至於上述3家美媒的美籍記者是否將在10天後被驅逐出境，耿爽表示，中國會依據「中華人民共和國外國常駐新聞機構和外國記者採訪條例」，和中國出入境相關法律法規，結合目前疫情等實際狀況處理相關問題。他說，美國當時要求中國60名記者在13日前離開美國，期間中國曾多次與美國協商，希望考慮疫情、機票等原因寬限靈活，但未獲美方回應。耿爽聲稱，「我們的處理會更加通情達理，也會更具人道主義」。相關措施是對美國無理打壓中國媒體駐美機構的必要反制，美媒若有抱怨、不滿，建議他們向美國政府表達。他宣稱，中國堅持對外開放的基本國策不變，反對的是針對中國的意識形態偏見，和藉新聞自由製造假新聞等違反新聞職業道德的行為。", "title": "驅逐美媒記者 中國外交部：對美國的必要反制"}
{"summarization": "馬來西亞衛生部長阿漢峇峇發表聲明指出，截至今天中午12時，新增117起武漢肺炎確診病例，其中有4起為馬來西亞警隊人員，累計確診病例達790起，死亡病患仍為2例。", "article": "馬來西亞衛生部長阿漢峇峇發表聲明指出，截至今天中午12時，新增117起武漢肺炎確診病例，其中有4起為馬來西亞警隊人員，累計確診病例達790起，死亡病患仍為2例。阿漢峇峇（Adham Baba）表示，新增的117起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）病例中，80起病例與清真寺大集會感染群有關。同時，共有15名確診患者在加護病房接受治療，並使用呼吸輔助器。另外，11名患者痊愈出院，累積出院人數達到60名。馬來西亞警隊今天4起確診病例，4名隸屬吉隆坡反風化、肅賭及私會黨取締組的警員證實患上武漢肺炎，目前已經隔離接受治療。這也是馬來西亞警隊首次傳出有人確診。", "title": "馬來西亞新增117確診 首次有員警感染"}
{"summarization": "以色列擴大武漢肺炎採檢後，以色列衛生部今天公布，過去24小時累計確診案例暴增40%，一舉來到427例。確診病例預計還會更急遽攀升。", "article": "以色列擴大武漢肺炎採檢後，以色列衛生部今天公布，過去24小時累計確診案例暴增40%，一舉來到427例。確診病例預計還會更急遽攀升。以色列官方先前敦促民眾沒事最好待在家，並核准透過網路監控武漢肺炎確診者行蹤以降低感染風險後，總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）說，包括新設立的「得來速」檢測站在內，每天將檢測至少3000人。以色列衛生部長托夫（Moshe Bar Siman-Tov）向軍方電台（Army Radio）說：「接下來，我們每天都會有數百或更多的新患者。」以色列衛生部表示，17日早上通報304例以後，過去24小時又新增了123起病例，其中5例情況危急，目前累計病例達427例。目前以色列及所控制的巴勒斯坦地區都尚未傳出有人病故。約旦河西岸占領區的巴勒斯坦衛生官員已通報44起確診病例。人口密集的加薩走廊（Gaza Strip）則尚未檢測到確診病例。", "title": "以色列武漢肺炎確診病例暴增40%  將大規模採檢"}
{"summarization": "行政院會明天將討論「國民參與刑事審判法」草案，以推動國民法官制度，讓被選為國民法官的一般民眾，未來可與職業法官合審合判；草案明定國民法官制度時間表，將在2023年上路。", "article": "行政院會明天將討論「國民參與刑事審判法」草案，以推動國民法官制度，讓被選為國民法官的一般民眾，未來可與職業法官合審合判；草案明定國民法官制度時間表，將在2023年上路。司法院與行政院曾在民國107年4月會銜將「國民參與刑事審判法」草案送立法院審議，但因第9屆立委未完成立法，法案屆期不續審，司法院今年3月6日再次通過草案，並送行政院會銜。主責這項法案的政務委員羅秉成接受中央社訪問時表示，這次重送草案，內容有兩大變更點，一是國民法官參與審判的適用案件範圍，107年的草案版本是規定有期徒刑7年以上的罪行，以及故意犯罪因而致人於死，這兩類案件一年約1200多件；考量新制度剛上路以及檢察官人力問題，這次草案改為有期徒刑10年以上的罪行，以及故意犯罪因而致人於死，稍微縮小範圍，一年約600件。羅秉成表示，雖然稍微縮小適用範圍，政院考量人力與適應新制需要時間，希望案件數量逐步放寬，不要一開始馬上一年600件，因此在草案中加註意見，哪些罪名適用國民法官制，由行政院與司法院兩院會商定之。至於自由時報報導指酒駕將納入國民法官參與案件範圍，羅秉成說，酒駕屬於故意犯罪致人於死，原本就在草案範圍內，並非這次新增。羅秉成表示，第二個變更點，則是訂出施行日期為2023年1月1日，讓國民法官制度上路有明確的時間表。另外，司法院對於閱覽證據，在草案中規劃採用三階段開示，羅秉成說，行政院希望與其他案件審判相同，全部開放閱卷即可，將兩案併陳送立院審議。根據「國民參與刑事審判法」草案，年滿23歲，具有高中職以上同等學力，且在地方法院管轄區域內繼續居住4個月以上的中華民國國民，有被選任為國民法官、備位國民法官的資格。草案規定，有國民法官參審的案件，將由3名職業法官、6名國民法官，組成國民參與審判法庭，共同進行審判。", "title": "國民法官擬2023年上路 行政院會19日討論"}
{"summarization": "高雄市旗山區一處原來是水坑的農地被堆置約百萬噸轉爐石級配料，經訴訟及市府審查清運計畫，終於要移除，環保局要求業者依計畫3年內清理完成，並促下月啟動清理。", "article": "高雄市旗山區一處原來是水坑的農地被堆置約百萬噸轉爐石級配料，經訴訟及市府審查清運計畫，終於要移除，環保局要求業者依計畫3年內清理完成，並促下月啟動清理。環保局科長曾啟清今天接受中央社記者電話採訪指出，即使是私有農地也不能堆置廢棄爐石，已要求業者依計畫3年內清理，至於移置到小港區工業用地，環保局會依計畫落實監督。旗山區大林段一處私有農地呈水坑狀，在2013年被近百萬噸廢爐渣回填，造成農地、食品安全面臨污染等威脅，環保團體及居民也擔心影響水質，時代力量市議員林于凱也多次關切地表水恐受污染而影響農作物。高雄地方法院2016年判定廢爐渣是違法傾倒廢棄物，市府環保局促業者清理移除並審查清理計畫。環保局今天發布新聞稿指出，經召開4次審查會議，已同意業者修訂清理計畫，要求業者3年內全部清理完成，並於核准後1個月內即啟動清理。環保局指出，業者原計畫提出長達10年的清理期程及第1年清理1500公噸，但不被市府接受，經業者縮短清理期程；核准的清理期程為3年、第1年至少清理10萬噸，促業者先清運至合法堆置場暫存，後續再將爐石作為瀝青混凝土骨材、海事工程材料或水泥生料使用。環保局表示，後續會嚴格監督清理情形，若發現清理數量明顯不符合規劃數量，或清理流向不合法而有棄置之虞時會依據廢棄物清理法命清理義務人繳交代履行費用。中聯資源公司今天聲明，轉爐石是一貫作業煉鋼過程中產生的副產物，主要組成成分是CaO氧化鈣（俗稱石灰）與SiO2二氧化矽等，轉爐石在1500度以上的高溫轉爐中淬鍊，不含任何有害化學物質。", "title": "旗山農地違法堆置轉爐石  高市促業者4月移除"}
{"summarization": "前往北非摩洛哥旅遊的23人旅行團，在歷經了摩洛哥關閉國界、旅遊警示升高，以及航班取消等狀況後，今天下午平安返抵國門，團員們都表示，一定會遵守居家檢疫規定。", "article": "前往北非摩洛哥旅遊的23人旅行團，在歷經了摩洛哥關閉國界、旅遊警示升高，以及航班取消等狀況後，今天下午平安返抵國門，團員們都表示，一定會遵守居家檢疫規定。為了防範武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情擴大，摩洛哥政府在15日全面暫停國際飛航運輸，導致境內台灣旅行團原訂返台機位遭取消。一隊前往北非摩洛哥等地旅遊的旅行團，今天下午平安返抵國門，王姓領隊表示，旅行團原訂16日下午返台，但在摩洛哥時間15日凌晨獲知，摩洛哥政府宣布暫停國際航班關閉國界，台灣對當地的旅遊警示也提升到第三級，原本計畫經由杜拜轉機回台，卻因航空公司停飛導致無飛機可以搭。王姓領隊指出，由於適逢假日，航空公司無人上班，旅行團含領隊一行23人被迫回到旅館休息。幸好在旅行社居中聯繫安排下，團員才經由法國巴黎、中東杜拜及泰國曼谷，總算在今天下午平安回到桃園國際機場，團員們直呼回家真好。王姓領隊指出返台後要居家檢疫14天，相信大家也會確實遵守檢疫規定。", "title": "摩洛哥旅行團幾經波折返台 團員直呼回家真好"}
{"summarization": "中國將北京列為防疫重點，執行全國最嚴格的入境隔離措施，17日一度傳出部份入境班機被下令改降他地。北京首都機場公安局副局長鄭南今天則說，首都機場面臨前所未有的疫情輸入性風險。", "article": "中國將北京列為防疫重點，執行全國最嚴格的入境隔離措施，17日一度傳出部份入境班機被下令改降他地。北京首都機場公安局副局長鄭南今天則說，首都機場面臨前所未有的疫情輸入性風險。至於飛抵首都機場部份國際航班被迫改降一事目前並未成真。不過，北京啟用不久的大興機場國際航班，已於13日起全數轉移到首都機場起降。鄭南今天在北京市新冠（武漢）肺炎防疫指揮中心記者會上表示，近來首都機場入境旅客明顯增多，這與近期部分境外國家和地區的疫情形勢有密切關係，首都機場口岸「面臨著前所未有的輸入性風險」。他表示，為最大限度防範疫情輸入風險，首都機場海關檢疫部門、邊防檢查部門都實行了較為嚴格的檢測工作，對轉機旅客則採取了全流程的閉環形式管理。17日晚間，新浪微博的一條訊息被廣為流傳，內容提到，18日起所有進北京的國際航班「臨時轉飛國內其他機場，北京不再接受國際航班。旅客在落地機場接受檢疫」，預計從18日晚上開始執行。訊息還提到，中國民航局17日緊急召開視訊會議通知，北京入境航班準備先分流到天津、石家莊、太原、呼和浩特，先做疫情篩查，「有症狀的就地治療，沒症狀的再飛北京」。但首都機場服務熱線及海南航空人員今天中午向中國媒體表示，尚未接到有關「進北京的國際航班臨時轉飛國內其他機場」的相關通知。而經實際查證，首都機場的國際航班雖較以往明顯減少，但起降仍屬正常，來自紐約、華盛頓、馬德里、倫敦、杜拜的多個航班，仍在中午以前陸續飛抵首都機場。", "title": "北京機場：疫情輸入性風險  前所未有"}
{"summarization": "武漢肺炎蔓延，歐洲聯盟將關閉邊界，歐盟執行委員會主席范德賴恩今天承認，政治領導人「低估」武漢肺炎造成的危險程度。", "article": "武漢肺炎蔓延，歐洲聯盟將關閉邊界，歐盟執行委員會主席范德賴恩今天承認，政治領導人「低估」武漢肺炎造成的危險程度。歐盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）在今天出版的德國「畫報」（Bild newspaper）訪談中說：「我想我們這些不是專家的人，在一開始低估了2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。」「但是現在很清楚的是，這是一個會讓我們忙上很長一陣子的病毒。」范德賴恩又說：「我們瞭解，在2、3週前看起來似乎十分嚴厲的措施，現在必須採行。」武漢肺炎去年年底首度在中國爆發，並且迅速蔓延到全球，感染接近20萬人，造成近7900人死亡，各國政府目前忙著控制疫情。但范德賴恩反對法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）的說法。馬克宏本週將疫情比成戰爭，並下令所有人至少在家裡待兩週。范德賴恩說：「我不會用這種說法，但我可以瞭解馬克宏的動機，因為武漢肺炎是個令人擔憂的敵人。」", "title": "歐盟執委會主席：政治領導人低估武漢肺炎"}
