{"summarization": "包括臉書、推特、Instagram等社群媒體巨擘因未依土耳其的新規定指定駐地代表而遭當局開罰。人權團體批評此舉扼殺言論自由，土耳其業者也擔心若無法投放廣告恐衝擊營運。", "article": "包括臉書、推特、Instagram等社群媒體巨擘因未依土耳其的新規定指定駐地代表而遭當局開罰。人權團體批評此舉扼殺言論自由，土耳其業者也擔心若無法投放廣告恐衝擊營運。土耳其已對社群網站臉書公司（Facebook Inc.）、影音網站YouTube、直播平台Periscope、社群網路與微網誌服務商推特公司（Twitter Inc.）、影像社群平台Instagram、短影音分享應用程式TikTok、網路與手機應用程式Pinterest、社群網站領英（LinkedIn）、影音分享平台Dailymotion各罰1000萬里拉。官方媒體土耳其廣播電視公司新聞台這些公司是因為未依照今年實施的法律規定指派駐地代表而挨罰。如果它們本週內仍未改正，將再遭開罰各3000萬里拉，這將使每家公司的罰金總額達到4000萬里拉（約510萬美元）。土耳其國會7月間通過立法，規定每天有超過100萬土耳其用戶造訪的外國社群媒體公司須指定駐地代表，以處理當局對平台內容提出的關切。人權團體和反對黨憂心此舉將扼殺言論自由。如果相關業者仍不遵守規定，政府可禁止土耳其公司與這些社群網路平台有生意往來。廣告協會（Advertising Association）估計，今年上半年土耳其企業投入約4億5000萬美元進行線上廣告，占企業行銷經費的55%，其中泰半投入社群媒體平台。根據上述法律，社群網路平台須於48小時內針對移除觸法內容的法院裁定做出回應，並有義務將存放土耳其用戶資料的伺服器設在境內，違規者將面臨罰款、封鎖廣告、削減頻寬達90%，最終遭到封鎖等處罰。美國民主監察組織自由之家（Freedom House）指出，土耳其的網路自由度排名在辛巴威、盧安達、亞塞拜然之後。社群媒體用戶可能因為侮辱總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）、批評政府處理經濟問題等指控而遭到關押和逮捕。", "title": "土耳其嚴管社群媒體 臉書推特等巨擘違規挨罰"}
{"summarization": "加拿大衛生署（Health Canada）今天在網站上宣布，已批准美國輝瑞藥廠（Pfizer）與合作夥伴德國生技公司BioNTech的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗。", "article": "加拿大衛生署（Health Canada）今天在網站上宣布，已批准美國輝瑞藥廠（Pfizer）與合作夥伴德國生技公司BioNTech的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗。美聯社報導，加拿大預計本月將取得多達24萬9000 劑疫苗，明年3月前將取得400萬劑。加拿大政府已購買2000萬劑輝瑞疫苗，且可以選擇再添購5600萬劑。輝瑞的2019冠狀病毒疾病疫苗需要每人注射2劑。與此同時，加拿大衛生署還在審核另外3支候選疫苗，包括美國莫德納公司（Moderna）研發的疫苗。", "title": "加拿大拚抗疫 批准輝瑞武漢肺炎疫苗"}
{"summarization": "新竹縣1名籍姓通緝犯昨天下午在警方戒護下到醫院就醫，過程中未上手銬，並在友人協助下趁機脫逃成功，新竹縣竹北警分局已掌握4名共犯與3部作案車輛，積極追捕中。", "article": "新竹縣1名籍姓通緝犯昨天下午在警方戒護下到醫院就醫，過程中未上手銬，並在友人協助下趁機脫逃成功，新竹縣竹北警分局已掌握4名共犯與3部作案車輛，積極追捕中。竹北警分局今天上午召開記者會，分局長王立德表示，目前已掌握4名共犯、3部作案車輛，正積極查捕中，待將籍嫌及共犯緝捕到案後，統一對外說明。王立德表示，籍姓通緝犯昨天下午在戒護過程中，稱心臟不舒服，警方戒護他到醫院就診，過程中因打針需要，手銬解開、僅上腳鐐。王立德說，就醫期間，籍男的1名男性友人有入院探視，之後在警方戒護下籍男準備上警車，男性友人突然用手臂以強暴脅迫方式將員警架在旁邊車門，致使無法抗拒，籍男趁機跳上停等在警車前方的紅色車輛逃逸。有媒體問及，當時籍男手上疑似持有手機，王立德指出，若屬實，並不符合作業規範，將進行內部檢討，必要時會做出懲處。新竹縣1名籍姓通緝犯昨天在警方戒護下到醫院就醫，過程中未上手銬，並在友人協助下趁機脫逃成功。警政署副署長黃嘉祿今天表示，警方會儘快將嫌犯及共犯抓回來。立法院司法及法制委員會今天審議「中華民國刑法部分條文修正草案」等法案，黃嘉祿列席報告並備質詢，他在回應台灣民眾黨籍立法委員賴香伶質詢時做上述表示。賴香伶質疑，為何嫌犯急診離開醫院後可以不上手銬，依規定押解人犯必須有2名員警，昨天戒護嫌犯的警員只有1人，是否可以請其他分局或派出所支援。另外，員警竟然可以讓同夥靠近、攀談，且嫌犯持有手機，疏忽實在太嚴重。黃嘉祿表示，一般來說嫌犯上手銬比較多，如果有脫逃之虞，會將手銬銬在後面，昨天因嫌犯治療手部才沒上手銬，但有上腳鐐，符合相關規定。黃嘉祿指出，他擔任過新竹縣警察局長，竹北分局豐田派出所總共只有7名員警，戒護過程1名員警開車，嫌犯是利用2名員警沒有同時在一起的空隙逃脫。警方對相關疏失會檢討改進，相信很快就會把嫌犯「抓回來」。", "title": "通緝犯就醫未上銬脫逃 竹北警掌握3車4共犯"}
{"summarization": "美國總統川普的私人律師朱利安尼上週末確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。朱利安尼表示，在短暫住院後，他今天就會出院。", "article": "美國總統川普的私人律師朱利安尼上週末確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。朱利安尼表示，在短暫住院後，他今天就會出院。路透社報導，76歲的前紐約市長朱利安尼（Rudy Giuliani）現正領導法律行動，試圖挑戰川普（Donald Trump）在總統大選敗給民主黨對手拜登（Joe Biden）的結果。朱利安尼表示，他在接受一些跟川普10月染疫時使用的相同藥物後，感覺自己年輕了10歲。他今天告訴紐約WABC-AM電台：「我感覺現在（恢復了）接近百分之百。」但他說，自己還會額外隔離3至4天。白宮相關人士已有多人曾經染疫，包括川普自己。這場疫病已造成超過28萬6000名美國人喪命。", "title": "確診武漢肺炎數天後 川普律師朱利安尼9日將出院"}
{"summarization": "歐洲主要股市今天走勢分歧。投資人對美國紓困案再露曙光、2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗進展的樂觀情緒淡化，正靜候英國脫歐（Brexit）貿易協議談判結果。", "article": "歐洲主要股市今天走勢分歧。投資人對美國紓困案再露曙光、2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗進展的樂觀情緒淡化，正靜候英國脫歐（Brexit）貿易協議談判結果。倫敦FTSE 100指數小漲5.47點或0.08%，以6564.29 點作收。法蘭克福DAX 30指數上揚61.77點或0.47%，收在13340.26點。巴黎CAC 40指數下跌13.85點或0.25%，收5546.82點。", "title": "歐股走勢分歧 投資人靜候英國脫歐貿易談判結果"}
{"summarization": "英國內政大臣巴特爾（Priti Patel）今天在倫敦，與香港民運人士羅冠聰會面。巴特爾承諾會保護並支持香港公民的自由。", "article": "英國內政大臣巴特爾（Priti Patel）今天在倫敦，與香港民運人士羅冠聰會面。巴特爾承諾會保護並支持香港公民的自由。路透社報導，這次會面被稱為羅冠聰7月抵英後，英國政府與他的首次見面。羅冠聰在中國對香港實施備受西方批評的「港區國安法」後，離開香港流亡英國。巴特爾透過聲明表示：「英國將支持香港人民，並將信守我方承諾，保護和支持他們的自由。」聲明並附上一張圓桌會議的照片。英國指控中國多次違反1997年英國移交香港主權給中國前所簽署的中英聯合聲明。英國表示，中國實施港區國安法、取消泛民立法會議員資格的行為，已破壞香港的高度自治。羅冠聰則感謝巴特爾致力開闢新管道，讓近300萬香港人有權獲得英國公民身分。", "title": "英國內政大臣會羅冠聰 承諾支持港人自由"}
{"summarization": "德國與其他北半球國家入冬後，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情升溫，歐盟藥品管理局（EMA）正考慮加速批准疫苗。但管理局今天表示遭受網路攻擊。", "article": "德國與其他北半球國家入冬後，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情升溫，歐盟藥品管理局（EMA）正考慮加速批准疫苗。但管理局今天表示遭受網路攻擊。法新社報導，在德國等歐洲國家急切等待疫苗之際，總部設在荷蘭阿姆斯特丹（Amsterdam）的歐盟藥品管理局通報遭受網攻。歐盟藥品管理局表示無法提供網攻細節，目前正配合執法機關調查本案。英國7月曾指控，與俄羅斯克里姆林宮有關的駭客，鎖定攻擊研究新型冠狀病毒疫苗的實驗室。美國媒體之前也曾披露，網路罪犯試圖攻擊多家研發疫苗的藥廠，包括嬌生集團（Johnson & Johnson）、Novavax、阿斯特捷利康（AstraZeneca），以及韓國數間實驗室。歐盟藥品管理局已表示，最遲會在12月29日前舉行會議，決定是否有條件批准美國輝瑞藥廠（Pfizer）與合作夥伴德國生技公司BioNTech的疫苗；美國莫德納公司（Moderna）研發的疫苗則將於明年1月12日前做出決定。", "title": "西方因疫情焦頭爛額 歐盟藥品管理局遭網攻"}
{"summarization": "美國賓夕法尼亞州民主黨籍州長沃爾夫（Tom Wolf）因確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），現正進行居家隔離。", "article": "美國賓夕法尼亞州民主黨籍州長沃爾夫（Tom Wolf）因確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），現正進行居家隔離。目前為第2任期的沃爾夫說，他是在昨天例行性篩檢時發現確診。沃爾夫透過聲明表示：「我沒有症狀，感覺良好。」「我遵照美國疾病管制暨預防中心（CDC）和衛生部的方針。」沃爾夫說，州長夫人佛蘭契斯（Frances Wolf）也接受檢測，但尚未收到篩檢結果。兩人都在家隔離。", "title": "美國賓州州長沃爾夫確診武漢肺炎"}
{"summarization": "美國聯邦貿易委員會（Federal Trade Commission）與美國幾乎所有的州，今天都對臉書（Facebook Inc.）提告，主張它違反反托拉斯法，若可能應加以分拆。", "article": "美國聯邦貿易委員會（Federal Trade Commission）與美國幾乎所有的州，今天都對臉書（Facebook Inc.）提告，主張它違反反托拉斯法，若可能應加以分拆。路透社報導，臉書一次面臨兩項相關訴訟，成為今年秋天第2家面臨重大法律挑戰的大型科技公司。聯邦貿易委員會透過聲明表示，將尋求獲得一項可要求臉書放棄Instagram（IG）和WhatsApp等財產的禁制令。46個州、華府、關島也在訴狀中，請求法院裁決臉書違法收購Instagram和WhatsApp。臉書股價聞訊一度下跌多達3%。美國司法部10月剛對Alphabet旗下的谷歌（Google ）提告，控告這家市值1兆美元的公司濫用稱霸網路的地位，妨礙對手競爭。", "title": "遭美當局控壟斷 臉書可能被迫出售IG、WhatsApp"}
{"summarization": "英國首相強生今天在布魯塞爾，開始與歐洲聯盟執行委員會主席范德賴恩舉行危機會議。幾小時前強生才警告歐盟應該讓步，以達成脫歐貿易協議，避免年終分手後出現亂象。", "article": "英國首相強生今天在布魯塞爾，開始與歐洲聯盟執行委員會主席范德賴恩舉行危機會議。幾小時前強生才警告歐盟應該讓步，以達成脫歐貿易協議，避免年終分手後出現亂象。路透社報導，強生（Boris Johnson）今天抵達比利時布魯塞爾（Brussels），與范德賴恩（Ursula von der Leyen）進行會談。值此之際，各界極其憂心5年來的英國脫歐危機，將以無貿易協議混亂收場。歐洲聯盟（EU）與英國都視這場會議為打破協商僵局的機會。但雙方都承認英國31日終於正式脫離歐盟時，可能有沒談成貿易協議的危險。數名歐盟外交官表示，強生和范德賴恩在工作晚餐上達成協議的機會很小，最有可能的結果是，雙方都同意會趕時間進行協商。兩人今天打過招呼並拿下口罩照相後，范德賴恩用法語對強生說：「我們走吧！」強生也用法語回答：「我們走吧！」他們接著到歐盟執委會總部貝爾萊蒙大廈（Berlaymont）樓上進行工作晚餐。強生稍早表示，歐盟希望英國未來能遵守歐盟的新法律，否則將自動受罰。強生還說，歐盟堅持要英國在漁業問題上放棄英國海域的主權。強生在英國國會上說：「我不認為我國有任何首相應接受這些條件。」強生表示，如果歐盟放棄要求，現在仍有可能達成「一份好協議」，但英國不論有無協議都會繁榮。", "title": "英歐貿易協商卡關 強生與范德賴恩召開危機會議"}
{"summarization": "美國原油庫存增加，但市場期待各國開始接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）疫苗後，能源需求將隨之提升，國際油價今天持平作收。", "article": "美國原油庫存增加，但市場期待各國開始接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）疫苗後，能源需求將隨之提升，國際油價今天持平作收。紐約商品交易所西德州中級原油1月交割價下跌8美分，來到每桶45.52美元。倫敦北海布倫特原油2月交割價漲2美分，來到每桶48.86美元。", "title": "美庫存增加但市場期待疫苗 國際油價持平作收"}
{"summarization": "美國股市今天收低。投資人因經濟刺激方案談判進度遲滯感到灰心，而臉書（Facebook Inc）股價因反壟斷訴訟下跌，又加深跌勢。", "article": "美國股市今天收低。投資人因經濟刺激方案談判進度遲滯感到灰心，而臉書（Facebook Inc）股價因反壟斷訴訟下跌，又加深跌勢。道瓊工業指數下跌105.07點或0.35%，以30068.81點作收。標準普爾指數跌29.43點或0.79%，收3672.82點。科技股那斯達克指數下滑243.82點或1.94%，收12338.95點。", "title": "紓困方案進度停滯、臉書股價下跌 美股收黑"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧今天指控，許多美國大專院校遭中國收買，自2013年以來至少收受13億美元。他說，這些學校為了避免惹北京不高興，實行自我審查，並點名美國麻省理工學院。", "article": "美國國務卿蓬佩奧今天指控，許多美國大專院校遭中國收買，自2013年以來至少收受13億美元。他說，這些學校為了避免惹北京不高興，實行自我審查，並點名美國麻省理工學院。美國行政部門近期加大對中國制裁與批評力道，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天上午以中國對美國國安與學術自由帶來的挑戰為題，於喬治亞理工學院（Georgia Institute of Technology）發表近20分鐘演說。蓬佩奧表示，美國校園內部分中共受害者為無辜中國人民，但中國不只鎖定自己人，他們也想影響美國學生、教授與學校行政人員。學術機構之所以甚少批評北京明目張膽的竊盜與侵犯自由行徑，甚至實行自我審查，往往是因為害怕冒犯中國。蓬佩奧舉例，麻省理工學院（MIT）對於請他到校園內發表中國挑戰演說不感興趣，MIT校長芮夫（Rafael Reif）暗示指出，他的發言主張可能會冒犯校內中國學生與教授。「但事實絕非如此，（我的）發言要保護的正是這些人，是要保護他們的自由。」蓬佩奧指出，屈服於所謂「傷害（中國人民）感情」之說，只是落入中共圈套，這是北京面對各國正當批評聲浪的一貫回應；他說，外界不該允許中共把「政治正確」當成武器，攻擊美國自由，也不該讓種族歧視或「恐華」等不實指控，淹沒揭露中共行徑的努力。他說，美國校園時常出現噤聲與言論審查現象，背後驅使者就是中共，而追根究柢就是許多大專院校都遭北京收買。蓬佩奧指出，美國教育部近幾年發現，2013年以來學校估計向中國收受約13億美元（約新台幣374億元）；這僅是已知的部分，還有許多學校並未報告正確金額，例如美國紐約哥倫比亞大學（Columbia University）。蓬佩奧質疑：「究竟這些學校還會因為受中共資金著迷（hooked on），做出多少錯誤決定？他們還會拉攏或噤聲哪些教授？他們會忽視哪些竊盜與間諜行動？這些作為能帶來何種商業交易？」蓬佩奧強調，不能讓暴虐政權竊取美國財產、建築軍事力量、洗腦美國人民，或是收買教育機構來掩蓋他們行徑，也不能讓中共損壞美國學術自由。他呼籲全美院校學生與行政人員，監督學校與中共達成的協議，對詐欺與竊盜行為有所警覺，也敦促學術界拒絕中共金錢誘惑。", "title": "蓬佩奧指麻省理工等學府遭中共收買 籲抗拒金錢誘惑"}
{"summarization": "歐洲冠軍聯賽H組賽事昨天因第四裁判涉嫌種族歧視而發生罷賽風波。今天恢復比賽前，巴黎聖傑曼隊、伊斯坦堡巴沙克謝希爾隊球員與裁判一起單膝下跪並舉拳抗議種族歧視。", "article": "歐洲冠軍聯賽H組賽事昨天因第四裁判涉嫌種族歧視而發生罷賽風波。今天恢復比賽前，巴黎聖傑曼隊、伊斯坦堡巴沙克謝希爾隊球員與裁判一起單膝下跪並舉拳抗議種族歧視。曾經效力職業美式足球聯盟（NFL）舊金山49人隊的四分衛卡珀尼克（Colin Kaepernick）2016年開始在比賽唱國歌時以單膝跪地方式抗議種族不公和警方暴虐執法。他強調，「不會起立對壓迫黑人和有色人種的國家表達尊敬」。此後單膝跪地成為一種抵抗象徵 。法國甲級足球聯賽巴黎聖傑曼隊（Paris Saint-Germain）和土耳其足球超級聯賽伊斯坦堡巴沙克謝希爾隊（Istanbul Basaksehir）昨天在歐洲冠軍聯賽（Champions League）H組小組賽第6輪進行到第14分鐘時，巴沙克謝希爾隊喀麥隆籍助教練威博（Pierre Webo）抗議裁判決定後遭判紅牌。威博表示，羅馬尼亞籍第四裁判高迪斯古（Sebastian Coltescu）用種族岐視字眼污辱他。電視麥克風收到了高迪斯古當時的談話，他說：「那邊的黑人，去查看一下那個黑人是誰，就是在那邊的黑人，他不能這樣做。」這引發兩隊在巴黎王子公園體育場（Parc des Princes）罷賽退場。歐洲足球總會（UEFA）發聲明強調將介入調查，比賽將於隔天從第13分鐘重新進行，並將更換裁判。體育電視頻道ESPN報導，比賽今天復賽前，兩隊球員走出甬道後，與更新過的裁判組一起圍繞球場中圈單膝跪地並且舉拳。球員上場熱身時則身穿寫有「對種族主義說不」（No to racism）的T恤。新裁判組由荷蘭籍主裁判馬克列（Danny Makkelie ）、荷蘭籍邊裁迪克斯（Mario Diks）、波蘭籍邊裁博涅克（Marcin Boniek）、波蘭籍第四裁判弗蘭科夫斯基（Bartosch Frankowsky）組成。巴黎聖傑曼隊陣中巴西巨星內馬爾（Neymar）在這場比賽上演帽子戲法，隊友姆巴佩（Kylian Mbappe）也獨進兩球，兩人率隊以5比1取勝。", "title": "歐冠小組賽種族歧視風波 球員裁判跪地舉拳抗議"}
{"summarization": "土耳其衛生部長克扎今晚表示，相較於4月時上一波疫情高峰，境內武漢肺炎單日病例數激增超過5倍。境內過去24小時通報217起死亡病例，創新高。", "article": "土耳其衛生部長克扎今晚表示，相較於4月時上一波疫情高峰，境內武漢肺炎單日病例數激增超過5倍。境內過去24小時通報217起死亡病例，創新高。克扎（Fahrettin Koca）今晚於衛生部2019冠狀病毒科學諮詢委員會會議後在記者會中說：「跟上一次疫情高峰的4月相比，2019冠狀病毒疾病單日病例數激增超過5倍，病故數增加55%。」衛生部今晚公布疫情通報顯示，過去24小時新增俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例為3萬1712例，217例死亡 ，累計1萬5531例病故。土耳其自7月29日至11月24日僅公布出現症狀的病例數。衛生部今晚公布的累計病例數為55萬8517例。在土耳其8315萬人口中，有2029萬4377人已經進行武漢肺炎檢測。克扎透露，其中超過150萬例呈現陽性反應。他表示，明天將會開始公布整體病例數。至於武漢肺炎疫苗接種工作方面，克扎指出，土耳其採購的5000萬劑疫苗將會從未來幾天內開始分批到貨。克扎11月25日宣布已簽約向中國的北京科興生物技術公司（Sinovac Biotech）採購5000萬劑武漢肺炎疫苗。他2日推文指出，一旦土耳其實驗室確認疫苗安全無虞，並且針對疫苗的最新試驗完成初步評估後，就會核發早期使用授權，「土耳其將成為全球率先在早期階段就開始進行疫苗接種的國家之一」。他今晚說：「中國的北京科興生物技術公司疫苗可望於幾天內開始交貨。」克扎指出，將採14天施打兩劑的方式進行接種，公民完全免費，「明年2月我們會取得5000萬劑2019冠狀病毒疾病疫苗」。克扎8日表示，土耳其目標明年4月底前取得1億劑疫苗，於明年夏季之前讓5000萬人完成接種。被問到是否會採購美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國生技公司BioNTech共同研發的疫苗時，克扎表示，這款疫苗年底之前將對土耳其出貨2500萬劑。克扎透露，土耳其採購的中國和德國疫苗，價格均為11美元。他今晚並表示，將於12月底為醫護人員接種首批武漢肺炎疫苗，不過政府不打算強制民眾進行接種。", "title": "土耳其疫情大爆發 單日病例較上波高峰增逾5倍"}
{"summarization": "西班牙Pasoa 2舞蹈平台與高雄衛武營、嘉義表演藝術中心3城合作，舉辦「移動自由」線上舞蹈交流計畫，從今天起於馬德里康德杜克中心放映台灣編舞家的5部原創舞蹈作品。", "article": "西班牙Pasoa 2舞蹈平台與高雄衛武營、嘉義表演藝術中心3城合作，舉辦「移動自由」線上舞蹈交流計畫，從今天起於馬德里康德杜克中心放映台灣編舞家的5部原創舞蹈作品。這5部原創舞蹈作品分別是田孝慈編舞的「灰的飄蕩」、林婉玉「天井的回憶」、林燕卿的Fragment、周書毅、周延賢的「等待」及蘇品文、看嘸舞蹈劇場的Stop。在駐西班牙代表處協助下，西班牙Pasoa 2舞蹈平台文化組織、衛武營國家藝術文化中心及嘉義縣表演藝術中心，3城合辦「移動自由」線上舞蹈交流計畫。從9日起至13日止，在西班牙馬德里著名的藝文場所康德杜克（Conde Duque）文化中心放映台灣5位舞蹈藝術家作品。這項計畫為台灣及西班牙兩地的舞蹈交流計畫，今年原規劃由西班牙舞者至衛武營參加「2020台灣舞蹈平台計畫」及駐村，同時邀請3位台灣舞蹈專業人士蘇品文、張欣怡及田孝慈到西班牙，擔任馬德里舞蹈大賽（Certamen Coreográfico de Madrid）評審以及演出。不過，受到疫情影響，改由來自台灣及西班牙的青年舞蹈家，各自拍下他們舞蹈身影，以影片呈現方式交流。台灣舞蹈家透過自己的舞蹈影像，漫遊馬德里；而來自西班牙的30件舞蹈作品，也於衛武營的「遇見．舞蹈影像展」展出至明年1月3日。5件作品風格迥異又自成特色，分別在不同的城市拍攝，也呼應主題「移動自由」。駐西班牙代表處特別邀請馬德里舞蹈大賽總監庫明（Laura Kumin）拍攝導覽影片，為西班牙觀眾介紹每部作品及特色，希望延續台灣舞蹈家於西班牙的表演藝術成果，為未來「舞蹈南方」3城跨國交流計畫暖身。", "title": "台灣西班牙3城編舞家合作 透過影像移動交流[影]"}
{"summarization": "駐西班牙代表劉德立9日拜會馬德里大學，與校長葛亞切分享台灣防疫與學術、經貿交流等議題。馬德里大學規劃與代表處合辦「台灣介紹」座談，與師生分享台灣政經發展現況。", "article": "駐西班牙代表劉德立9日拜會馬德里大學，與校長葛亞切分享台灣防疫與學術、經貿交流等議題。馬德里大學規劃與代表處合辦「台灣介紹」座談，與師生分享台灣政經發展現況。劉德立除與葛亞切（Joaquín Goyache）校長分享台灣防疫經驗及成果外，也就台西學術及經貿交流等議題交換意見，該校負責國際關係事務的副校長羅培茲（Dámaso López）陪同在座。劉德立表示，代表處未來仍將持續加強與馬德里大學的互動合作，並再度邀請葛亞切於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情緩解後，擇期訪台以進一步推動雙方學術文化交流。葛亞切指出，為拓展馬德里大學學生的國際視野，擬邀劉德立於明年2月中旬與該校合辦「台灣介紹」座談會，屆時將規劃該校經濟、觀光、國貿及政治等相關科系研究所師生約30人參與，邀請劉德立分享台灣政經發展現況及防疫成就。西班牙馬德里大學學生逾8萬人，教職員逾6000名，為西國首屈一指的最高學府，也是培育西班牙政治人物及社會菁英的搖籃。此外，台灣的台灣大學、淡江大學、亞洲大學、中原大學、台南藝術大學、輔仁、成功及中興等大學皆與該校簽訂「學術合作協定」；中山大學、靜宜及世新等大學則與該校簽有「合作備忘錄」。", "title": "駐西國代表拜會馬德里大學  受邀合辦台灣講座"}
{"summarization": "環球晶宣布與Siltronic簽訂商業合併協議，環球晶將以每股125歐元公開收購Siltronic所有流通在外股份，收購100%股權總金額37.5億歐元，折合新台幣約1300億元。", "article": "環球晶宣布與Siltronic簽訂商業合併協議，環球晶將以每股125歐元公開收購Siltronic所有流通在外股份，收購100%股權總金額37.5億歐元，折合新台幣約1300億元。環球晶於11月30日宣布確認與Siltronic正就達成商業合併協議進行最終階段協商，環球晶今天進一步宣布與Siltronic簽訂商業合併協議。環球晶表示，待德國聯邦金融監管局核准後，公開收購將正式啟動。公開收購期間預計於12月開始，並持續約5週。根據公開收購的相關法規及條件，公開收購期間得延長。環球晶將以每股125歐元公開收購Siltronic所有流通在外股份，收購100%股權總金額為37.5億歐元，折合新台幣約1300億元，收購資金來源包括星展銀行承諾的併購借款。針對這次收購Siltronic，環球晶董事長徐秀蘭表示，將打造一個產業領導者，為全球所有半導體客戶提供完整且技術領先的產品線，並整合兩家公司互補的技術及資源，使雙方結合後的事業體能更有效地投資進而擴充產能。環球晶指出，收購Siltronic後，每股盈餘預估將立即增加，並將帶來包括擴大產能及技術、滿足持續成長的客戶需求、多樣化的資源組合、實現更靈活的生產能力、進一步提升財務及營運規模，與更廣泛的客戶群等效益。因認可Siltronic的技術能力及員工將在結合後的事業體發揮關鍵作用，環球晶於商業合併協議中承諾保留Siltronic於德國Burghausen生產基地作為Siltronic 的主要研發中心，確保有足夠的資本支出以支應現有的晶圓生產線，並於民國113年年底前不得進行裁員或關閉Siltronic於德國的任何據點。", "title": "環球晶1300億元購Siltronic 簽訂商業合併協議"}
{"summarization": "巴西律師公會（OAB）今天向聯邦最高法院提出聲請，讓國家衛生監測局（Anvisa）在72小時內批准購買和供應已經在國外著名監管機構註冊的2019冠狀病毒疾病疫苗。", "article": "巴西律師公會（OAB）今天向聯邦最高法院提出聲請，讓國家衛生監測局（Anvisa）在72小時內批准購買和供應已經在國外著名監管機構註冊的2019冠狀病毒疾病疫苗。巴西律師公會指出，巴西國會在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）大流行初期已通過「冠狀病毒法」（Lei Covid），讓國家衛生監測局對已經在日本、美國、歐洲和中國註冊的疫苗，如果當局沒有在72小時的時限內表態，依法將自動授權。公會要求最高法院要審酌「冠狀病毒法」所具備的充分有效性和適用性，「巴西政府必須基於嚴格的技術和科學證據選擇疫苗，而不是根據國籍」。除了「冠狀病毒法」外，在國家衛生監測局註冊還有兩種可能，其中一種是藥廠完成疫苗測試的3個階段後，申請明確註冊；另一種是在完成疫苗測試第三階段之前提交證明有效性和安全性的數據，申請緊急使用授權。公會表示，聯邦政府推遲確定疫苗接種計畫，使健康權、公共衛生權、公民人身安全權和基本人權受到威脅。巴西衛生部長帕祖耶洛（Eduardo Pazuello）8日與各州州長開會表示，聯邦政府不排除採用已經在國外批准使用的疫苗。但州長們的擔憂是，帕祖耶洛說國家衛生監測局的審批時限約60天。巴西聯邦政府已通過里約熱內盧克魯茲基金會（Fiocruz）和英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca），以及與COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）之間達成的協定，確保1億4290萬劑疫苗。巴西衛生部曾經宣布購買隸屬聖保羅州衛生廳的布坦坦研究所（Instituto Butantan）與中國北京科興生物製品公司（Sinovac）合作研發的疫苗CoronaVac，但在總統波索納洛（Jair Bolsonaro）施壓後打退堂鼓。衛生部今天指出，如果美國輝瑞大藥廠（Pfizer）能夠取得國家衛生監測局的緊急使用授權，巴西可以在12月底或2021年1月初展開疫苗接種。輝瑞疫苗8日開始在英國施打，同一天，巴西政府也宣布有意購買7000萬劑美國藥廠的疫苗。", "title": "巴西律師公會施壓 確保政府購買疫苗"}
{"summarization": "美股下跌105.07點，台股昨天續創新高之後，法人認為，短線上漲難免有壓，但在資金行情帶動下，盤勢仍然樂觀。", "article": "美股下跌105.07點，台股昨天續創新高之後，法人認為，短線上漲難免有壓，但在資金行情帶動下，盤勢仍然樂觀。美國股市收低，道瓊工業指數下跌105.07點或0.35%，以30068.81點作收。標準普爾指數跌29.43點或0.79%，收3672.82點，科技股那斯達克指數下跌243.82 點或1.94%，收12338.95點。台股昨天終場收在14390.14點，上漲29.74點，成交值新台幣3077.51億元。受惠報價續漲，面板雙虎友達光電公布11月合併營收259.5億元，較10月增加0.9%，較去年同期大增22%。群創光電自結11月合併營收260億元，月增4.5%、年增21.4%。代工廠廣達公布11月營收1028.76億元，月增13.9% ，筆電出貨660萬台再創新高。仁寶公布11月合併營收1068.71億元，月減5.2%、年增23.6%，連續2個月突破千億元，為單月次高。由於流感疫苗出貨集中在10月，國光生技11月營收新台幣7947萬元，月減87.06%，年減58.12%，不過今年10、11月營收合計6.93億元，已超越去第4季總營收。德信證券副總經理吳文彬表示，台股漲多，但人氣可用，近兩週融資增加、外資放長假，動能減弱，台股自美國總統大選後上漲近2千點，指數在14500點附近有壓，但中長線仍可看15000點。吳文彬指出，歐盟緊急採購計畫有機會上調至1.35 兆歐元，加上7500億歐元的振興方案，還有美國9080億美元紓困方案；另外，新台幣升值，也是引爆台股資金行情的重要因素。他認為華新等集團股值得留意，加上投信法人偏好中小型股，及5G概念股都有表現機會。", "title": "美股跌逾百點 法人看短線有壓無礙資金行情"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，美確診飆破1500萬，疫苗問世為抗疫帶來曙光；印尼無視疫情照選舉，專家憂選後確診破百萬；全球再傳動物遭殃，西班牙動物園4獅染疫。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，美確診飆破1500萬，疫苗問世為抗疫帶來曙光；印尼無視疫情照選舉，專家憂選後確診破百萬；全球再傳動物遭殃，西班牙動物園4獅染疫。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）追蹤網站顯示，截至台灣時間10日上午7時，全球確診病例累計達6879萬2363例，總死亡病例達156萬7056例。● 台灣中央流行疫情指揮中心宣布，台灣9日新增2起境外移入確診，一人為印尼籍移工，一人為緬甸籍來台工作者。目前台灣累計確診720例。指揮中心9日宣布，未來實名制口罩將由廠商統一包裝，從現行14天9片增至10片，價格從新台幣45元降至40元，藥局12月31日先行開賣，超商等販售通路明年1月4日起上路。● 中國中國官方9日公布，新增15例確診，其中4例本土個案出現在四川省，其他11例為境外移入。中國國家衛生健康委員會官方網站資料顯示，截至8日24時，境內現有確診病例284例，累計報告確診病例8萬6661例，累計死亡病例4634例。● 香港香港9日新增104例確診，99例屬本地感染，包括35 例源頭不明，64例則與先前個案相關，剩餘5例為境外移入。截至9日凌晨，香港累計確診7180例。一名剛確診的85歲老婦人9日下午病逝後，累計已有113人染疫死亡。● 日本日本疫情延燒，北海道旭川市與大阪府醫療告急，東京都疫情持續升溫，使得日本9日新增確診病例與累計重症患者數雙雙創下新高。日本東京都9日新增572例確診病例，其中逾65歲高齡者首度破百例；北海道單日新增16例死亡病例創新高。專家示警，日本已處於誰都有可能染疫的狀況。根據日本放送協會（NHK）自行統計的數據，截至9 日深夜23時59分，日本全境加上鑽石公主號郵輪共有17 萬158例確診病例；死亡病例部分，日本全境加上鑽石公主號共有2500例。9日是日本皇后雅子57歲生日，她透過文章傳達想法，表示今年世界遭受武漢肺炎襲擊，是令人非常心痛的一年，她並向不分晝夜忙碌的醫療人員表示敬意。● 韓國韓國中央防疫對策本部通報，截至9日凌晨零時，境內確診新增686例，為2月底以來次高紀錄。韓聯社報導，韓國在2月29日達到單日新增確診最高紀錄909例後，時隔284天，12月8日新增確診686例打平3月2日的次高紀錄，光社區感染案例就有662例。韓國至今累計確診3萬9432例，556例病歿，重症患者增至149例，共有8699例正在隔離治療。● 馬來西亞馬來西亞廉價航空亞洲航空公司（AirAsia）執行長費南德斯（Tony Fernandes）9日表示，亞洲各國政府可能會要求入境旅客須接種疫苗。約翰霍普金斯大學數據顯示，馬來西亞迄今確診病例累計達7萬6265案例，死亡病例達393例。● 印尼印尼9日舉行全國性的地方選舉，估計將有超過1億選民前往投票。專家警告投票恐使疫情進一步惡化，確診人數恐從58萬暴增至百萬人。印尼9日通報新增至少171人染疫不治，創單日新高紀錄，病歿總數達到1萬8171人。另外，又有6058人確診，使確診總數達到59萬2900例。● 新加坡皇家加勒比遊輪公司9日表示，從新加坡出海的一艘「不靠港」遊輪有1人篩檢結果呈陽性，船上旅客和工作人員已經進行隔離，郵輪正返回港口。此外，新加坡衛生部9日通報，境內新增6起境外移入案例，未出現本土感染案例。全國累計5萬8291人確診，其中29人病故。● 印度印度衛生部8日宣布，一些疫苗可能在未來幾週內獲得緊急授權，並概略說明優先為3億人接種疫苗的初步計畫。印度有近1000萬人確診染疫，是僅次美國，全球疫情第2嚴重的國家。● 阿拉伯聯合大公國阿拉伯聯合大公國9日表示，根據第三期臨床試驗分析報告，中國製藥鉅子國藥集團研發的疫苗防護力達86%，阿聯9日正式為這種疫苗註冊。阿拉伯聯合大公國人口約900萬人，目前為止總計有17萬8837人感染，以及596人染疫病故。● 以色列以色列9日收到美國輝瑞大藥廠（Pfizer）生產的第一批疫苗，以色列總理總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）宣布疫情結束「在望」，並誓言成為以色列第一個接種疫苗的人。法新社報導，根據9日最新消息，以色列有34萬9916人確診，其中2934人不治。● 土耳其土耳其衛生部長克扎（Fahrettin Koca）9日晚間表示，相較於4月時上一波疫情高峰，境內武漢肺炎單日病例數激增超過5倍。境內過去24小時通報217起死亡病例，創新高。衛生部公布疫情通報顯示，過去24小時新增病例為3萬1712例，217例死亡 ，累計1萬5531例病故。● 英國英國開始施打輝瑞藥廠和德國生技公司BioNTech合作的疫苗，英國衛生當局9日警告，有嚴重過敏史的民眾暫時不應接種疫苗。英國政府首席科學顧問瓦朗斯（Patrick Vallance ）表示，儘管英國已展開大規模的疫苗施打計畫，民眾可能還得戴口罩一年。「人民疫苗聯盟」9日表示，占全球總人口數14%的富裕國家已經購買最可能上市疫苗的53%庫存量。在數十個貧困國家中，10個人就有9人明年可能無法獲得疫苗接種機會。路透社數據顯示，英國確診病例累計達175萬242例，死亡病例達6萬2050例。● 德國德國9日通報新增590人染疫死亡，創下新高。德國目前採取輕度封城，距離耶誕節後實施全國性封城越來越近，屆時至少將封城到明年1月10日。負責疾病管制和預防工作的羅伯特‧科赫研究所（Robert Koch Institute）公布，新增2萬815起病例，總數來到121萬8524例。另新增死亡病例590例，病故總數達1萬9932例。● 西班牙巴塞隆納獸醫當局指出，巴塞隆納動物園（Barcelona Zoo）4隻獅子接受2019冠狀病毒疾病檢測，結果呈陽性。路透社報導，繼美國紐約市布朗克斯動物園（Bronx Zoo）4月有4隻老虎和3頭獅子染疫後，這是已知大型貓科動物再傳染疫案例。西班牙7日以來通報新增9773確診病例，總數略多於170萬；死亡病例新增373例，總數達 4萬7019例。由於8日為國定假日，官方並未公布新數據。● 俄羅斯俄羅斯9日通報，過去24小時新增2萬6190例確診，包括在莫斯科的5145例，自疫情爆發至今，總確診數來到254萬1199起。當局表示，又有559人染疫死亡，使俄羅斯的不治總數上升到4萬4718起。● 摩爾多瓦東歐内陸國家摩爾多瓦總理奇庫（Ion Chicu）的顧問哈雷亞（Boris Harea）8日晚間在臉書寫道，奇庫已確診。位於東歐内陸的摩爾多瓦總人口為350萬人，共有11萬9204人感染2019冠狀病毒疾病，染疫死亡人數為2460人。● 美國美國疫情嚴峻，染疫人數突破1500萬大關，光是過去一週就有1.5萬人喪命。路透社統計美國州郡通報的數字，亞利桑那、阿拉巴馬和俄亥俄等至少3州單日確診病例破紀錄，全國累計超過1500萬人染疫，逾28萬人病故。賓夕法尼亞州民主黨籍州長沃爾夫（Tom Wolf）確診武漢肺炎，現正進行居家隔離。美國兩衛生主管單位排定日程將對輝瑞大藥廠疫苗進行數據審查及討論緊急使用授權許可。對疫苗在初期可能供應不足，美國總統川普8日簽署行政命令，要確保美國人民優先接種。● 巴西巴西律師公會（OAB）9日向聯邦最高法院提出聲請，讓國家衛生監測局（Anvisa）在72小時內批准購買和供應已經在國外著名監管機構註冊的2019冠狀病毒疾病疫苗。路透社報導，巴西9日通報自8月中旬以來最高單日確診病例，有5萬3453例，另有836人病故。這個南美洲國家自疫情爆發以來確診病例累計達672萬8452例，死亡總數升至17萬8995例。", "title": "武漢肺炎全球最新情報12/10"}
{"summarization": "中央氣象局指出，今天各地氣溫有不等幅度的回升，南部高溫可達攝氏27至29度；中南部平地回到多雲偶見陽光天氣型態，不過北部、東半部地區及恆春半島仍有斷斷續續雨勢。", "article": "中央氣象局指出，今天各地氣溫有不等幅度的回升，南部高溫可達攝氏27至29度；中南部平地回到多雲偶見陽光天氣型態，不過北部、東半部地區及恆春半島仍有斷斷續續雨勢。氣象局表示，今天清晨各地低溫約19至21度，白天起漸轉為之前東北風環境常見的迎風面降雨，中南部平地回到多雲偶見陽光的天氣型態，中南部山區偶爾還是會有小範圍降雨。迎風面北部、東半部地區及恆春半島仍會有斷斷續續的雨勢，其中基隆北海岸、東北部地區及大台北山區有局部大雨發生的機率，請注意。氣象局也針對台北市、新北市及基隆市發布大雨特報。由於連日降雨，土壤含水量已高，北台灣山區易有坍方及落石，前往此區域活動務必特別注意安全。溫度方面，氣象局說，隨著冷空氣減弱，各地氣溫有不等幅度的回升，白天北台灣高溫約21至23度，中部及花東25、26度，南部高溫可達27至29度，南部地區日夜溫差較大，請根據氣溫變化適時調整穿著。此外，由於東北風偏強，台南以北、東南部、恆春半島沿海空曠地區及各離島易有8至9級強陣風，東半部沿海有長浪發生的機率，海上作業及海邊活動應注意安全。根據環保署空氣品質預報資訊，今天受東北風影響，竹苗以北擴散條件佳；南部地區位於下風處，污染物較易累積。北部、竹苗、宜蘭、花東空品區及澎湖地區為「良好」等級；中部、雲嘉南空品區及馬祖、金門為「普通」等級；高屏空品區為「橘色提醒」等級；高屏局部地區於凌晨及夜間風速較弱，局部地區可能達紅色警示等級。", "title": "各地氣溫回升南部上看29度  北東仍有雨"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.3元開盤，升2.1角。1091210", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.3元開盤，升2.1角。1091210", "title": "新台幣開盤升2.1角   為28.3元"}
{"summarization": "台北股市今天開盤跌94.99點，加權股價指數為14295.15點，成交金額新台幣66.08億元。1091210", "article": "台北股市今天開盤跌94.99點，加權股價指數為14295.15點，成交金額新台幣66.08億元。1091210", "title": "台股開盤跌94.99點"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮表示，昨天除嘉義以南降雨較少外，對其他地區水庫略有助益；今天北台灣溼涼、中南部多雲時晴；預估13日起降溫，14至16日清晨夜晚溫度最低，16日白天才漸回溫。", "article": "氣象專家吳德榮表示，昨天除嘉義以南降雨較少外，對其他地區水庫略有助益；今天北台灣溼涼、中南部多雲時晴；預估13日起降溫，14至16日清晨夜晚溫度最低，16日白天才漸回溫。中央氣象局今天凌晨發布大雨特報，因東北風影響，基隆北海岸及台北市山區有局部大雨發生的機率，連日降雨，山區請慎防坍方及落石。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，昨天這波東北季風及中層水氣通過，除嘉義以南降雨量較少外，其他地區降雨明顯，對桃園以南至中部的水庫略有助益，但距紓解旱象還差得很遠。吳德榮指出，最新歐洲中期預報中心模式模擬顯示，今天東北季風及冷空氣減弱，氣溫回升，北台仍溼涼，北部及東半部有局部短暫雨，白天起中層水氣減少，背風面中南部轉多雲時晴、近山區偶有零星飄雨的機率。吳德榮說，明天至13日白天，因東北季風影響，北台灣天氣溼涼。明天白天至12日清晨中層水氣稍微增多，北部及東半部有局部雨，中部地區、南部近山區亦有局部短暫雨的機率，但這波的降雨遠不如上一波。他提到，12日白天至13日白天，迎風面大台北及東半部有局部短暫雨，桃園以南多雲時晴；13日晚至15日清晨，另一波東北季風挾冷空氣南下，氣溫明顯下降，北台灣轉冷，迎風面北部、東半部有雨、背風面新竹以南為晴時多雲。吳德榮表示，14日至16日的夜晚、清晨氣溫降至最低，將創入冬以來的最低氣溫，但模式模擬已略調弱，距大陸冷氣團定義還差一點；16日白天起冷空氣逐漸減弱、氣溫回升。", "title": "吳德榮：13日起降溫 14至16日夜晚清晨將創入冬最低溫"}
{"summarization": "澎湖海域起風近半個月，流刺網漁船每每出海捕捉土魠魚，僅捕到少量漁貨，今晨一艘流刺網漁船意外捕獲一尾超過2公尺長，重達近200公斤的大旗魚。在馬公漁市場拍賣，吸引眾人搶標。", "article": "澎湖海域起風近半個月，流刺網漁船每每出海捕捉土魠魚，僅捕到少量漁貨，今晨一艘流刺網漁船意外捕獲一尾超過2公尺長，重達近200公斤的大旗魚。在馬公漁市場拍賣，吸引眾人搶標。漁民指出，澎湖海域起風已近半個月，昨晚見風力稍減，流刺網漁船紛紛冒著風浪出海捕捉土魠魚，但僅有少量的漁貨，在起網時意外發現這尾大旗魚，可能是在追逐魚群時觸網，足足超過2公尺長，重達近200公斤。漁船今天清晨直接運送到馬公漁市場，動用吊車吊離拍賣，由於體型夠大，奇貨可居，吸引眾多魚販搶標，最後由陳姓魚販以每公斤300多元標得，漁民因此意外賺了一筆小財。陳姓魚販表示，旗魚的種類有多種，原本大都在台東海域最多，澎湖漁民偶而有所捕獲，但今天捕獲的這尾旗魚屬於白肉旗魚，正是產季，尤其天氣愈冷，肉質更加肥美，任何吃法都是美味，也直接運送至本島業者。", "title": "澎湖漁民捕獲2公尺大旗魚  吸引眾人搶標"}
{"summarization": "英國首相強生（Boris Johnson）和歐盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）經晚宴「坦率討論」卻無法縮減歧異後，雙方定13日就英國脫歐進行最終談判。", "article": "英國首相強生（Boris Johnson）和歐盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）經晚宴「坦率討論」卻無法縮減歧異後，雙方定13日就英國脫歐進行最終談判。路透社報導，英國首相辦公室高層消息人士在聲明中指出：「雙方仍存在很大歧異，是否能縮減彼此差距仍不明朗。」他表示，強生不希望「不去嘗試任何可能達成協議的路線」，因此兩人同意雙方的團隊未來幾天將進一步磋商。范德賴恩也在另一項聲明中，贊同強生就這項會談的說法。英國和歐盟同意，英國最終於1月1日脫離歐盟前能否達成協議，都將於本週末結束時做出決定。長達5年的英國脫歐危機是否將以混亂的無協議為結尾，讓外界憂慮攀達高峰。歐盟和英國原本將10日的會議作為打破談判僵局的機會，但雙方承認，貿易協議談不成的危險確實存在。英國今年1月已正式脫離歐盟，但自此之後尚屬過渡期，英國仍繼續參與歐盟單一市場和關稅同盟，意味雙邊貿易、旅行和商業等規定維持不變。然而，過渡期將於今年12月31日結束，屆時若無協議保障英國和歐盟每年規模約1兆美元的貿易免於關稅與配額措施，雙方企業都將受累。", "title": "英國脫歐盟貿易協議 雙方定13日進行最終談判"}
{"summarization": "美國總統當選人拜登（Joe Biden）之子韓特（Hunter Biden）今天表示，自己因稅務問題，正在接受聯邦當局調查。", "article": "美國總統當選人拜登（Joe Biden）之子韓特（Hunter Biden）今天表示，自己因稅務問題，正在接受聯邦當局調查。法新社報導，韓特在披露此事時並未提供其他細節，但此事必定將重燃共和黨人對拜登家族的怒火，包括韓特的生意往來，以及拜登擔任副總統期間在烏克蘭推動反貪腐行動。韓特透過拜登交接團隊發布聲明指出：「昨天我首度得知，德拉瓦州檢察官辦公室通知我的法律顧問，他們正在調查我的稅務紀錄。」「我非常認真看待此事，不過我相信經由專業客觀地審查，會證明我合法且妥當處理我的稅務。」拜登交接團隊今天發布聲明，表示拜登對兒子深感驕傲，稱韓特經歷艱難的挑戰，包括近幾個月來的惡意人身攻擊，這只會讓他更強大。美國有線電視新聞網（CNN）報導指出，據2名對這項調查做簡報的人士說法，這項調查審查多項財務問題，包括韓特和同僚是否在外國生意往來中違反稅務和洗錢相關法律，特別是在中國。消息人士向CNN透露，這項調查案早在2018年就已展開，時機點早於司法部長巴爾（William Barr）上任。路透社目前無法證實CNN這項報導。德拉瓦州檢察官辦公室拒絕對此事做出評論，也無法立即聯繫上韓特的律師尋求置評。50歲的韓特身分為一名律師，曾創立諮詢和投資公司，從事私募股權，此外也擔任美國鐵路公司（Amtrak ）等多個組織的董事。", "title": "拜登之子韓特自曝 正因稅務問題接受聯邦調查"}
{"summarization": "台南市從事殯葬業的方姓男子在10月6日遭郭姓男子朝頭部開槍擊中命危，經搶救逾2個月後昨天宣告不治，家屬悲傷之餘同意捐出方男的眼角膜遺愛人間。", "article": "台南市從事殯葬業的方姓男子在10月6日遭郭姓男子朝頭部開槍擊中命危，經搶救逾2個月後昨天宣告不治，家屬悲傷之餘同意捐出方男的眼角膜遺愛人間。這起命案發生於10月6日，42歲的方男和妻子當天前往台南市立殯儀館處理行政相驗事宜時，與47歲的郭姓男子交談不久後，郭男當著方妻和其他人面前，從方男背後朝方男頭部開了一槍，郭男隨後趁亂逃離現場。警方當天下午前往高雄市將郭男逮捕到案，調查發現郭男曾從事告別式會場佈置的禮儀相關工作，但郭男的外婆去年過世時，家屬則是請方男協助辦理喪葬事宜，郭男誤會方男搶生意，雙方曾多次鬧得不愉快，最終引發殺機。方男當天頭部中槍後被送往成大醫院急救，因子彈貫穿腦部傷勢嚴重，經醫院急救一度轉出加護病房，但後來情況惡化，在昨天上午宣告不治。家屬預計在下週辦理告別式，也同意捐出方男的眼角膜遺愛人間。", "title": "殯儀業者遭行刑式開槍  急救逾2月不治"}
{"summarization": "封測大廠日月光投控首度同時入選國際CDP氣候變遷和水安全專案評比A List。投控指出透過綠色債券，集團打造綠建築封測廠以及台灣回收使用量最大的中水回收廠。", "article": "封測大廠日月光投控首度同時入選國際CDP氣候變遷和水安全專案評比A List。投控指出透過綠色債券，集團打造綠建築封測廠以及台灣回收使用量最大的中水回收廠。日月光投控表示，國際氣候變遷專案評比（CDP）日前公布全球受評企業成績，投控成為台灣第一家4度獲得最高等級A List成績的企業，在受邀評鑑的項目下，同時獲得水安全評比A List，此外也是全球唯一在同年度同時獲得DJSI領導者與CDP A List雙重肯定的半導體企業。投控指出，在氣候變遷評比的11項題組中，日月光有6項獲得領導級成績；水安全評比的11項題組中，有9 項獲得領導級的評價。日月光投控營運長吳田玉指出，日月光建置多元化的電力供應系統，強化公司的氣候韌性，促進綠色產業和再生能源使用的發展。去年再生電力占總用電量14%以上，全球共計7個廠區已100%使用再生電力。日月光半導體在2014年發行亞洲首檔製造業綠色債券，去年日月光投控再次發行第2檔美金3億元的綠色債券。透過綠色債券，日月光打造綠建築封測廠以及台灣回收使用量最大的中水回收廠，效益每年可減少超過35 萬噸二氧化碳排放，中水回收量累計高達658萬噸。日月光從2016年起，連續5年入選為道瓊永續指數（DJSI）半導體及半導體設備產業（Semiconductors and Semiconductor Equipment Industry）的世界指數（DJSI World）和新興市場指數（DJSI Emerging Markets）成分股，更連續5度獲得「半導體及半導體設備」產業領導者殊榮。", "title": "日月光落實氣候變遷與水安全 獲兩大評比肯定"}
{"summarization": "鑄件大廠永冠-KY自結11月合併營收新台幣8.62億元，創歷年單月新高，公司預期12月風電需求維持較高水準。", "article": "鑄件大廠永冠-KY自結11月合併營收新台幣8.62億元，創歷年單月新高，公司預期12月風電需求維持較高水準。永冠-KY自結11月合併營收8.62億元，較10月6.96億元增加23.7%，比去年同期7.42億元成長16.1%。法人指出永冠-KY 11月營收創歷年單月新高。公司指出11月出貨噸數1萬8434噸，月增20.5%、年增22.7%，11月因應風電客戶急單，營收以及出貨量均創上市以來新高。展望12月，永冠-KY預期風電需求維持較高水準，注塑機和產業機械需求持平。累計今年前11月永冠-KY自結合併營收72.54億元，較去年同期71.06億元微增2.09%。展望永冠-KY明年營運表現，法人指出明年是中國離岸風電補貼最後一年，能源鑄件出貨量可維持高檔；受惠製造業復甦，非風電產品可望有轉機，預估明年出貨量可達18.5萬噸，較今年成長5%到10%。在台中港新廠布局，法人預估永冠-KY在12月可拿到建造執照，預估明年9月廠房主結構完工，估2022年4 月開始投產。在產能規劃部分，永冠-KY預估2023年達4.5萬噸，2024年達6萬噸，2025年達8萬噸。在泰國廠部分，公司規劃明年動工，估2023年投產，預計年產能約4.5萬噸；屆時集團總年產能可達25萬噸以上。展望到2025年總產能規劃，法人預估永冠-KY到2022年總產能可到25萬噸、2025年之後總產能到30萬噸。", "title": "永冠11月營收衝新高 12月風電需求看佳"}
{"summarization": "都是「打擊」，各有精采。朱宗慶打擊樂團即將成軍35週年，找來「恰恰」彭政閔指導吳思珊、何鴻棋、吳珮菁與黃堃儼4名資深團員揮棒打擊，展現「打擊」專業。", "article": "都是「打擊」，各有精采。朱宗慶打擊樂團即將成軍35週年，找來「恰恰」彭政閔指導吳思珊、何鴻棋、吳珮菁與黃堃儼4名資深團員揮棒打擊，展現「打擊」專業。為了迎接35歲生日，朱宗慶打擊樂團推出35週年全新線上影音系列「來點打擊」（We Need Ju），邀請「恰恰」彭政閔指導團員進行棒球打擊技巧。團員中黃堃儼為資深棒球迷，甚至還參加業餘球隊，打球經驗豐富。相較之下，何鴻棋僅在國小時玩過棒球，而吳思珊與吳珮菁的棒球經驗近乎於零。雖然沒有棒球基礎，拍攝時團員穿上彭政閔專屬的「CHIA23」球衣，在「恰恰」的用心指導下，4名團員的表現出乎預期，多次咬中「甜蜜點」，順利將球揮擊出去。吳珮菁說，擊中球的那一剎那，心中特別的感動：何鴻棋則說機會太難得，也讓他親近棒球大開眼界。吳思珊則說，棒球初體驗實在是太夢幻，「因為『打擊』讓我們聯結，很感謝彭政閔老師的溫暖啟蒙，打到球的感覺真的很棒，也好期待影片播出的那一天。」有棒球魂的黃堃儼超開心，「雖然開心興奮，但也全身酸痛，被恰恰操得很凶很過癮。」朱團表示，完成了棒球打擊交流後，接下來彭政閔還會來體驗打擊樂的樂趣，朱宗慶打擊樂團將會把彭政閔球員時期的專屬應援曲改編成擊樂版本，由「恰恰」親自上陣，與樂團團員共同擊出美好樂章。朱團表示，希望持續以打擊樂為基底媒介，將呈現打擊樂團在工作、生活中與各界的交流互動，並拓展打擊樂的特有節奏與跨界連結，激盪更多創意火花。", "title": "朱宗慶打擊樂團35週年  彭政閔指導團員揮棒出擊"}
{"summarization": "中國9日新增12例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，其中內蒙古自治區的滿洲里市再有1例本土病例，當地現有27例確診。", "article": "中國9日新增12例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，其中內蒙古自治區的滿洲里市再有1例本土病例，當地現有27例確診。中國國家衛生健康委員會通報，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團9日新增12例確診，其中境外移入病例11例，分別是上海的9例、福建1例、廣東1例；1例本土病例則在內蒙古；沒有新增死亡病例，新增2例疑似病例，都是由上海通報的境外移入病例。內蒙古衛健委通報，當地滿洲里市9日上午7時至10 日同一時間，新增1例本土病例。這名病患是之前確診病例的密切接觸者，在集中隔離點被檢出。截至10日上午7時，當地現有27例確診、無症狀感染者2例。國家衛健委統計，截至9日，中國現有285例確診，累計治癒出院病例8萬1754例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬6673例，現有疑似病例3例。累計追蹤到密切接觸者88萬5409例，還在醫學觀察的密切接觸者有6659人。在無症狀感染者方面，中國9日新增5例，都是境外移入。當天轉為確診病例2例，當天解除醫學觀察12例，還在醫學觀察的無症狀感染者有201人。在港澳累計確診部分，香港特別行政區共7179例，其中5783例已出院，死亡114例；澳門特別行政區46例，都已出院。", "title": "中國新增12例確診  內蒙滿洲里再有1本土病例"}
{"summarization": "近日部分武漢肺炎確診者是檢疫期滿自費採檢而確診。指揮中心指揮官陳時中今天說，目前移工檢疫期滿都會採檢。檢疫期滿後確診者，到目前都培養不出病毒，意即不具傳染力。", "article": "近日部分武漢肺炎確診者是檢疫期滿自費採檢而確診。指揮中心指揮官陳時中今天說，目前移工檢疫期滿都會採檢。檢疫期滿後確診者，到目前都培養不出病毒，意即不具傳染力。中央流行疫情指揮中心近日公布的數名2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）確診，都是檢疫期滿後自費採檢才驗到陽性的移工。外界建議，應考慮檢疫期滿後全面篩檢；也有專家認為，台灣判定陽性為核酸檢驗Ct值35以下，應調整為40以下即判陽性。衛生福利部長陳時中上午列席立法院社會福利及衛生環境委員會前，回應上述議題時表示，9日已經宣布，現在到台灣的移工檢疫期滿後都會採檢，但此政策目前僅針對高風險對象。對於其他外籍人士還有待評估。陳時中說，因目前檢疫期滿採檢陽性而確診者，到目前為止都培養不出病毒來。科學證據發現，Ct值高於32就不容易培養出病毒來，台灣的本土個案中，Ct值超過27者，也僅有一名Ct值32者有培養出病毒。", "title": "檢疫期滿確診 陳時中：培養不出病毒不具傳染力"}
{"summarization": "中華民國駐教廷大使館再次與教廷合作防疫援助任務，昨天向德蕾莎修女（Mother Teresa）創辦的「仁愛傳教默觀兄弟會」的遊民庇護所捐贈一批防護衣、手套、消毒液等物資。", "article": "中華民國駐教廷大使館再次與教廷合作防疫援助任務，昨天向德蕾莎修女（Mother Teresa）創辦的「仁愛傳教默觀兄弟會」的遊民庇護所捐贈一批防護衣、手套、消毒液等物資。由於其中的300套防護衣全數由梵蒂岡藥局贊助，駐教廷大使李世明特別表達感謝。他表示，梵蒂岡藥局主任穆拉卡（Binish Thomas Mulackal）十分肯定台灣積極以實際行動響應教宗的「眾位弟兄」通諭，尤其是在疫情嚴峻時期，駐教廷大使館仍克服萬難向各地天主教醫院、慈善機構親自遞送防疫物資。李世明表示，梵蒂岡藥局過去與駐教廷大使館已有數次合作援贈防疫物資經驗，梵蒂岡藥局對「台式辦事效率」相當驚奇，使館只有4名館員，卻總能在短時間精算物資需求、分頭採購、送貨到府。這次聽說使館又要向天主教慈善機構伸援，梵蒂岡藥局立刻慷慨提供防護衣，展現台梵共享的人道關懷價值。仁愛傳教默觀兄弟會（Missionaries of Charity-Contemplative）是在1979年由德蕾莎修女與斯巴蒂安神父（Sebastian Vazhakala）共同創辦，之後兩人再度共同在1993年設立由修會管理的「聖瑞納之家」（Casa Serena），專門收容羅馬最貧窮、無家可歸的遊民。斯巴蒂安神父追隨德蕾莎修女超過30年，被視為現存最瞭解德蕾莎修女的濟貧與大愛精神者之一，2016年德蕾莎修女受封為聖人時，多家天主教媒體都透過專訪他來追憶德蕾莎修女的生平事蹟。高齡78歲的斯巴蒂安神父昨天親自出席捐贈儀式，向駐教廷大使館表達感謝，他表示自己曾搭乘中華航空去過台灣，對台灣的印象十分良好。他回憶與德蕾莎修女創辦遊民庇護所時一片荒蕪，後來總算撐起數十張床位，但露宿街頭的人太多，不論床位或食物仍都供不應求。斯巴蒂安神父表示，今年碰到疫情，讓遊民庇護中心的營運更加困難，他非常感謝駐教廷大使館的及時雨。李世明表示，庇護中心收容兩名華人遊民，其中一人日前感染武漢肺炎過世，羅馬華人聖堂神父吳安道前往協助處理葬儀，發現庇護中心急缺物資，將消息帶給駐教廷大使館，才促成這次溫暖的相遇。雖然使館能提供的物資有限，就像德蕾莎修女形容的「水珠落在汪洋」，但總盼貢獻台灣的一份心力，讓德蕾莎修女濟弱扶傾的精神得以傳承下去。", "title": "台灣大使館與教廷合捐物資 延續德蕾莎修女大愛"}
{"summarization": "環球晶與Siltronic簽訂商業合併協議，將以每股125歐元公開收購Siltronic所有流通在外股份。環球晶收購完成後，市占率將達26.7%，將躍居全球第2大矽晶圓廠。", "article": "環球晶與Siltronic簽訂商業合併協議，將以每股125歐元公開收購Siltronic所有流通在外股份。環球晶收購完成後，市占率將達26.7%，將躍居全球第2大矽晶圓廠。環球晶指出，將自12月起開始公開收購Siltronic股份，最低收購股權比例65%，收購100%股權總金額估計達37.5億歐元，折合新台幣約1300億元，預計明年下半年完成。Siltronic成立於1968年英特爾（Intel）、三星（Samsung）、英飛凌（Infineon）與SK海力士（SK Hynix）；以2020年9月止的過去12個月營收計，Siltronic全球市占率約11.5%。環球晶估計，完成收購Siltronic後，矽晶圓總產能將增加近1倍，營收增加約75%，市占率將攀高至26.7%，將超越日本勝高（SUMCO）的21.9%，躍居全球第2大矽晶圓廠，僅次於龍頭信越（ShinEtsu）的29.4% 。除擴大產品線及產品定位，環球晶預期，收購Siltronic將可進一步強化地理布局，擴大客戶群，並提升營運效率，降低整體行政成本，使銷售費用更合理，同步提高銷售能力。環球晶預期，與Siltronic研發技術互補，將可強化研發效率，此外，為增進技術進行的設備投資也將產生規模經濟效益，有助加速技術發展藍圖。只是環球晶今天在大盤回檔修正下，股價同步走弱，早盤達新台幣600元，大跌58元，跌幅8.81%。環球晶母公司中美晶股價也一度達166.5元，跌3.19%。", "title": "環球晶擬收購Siltronic  躍居全球第2大矽晶圓廠"}
{"summarization": "台鐵目前北部往返東部交通仍中斷，華信航空今天宣布，明天加開一班台北-台東加班機。", "article": "台鐵目前北部往返東部交通仍中斷，華信航空今天宣布，明天加開一班台北-台東加班機。台鐵瑞芳-猴硐間4日大片邊坡崩落，至今仍在搶修，北部往返東部交通仍中斷，樹林往返宜蘭、花蓮及台東多數列車停駛，營運中的跨線對號列車東部只能行駛到宜蘭，西部行駛到七堵，瑞芳-猴硐以公路接駁。華信航空說，明天調派ATR72-600機型，加開一班台北往返台東加班機，每航班可提供70個座位，協助疏運往返北部和東部的旅客。華信航空明天的北東加班機，台北-台東AE397班次，上午9時30分起飛、上午10時35分降落；台東-台北AE398班次，上午11時10分起飛、中午12時10分降落。", "title": "北往東鐵路仍中斷  華信11日加開台北台東加班機"}
{"summarization": "媒體報導，淘帝-KY花新台幣25億元買基金，卻涉嫌作假帳，如「康友案」翻版，金管會主委黃天牧表示，證交所先前就已留意到這家公司，對其加強監理，並已要求淘帝-KY需找第三方會計師就基金問題做查證。", "article": "媒體報導，淘帝-KY花新台幣25億元買基金，卻涉嫌作假帳，如「康友案」翻版，金管會主委黃天牧表示，證交所先前就已留意到這家公司，對其加強監理，並已要求淘帝-KY需找第三方會計師就基金問題做查證。鏡週刊9日報導，主攻中國童裝市場的淘帝-KY近半年間兩度更換會計師事務所，公司帳目疑有弊端，據財報顯示，其於2019年下半年砸下25億元，在中國購買2檔基金及理財投資商品，但卻遭檢舉購入金額與代操基金業者公布的數據不符，疑涉作假帳，恐如康友案翻版。黃天牧今天出席金融研訓院舉辦的外界可以去了解。在金融監理方面，黃天牧指出，康友-KY事件後，證交所就已全面加強相關監理措施，在淘帝-KY董事、相關財務主管相繼辭職之前，就注意到這家公司，立即加強對其財務、業務的監理，證交所也已要求淘帝-KY找第三方會計師，就中國購買基金情形去做查證，後續會持續加強監理。", "title": "淘帝-KY爆假帳疑雲 證交所要求第三方會計師查證"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，台灣新增4武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入，分別是3例菲律賓、1例印尼，4人都是移工。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，台灣新增4武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入，分別是3例菲律賓、1例印尼，4人都是移工。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥下午在記者會公布，國內新增4例境外移入武漢肺炎確定病例，其中1例為印尼籍30多歲女性（案722），其餘3例均為菲律賓籍，分別為20多歲男性（案723）、30多歲男性（案724）及40多歲女性（案725）。莊人祥說，新增4名個案均為移工，分別於11月25日及11月26日來台工作，入境後皆至集中檢疫所檢疫。案722持有登機前3日內血清抗體檢驗陰性報告，11月29日曾進行「1127印尼專案」採檢，結果為陰性；案724持有10月29日採檢的核酸檢驗陰性報告。4人分別於12月8日及12月9日進行檢疫期滿前採檢，並於今天確診；其中案723在採檢後短暫出現流鼻水情形，其餘3人迄今均無疑似症狀。指揮中心指出，由於4名個案中，3人無症狀，1人發病前2日已在集中檢疫期，皆未與他人接觸，因此無須匡列接觸者。指揮中心統計，截至目前國內累計724例確診，分別為632例境外移入，55例本土病例，36例敦睦艦隊及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中7人死亡、590人解除隔離、127人住院隔離中。", "title": "武漢肺炎增4例境外移入 3菲律賓1印尼"}
{"summarization": "苗栗縣卓蘭鎮苗140線路段，今天發生砂石車追撞意外，46歲王姓駕駛一度受困車內，消防救護人員接獲通報趕往搶救，順利協助駕駛脫困後送醫，所幸沒有生命危險。", "article": "苗栗縣卓蘭鎮苗140線路段，今天發生砂石車追撞意外，46歲王姓駕駛一度受困車內，消防救護人員接獲通報趕往搶救，順利協助駕駛脫困後送醫，所幸沒有生命危險。苗栗縣消防局上午8時許接獲通報，卓蘭鎮苗140線奉天宮前2輛砂石車追撞，其中後方砂石車車頭扭曲變形，駕駛受困車內，卓蘭消防分隊立即趕往現場，並動用破壞器材，剪斷車體和車門，花了大約20分鐘，才順利把王姓駕駛拉出車外，抬上救護車，送往東勢榮民醫院救治。警方指出，事故發生地點道路筆直，平常就有許多大型車輛來來往往，不排除王姓駕駛未注意前方路況，追撞前車釀禍，詳細事故原因以及責任歸屬，仍有待進一步釐清，也提醒用路人，最近幾天氣候不穩定，天雨路滑加上視線不佳，開車上路應小心慢行，確保行車平安。", "title": "苗140線砂石車追撞  駕駛受困獲救"}
{"summarization": "虹揚-KY 11月營收1.68億元、月增24.6%，相較去年同期成長3.78%，為今年單月營收高峰，也是28個月以來單月營收新高，激勵今天股價漲逾5%，至15.75元。", "article": "虹揚-KY 11月營收1.68億元、月增24.6%，相較去年同期成長3.78%，為今年單月營收高峰，也是28個月以來單月營收新高，激勵今天股價漲逾5%，至15.75元。虹揚-KY發言人程御峰表示，今年因為疫情的因素，整個大環境受到不小的影響，但近期疫情較為穩定，且市場二極體需求踴躍，接近年底拉貨力道強勁，使得虹揚-KY營收有所成長，創下今年的單月新高紀錄，同時也寫下自2017年開始中國太陽能531新政、中美貿易戰與2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情等不利因素影響下，連續28個月以來的單月營收新高。面對目前市場的需求，程御峰說，因應二極體市場的需求，虹揚-KY多種封裝產線目前已經呈現滿載，前端原物料也有缺料的情形，為反應前端成本上漲、維護產品品質，已經著手調漲產品價格，虹揚-KY還是會以最努力的態度來服務客戶，盼盡量滿足客戶需求。虹揚-KY除了積極投入MOSFET領域外，日前也發表首款碳化矽蕭特基（SiC  Schottky）二極體產品。", "title": "虹揚-KY 11月營收攀高 股價勁揚"}
{"summarization": "小提琴家林昭亮與國家文藝獎得主作曲家金希文具有多年情誼，在國立台灣交響樂團「客家音畫」音樂會中，林昭亮將首演金希文題獻給他的「客家狂想曲」，展現小提琴的激情。", "article": "小提琴家林昭亮與國家文藝獎得主作曲家金希文具有多年情誼，在國立台灣交響樂團「客家音畫」音樂會中，林昭亮將首演金希文題獻給他的「客家狂想曲」，展現小提琴的激情。金希文今天接受中央社專訪時表示，「客家狂想曲」樂曲之所以題獻給林昭亮，一則因樂曲催生與首演都是林昭亮，「過去25年，我自己比較重要的作品都由林昭亮首演，他呈現出音樂的最高境界，也啟發了我的作曲視野，帶出新穎的可能性。」林昭亮表示，金希文是他多年好友，情誼深厚，「我們一起討論音樂，互相學習，這是作曲家跟演奏家很難得的緣分。」林昭亮說，這首「客家狂想曲」創作手法很當代，「之所以叫做『狂想曲』，是因為整首樂曲裡小提琴的演奏與樂曲的個性很鮮活激動，古典音樂歷史上為小提琴寫的狂想曲不多，我們都認為這個樂曲名稱非常貼切。」受到疫情影響，林昭亮今年8月為了自己創立的大師星秀音樂節台返台隔離，這次為了首演金希文「客家狂想曲」再度返台，2度隔離14天，對他來說已經很習慣，「就是好好專心練曲子，時間很快就過去了。」林昭亮說全球都受到疫情影響，他才剛在德國舉行完多場音樂會巡演，「我也是到了漢堡之後才知道，必須改成線上音樂會演出，也是很新鮮的體驗。」這次返台除了首演金希文「客家狂想曲」之外，林昭亮也將與好友指揮水藍合作「崇高與壯麗之美」音樂會，他將演出布拉姆斯「小提琴協奏曲」。國台交「客家音畫」2020 NTSO客家音樂會將於12月11日舉行，地點在衛武營國家藝術文化中心音樂廳，12月12日在苗北藝文中心演藝廳演出，指揮是蔡其蓁，目前是英國皇家歌劇院（Royal Opera House Covent Garden）女性菁英職業的培訓指揮。「崇高與壯麗之美」音樂會12月25日在台北國家音樂廳，12月26日在衛武營國家藝術文化中心音樂廳，由水藍指揮國台交擔綱演出。", "title": "金希文創作客家狂想曲  林昭亮讚創作手法很當代"}
{"summarization": "美國武漢肺炎疫情惡化，南加州近日下達居家防疫令，要求餐廳關閉戶外用餐區，不過此舉引發餐飲業者反彈，認為在耶誕假期前影響員工生計，名廚在社群媒體上發聲。", "article": "美國武漢肺炎疫情惡化，南加州近日下達居家防疫令，要求餐廳關閉戶外用餐區，不過此舉引發餐飲業者反彈，認為在耶誕假期前影響員工生計，名廚在社群媒體上發聲。針對入秋之後疫情惡化，醫療負擔大增，加州州長紐松（Gavin Newsom）3日宣布，加州分為5大區域，只要區域內的加護病房可供使用比例低於15%，就啟動居家防疫的機制，關閉美容美髮店和酒吧餐廳的用餐區。南加州大洛杉磯地區居民8日手機都收到緊急通報，告知這個區域將開始實施為期3週的居家令。疫情自3月在美國爆發以來，餐廳、商店歷經關門又重開，過去幾個月仍禁止室內用餐，許多餐廳在獲得政府的許可後，運用人行道、車道空間，設置戶外用餐區。但隨著二度居家令下達，這些商家為疫情添購的棚架、戶外暖爐、護欄等設備再度閒置關閉，只能做外送、外帶生意。主持電視節目又出書的法式料理名廚李法佛（Ludovic Lefebvre）在Instagram帳號上貼出影片，標記洛杉磯郡政府主管，向20萬的追隨者表達餐飲從業人員的心聲。這則影片主張，關閉餐廳不是保護這些員工，而是剝奪了他們唯一可以養家活口的生計。員工裡有單親媽媽、3個孩子的父親，關閉戶外用餐區將會使他們的家庭陷入困境。好萊塢女星葛妮絲派特羅（Gwyneth Paltrow）留言支持。另一位洛杉磯知名主廚席佛頓（Nancy Silverton）也在Instagram反對洛杉磯郡關閉戶外用餐區，為服務業人員發聲。她說：「如果未來3週在洛杉磯郡不能開放戶外用餐區，希望政府在這個艱難的時刻，可以站出來幫助這些商家和員工，沒有了工作、薪水跟政府的幫助，這會是一個寒冷的冬天。」人口約1000萬人的洛杉磯郡今天單日新增8589人確診、71人死亡，累計47萬5778人確診、8077死。", "title": "洛杉磯關閉戶外用餐區 名廚為服務生發聲"}
{"summarization": "民進黨高雄市議員韓賜村涉開車擦撞余姓機車騎士，造成余男死亡。高雄地院今天上午審酌他已付300萬和解，判他6個月徒刑，可易科罰金，但未撤銷他先前緩刑，可上訴。", "article": "民進黨高雄市議員韓賜村涉開車擦撞余姓機車騎士，造成余男死亡。高雄地院今天上午審酌他已付300萬和解，判他6個月徒刑，可易科罰金，但未撤銷他先前緩刑，可上訴。韓賜村今天上午在高雄市議會質詢，未出庭聆判。他在得知判決結果後僅說，尊重司法判決。高雄地方法院行政庭長楊國祥指出，考量韓賜村犯後自首，也已和余男家屬達成和解，事後也常到余男家屬住處關心且獲得原諒，因此依過失致死罪判處他6個月徒刑，可以新台幣一天1000元易科罰金，全案可上訴。另外，由於韓賜村去年涉侵占案，遭判處有期徒刑2年，緩刑5年。對於這次被判有罪是否影響撤銷緩刑，雄檢指出，韓賜村雖在緩刑期間犯案，但因非故意犯，且他未被判刑6個月以上確定，所以不會被撤銷緩刑。據了解，韓賜村已與余男家屬簽訂保密協議，韓賜村一開始已先拿100萬元給死者家屬治喪，之後又拿出現金200萬元希望表現和解誠意，總共付出300萬元和解。韓賜村今年5月7日下午駕車行經小港區沿海一路、長興路口撞倒55歲余姓機車騎士，造成余男左肋骨斷裂、脾臟破裂及頭部重創，經送醫12日不治。余男生前在鋼鐵公司上班，全家靠他一份薪水過活，遭此橫禍，留下妻女及老父親。48歲的余妻5月14日上午從高市前鎮區喪宅4樓窗口墜樓，造成全身有多處骨折、輕微腦內出血受傷。韓賜村遭高雄地檢署檢察官依過失致死罪嫌起訴，他在上月24日出庭時坦承犯行，但檢方認為他沒真心悔悟，建議不給緩刑。", "title": "高市議員韓賜村擦撞機車騎士致死  判6月可易科罰金"}
{"summarization": "總統蔡英文今天說，朝野合作、世代合作是憲改成功的必要條件，需要各政黨和公民社會共同努力，「沒有人應該要置身事外」；她說，現在是國家社會總動員時刻，只有大家都動員起來，才能面對修憲高門檻，達到修憲目標。", "article": "總統蔡英文今天說，朝野合作、世代合作是憲改成功的必要條件，需要各政黨和公民社會共同努力，「沒有人應該要置身事外」；她說，現在是國家社會總動員時刻，只有大家都動員起來，才能面對修憲高門檻，達到修憲目標。蔡總統今天出席「NOWnews修憲論壇開幕式」，她致詞提到，這次論壇主題是「年輕世代憲改藍圖與願景」，大家都有責任要留給下一代更能夠支撐台灣面對未來考驗的憲政體制，也因此，年輕世代在憲政改革中不能缺席。她說，今年520她做出宣示，國家體制的強化以及民主的深化是她未來4年的重要工作之一；做為已連任的總統，對於國家體制運作更純熟，也更有一些想法，同時，因為沒有連任壓力，更能夠客觀地思考國家憲政體制改革。蔡總統指出，立法院已成立修憲委員會，跨黨派立委陸續提供很多憲政修正案或者持續舉辦公聽會、記者會，今天在現場有幾位立委，包括陳亭妃、蔡壁如、郭國文、莊瑞雄等人，她很期待透過立法院修憲委員會運作，搭建出有意義的對話平台，讓政府體制、人民權利的各項憲政議題都能充分對話。在眾多憲改議題裡面，蔡總統說，18歲公民權是朝野政黨都有共識的項目，民法把成年的年齡下修為18歲的草案，正在立法院審議當中，身為總統，她很樂見18歲公民權開始有明確進展，讓憲法與法律有機會與時俱進、契合台灣社會的價值；不只是18歲公民權，每一種憲政改革的主張，也需要多聽年輕世代的意見。她說，這次論壇邀請國內有立委席次的5個政黨參加，她相信無論是執政或在野黨，大家都能感受到年輕朋友以及社會各界對修憲的呼聲。「修憲是國家大事，需要朝野合作才能達成」，蔡總統說，她期盼在修憲委員會運作過程中，可以為了國家、也為了台灣的下一代，尋求出最大程度的修憲共識；她再次強調，「朝野合作、世代合作是憲改成功的必要條件，也是台灣社會前進的必經的過程」，她也會帶領執政團隊、執政黨為此努力，也需要各政黨和公民社會共同努力，沒有人應該要置身事外。蔡總統說，這是國家社會總動員的時刻，也只有在大家都動員起來，才能面對修憲高門檻，達到修憲目標，她期待接下來憲改工程有具體進展。", "title": "蔡總統：朝野與世代合作 憲改成功必要條件"}
{"summarization": "數位藝FUN券使用期限將屆，文化部長李永得今天表示，文化部未來還會規劃類似這種較長期、能提振藝文產業的措施，但都還在規劃當中，因為牽涉預算、實施後是否公平等面向，目前還沒有期程。", "article": "數位藝FUN券使用期限將屆，文化部長李永得今天表示，文化部未來還會規劃類似這種較長期、能提振藝文產業的措施，但都還在規劃當中，因為牽涉預算、實施後是否公平等面向，目前還沒有期程。為振興藝文消費，文化部在7月22日發行「數位藝FUN券」、9月9日發行「紙本藝FUN券」。截至12月7日止，數位券使用金額約新台幣9.2億元、使用率7.7成；紙本券使用金額近2.2億元，使用率近6成。立法院教育及文化委員會今天繼續審查文化藝術獎助條例修正草案，李永得會前接受媒體記者訪問，談到未來是否還有其他措施時表示，文化部還是會規劃類似較長期，能提振藝文產業的一些措施，同時也讓國民能夠開拓較多藝文體驗，培養未來藝文人口。至於未來措施的發放對象，李永得指出，目前都還在規劃當中，文化部參考了很多國家的例子，討論過很多次，也做過研究，現在正重新盤點，大家再來共同討論規劃。李永得表示，目前還沒有未來措施的期程，因為牽涉的面向很多，包括預算、實施後是否公平、以及能否實踐文化平權等問題，另外還有增加藝文人口等指標，這些都必須達到才有意義，所以還在多方面評估，徵詢各界意見。", "title": "數位藝FUN券使用期限倒數 文化部：持續規劃提振產業措施"}
{"summarization": "德州昨天以選舉過程違憲為由，要求美國最高法院否決喬治亞、密西根、賓州與威斯康辛4大戰場州的投票結果，美國總統川普和全國17州今天群起響應，力拚翻盤。", "article": "德州昨天以選舉過程違憲為由，要求美國最高法院否決喬治亞、密西根、賓州與威斯康辛4大戰場州的投票結果，美國總統川普和全國17州今天群起響應，力拚翻盤。路透社報導，川普向最高法院提出動議，要求9名大法官允許他介入此案，並成為德州針對喬治亞等4州提出訴訟的原告。由共和黨籍德州檢察長派克斯頓（Ken Paxton）提出的這場訴訟，鎖定川普2016年贏得、今年卻敗給拜登（Joe Biden）的4個戰場州。川普先前自稱贏得連任，還指控選舉普遍舞弊。這是川普團隊與支持者為求翻轉11月3日大選結果連串舉動的最新一起，先前的努力目前為止都是失敗告終。川普推文說：「這是個大案子，我們的國家需要勝利！」此外，以密蘇里州檢察長施密特（Eric Schmitt）為首的另外17州也群起響應，敦促大法官受理德州提出的訴訟。除了密蘇里州，支持向最高法院提出訴訟的還有阿拉巴馬州、阿肯色州、佛羅里達州、印第安納州、堪薩斯州、路易斯安那州、密西西比州、蒙大拿州、內布拉斯加州、北達科他州、奧克拉荷馬、南卡羅來納州、南達科他州、田納西州、猶他州和西維吉尼亞州。選務法專家說，德州訴訟缺乏法律依據，成功機會微乎其微。喬治亞、密西根、賓州和威斯康辛州官員認為這起訴訟是對民主的魯莽攻擊。德州直接向聯邦最高法院而非下級法院提告，在州與州之間的訴訟中，這是被允許的作法。假如最高法院同意受理此案，川普要求德州共和黨籍聯邦參議員克魯茲（Ted Cruz）負責出庭辯論。美聯社報導，若無意外，拜登將於明年1月20日入主白宮，不過總統就職典禮聯合委員會如今卻因是否要為拜登準備就職典禮起內鬨。眾議院民主黨領袖霍耶爾（Steny Hoyer）在參眾兩院聯合成立的就職典禮聯合委員會提出一項動議，確認委員會正在為總統推定當選人拜登與副總統當選人賀錦麗的就職典禮作準備，卻遭參議院共和黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）等人反對而未通過。共和黨籍委員會主席布朗特（Roy Blunt）說：「就職典禮委員會無權在選舉程序結束前決定由誰宣誓就職。」國會共和黨領袖封殺確認拜登與搭檔賀錦麗當選正副總統的動議，意味國會共和黨人可能要拖到明年1月才會承認「拜賀配」勝選。 ", "title": "德州控4戰場州選舉違憲 川普與17州群起響應"}
{"summarization": "亞系外資看好被動元件廠國巨積層陶瓷電容（MLCC）產品前景改善及併購基美效益顯現，調升評等至買進，目標價升到650元；美系外資看好鉭質電容貢獻度，維持加碼評等，目標價調高到648元。", "article": "亞系外資看好被動元件廠國巨積層陶瓷電容（MLCC）產品前景改善及併購基美效益顯現，調升評等至買進，目標價升到650元；美系外資看好鉭質電容貢獻度，維持加碼評等，目標價調高到648元。國巨股價今天跳空開高19元來到518元、漲幅逾3.8%，成交量超過1.4萬張。亞系外資發布研究報告表示，5G及車用電子需求強勁，帶動MLCC前景改善，國巨相關動能應可持續到2021 年，且併購的基美（KEMET）在車用市場能見度高，併購效益開始顯現，將國巨2021年、2022年每股盈餘預估值上修23%、29%至40.64元、46.32元，投資評等從「持有」升至「買進」，目標價由430元調高到650元。美系外資指出，國巨鉭質電容（Tantalum）在今年第3季營收占比已達24%，從營業利益角度來看，鉭質電容可能是國巨獲利貢獻度最高的業務，看好資訊產品及高速運算應用將帶動鉭質電容未來數年成長，將國巨2021年、2022年每股盈餘預估值調高4%、13%至39.08元、47.27元，維持「加碼」投資評等，目標價從570元上修到648元。", "title": "國巨MLCC前景改善 亞系美系外資升目標價"}
{"summarization": "印尼國防官員日前指出，經過數月協商，美方同意出售F-15、F-18戰機；印尼也想購買F-35戰機，但需要10年才能交貨。", "article": "印尼國防官員日前指出，經過數月協商，美方同意出售F-15、F-18戰機；印尼也想購買F-35戰機，但需要10年才能交貨。印尼國防部官員朗頓（Rodon Pedrason）日前指出，美國代理國防部長米勒（Christopher Miller）7日及8日訪問印尼期間表示，美國同意出售F-15、F-18戰機。朗頓說，印尼長期表達需要這兩款戰機，提升F-16 戰機機隊需求。日經亞洲評論朗頓指出，印尼也一再向美國表達購買F-35戰機的計畫，但F-35戰機要等10年的時間才能交貨。米勒訪問印尼期間，美國駐印尼大使館透過新聞稿指出，米勒此行重點在強化美國與印尼的夥伴關係，以合作確保自由、開放的南海與印太地區。美國與印尼近來頻見國防官員交流。美國國防部助理部長安德森（James Anderson）9月訪問印尼。10月時，美國當時的國防部長艾斯培（Mark Esper）邀印尼國防部長普拉伯沃（Prabowo Subianto）訪美。普拉伯沃過去在印尼前獨裁總統蘇哈托（Suharto）任內掌握軍權時涉嫌侵犯人權，逾20年無法入境美國。日經亞洲評論報導，朗頓說：「他們（中國）曾問，『你們為什麼接待他們（美國）』。對此，我們婉轉地回答。我們不希望中國或美國感覺被忽視。」至於外界關切美國總統當選人拜登（Joe Biden）就任後是否會改變政策，朗頓指出，應該不會，重點在於印尼是否準備好購買戰機的預算。", "title": "美國同意出售印尼新戰機 國防交流升溫"}
{"summarization": "美國輝瑞藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech今天表示，在歐洲聯盟藥品監管機關遭網路攻擊時，兩家公司合作研發的新型冠狀病毒疫苗相關文件被非法存取。", "article": "美國輝瑞藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech今天表示，在歐洲聯盟藥品監管機關遭網路攻擊時，兩家公司合作研發的新型冠狀病毒疫苗相關文件被非法存取。德國及其他北半球國家正努力應付這個冬季暴增的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例，歐洲各國殷切期待疫苗備妥，但位於荷蘭阿姆斯特丹的歐盟藥品管理局（EMA）今天卻通報遭受網路攻擊。歐盟藥品管理局並未詳述這起網攻案。輝瑞與BioNTech則表示，兩家公司共同研發的候選疫苗資料遭非法存取，但「系統未被破壞」，且就目前所知，並無任何研究參與者的個人資料受害。路透社報導，目前不清楚這起攻擊案是於何時、以什麼方式發生，也不知道是誰犯案、是否有其他資訊外洩。以醫療機構和藥廠為目標的駭客行動在疫情期間趨於頻繁，這些駭客包括國家支持的間諜、網路犯罪者，意在爭奪有關疫情的最新資訊。路透社曾報導與北韓、伊朗、越南、中國、俄羅斯有關聯的駭客，被控在不同場合試圖竊取病毒相關資訊及可能的療法。例如網路犯罪者試圖攻擊數家研發疫苗的藥廠，包括嬌生集團（Johnson & Johnson）、Novavax、阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）及南韓的實驗室。歐盟藥品管理局先前承諾在12月29日前針對輝瑞&BNT疫苗做出有條件核准的決定，另在明年1月12日前就美國莫德納公司（Moderna）的疫苗做決定。加拿大今天跟進英國，核准了輝瑞&BNT疫苗。英國昨天開始接種這支疫苗，為西方國家開先例。美國食品暨藥物管理局（FDA）諮詢小組將於10日開會討論，預期也會在近日核准這支疫苗。但一名高階政府科學家說，美國食藥局可能會要求有已知嚴重過敏史的民眾不要接種這支疫苗，因為英國已有兩名醫護人員接種後產生過敏反應接受治療。", "title": "歐盟藥管局網攻案 輝瑞BioNTech疫苗資料遭存取"}
{"summarization": "台南市政府今天宣布全市公設民營托育家園完成建置「公共托育家園影像監管雲端伺服器系統」，每日回傳托育動態影像，隨時掌握幼兒照顧情形，也確保錄影資料保存30天及存檔。", "article": "台南市政府今天宣布全市公設民營托育家園完成建置「公共托育家園影像監管雲端伺服器系統」，每日回傳托育動態影像，隨時掌握幼兒照顧情形，也確保錄影資料保存30天及存檔。台南市政府社會局今天指出，目前，台南市89家私立托嬰中心及6家公共托育家園已完成裝設監視器，監視器雖可釐清托嬰中心托育照顧爭議原因，卻也曾發生家長或縣市政府索取影音檔案時，托嬰中心以監視器損壞或誤觸功能鍵導致畫面遺失等理由躲避查核。因此，市府建置「公共托育家園影像監管雲端伺服器系統」，隨時掌握幼童照顧情形。這個系統監管對象是台南市公設民營托育家園，未來市府將規劃和私立業者合作，建置「私立托嬰中心影像監管雲端伺服器系統」。市府社會局長陳榮枝表示，社會局每年對全市托嬰中心進行2次至4次的訪視、輔導及稽查，除訪查現場照顧人力外，並抽查監視器影像記錄及監視器管理人員是否落實維護管理等，若發現確認不當照顧情事，立刻開罰及公告不適任人員姓名。另外，市府今年11月已建置「育兒安心LINE照顧」，以利市民查詢台南托育資源現況，且提供通報管道，無論是不當照顧或未立案托嬰中心，都可線上通報及上傳現場影片、照片，縮短蒐證時程。台南市長黃偉哲市則說，確保幼兒安全是重要的市政工作，不容許兒少權益受到傷害，托嬰中心違法情事絕對零容忍，面對任何兒童被不當照顧，也會追究到底，以最快速度裁罰，確保兒少最佳利益。市府社會局人員表示，台南市現有89家合法立案托嬰中心、6家社區托育家園及2748名合法登記居家保母，相關立案資訊、登記及收費標準隨時更新公布於社會局網站，家長可多利用查詢。", "title": "台南建置公共托育影像監管系統  育兒環境再升級"}
{"summarization": "台鐵瑞芳-猴硐路段4日邊坡大面積坍塌，東部路線中斷，持續加速搶修，原先估計13日搶通，交通部長林佳龍今天說，已請同仁重新評估通車時間，並朝明隧道方式改善。", "article": "台鐵瑞芳-猴硐路段4日邊坡大面積坍塌，東部路線中斷，持續加速搶修，原先估計13日搶通，交通部長林佳龍今天說，已請同仁重新評估通車時間，並朝明隧道方式改善。林佳龍上午到現場會勘後接受媒體聯訪表示，因為天候不佳目前進度雖有趕上，但據氣象預報未來幾天仍會下大雨，針對這處邊坡除持續搶修外，也同步展開短中長期復健，以3個月時間調查、評估，會朝明隧道方式改善。林佳龍表示，13日雖是預定單線通車時間，但土方運送、鋼軌樁、電力桿架設等還須相當多時間，各單位除加強邊坡穩定外，排水系統也會一併處理，這些工法都是在確保搶修期間的邊坡安全和後續邊坡維護，因此需要更長的工期。林佳龍指出，天候是不確定因素，不是人為能控制，已請應變中心綜合資料後重新評估，不要趕著13日通車，也向同仁說明安全第一、全力以赴，不要有過度壓力。此外，林佳龍說，現正檢討台鐵邊坡分級管理制度，為讓標準更明確、認定更嚴謹，對需要加強監測、改善路段，也會投入更多預算，並請鐵公路主管機關就邊坡維護制度彼此交流，形成更完整制度，未來東部路線涉及線性不良部分也會截彎取直改善，朝環島高速鐵路網整體規劃和建設。至於運安會是否會介入調查，林佳龍表示，這處邊坡過去並非地質敏感區或土石流潛勢區，也無致災案例，台鐵根據過去認定標準列為C級，但因連日大雨導致邊坡坍塌，未來也會針對這種情境，列入未來分級時具體的特定環境考量。他說，因為過去的分級在建立指標、量化，但對於特定地區連續下雨，雖然每天雨量不多但累積下來相當大，也需要特別進行環境分析，以提高災害預防和必要時的搶救。此外，林佳龍表示，運安會是針對發生事故調查，如果運安會想進一步瞭解，交通部會配合，目前認定屬於發生邊坡（坍塌）事件，還不是災害事故，尊重運安會判斷，交通部除會保持聯繫外，也願意即時提供資料，以便運安會能協助更詳細對外解釋。", "title": "台鐵瑞芳猴硐段原定12/13通車 林佳龍：重新評估"}
{"summarization": "淘帝避免投資者重大誤解，不過，淘帝-KY開盤仍跳空跌停，委賣高掛近7000張。", "article": "淘帝避免投資者重大誤解，不過，淘帝-KY開盤仍跳空跌停，委賣高掛近7000張。淘帝-KY表示，公司資金購買華福證券執行的理財產品，以及於民生銀行購買的理財產品，與先前發布重大訊息及合併財務報告中對應的本金和收益數字相符。淘帝-KY指出，已注意到有媒體採用非經相關單位書面確認的網絡片面數據，不實報導淘帝-KY的投資基金信息，給投資者造成重大誤解。淘帝-KY強調，公司資金購買的華福證券執行的理財產品，產品名稱「掛鉤型證券理財-興銀基金興銀中短債C」，依契約該理財產品收益率為興銀中短債C掛鉤，而非指淘帝-KY直接承購興銀中短債C，況且，淘帝-KY針對該理財產品的投資，至今已贖回投資金額人民幣3億元，剩餘的5000多萬元原始投資部位，帳上現值約6157萬元，也即將贖回。另外，淘帝-KY資金購買的民生銀行理財產品，產品名稱「非凡資產管理翠竹公享系列理財產品」，確有與民生銀行間的理財產品契約為憑，交易內容皆已揭露於財報，且公司更已全額贖回該理財產品投資金額人民幣2億元，足證該交易確為實在。", "title": "淘帝-KY：理財產品交易確實 已陸續贖回"}
{"summarization": "國際鋼市回暖，中國寶鋼明年1月盤價開漲盤，鋼鐵族群逆勢抗跌，中鋼早盤攀上24元關卡，包含中鴻、官田鋼等鋼鐵股亮燈漲停。", "article": "國際鋼市回暖，中國寶鋼明年1月盤價開漲盤，鋼鐵族群逆勢抗跌，中鋼早盤攀上24元關卡，包含中鴻、官田鋼等鋼鐵股亮燈漲停。台股早盤一度跌逾百點，傳產族群逆勢抗跌，其中，鋼鐵族群勁揚，中鋼早盤登上24元關卡，寫下1月下旬以來新高價位。多檔鋼鐵個股亮燈漲停，中鋼集團股中鴻直攻漲停價12.85元，交易量超過8萬張。燁興股價來到漲停價8.18元，官田鋼漲停價至11.1元；燁輝高點至12.85元，漲近8%，新光鋼漲幅超過6%。國際鋼市已在下半年回暖運動器材等用鋼產業需求轉強，且多國祭出政策利多支撐，刺激下游回補庫存需求，主要鋼廠盤價持續走高。中國寶鋼已公布明年1月份內銷盤價，全面大漲。中鋼將在本週公告明年1月和第1季內銷盤價，盤價有望隨著寶鋼走高，產業人士推估，中鋼可能開出上漲盤勢。", "title": "鋼市回暖 鋼鐵族群股價勁揚"}
{"summarization": "美股那斯達克指數重挫243.82點，跌1.94%。台積電與聯電今天股價同步走跌，台積電市值一度縮水2593億元，聯電市值滑落至5900億元，落居台股第8。", "article": "美股那斯達克指數重挫243.82點，跌1.94%。台積電與聯電今天股價同步走跌，台積電市值一度縮水2593億元，聯電市值滑落至5900億元，落居台股第8。隨著那斯達克指數下挫，台積電與聯電美國存託憑證（ADR）震盪走跌，台積電ADR收跌1.22美元，跌幅1.15%；聯電ADR跌0.22美元，跌幅2.51%。台積電與聯電今天股價同步走跌，台積電早盤股價新台幣510元，跌10元，跌幅1.92%，市值縮水2593億元，滑落至13.22兆元，影響大盤指數約85點。聯電股價一度達47躍居台股第7，聯電則落居台股第8。隨著聯電股價走跌，矽統持有聯電2.85億股，今天股價同步滑落，一度重挫跌停，達17.55元，跌幅10%。台灣光罩持有聯電3000萬股，股價不跌反漲，一度達46.3元，漲逾6%，並創20年來新高價。", "title": "台積電股價盤中下跌 市值一度縮水2593億元"}
{"summarization": "義國足壇傳奇巨星羅西（Paolo Rossi）辭世，追隨阿根廷「一代球王」馬拉度納而去，享壽64歲。", "article": "義國足壇傳奇巨星羅西（Paolo Rossi）辭世，追隨阿根廷「一代球王」馬拉度納而去，享壽64歲。羅西曾幫助義大利國家足球隊奪下1982年世界盃足球賽冠軍，並獲得金靴獎及世界盃首屆金球獎，隨後又獲得1982年歐洲足球先生等榮譽。RAI體育主播瓦里爾（Enrico Varriale）公布羅西死訊時寫道：「令人極為悲傷的消息：羅西已經離開我們了。」羅西的妻子隨後也在社群媒體證實這項消息。在足球俱樂部生涯中，他先後效力尤文圖斯（Juventus）、科莫（Como）、維琴察（Vicenza）、佩魯賈（Perugia）、AC米蘭（Associazione Calcio Milan）和維羅納（Hellas Verona），1987年退休。羅西為義大利國家足球隊出賽48場比賽，攻入20球；1982年率隊奪下世足賽冠軍，一人攻進6球，成為全民英雄。瓦里爾說，羅西讓所有人在1982年夏天墜入愛河，近幾年在RAI工作的他，也是一名寶貴且稱職的同僚，大家會永遠懷念他。羅西逝世前幾天，外號「上帝之手」的阿根廷足球傳奇馬拉度納（Diego Maradona）才因心臟病發過世，享壽60歲。", "title": "追隨馬拉度納而去 義足壇傳奇羅西殞落享壽64歲"}
{"summarization": "海巡署表示，宜蘭一艘漁船今天在頭城外海作業時，撈到1枚未爆彈，引信損毀且彈體嚴重鏽蝕，軍方已帶回處理。", "article": "海巡署表示，宜蘭一艘漁船今天在頭城外海作業時，撈到1枚未爆彈，引信損毀且彈體嚴重鏽蝕，軍方已帶回處理。海巡署北部分署第一岸巡隊約清晨6時30獲報，「漁順168號」漁船在頭城大福沙灘前方海域作業時，撈獲1枚未爆彈，漁船立即返回烏石漁港交由海巡人員協助處置。第一岸巡隊指出，這枚未爆彈經軍方未爆彈小組人員初步檢視，種類為2.75吋火箭彈殘體，長約122公分，直徑7公分，引信損毀且彈體嚴重鏽蝕，暫無危險，後續由未爆彈小組人員實施拆除並帶回處理。", "title": "宜蘭漁民出海撈到未爆彈 軍方帶回處理"}
{"summarization": "總統蔡英文今天應華府智庫「哈德遜研究所」邀請，發表錄影演說指出，回顧這充滿挑戰與機遇的一年，她相信台灣已經站穩腳步；台灣持續尋求與世界其他自由市場經濟體建立更堅實的夥伴關係。", "article": "總統蔡英文今天應華府智庫「哈德遜研究所」邀請，發表錄影演說指出，回顧這充滿挑戰與機遇的一年，她相信台灣已經站穩腳步；台灣持續尋求與世界其他自由市場經濟體建立更堅實的夥伴關係。蔡總統上午近8時（美東時間9日晚間近7時）應華府智庫「哈德遜研究所」（Hudson Institute）邀請，於該所線上年終慶祝活動發表專題演說；總統府會後發布新聞稿。蔡總統在錄影演說中指出，回顧這充滿挑戰與機遇的一年，台灣已經站穩腳步。採取許多作為來加強民主，提升國防能力以及強化經濟安全，目的就是要更完善保障台灣的未來。她強調，台灣是自由、民主和自由市場有力的例證，對印太地區意義深遠，她保證未來會繼續朝此方向努力。總統提到，台灣曾經有很長一段時間經濟停滯，薪資凍漲，全球競爭力不斷下滑，導致人才及資金外流。「經貿變得愈來愈依附於那些並非真心顧及我們利益者」，很欣慰情況現已改觀。台灣因推動經濟及法規改革，重返亞洲四小龍之首。儘管全球經濟低迷，台灣的經濟成長動能仍能持續。蔡總統說，台灣的尖端產業已成為全球供應鏈的關鍵，迎來創新紀錄的對台投資。如她先前說過：「經濟安全就是國家安全」，今日，台灣已較以往有更好的準備因應全球的挑戰。「台灣持續尋求與世界其他自由市場經濟體建立更堅實的夥伴關係」，蔡總統說，今年11月，台灣與美國舉行首屆「台美經濟繁榮夥伴對話」，探討如何在供應鏈安全、5G技術和全球健康上深化合作；也將洽簽科學及技術的新協定，相信雙方發展空間無窮。蔡總統指出，如同「哈德遜研究所」發表的一篇文章所提：「現在是簽署台美貿易協定的時候了。」她深表同意，希望在這方面能有進一步的會商。總統強調，她始終相信，身為總統，最神聖的職責是確保下一代有決定自己未來的權利，沒有什麼比這更重要了；自由與民主之路雖然艱辛漫長，但值得大家昂首闊步前行。蔡總統稍早也透過臉書發文指出，今天是她這週第3度發表國際演說，因為台灣的聲音，必須要被世界聽見，「台灣是區域耀眼的自由之光」；透過這3場演說，再次向國際社會傳達，台灣對於民主、自由、人權的堅持及成就。在12月10日國際人權日這一天，值得為自己驕傲。「哈德遜研究所」線上年終慶祝活動聚焦於美國及盟友所面對的重大挑戰及因應之道，由該所首席營運長華特斯（John Walters）主持，並由所長溫斯坦（Kenneth Weinstein）為總統引言，與談者還包括以色列總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu ）、美國聯邦參議員柯頓（Tom Cotton）、聯邦眾議員摩爾頓（Seth Moulton）及聯邦眾議院共和黨黨團會議主席錢尼（Liz Cheney）等。「哈德遜研究所」是華府重要智庫，年終慶祝活動每年都邀請各國政要出席，歷屆出席貴賓包括美國國務卿蓬佩奧、前日本首相安倍晉三、美國副總統彭斯（Mike Pence）等人。", "title": "美智庫演說 總統：持續與其他經濟體建立夥伴關係"}
{"summarization": "戚姓女子被控將97歲公公拖進浴室虐待致死，二審今天撤銷一審無罪判決，依多人證述、並參考台大醫院精神鑑定認為戚女在行為時有辨識能力，有殺人犯意，改判15年，限制出境，可上訴。", "article": "戚姓女子被控將97歲公公拖進浴室虐待致死，二審今天撤銷一審無罪判決，依多人證述、並參考台大醫院精神鑑定認為戚女在行為時有辨識能力，有殺人犯意，改判15年，限制出境，可上訴。本件由審判長陳筱珮、受命法官陳玉雲及陪席法官羅郁婷組成合議庭，之前改判弒母斷頭案被告無罪，引起社會關注。戚姓女子的母親聆判後表示，對判決結果不服氣，應該維持無罪判決，讓女兒繼續接受治療，將會提起上訴。二審的台灣高等法院刑事庭發言人連育群指出，合議庭依據外籍看護證述內容，被害人在案發前後的照片，法醫研究所鑑定報告可以看出，被害人身上有多處較大面積的外傷，包含胸部大面積的挫傷、出血，肋骨多處骨折，造成呼吸困難衰竭死亡。連育群表示，合議庭審酌警消人員到場的時候，研判被害人已經死亡一段時間等相關證據資料，認定戚姓女子是基於殺人的不確定故意，持續對被害人為攻擊、傷害及凌虐的行為，造成被害人死亡的結果。戚姓女子辯稱，只是傷害虐待被害人，否認殺人犯行，不足採信。合議庭審酌戚姓女子行為前後情形，並參考台大醫院對她行為時精神鑑定結果，認為她在行為時，有辨識能力，一審曾經送陽明醫院鑑定，但陽明醫院並未就戚女在案發當年（107年）、最接近案發時間，在馬偕醫院定期就診病歷資料記載「並無幻想、幻覺、意識清楚、情緒平緩、無異狀，須定期拿取處方籤」等記載內容，做為判斷說明，因此認為陽明醫院鑑定的參酌資料失真，影響一審判斷的結果，二審合議庭不採陽明醫院的鑑定意見。連育群指出，合議庭認為一審認定是戚女犯傷害致死罪，並適用刑法第19條第1項（精神障礙致不能辨識其行為違法）判決無罪，施以監護5年，有所違誤，檢察官上訴為有理由，因此撤銷一審無罪判。量刑部分，連育群指出，合議庭審酌戚女學經歷狀況、家庭狀況以及她跟丈夫才結婚二個多月，竟然就在寒冬之際，強行拖拉高齡97歲、罹患心血管疾病，無法自行站立的公公，所為凌虐手法，踐踏人性尊嚴，使公公於晚年的最後人生無法善終，戚女在犯後不知悔改、一再虛構事實等情形，依殺人罪，判她15年徒刑，可上訴。全案緣於，士林地檢署起訴指出，37歲戚女不顧公公年邁且為丈夫養父，因不滿公公把丈夫當搖錢樹，民國107年12月間，連兩天將公公拖進浴室，以沖冷水、噴殺蟲劑、擺放冷凍魚肉與雞肉等方式虐待。戚女虐待公公過程中與公公發生激烈拉扯、推擠，導致公公跌倒撞到地磚、馬桶，甚至腳踏公公胸口壓制，導致年邁、體弱的公公最後因呼吸衰竭死亡。一審合議庭認為，戚女行為時有精神障礙，不能辨識行為違法，判決無罪。全案經上訴，二審今天宣判。", "title": "媳婦沖冷水、噴殺蟲劑虐死97歲公公 二審撤銷無罪改判15年"}
{"summarization": "民進黨指出，今天是國際人權日，感念美麗島事件受難者以及所有黨外前輩的奉獻，成就了現在的台灣民主；民進黨會持續捍衛台灣的民主，也期盼大家持續關心與參與，守護得來不易的自由。", "article": "民進黨指出，今天是國際人權日，感念美麗島事件受難者以及所有黨外前輩的奉獻，成就了現在的台灣民主；民進黨會持續捍衛台灣的民主，也期盼大家持續關心與參與，守護得來不易的自由。民進黨指出，今天是「國際人權日」，1979年的今天，也是美麗島事件發生的日子；那一年，以美麗島雜誌社為主的黨外人士，拿著象徵人權的火把，聚集在高雄圓環，訴求民主與自由，要求政府結束長年的黨禁和報禁。民進黨說，獨裁者面對自由的追求，選擇了鎮壓，全面性逮捕黨外人士，暴力用刑、逼寫自白書。在審判期間，更發生林宅血案，震驚全台灣。民進黨指出，面對鎮壓的恐懼，被逮捕的黨外人士沒有選擇退縮，而是在法庭上，堅定地說出對民主價值的信念；引起了社會的迴響，不僅政治犯的家人、朋友，選擇繼續創辦雜誌、投入選舉，還有更多互不相識的民眾，默默出錢出力，一波接著一波，讓民主運動延續下去。民進黨說，獨裁者的鎮壓，平息不了自由的渴望，相反的，鎮壓激起更大的反對聲浪，最後迫使獨裁者妥協。美麗島事件是台灣民主轉型的契機，也是台灣人永遠的精神資產。這些前輩，也都是台灣邁向民主自由的偉大先驅。回首來時路，在國際人權日的今天，民進黨指出，感念美麗島事件受難者以及所有黨外前輩的奉獻，成就了現在的台灣民主；會持續捍衛台灣的民主，也期盼大家持續關心與參與，守護得來不易的自由。", "title": "感念美麗島事件  民進黨：守護得來不易的自由"}
{"summarization": "南投縣警察局交通警察隊15輛重機昨天遠程訓練，一名簡姓小隊長返程時打滑不治，南投縣長林明溱今天指，若調查確認路面錯誤施工造成喪命，家屬可提國家賠償，縣府一定協助。", "article": "南投縣警察局交通警察隊15輛重機昨天遠程訓練，一名簡姓小隊長返程時打滑不治，南投縣長林明溱今天指，若調查確認路面錯誤施工造成喪命，家屬可提國家賠償，縣府一定協助。台16線水里鄉到集集鎮路段昨天2小時發生5件事故。一輛廂型車疑因雨打滑自撞，車輛停在外車道，但汽車保險桿散落路中，後方一輛總達客運公車為閃避保險桿，也打滑撞護欄，事故釀廂型車司機1人、公車乘客3 人輕傷，不久後同路段，又發生2起各3車追撞事故。事故後有當事者親友到場關心，將一輛藍色小貨車停在路旁，此時，南投縣警察局交通警察隊15輛警用紅牌大型重型機車行經台16線指標12.5公里處水里往集集方向，其中3輛重機打滑自摔，簡姓小隊長連人帶車失控撞上路旁護欄及這輛貨車，送醫轉院仍傷重不治。縣長林明溱、縣警局長呂新財等人今天到靈堂慰問家屬，林明溱與家屬談話時直指，連續發生事故，路面可能有問題，建議家屬，若調查確認是路面錯誤施工造成簡姓小隊長喪命，可請求國家賠償，縣府一定協助。林明溱表示，同路段連續車禍，「我想路面一定有問題」，對於重鋪路面是否太滑，縣府將追究責任，若證明因此導致事故，要求交通部公路總局等單位還家屬公道；由於簡姓小隊長因公死亡，縣府全力為死者爭取權益以照顧雙親、遺孀、兒女，也請縣警局從優撫卹。縣警局交警隊15輛重機昨天進行遠程訓練，從南投市前往信義鄉塔塔加，返程經台16線發生事故，有網友質疑為何天氣不好仍訓練，對此，交警隊表示，昨天出發時無雨、路面乾燥，抵達塔塔加天氣轉陰有霧，回程經水里、集集一帶遇雨；簡姓小隊長擔任交通警察10多年，定期接受訓練，經驗豐富、技術良好。", "title": "南投交警摔車亡 林明溱：家屬若提國賠縣府會協助"}
{"summarization": "串流影音平台Netflix今天公布2020年度回顧，動漫、奇幻類型節目觀影量成長6倍，且「誰是被害者」以及「女鬼橋」成為最多海外瀏覽的台灣本土節目。", "article": "串流影音平台Netflix今天公布2020年度回顧，動漫、奇幻類型節目觀影量成長6倍，且「誰是被害者」以及「女鬼橋」成為最多海外瀏覽的台灣本土節目。Netflix公布2020年人氣類型節目，過去一年中浪漫、奇幻、韓劇、動漫等4大類型節目深受台灣觀眾歡迎，其中，浪漫與奇幻節目的瀏覽時數暴增6倍，韓劇增加近5倍，動漫瀏覽人氣也翻倍成長，顯示台灣多元開放的影視品味。在本土內容方面，「誰是被害者」與「女鬼橋」以獨特的「台式驚恐風格（Tai-Horror）」一舉打開國際知名度，與日本「寶可夢」、英國「20性愛自修室」、波蘭「禁錮之慾」等國際熱門戲劇並列「最受海外觀眾歡迎的在地作品」。Netflix首次公布的「年度占榜最長節目」由韓劇「機智醫生生活」奪冠，蟬聯台灣前10排行榜超過160天。「鬼滅之刃」搭乘台灣動漫圈的話題，高居排行榜4個月。改編自導演奉俊昊同名電影的「末日列車」持續累積正面口碑，成為2020年度台灣占榜最久的科幻節目。", "title": "誰是被害者、女鬼橋 登Netflix今年度海外人氣王[影]"}
{"summarization": "交通部今天指出，第3期海纜系統建置完成後，預期能爭取增加10至20秒東部海域強震預警時間，及增加20至30分鐘東部海域海嘯應變時間，達到提升地震海嘯測報效能與防災預警等預期目標。", "article": "交通部今天指出，第3期海纜系統建置完成後，預期能爭取增加10至20秒東部海域強震預警時間，及增加20至30分鐘東部海域海嘯應變時間，達到提升地震海嘯測報效能與防災預警等預期目標。立法院財政、交通委員會聯席會議今天處理中央政府前瞻基礎建設計畫第2期特別預算（民國108至109年度）決議，有關交通部和國家通訊傳播委員會主管預算凍結書面報告案。前瞻2期特別預算案中，中央氣象局辦理「海陸地震聯合觀測網計畫，需向立法院財政、交通委員會提出書面報告始得動支。氣象局編列「海陸地震聯合觀測網計畫」相關預算，執行擴建海纜觀測系統、增設地震及火山觀測設施系統，預期強化台灣東部海域、海嘯及火山活動監測能力。不過，立法院之前審議此案時，質疑此案是否具有足夠工程建設能量，為避免相關預算編列浮濫且有窒礙難行之處，凍結該項預算1/10，待相關計畫的可行性評估、時程安排及執行成效向立法院財政、交通委員會提出書面報告後，始得動支。交通部檢送書面報告指出，「海陸地震聯合觀測網計畫」擴建第3期海纜觀測系統，主要延續第1、2期海纜系統的建置，由第2期海纜系統終點向南布設，繞經恆春半島外海至屏東枋山登陸，預計增建海纜580公里及新增6座海底觀測站。至於辦理期程，交通部在書面報告中說明，108年主要辦理海纜路線調查前置申請作業與實際調查、陸上站光電設備製造、光纖海纜與海底觀測設備製造及測試；109年進行海纜布建，規劃於109年底完成第3期海纜觀測系統擴建計畫。報告指出，交通部將督促氣象局依規劃時程完成海纜擴建與相關養護作業；第3期海纜系統建置完成後，氣象局將結合強震即時警報系統的應用，預期能爭取增加10至20秒東部海域強震預警時間及增加20至30分鐘東部海域海嘯應變時間。立法院財政、交通委員會聯席會議主席、民進黨立委吳秉叡裁示，今天有關前瞻基2期特別預算解凍案書面報告11案均已報告完成，准予動支，提報院會。", "title": "交通部：第3期海纜系統提升東部地震海嘯預警"}
{"summarization": "新竹縣1名籍姓通緝犯昨天在警方戒護下到醫院就醫，過程中未上手銬，並在友人協助下趁機脫逃成功。警政署副署長黃嘉祿今天表示，警方會儘快將嫌犯及共犯抓回來。", "article": "新竹縣1名籍姓通緝犯昨天在警方戒護下到醫院就醫，過程中未上手銬，並在友人協助下趁機脫逃成功。警政署副署長黃嘉祿今天表示，警方會儘快將嫌犯及共犯抓回來。籍姓通緝犯昨天稱心臟不舒服，新竹縣警方戒護他到醫院就診，過程中因打針需要，手銬解開、僅上腳鐐。籍男的1名男性友人過程中入院探視，之後籍男在警方戒護下準備上警車，男性友人突然用手臂以強暴脅迫方式將員警架在旁邊車門，籍男趁機跳上停等在警車前方的紅色車輛逃逸。立法院司法及法制委員會今天審議「中華民國刑法部分條文修正草案」等法案，黃嘉祿列席報告並備質詢，他在回應台灣民眾黨籍立法委員賴香伶質詢時做上述表示。賴香伶質疑，為何嫌犯急診離開醫院後可以不上手銬，依規定押解人犯必須有2名員警，昨天戒護嫌犯的警員只有1人，是否可以請其他分局或派出所支援。另外，員警竟然可以讓同夥靠近、攀談，且嫌犯持有手機，疏忽實在太嚴重。黃嘉祿表示，一般來說嫌犯上手銬比較多，如果有脫逃之虞，會將手銬銬在後面，昨天因嫌犯治療手部才沒上手銬，但有上腳鐐，符合相關規定。黃嘉祿指出，他擔任過新竹縣警察局長，竹北分局豐田派出所總共只有7名員警，戒護過程1名員警開車，嫌犯是利用2名員警沒有同時在一起的空隙逃脫。警方對相關疏失會檢討改進，相信很快就會把嫌犯「抓回來」。", "title": "通緝犯就醫脫逃 警政署：會儘快將嫌犯抓回來"}
{"summarization": "美國太空探索科技公司（SpaceX）火箭「星艦」（Starship）今天在德州海岸試飛，雖飛抵新高度，回程時卻降落失敗，炸成一團火球。", "article": "美國太空探索科技公司（SpaceX）火箭「星艦」（Starship）今天在德州海岸試飛，雖飛抵新高度，回程時卻降落失敗，炸成一團火球。儘管如此，SpaceX對這場試飛似仍相當滿意，直播畫面打出「超棒的測試。恭喜星艦團隊！」字樣。SpaceX執行長馬斯克（Elon Musk）也在「星艦」試飛後數分鐘推文：「火星，我們來了！！」「我們拿到了我們需要的所有資料！恭喜SpaceX團隊。」馬斯克列舉這場試飛成功之處，包括起飛、飛行時位置改變，以及（爆炸前）精準的降落曲線；他並表示，火箭之所以爆炸，是因為降落速度太快。「星艦」今天起飛後似乎筆直升空，但沒多久，其中一具發動機熄火，另一具接著也出現問題。飛行4分45秒後，第3具發動機熄火，接著火箭開始降落。降落前數秒鐘，發動機重新啟動試圖降低速度，但最後卻重重落地，碰觸到地面時爆炸起火。科技新聞網站The「星艦」今天這趟近7分鐘的試飛，飛抵目標高度12.5公里（4萬1000英尺），也是它至今飛到過最高的高度。", "title": "SpaceX「星艦」飛抵新高度卻降落失敗 炸成一團火球"}
{"summarization": "西非國家迦納選舉委員會今天宣布，現任總統阿庫佛艾杜（Nana Akufo-Addo）今天以些微差距擊敗對手、前總統馬哈馬（John Mahama），贏得第2個任期。", "article": "西非國家迦納選舉委員會今天宣布，現任總統阿庫佛艾杜（Nana Akufo-Addo）今天以些微差距擊敗對手、前總統馬哈馬（John Mahama），贏得第2個任期。法新社報導，迦納素以民主穩定著稱，但在馬哈馬聲稱自己贏得國會多數，並警告阿庫佛艾杜休想偷走勝利後，針對7日總統大選和國會選舉的緊張情勢開始升高。選舉委員會指出，隸屬新愛國黨（NPP）的阿庫佛艾杜得票率為51.59%，在野黨「國家民主議會」（NDC）領袖馬哈馬則為47.36%。阿庫佛艾杜曾承諾，將施行一項總金額170億美元的計畫來刺激西非最大經濟體之一迦納的經濟成長。新型冠狀病毒疾病疫情重創迦納石油和可可出口價格，導致迦納經濟近40年來首度出現季度萎縮。迦納是非洲最大的黃金生產國之一。迦納警務署（Ghanaian Police Service）表示，從選舉當天早上迄今已記錄到逾60起暴力事故，導致5人喪命、19人受傷，讓迦納近年多半和平的選舉活動蒙上陰影。反對黨「國家民主議會」國會議員伊德里蘇（Haruna Iddrisu）今天晚間表示，「國家民主議會」拒絕承認總統和國會大選結果，有意對選舉委員會的決定提出上訴。伊德里蘇說：「有壓倒性的證據，讓我們不可能接受這種造假且匆促的結論。」", "title": "迦納大選 現任總統阿庫佛艾杜險勝成功連任"}
{"summarization": "台北市立動物園昨天找到脫逃17天的石虎「飛飛」，動物園表示，飛飛消化道裡有食物和糞便，研判是為了追捕老鼠鑽入仿岩，將增加仿岩安全檢查頻率，同時補強結構。", "article": "台北市立動物園昨天找到脫逃17天的石虎「飛飛」，動物園表示，飛飛消化道裡有食物和糞便，研判是為了追捕老鼠鑽入仿岩，將增加仿岩安全檢查頻率，同時補強結構。飛飛在6月2日因右後腳傷重截肢，被行政院農委會特生中心送到動物園收容照養，卻在11月22日跑到人造仿岩上方抓扒，之後鑽入破口消失。經過17天的搜索，動物園12月9日下午約5時許在石虎區旁的水獺區上方誘捕籠內找到飛飛，籠內約150公克雞胸肉被吃光。動物園發言人曹先紹今天說明，研判飛飛是在展區內追逐老鼠，所以鑽入人造仿岩的破口，因為透過X光檢查，可看出飛飛的消化道內有食物和糞便，會蒐集飛飛近期的排泄物，確認到底是吃了什麼東西。獸醫師補充，找到飛飛時牠的毛髮是乾的，且體溫正常，代表沒有淋到雨，推測這幾天可能只是躲起來了，且牠碰到人類時還會齜牙裂嘴威嚇，代表還有體力，是好現象。曹先紹表示，找到飛飛後，立即為牠量測體重、照X光、抽血檢查，初步發現體重下降了將近8%（0.26公斤），下巴有小外傷，且脫水、肝功能指數偏高，可能有輕微感染，立即為牠進行輸液及預防性驅蟲，送往檢疫舍後，飛飛馬上進入巢箱休息。曹先紹說，雖然飛飛沒有離開動物園，但離開照養環境視同出到園外，所以要重新檢疫至少1個月，至於何時再與民眾見面，還需要評估。媒體詢問，飛飛脫逃是否因為與其它個體混居，曹先紹說，在評估飛飛與另一隻石虎「小母」能否住在一起前，有將牠們隔著網子放在一起觀察3個月，中間並沒有打鬥或過度威嚇的行為，正式同居的第一天也沒有發生狀況，所以推測飛飛應是為了追逐老鼠鑽入仿岩。曹先紹說，動物園已經開始檢討，在台灣區整體大翻修之前，先增加安全檢查的頻率，仿岩有小破洞就馬上補起來，同時補強仿岩整體結構，有了飛飛的經驗，未來在讓動物混居時會修正流程，盯得更緊。", "title": "石虎飛飛疑為抓老鼠脫逃 北市動物園將補強仿岩[影]"}
{"summarization": "香港的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）仍在擴散，近日再有大型住宅區淪陷，政府專家顧問醫生今早前往視察，以了解病毒如何傳播。", "article": "香港的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）仍在擴散，近日再有大型住宅區淪陷，政府專家顧問醫生今早前往視察，以了解病毒如何傳播。最新爆發疫情的住宅區是位於九龍的麗晶花園，昨天累計有7宗確診個案，其中5人居於第6座，另外兩人居於第4和第18座。政府專家顧問、香港大學微生物學系講座教授袁國勇今早到這個屋苑視察，以了解病毒如何傳播。衛生官員昨天指出，麗晶花園部分確診者與之前的跳舞感染群組有關。由於麗晶花園累計有多人確診，當局已要求曾在第6座停留超過2小時的人須於14日前接受強制檢測；當局也將在屋苑內設立檢測站，為居民採集咽喉拭子樣本進行檢測。對於區內出現多名確診病患，麗晶花園一些居民接受媒體訪問時都表示擔心區內有隱形患者傳播病毒，令疫情在區內擴散，而他們會盡量留在家中。本地武漢肺炎上月中起爆發第四波疫情，至今有上千人確診，這一波疫情除了出現龐大感染群組如跳舞場所外，先後有兩個大型住宅區出現較多確診病例，包括麗晶花園和葵盛西邨，後者至今有22人感染。", "title": "香港武漢肺炎擴散 再有大型住宅區淪陷"}
{"summarization": "資誠全球聯盟組織今天發布2021年亞太地區房地產趨勢調查報告，台北投資前景在防疫成果亮眼、經濟表現穩定與市場資金充沛的支撐下，從去年14名，今年前進到亞太地區22個城市中的第11名。", "article": "資誠全球聯盟組織今天發布2021年亞太地區房地產趨勢調查報告，台北投資前景在防疫成果亮眼、經濟表現穩定與市場資金充沛的支撐下，從去年14名，今年前進到亞太地區22個城市中的第11名。資誠全球聯盟組織（PwC）與城市土地學會（Urban Land Institute）今天共同發布「2021年亞太地區房地產趨勢調查報告（Emerging Trends in Real Estate Asia Pacific 2021）。報告顯示，今年雖有疫情衝擊，造成中國、印度與澳洲部份市場有明顯萎縮，但其餘亞太地區房地產交易並未出現恐慌性下跌，包括南韓、日本及台灣反而有不錯的表現。報告指出，台北的投資前景在防疫成果亮眼、經濟表現穩定及市場資金充沛的支撐下，獲得投資人肯定，經歷2017、2018年的敬陪末座後，去年進步到第14名，今年度排名穩定邁進，居亞太地區22個主要城市中的第11名。普華國際不動產公司董事長劉博文分析，台灣今年在股市、房市都繳出不錯的成績單，受惠於疫情控制得宜、全球台商回流、科技產業擴廠、市場資金充裕、壽險出手積極、獎勵都更危老等因素帶動下，在土地、商用不動產及中、南部住宅市場都有亮眼成果。劉博文指出，大台北地區住宅價格自2014年高點下跌以來，最近2年自住型買盤在等不到更低價格後逐漸進場，加上老舊公寓屋主換新電梯大樓的趨勢，使得預售及部份新成屋市場的去化速度加快，市場看似熱絡，但基本上是呈現超跌後的反彈格局，價格只是緩步回歸2014年的水準。劉博文認為，今年亞太地區不動產投資前景調查排名顯示，市場成熟、交易流動性佳與內需市場穩定是前段班城市勝出的3大關鍵。另一方面，疫情雖然為不動產市場帶來許多挑戰，所幸亞太地區普遍展現強大韌性。報告顯示，2021年的投資前景而言，新加坡、東京及雪梨是受訪者最為青睞的前3名，主要是因為這些市場的地緣政治及經濟風險相對較低，成為投資人資金的安全停泊港。2021年亞太地區房地產趨勢調查報告迄今是第15年發表，今年度調查範圍包括391位亞太地區不動產從業人士，訪談134位受訪對象，包括投資人、開發商、資產公司代表、貸款人、經紀人以及專業顧問等。", "title": "亞太房地產趨勢調查報告 台北前進3名居第11名"}
{"summarization": "化妝品法規接軌國際，食藥署今天宣布，以台灣食藥署（Taiwan FDA）的名義正式加入國際化妝品法規合作會議（ICCR）會員，可望掌握國際化妝品法規趨勢，強化民眾使用安全。", "article": "化妝品法規接軌國際，食藥署今天宣布，以台灣食藥署（Taiwan FDA）的名義正式加入國際化妝品法規合作會議（ICCR）會員，可望掌握國際化妝品法規趨勢，強化民眾使用安全。國際化妝品法規合作會議（International Cooperation on Cosmetics Regulation，簡稱ICCR）成立於2007年，是由巴西、加拿大、歐盟、日本和美國的化妝品法規主管機關自願性組成的國際組織，藉由這項溝通平台交流各國化妝品趨勢與法規。衛生福利部食品藥物管理署醫粧組科長張家榮今天接受中央社記者訪問時說，以往台灣若要掌握國際間的化妝品法規，大多都要等到他國正式公布，才能獲知最新訊息，因此台灣於2016年起以觀察員身分參與ICCR會議，參與各國產、官共通召開的工作小組會議，共同針對化妝品成分安全評估進行討論，例如益生菌用於化妝品應如何管理、是否可行等。此外，食藥署也參考國際法規，訂定「化粧品衛生安全管理法」，減少國際間化妝品因法規導致的技術性貿易障礙，並強化民眾使用安全。張家榮說，台灣歷經4年觀察員，12月7日在ICCR第14屆年度會議中，以台灣食藥署（Taiwan FDA）名義與南韓同時成為正式會員，將是台灣化妝品管理法規邁向國際化的重要一大步。", "title": "化妝品法規接軌國際 台灣成為ICCR正式會員"}
{"summarization": "中天新聞台執照將於11日到期，12日凌晨零時起將無法在有線電視上播出。中天新聞表示，在他們走入歷史前一刻，將舉行倒數42小時主播不斷電直播活動，播到52台變成黑畫面為止。", "article": "中天新聞台執照將於11日到期，12日凌晨零時起將無法在有線電視上播出。中天新聞表示，在他們走入歷史前一刻，將舉行倒數42小時主播不斷電直播活動，播到52台變成黑畫面為止。國家通訊傳播委員會（NCC）11月18日以7比0壓倒性票數，不予中天新聞台換照，中天新聞台執照將於12 月11日到期，台北高等行政法院日前駁回中天提出的假處分聲請，中天抗告書9日已送最高行政法院審理。中天新聞表示，中天新聞台52台與YouTube頻道從今天清晨6時開始，由主播劉盈秀拉開直播序幕，台內主播盧秀芳、周玉琴、馬千惠、戴立綱等人接力直播，進到深夜時段，將派出張若妤、王乃伃、林嘉源、劉盈秀徹夜暢聊。活動到11日晚上6時，盧秀芳將最後一次在52台播報晚間新聞，另外中天新聞當家節目「文茜的世界周報」主持人陳文茜也將於晚上10時加入最後倒數。最後一個小時，則由中天集體475名員工，將細數26年紀錄，揮別有線電視。中天新聞也在臉書粉絲專頁發出聲明：「我們憤怒，我們失望，但我們仍會堅守崗位到最後。當52台變成黑畫面，中天新聞網路重生，繼續強力監督政府，守護新聞自由到底」。最後特別標記「#中天轉戰新媒體」，希望中天電視YouTube頻道訂閱數衝破200萬。目前中天旗下兩個YouTube頻道，中天電視已有170萬訂閱數、中天新聞CH52則有72.9萬訂閱數。外界關注52台後續與替補頻道，NCC於9日召開例會審議送件系統業者頻道變更案時表示，送交變更為空頻的部分無疑義，而有送交替補頻道的案子，則必須函請地方政府意見，可能來不及在11日前完成；也就是說，12日起全國有線電視系統52台都將先以空頻處理。NCC指出，意即52台即將空頻，也就是第51台以後直接跳到53台，不會出現黑畫面，如果從其他頻道輸入52台，會停留在原有頻道。", "title": "中天新聞執照11日到期倒數 直播42小時不斷電"}
{"summarization": "中國重慶市一處社區的居民，近日突然發現旁邊懸崖出現一座高約3層樓的半身古石佛。緊鄰著社區樓房的石佛照片，在網上引起關注。當地政府表示，這座古佛開鑿年代不詳，將請專家鑑定。", "article": "中國重慶市一處社區的居民，近日突然發現旁邊懸崖出現一座高約3層樓的半身古石佛。緊鄰著社區樓房的石佛照片，在網上引起關注。當地政府表示，這座古佛開鑿年代不詳，將請專家鑑定。香港01報導，網上流傳的圖片可見，這座無頭佛像呈坐姿，約3層樓高，其腹部紋刻清晰可見，雙手捧圓石於胸前，但手腕處有損壞缺失。石佛被周圍居民房屋、雜草、垃圾掩埋，直到近日清理過後才現出真面目。澎湃新聞引述南岸區政府新聞辦表示，南坪古佛開鑿年代不詳，但並非新發現文物。第三次全國不可移動文物普查及文物專家已將該佛像列為未定級不可移動文物。不過，當地政府並未擬定保護或研究政策，照片在網上發酵後，南岸區文物管理所工作人員稱，將請專業的鑑定師和文物專家鑑定古佛。據南岸區文物管理部門提供的「關於南坪古佛有關情況的報告」指出，南坪古佛緊鄰老舊居民社區，又位於懸崖邊，周邊環境較為複雜，人員不易到達，通過此次石窟寺專項調查，發現其周圍確有大量枯樹葉及部分生活垃圾，清理難度較大。同時存在岩石風化、滲水、基座岩土不穩等問題。報告說，近期將要求南坪街道加強石佛日常管理，並向市文物局申報石窟寺搶救保護項目，希望獲得行業指導及專項資金。雖然當地政府澄清，居民房屋並非直接建在石像上，但仍引來網友批評：「看畫面，的確保護不到位，也能看出地方政府對這樣有特點的文物沒有敏銳的感覺，更沒有多大重視」，也有人說：「佛頭沒了，在上面蓋房子，天哪，真想去看看這房子的風水。」當地南岸區政府新聞辦表示，南坪古佛造像鑿造於南坪正街山崖石壁上，佛像頭部曾於1950年左右被破壞，其餘部位完好，佛像旁有民國年間所建雷祖殿，1987年被拆毀。重慶市直轄前，該佛像曾被列為區級文物保護單位，直轄後被列為未定級不可移動文物。", "title": "重慶社區出現無頭石佛 官方：年代不詳將鑑定"}
{"summarization": "疫情之下，影音需求續飆，台灣大旗下myVideo今年總觀影次數破1億次，創新高紀錄，且今年台劇表現極為亮眼；遠傳friDay影音獨家直播韓國2020 MAMA亞洲音樂大獎，總收視也飆破200萬人次。", "article": "疫情之下，影音需求續飆，台灣大旗下myVideo今年總觀影次數破1億次，創新高紀錄，且今年台劇表現極為亮眼；遠傳friDay影音獨家直播韓國2020 MAMA亞洲音樂大獎，總收視也飆破200萬人次。台灣大公布，myVideo 2020年戲劇排行中，台劇囊括前3名，由「我的婆婆怎麼那麼可愛」脫穎奪冠，「做工的人」和「想見你」分居亞、季軍，之後則是韓劇「浪漫醫生金師傅2」、英劇「福斯特醫生第1季」各占第4及第5名。其中，台灣原創戲劇「追兇500天」擠入前10名。myVideo 2020年電影排行榜的前3名依序為獲得奧斯卡金像獎最佳影片的「寄生上流」、奧斯卡最佳男主角及最佳原創音樂的「小丑」、以及獲金馬獎5項大獎並於近期推出影集版本的國片「返校」，此片也是唯一入榜的國片代表。myVideo累積註冊會員數已超過700萬，2020年總觀影次數突破1億次，myVideo也發現每位用戶平均看片數較去年同期成長2倍，更以「戲劇館」及「幼兒館」的成長表現最亮眼。值得注意的是，台灣大寬頻與凱擘大寬頻等大電視用戶，觀看時數較去年同期成長近6成，可見在疫情影響之下，宅經濟持續發酵。而遠傳friDay影音於12月6日直播韓國音樂盛事2020 Mnet Asian Music Awards（2020 MAMA亞洲音樂大獎），總收視突破200萬人次，創下平台直播演唱會的紀錄，單日新增3.6倍的新註冊會員數，帶動當日全體觀看會員數成長6.7倍。且遠傳friDay影音App當天下載也較平日增加近10倍，創蘋果App Store娛樂類下載榜第一名的成績。friDay影音觀察，節目3大直播段落的收視排名，由人氣女團TWICE攻占冠、亞軍，TWICE雖錯失最佳女團連霸，但仍拿下最受歡迎藝人獎，同時也是遠傳friDay 影音統計顯示為台灣人最愛看的韓國女團。第3名席次由BTS防彈少年團搶下。", "title": "眼球經濟續燒 電信OTT寫收視紀錄"}
{"summarization": "為把關食安，高雄市衛生局對21家中西式早餐店展開稽查，並查獲一家早餐店存放5項過期食品原料。衛生局今天表示，已依食品安全衛生管理法裁處新台幣6萬元罰鍰，並將逾期食品當場銷毀。", "article": "為把關食安，高雄市衛生局對21家中西式早餐店展開稽查，並查獲一家早餐店存放5項過期食品原料。衛生局今天表示，已依食品安全衛生管理法裁處新台幣6萬元罰鍰，並將逾期食品當場銷毀。高雄市衛生局上午發布新聞稿表示，會同食藥署執行「109年中西式早餐店家稽查抽驗專案」，依食安法稽查高雄市21家早餐店家環境衛生，6家早午餐、5家西式早餐店、5家中式早餐、5家早餐攤車，初查16家環境衛生符合規定。另外5家早餐業者則有冰箱未有溫度紀錄表、未有洗手掛圖、從業人員未體檢、食材與非食材未分區放置、垃圾桶未加蓋等缺失，責請業者限期改善後均已複查合格。但鼓山區1家早午餐業者，存放包括紫薯粉、香辛料、麵包丁、蒜頭酥及蝴蝶麵等5項過期食品原料，依法裁處6萬元，並將逾期食品當場銷毀。因應明年豬肉需標示豬肉原產地，衛生局表示，專案同時宣導21家早餐業者，應依規定標示豬肉原產地，並請業者張貼防疫宣導及落實防疫措施，將持續執行各類餐飲業稽查，並落實餐飲業者自主管理，遵守食安法相關規定。", "title": "高市稽查21家早餐店 查獲過期食品罰6萬"}
{"summarization": "日本索尼公司（SONY ）今天宣布，以11.75億美元（約新台幣334.8億元）收購美國電信巨擘AT&T旗下動畫串流平台Crunchyroll，瞄準其在全世界的9000萬名會員，強化動畫串流業務。", "article": "日本索尼公司（SONY ）今天宣布，以11.75億美元（約新台幣334.8億元）收購美國電信巨擘AT&T旗下動畫串流平台Crunchyroll，瞄準其在全世界的9000萬名會員，強化動畫串流業務。日本經濟新聞SONY從AT&T 買下Crunchyroll的全部股份，Crunchyroll將成為SONY 旗下的完全子公司。Crunchyroll成立於2006年，提供線上收看動畫服務，在全球200多個國家擁有共約9000萬名免費會員，另有約300萬名付費會員。報導指出，SONY旗下有動畫製作公司Aniplex，擁有「鬼滅之刃」等多部知名動畫作品的版權，曾提供給美國網飛（Netflix）等串流平台播出，確保動畫的播出通路成為SONY一大課題。SONY在2017年收購在美國約有100萬名會員的動畫串流平台Funimation Productions；SONY希望藉由本次收購，強化直接向消費者提供動畫的串流服務，並期待動畫與遊戲、音樂等事業產生綜效，提高集團整體收益。", "title": "SONY砸335億 收購美國動畫串流平台Crunchyroll"}
{"summarization": "繼反傾銷措施後，中國商務部今天再公布對澳洲葡萄酒反補貼調查的初步裁定，決定自11日起對其徵收臨時反補貼稅保證金，各公司臨時反補貼稅保證金比率為6.3%至6.4%。", "article": "繼反傾銷措施後，中國商務部今天再公布對澳洲葡萄酒反補貼調查的初步裁定，決定自11日起對其徵收臨時反補貼稅保證金，各公司臨時反補貼稅保證金比率為6.3%至6.4%。根據商務部網站，今年8月31日商務部公告，決定對原產於澳洲的進口相關葡萄酒發起反補貼調查。今天公布的初步裁定認為，原產於澳洲的進口相關葡萄酒存在補貼，中國國內相關葡萄酒產業受到了實質損害，而且補貼與實質損害之間存在因果關係，因此11 日起採用徵收臨時反補貼稅保證金形式對上述產品實施臨時反補貼措施。這次被調查的產品，是原產於澳洲的進口裝入2升及以下容器的葡萄酒。而在11月27日，商務部已公布對原產於澳洲的相關葡萄酒反傾銷調查的初步裁定，決定自11月28日起採用保證金形式對上述產品實施臨時反傾銷措施，各公司保證金比率為107.1%至212.1%。傾銷是指認定一國出口品以低於正常價格出口銷售，補貼則是認定政府機構對企業財務補助使其生產成本降低。今年中澳關係持續交惡，其中也反映在兩國的貿易上。多項澳洲出口至中國的商品，除了葡萄酒，從大麥、棉花、海鮮、糖、木材到煤炭紛受波及，例如徵收反傾銷和反補貼稅、限制進口。", "title": "中國拿澳洲葡萄酒開刀  反傾銷後再反補貼"}
{"summarization": "王忠義涉嫌殺害父母，被控殺父部分無罪確定，弒母部分一審有罪，二審、更一審無罪。最高法院認為，就算王母失足溺斃，也應詳查王男有無涉嫌過失致死，因此再度發回更審。", "article": "王忠義涉嫌殺害父母，被控殺父部分無罪確定，弒母部分一審有罪，二審、更一審無罪。最高法院認為，就算王母失足溺斃，也應詳查王男有無涉嫌過失致死，因此再度發回更審。台灣高等法院台中分院更一審時認為，王忠義案發前仍有工作收入，且累計有新台幣63萬餘元存入父母或兒子的郵局帳戶，檢方指控王男為詐領保險金而殺害母親，動機尚屬牽強。更一審也認為，王母遺體經解剖，未發現有人為加工溺斃所常出現的抵抗傷或明顯人為外傷，也無明顯被壓制入水的證據，認為本件極可能是單純意外落水溺斃，判王忠義被控殺母無罪。案經檢察官上訴，最高法院認為，更一審未考量王忠義一審時否認對母親人工呼吸，而依王忠義報案時曾提及正在為母親進行人工呼吸，推認王男無殺人犯意，如此認定尚嫌速斷。最高法院也認為，縱認王母是不慎跌落溪中溺斃，但王忠義於傍晚天色漸暗時，帶年事已高且中度智障的母親至荒山野溪戲水，又未隨侍在側而未能及時救助，是否涉有過失致死，仍應查明，昨天撤銷更一審判決，發回台中高分院更審。全案起於民國103年間，王忠義、妻子陳麗雅被控因不堪長期照顧父親，於同年5月30日將父親強行載離醫院後，持不明鐵器敲打頭部致死，再將屍體棄置北港溪床。此外，王忠義夫婦又涉嫌因長期無業及積欠卡債50 萬元，先在103年8月為母親投保50萬元保險，同年10月5日利用帶母親到南投縣國姓鄉種瓜溪遊玩機會，將母親推落溪中並強壓入水溺斃。其中王妻一、二審都判無罪已確定，另王忠義被控殺父部分，一、二審也無罪確定；但弒母部分一審認定王男有罪，處無期徒刑，二審改判無罪，經檢方上訴最高法院，發回台中高分院審理。台中高分院更一審今年6月判王忠義無罪，昨天遭最高法院撤銷發回更審。", "title": "王忠義被控弒母更一審無罪 最高法院撤銷發回"}
{"summarization": "新竹縣1名籍姓通緝犯昨天下午在警方戒護赴醫院就醫，過程中未上手銬，在友人協助趁機脫逃成功。刑事局官警今天指出，依押解人犯作業程序，警方執行押解任務的作法有疏漏。", "article": "新竹縣1名籍姓通緝犯昨天下午在警方戒護赴醫院就醫，過程中未上手銬，在友人協助趁機脫逃成功。刑事局官警今天指出，依押解人犯作業程序，警方執行押解任務的作法有疏漏。新竹縣竹北警分局長王立德今天在記者會表示，已掌握4名共犯、3部作案車輛，正積極查捕；籍姓通緝犯昨天下午在戒護過程時，稱心臟不舒服，警方戒護到醫院就診，過程中因嫌犯需要打針，解開手銬、僅上腳鐐。對此，刑事局官警指出，警方是依押解人犯作業程序執行任務，規定要求每1名嫌犯至少要有2名員警解送，嫌犯必須上手銬或腳鐐；押解過程中，由1名員警開車、另1名員警坐後座，並坐在嫌犯旁，嫌犯需被銬在警車內架環。刑事局官警表示，押解人犯過程不適合有嫌犯的友人探視，因會導致安全性降低；依押解人犯作業程序，新竹警方作法有疏漏且不合宜。刑事局官警說，若因嫌犯就醫過程需要打針，必須解開手銬，押解嫌犯的員警除要提高警戒外，嫌犯打針後，也應立即上手銬。", "title": "通緝犯就醫未上銬脫逃  刑事局：作法有疏漏"}
{"summarization": "行政院宣示打炒房，為完備相關法律，行政院會今天通過實價登錄2.0三法及所得稅基本稅額條例修正草案，透過揭露完整門牌或地號、預售屋全面納管並即時申報、加重處罰等方式，避免不動產價格不當哄抬。", "article": "行政院宣示打炒房，為完備相關法律，行政院會今天通過實價登錄2.0三法及所得稅基本稅額條例修正草案，透過揭露完整門牌或地號、預售屋全面納管並即時申報、加重處罰等方式，避免不動產價格不當哄抬。行政院會上午通過「平均地權條例」部分條文修正草案、「地政士法」第26條之1、第51條之1、第59條修正草案，以及「不動產經紀業管理條例」第24條之1、第29條、第40條修正草案，將送立法院審查。行政院秘書長李孟諺在行政院會後記者會轉述，行政院長蘇貞昌說，為健全房市、合理房價，上週院會國發會已就「紅、登、稅、貸、宅」5大面向提出具體對策，其中，修正實價登錄3法就是重要措施之一。蘇貞昌說，這次在保障民眾隱私權前提下，精進不動產成交資訊申報登錄制度，透過「揭露完整門牌或地號」、「預售屋全面納管並即時申報」、「增加主管機關查核權」及「屢不改正加重處罰」等方式，提供更透明、即時、正確的不動產交易資訊，改善資訊不對稱情形，有助於避免不動產價格不當哄抬及消費糾紛，這對健全不動產交易市場，落實居住正義，是相當重要的一環。內政部進一步說明，目前預售屋成交資訊，是由代銷業者於委託代銷契約屆滿或終止後30日內，才將代銷建案整批申報。此次修法將申報時機提前到簽訂預售屋買賣契約書後30日內、即需逐案申報，且將自行銷售預售屋者全面納管，可讓預售屋交易資訊更為透明，並縮短資訊揭露時間。由於現行門牌（地號）以30號區間揭露，外界認為不夠透明。內政部說，考量門牌、地號及價格是不動產的標示資料，與個人隱私無關，這次修法比照英、美等不動產交易資訊透明度高的國家，將成交個案的門牌或地號完整顯示，促進交易資訊更加完整透明，避免交易當事人錯誤判斷。至於申報登錄案件內的個人資料，內政部表示，仍將依法加以保護，絕對不會對外洩漏。內政部說，這次修法也將主管機關查核權提升到法律位階，除由各地方政府持續辦理例行性查核外，未來內政部對於價格疑有不實的個案，將可直接向相關機關或金融機構進一步查閱有關文件，確保交易資訊真實正確。另為遏止實務上有申報登錄義務人屢不改正，刻意隱匿資訊進行炒作哄抬情事，修法對於未申報或價格不實經3次處罰仍未改正者，將加重處15萬元至75萬元罰鍰；且就包含多戶（棟）建物交易的案件，將以1戶（棟）1罰為原則。此外，行政院會上午也通過「所得基本稅額條例」第12條、第18條修正草案。蘇貞昌說，為維護租稅公平，並杜絕個人藉由設立公司或股權交易，規避不動產交易稅，這次修正增訂個人未上市櫃股票交易所得計入個人基本所得額課稅，以防止有心人士鑽營逃漏，遏止房地炒作。蘇貞昌說，修法將中央目的事業主管機關核定且設立未滿5年的高風險新創事業排除適用，兼顧台灣培植新創事業，以帶動產業轉型的政策目標。", "title": "打炒房實價登錄2.0版修法 房價揭露到門牌、預售屋納管"}
{"summarization": "英國規模最大的亞洲影展「倫敦東亞電影節」今天晚間將揭開序幕，雖因疫情調整規模，但仍堅持實體放映。台灣共有「返校」、「怪胎」及「野雀之詩」等3部電影將在疫情下登上大銀幕。", "article": "英國規模最大的亞洲影展「倫敦東亞電影節」今天晚間將揭開序幕，雖因疫情調整規模，但仍堅持實體放映。台灣共有「返校」、「怪胎」及「野雀之詩」等3部電影將在疫情下登上大銀幕。今年全球各地影展紛紛因疫情取消或轉往線上，倫敦東亞電影節（London East Asia Film Festival）經歷波折將於今天晚間揭幕，於10日至13日精選放映10部東亞國家電影作品。疫情重創英國電影映演產業及影展，台灣傑出電影作品能在此時登上倫敦電影院大銀幕映演，別具意義。文化部駐英國代表處文化組與影展合作，由策展團隊選入3部台灣作品，類型及風格各具特色，獲得多項獎項及票房肯定，呈現近2年台灣電影的多元發展。3部電影包括獲得5項金馬獎的歷史懸疑電影「返校」，「返校」並入選影展競賽（Official Selection）單元，將與其他4部電影角逐獎項。「怪胎」則是台灣首部以iPhone拍攝的劇情長片，結合奇幻及寫實手法；「野雀之詩」對於女性及家庭議題的細膩刻畫，在台北電影節獲得矚目。兩部電影皆獲選影展「特別關注」（Special Focus）單元。韓裔英籍、電影節總監田惠晶（Hye-Jung Jeon）表示，即便疫情使得線上映演日漸普遍，然而大銀幕的觀影經驗能創造人與人之間不可取代的情感連結及共同記憶。在影院經營困難之際，電影產業更應互相支持，因此仍希望舉辦實體影展，以縮減場次方式，提供觀眾保持社交距離的餘裕，希望能在安全前提下，喚起人們想起「到戲院看電影」的樂趣。她也表示，在影展規模有限的情形下，近年表現十分亮眼的台灣電影獲得影展評審團及策展團隊大力肯定，入選數量與韓國相當，各占3部，對於企圖向英國觀眾介紹當代最佳東亞作品的影展來說，台灣電影已是不可或缺的重要一環。駐英代表處文化組組長陳斌全表示，今年度台灣電影在英國持續透過不同的平台露出，包括台語片、早期經典電影等，都在倫敦、蘇格蘭愛丁堡等地獲得觀眾支持與歡迎。他表示，倫敦東亞電影節向來受到當地電影界及媒體重視，是瞭解東亞國家最新商業電影動態的主要平台之一，今年排除萬難在戲院放映，更加凸顯文化活動在疫情下依然重要的深刻意義。第5屆倫敦東亞電影節自10日至13日舉行，今年選片涵蓋台灣、韓國、香港、日本、中國等地10部電影，分為競賽單元及特別關注兩大單元，頒獎典禮將於線上舉辦。", "title": "倫敦東亞電影節揭幕 台灣電影疫情下登大銀幕"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.222元，升2.88角，成交金額6.62億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.222元，升2.88角，成交金額6.62億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.30元，早盤最高28.22元、最低28.30元。1091210", "title": "新台幣午盤升2.88角 暫收28.222元"}
{"summarization": "中國國家主席習近平昨晚與法國總統馬克宏通電話，就下階段雙邊和多邊合作進行討論並達成多項共識，包括中方支持多買法國葡萄酒等；馬克宏則盼適時再次訪中。", "article": "中國國家主席習近平昨晚與法國總統馬克宏通電話，就下階段雙邊和多邊合作進行討論並達成多項共識，包括中方支持多買法國葡萄酒等；馬克宏則盼適時再次訪中。中美關係前景不明，北京繼續加強中歐互動，據官媒新華社，習近平9日晚間在電話中強調，新形勢下，中歐合作的全球性和戰略性更加凸顯。習近平指出，當今世界不穩定性不確定性增加，呼喚更多大國擔當；而無論國際風雲如何變幻，中方都致力於堅定不移推動中歐關係健康穩定發展，希望歐方實施積極的對中政策。習近平說，雙方要一同努力，加快完成中歐投資協定談判，舉辦好中歐環境與氣候高層對話以及數字（位）領域高層對話，推動中歐關係邁上新台階。據報導，在昨晚的中法元首通話中，馬克宏（Emmanuel Macron）表示，法中兩國就抗擊2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情進行了良好合作，各領域交流合作全面推進。法方秉持獨立自主的外交傳統，高度重視發展同中國的關係，願同中方繼續努力，深化法中、歐中合作。馬克宏還表示，希望與中方繼續在氣候變化、公共衛生、對非洲合作等重大全球和地區問題加強協調合作。兩國元首還討論了下階段雙邊和多邊合作，達成多項重要共識，並責成各自相關部門加緊落實，包括：一、歡迎兩國立法機構領導人將首次以視像（視訊）方式出席中法議會交流機制第11次會議；二、在生命醫學、生物育種、月球和火星探測、衛星研發等領域開展更多合作；三、通過口岸熱線聯絡等機制提升海關檢驗檢疫合作水平，確保供應鏈穩定；四、克服新冠肺炎（2019冠狀病毒疾病）疫情困難，加快推進非洲豬瘟區域化管理技術磋商，爭取早日就合作協議達成實質性成果；五、以北京2022年冬奧會和巴黎2024年奧運會為契機，加強奧運和民間交流合作，增進相互了解和友誼；六、歡迎「中歐地理標誌協定」將於明年年初正式生效，支持茶葉、葡萄酒、奶酪等中法高品質特色農食產品走進彼此千家萬戶；七、積極參與「加速新冠肺炎疫苗和藥物研發、生產和公平分配的合作倡議」和「新冠肺炎疫苗實施計畫」，加大對發展中（開發中）國家的幫扶力度，讓疫苗成為各國人民真正用得上、用得起的公共產品；八、共同維護多邊主義，攜手應對氣候變化，支持辦好本月12日（12月12日）氣候雄心峰會和明年一月「一個星球」峰會。", "title": "中法元首通話 北京承諾多買法國紅酒"}
{"summarization": "今天是國際人權日，總統蔡英文說，人權之路沒有盡頭，在台灣依然有改變在發生；往後不管是推動政策改革、或個別公務員的日常工作中，「人權都會是基本而優先的價值」。", "article": "今天是國際人權日，總統蔡英文說，人權之路沒有盡頭，在台灣依然有改變在發生；往後不管是推動政策改革、或個別公務員的日常工作中，「人權都會是基本而優先的價值」。監察院國家人權委員會上午舉辦比出「台灣人權再升級」的手語。蔡總統致詞時表示，觀展時回顧人權觀念起源、台灣追求民主的辛苦過程，展覽內容是漫長歲月的縮影，是民主前輩付出代價，才一點一滴累積而成；在國際人權日這天，要共同緬懷前人貢獻。蔡總統說，人權之路沒有盡頭，在今天的台灣，依然有改變在發生；8月人權會正式運作，讓台灣終於有符合「巴黎原則」的獨立人權機構，不斷為人權保障工作創下里程碑，陳菊也帶領人權會調查人權侵害事件，發表兩公約獨立評估報告，積極推動政府機關間合作，協助各部門推動人權教育。蔡總統表示，往後不管是推動政策改革、或個別公務員例如警察、司法人員、教師等日常工作中，人權都是基本、優先價值；很高興看到人事行政總處、法務部司法官學院、教育部國家教育研究院都有人權教育計畫。行政院正在研議評估成立「人權處」，統籌推動跨部會人權事務。蔡總統說，人權也是台灣走向世界、開啟國際合作的方法，透過國際合作，向國際宣示台灣對人權承諾、人權工作和國際接軌。希望透過強化交流，透過國際人權工作經驗學習分享，為台灣帶來更多新的觀點與啟發。陳菊表示，感謝台灣社會，大家勇敢追求自由、民主，努力希望台灣社會能夠公平、正義；歷經二二八事件、50年代白色恐怖，再到美麗島事件，當時的氛圍那麼恐怖，但台灣人民追求自由、民主的信心、決心，從來沒有改變。陳菊表示，人權會與考試院攜手促進公務員人權教育，合作計畫已經實施，11月開始國家考試錄取的新進公務員就適用這套新教材；下一步還會跟國教院、司法院合作人權教育，並以法庭之友身分，出席憲法法庭言詞辯論，針對釋憲案提出人權見解，作為大法官參考。陳菊說，透過院際合作，對全面推動人權發展是重要一步。人權會也重視國際交流，11月與「亞太地區國家人權機構論壇（APF）」舉行論壇，也與APF秘書處視訊會議。陳菊表示，針對國內人權議題，包括死刑、外籍移工、兒童人權、不義遺址等，都陸續舉辦座談與履勘；人權會11月27日也到前鎮漁民服務中心與漁業署座談，了解遠洋漁工管理的困境是什麼，願與各部會溝通協調，要站穩台灣保護漁工立場。陳菊說，政府沒辦法做到100分，但人權有疏忽、不足的地方都會檢討、監督改善。對於偏鄉醫療資源失衡、權勢性侵的結構困境、兒少性侵防治機制，會找出台灣社會結構性、長期性的人權侵害問題；「萬事起頭難」，人權會將積極促進、維護人權。", "title": "蔡總統：推動政策改革 人權是基本優先價值"}
{"summarization": "今天是國際人權日，國民黨主席江啟臣表示，作為威權時代唯一的執政黨，國民黨必須很謙卑、真誠的面對過去白色恐怖的錯誤，而真相、撫慰、和解，是追求轉型正義唯一的道路。", "article": "今天是國際人權日，國民黨主席江啟臣表示，作為威權時代唯一的執政黨，國民黨必須很謙卑、真誠的面對過去白色恐怖的錯誤，而真相、撫慰、和解，是追求轉型正義唯一的道路。江啟臣上午與黨務主管參訪國家人權博物館，參觀過去審判白色恐怖受難者的法庭，以及刻有政治受難者的紀念碑；江啟臣在紀念碑中，找到自己過去的親人，也讓他在受訪時，情緒略顯激動。江啟臣表示，今天是國際人權日，也是美麗島事件41週年，這一天對台灣民主的意義非常重大，他帶著年輕的黨務主管見證、省思、檢討；歷史不能忘記，轉型正義需要真相、撫慰、和解，這是在面對過去這段歷史傷痕，以及追求轉型正義，唯一的道路。江啟臣說，看到過去歷史上，因為白色恐怖，言論自由遭受迫害的民眾，其中包括他的伯公，伯公的名字刻在紀念碑上，他心裡感到難過與遺憾。作為威權時代唯一的執政黨，國民黨必須很謙卑、真誠的面對白色恐怖的錯誤，尤其是對於政治受難者與家屬，國民黨更有必要展現謙卑、反省的態度。他表示，歷史必須解密，真相必須公開，才有可能和解，沒有永遠保密的歷史，也沒有不能解密的歷史，更沒有不能公開的真相。此外，媒體詢問，4名國民黨立委提案凍結潛艦預算，江啟臣說，國會監督政府，包括審查預算在內，凍結預算是審查預算過程中的常態；負責任的執政黨應接受人民的質疑與國會監督，若無法接受，這與白色恐怖有何不同。節目主持人彭文正昨天到國民黨中常會演講，會中質疑總統蔡英文學歷以及中天換照案，民進黨質疑這是否也是江啟臣的立場。江啟臣說，台灣已民主化，接受不一樣的言論，是對民主自由的尊重，執政黨難道今天執政了，就忘了言論自由，怎麼會這麼在意一個彭教授到中常會演講，難道彭文正的演講必須全程被監聽、言論必須被扣上帽子。江啟臣指出，他的伯公就是被扣上紅帽子入獄，今天台灣的民主，不應該再有任何人被扣帽子，好不容易台灣民主化可摘掉這些紅帽子，如果政府再做扣帽子的事，不就是走回過去白色恐怖的路。", "title": "訪人權博物館 江啟臣：黨需面對白色恐怖錯誤"}
{"summarization": "美股壓回，下跌逾百點，台股跟著拉回，盤中一度跌逾150點，隨後跌勢收斂，仍下跌100多點。法人認為，量能未縮，後續仍有再漲機會。", "article": "美股壓回，下跌逾百點，台股跟著拉回，盤中一度跌逾150點，隨後跌勢收斂，仍下跌100多點。法人認為，量能未縮，後續仍有再漲機會。11時40分止，加權指數來到14275.83點，下跌114.31點，成交值新台幣2009.93億元。8大類股當中機電類股跌勢較大，泥窯類股小跌，其他各類股都上漲。權值股台積電盤中來到510元IC設計大廠聯發科跌勢更深。金融股方面，華南金、富邦金、國泰金都小漲。國泰證期顧問處分析師蔡明翰表示，美股漲多壓回，台股也明顯漲多拉回，畢竟自11月以來維持很大的漲勢，一般多會擔心指數下跌後，投資人參與意願不高，但今天成交量並未明顯萎縮，因此從技術面來看，台股近期以量滾量，帶動指數攀升後壓回，只要維持月均量2600億元，人氣應不會退潮。蔡明翰認為，今天指數在5日線14284點附近整理，成交量預估仍有3千億元，接下來仍有走高機會。尤其英國施打疫苗之後，只要不出現副作用，歐美國家可望跟進，疫情對經濟的衝擊也將降低，台股年底的「作夢行情」仍可期待。", "title": "台股一度跌逾150點 法人看後市需關注量能"}
{"summarization": "福灣巧克力性騷擾事件引發社會關切與議論，民進黨立委洪申翰、范雲結合民團相關主張，提案修正性別工作平等法，包括雇主或機構負責人為騷擾者時，被害人得直接向地方主管機關申訴。", "article": "福灣巧克力性騷擾事件引發社會關切與議論，民進黨立委洪申翰、范雲結合民團相關主張，提案修正性別工作平等法，包括雇主或機構負責人為騷擾者時，被害人得直接向地方主管機關申訴。目前性別工作平等法正草案已一讀，洪申翰呼籲勞動部盡快提出對案、加快修法進程。福灣巧克力創辦人許華仁的父親、福灣前董事長許峰嘉在2015年涉及性騷擾女實習生被判刑6個月的案子，在網路流傳並引發討論，網友並發起抵制活動。儘管福灣已經道歉，風波仍愈演愈烈，多家食品及通路業者宣布終止合作關係或下架相關產品。民進黨立委洪申翰、范雲、婦女新知基金會今天在立法院共同召開「福灣色老闆性工法無法罰 盡速修法勿拖延」記者會。洪申翰表示，現行性別工作平等法未規定加害者是雇主時的調查機制，導致雇主自己調查自己，或被害人不敢走內部申訴管道的情況發生，他已提「性別工作平等法」的修法草案，目前案子正在立法院社會福利及衛生環境委員會等待排審，他呼籲勞動部應盡快提出對案、不要拖延，否則如果因為修法太慢、產生更多職場性騷擾的受害者，該由誰承擔。洪申翰說，他的修法重點包括：明文規定當騷擾者是雇主或機構最高負責人時，被害人可直接向地方主管機關申訴、並由性別平等委員會調查，以及若主管機關認為性騷擾行為成立，可處以新台幣1萬元以上100萬元以下的罰鍰等。范雲指出，福灣巧克力性騷擾事件是台灣第一起企業因性騷擾被民眾抵制，造成多家合作公司停產或宣布終止合作的案例，代表民眾對企業有不同的期待，她呼籲勞動部應正視性騷擾，必須給職場女性平等的工作機會與性別友善環境。婦女新知基金會董事長莊喬汝表示，實務上發生性騷擾問題時，受害者只能向雇主提出申訴，立法時可能是考量到由第一線的雇主來處理，可以馬上採取補救或隔離措施，並快速完成調查，卻忽略了當雇主本身就是騷擾者時的狀況該怎麼辦。與會的台北大學法律系教授郭玲惠說，去年Google 員工因抗議公司處理主管性騷擾事件的方式不當，串連發起全球性示威，顯示性騷擾事件沒處理好，不僅對員工個人造成損失，若不修法，也將對國家造成損失，修法更是為了要讓受害勞工能快速彌平遭受的傷害。", "title": "福灣巧克力事件 綠委修性平法盼勞動部提對案"}
{"summarization": "全教總今天公布2020年十大教育新聞，疫情重創全球教育為首，年度人物也頒給「防疫第一線教育人員」，另包括雙語政策、新課綱、教室裝設冷氣等議題也都入選。", "article": "全教總今天公布2020年十大教育新聞，疫情重創全球教育為首，年度人物也頒給「防疫第一線教育人員」，另包括雙語政策、新課綱、教室裝設冷氣等議題也都入選。全國教師工會總聯合會（全教總）每年都邀集各地教師組織代表，評選出年度的十大教育新聞。今年以武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病，COVID-19）為首，全教總理事長侯俊良表示，教育現場受到疫情影響，台灣在全民與第一線教師的努力下，幾乎沒有停課問題。「年度教育人物」頒給防疫第一線教育人員，由台北市濱江國小教師張育倫代表受獎，同時作為總務主任和音樂教師的她提到，今年包括要不要開口唱歌、吹直笛，都討論很久；學校也傾盡人力為學生量體溫、進行環境消毒，從開學忙碌至今，仍看不見盡頭。張育倫也提到，疫情使教師的資訊能力突飛猛進，幾乎人人都可成為「直播主」，也強迫教育體系思考，在資訊時代，實體課程並非必須，需培養下一代自學、帶得走的能力。至於其他的教育議題，全教總以「改革和問題併生」作為註解，其中冷氣裝設、新課綱、私校退場、教師法上路等議題，今年開始逐步解決或有方案出爐；但雙語政策、大專非典型教師雇用、私校退場等議題，都未獲得解決。雙語政策讓全教總擔憂，尤其是今年10月預告修正的「幼兒教保及照顧服務實施準則」，擬刪除「幼兒園限制全日、半日或分科之外語教學」條款，教育部雖解釋修法只為避免誤會，幼兒園從未禁止外語教學，但需以統整、不分科方式實施。全教總幼教委員會主委楊逸飛表示，英語是強勢課程，在市場化的結果下，勢必使公幼、私幼都必須推動相關課程，間接墊高了幼兒教育的成本，且加重幼童學習負擔和挫折。私校退場部分，全教總副秘書長張旭政指出，私校屬於教育資源，應保障師生權益、留在教育體系，而非用以牟利。行政院版私校退場草案把教育部草案中，強化監督的規定刪除，並加入3年內可以合併或改辦的規定，有向資方靠攏的疑慮，與教育公共化理念相違。", "title": "全教總評選今年十大新聞 疫情重創全球教育排第一"}
{"summarization": "雙北市都更爆發性成長，住展雜誌統計，今年至12月7日為止，雙北市都更案推案量體已達新台幣1834億元，預料全年可望挑戰2000億元大關。", "article": "雙北市都更爆發性成長，住展雜誌統計，今年至12月7日為止，雙北市都更案推案量體已達新台幣1834億元，預料全年可望挑戰2000億元大關。住展雜誌發布新聞稿指出，不包含危老重建，統計今年至12月7日，台北市都更案量約達1436億元，新北市約有398億元，均創下都更推案量史上新高紀錄，且雙北推案量已經超過去年全年的1223億元，預料全年可望挑戰2000億元大關。住展雜誌研發長何世昌表示，在中央與各地方政府力推之下，且受惠於景氣好轉、房價上揚，建商給予條件較優渥，大台北都更呈現爆發式成長，「屋主靠老房子翻身不再是神話」。住展指出，台北市都更推案數量高達42個，12個行政區都有都更案推出，這種狀況是史上首見。數量最多的行政區是士林區，共達8個，以天母地區最多，中山與文山區則排名第2名與第3名。新北市都更案數量最多的行政區為板橋與新店均各有3個。其中，新店「合環LANDMARK」單一建案案量達200億元，占新北全市都更案量超過一半。何世昌分析，「中、大坪數物件比例變多」為今年都更案一大特點，雙北40幾坪至80幾坪的都更案明顯增加，甚至有些走豪宅路線，產品規劃更加多元化，不像前幾年以小宅為大宗，顯見業者已經嗅到換屋族需求升溫，因此在都更案劃上變得更大膽。何世昌指出，都更整合過程相當費時，不過，大台北都會區土地高昂且難尋，剛好碰上政府積極推廣都更，包括中央修改都更條例，給予老屋地價稅、土增稅等稅率優惠，以及雙北市祭出簡易都更等方案，使都更成為建商推案的主流之一。他說，雖然危老重建近年進展飛速，有排擠都更的跡象，但若沒有百分之百所有權人同意的開發案，仍只能走都更的老路，預料未來幾年都更推案熱度還會處於高溫狀態。不過，北市基期已高，未來成長幅度恐怕有限，新北市未來或許將成為雙北都更案量成長的主要動能。", "title": "雙北都更案推案熱 全年挑戰2000億大關"}
{"summarization": "南投縣警察局交通警察隊15輛重機昨天遠程訓練，一名簡姓小隊長返程打滑不治，家屬今天指控，同路段陸續發生車禍，就是路面有問題，希望檢察官釐清原因，還死者與家屬公道。", "article": "南投縣警察局交通警察隊15輛重機昨天遠程訓練，一名簡姓小隊長返程打滑不治，家屬今天指控，同路段陸續發生車禍，就是路面有問題，希望檢察官釐清原因，還死者與家屬公道。台16線道路養護單位交通部公路總局第二區養護工程處今天表示，台16線水里、集集路段昨天因雨發生多起車禍，造成用路人傷亡憾事，有關民眾擔心事故疑因改善路面老化工程所致，信義工務段為求慎重，已聯繫試驗單位到事故路段進行路面及標線抗滑檢測。信義工務段表示，10月底開始進行老化路面改善工程，所採工法在全台都有使用，其他地方未發生類似狀況，今天派人到場進行路面、標線的晴雨天抗滑檢測作業，積極配合檢警釐清事故原因。同路段連續發生車禍，引起網友熱議，有居民直指可能與先前路面重鋪有關，疑路面排水不良或油漬浮出，加上下雨才使路面非常溼滑；昨天到場處理的員警也指，腳踩路面感覺很滑，同路段連續發生車禍也少見。「兒子一早去上班，就沒有回家了」簡姓小隊長的雙親今天悲傷哭著說，兒子聽從意見報考警察，工作非常認真，現在留下兒女「怎麼辦」；雙親也直指，同路段沒幾小時連續發生多起事故，質疑路面有問題，希望有關單位處理。「真的是道路施工不良，我們一個家庭就這樣毀掉」，簡姓小隊長遺孀難過地說，昨天趕赴醫院見丈夫最後一面，卻連最後一句話都沒說到，「早上出去上班，下午連一句話都沒留下就走了」，兒女都還小，以後怎麼過日子，希望檢察官釐清原因，還給丈夫與家屬公道。台16線水里鄉到集集鎮路段昨天2小時發生5件事故。一輛廂型車疑因雨打滑自撞，車輛停在外車道，但汽車保險桿散落路中，後方一輛總達客運公車為閃避保險桿，也打滑撞護欄，事故釀廂型車司機1人、公車乘客3 人輕傷，不久後同路段，又發生2起各3車追撞事故。事故後有當事者親友到場關心，將一輛藍色小貨車停在路旁，此時，南投縣警察局交通警察隊15輛警用紅牌大型重型機車行經台16線指標12.5公里處水里往集集方向，其中3輛重機打滑自摔，簡姓小隊長連人帶車失控撞上路旁護欄及這輛貨車，送醫轉院仍傷重不治。", "title": "南投交警訓練摔車亡 家屬控路面有問題盼還公道"}
{"summarization": "農糧署今天表示，花卉外銷受疫情影響，今年轉向加強內銷，農糧署透過文心蘭協會等單位共同包裝文心蘭禮盒推廣給民眾，增加節慶伴手禮選擇，也讓國人了解台灣的花卉之美。", "article": "農糧署今天表示，花卉外銷受疫情影響，今年轉向加強內銷，農糧署透過文心蘭協會等單位共同包裝文心蘭禮盒推廣給民眾，增加節慶伴手禮選擇，也讓國人了解台灣的花卉之美。受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，嚴重衝擊國內花卉外銷市場，在國際運費高漲情形下，花卉內銷市場的推廣更為重要。中華文心蘭產銷發展協會今天發表文心蘭花卉禮盒，希望透過花卉禮盒的推廣，搭配線上銷售模式，與在地花農合作禮盒銷售，讓民眾增加節慶伴手禮的選擇。中華文心蘭產銷發展協會在農業委員會農糧署的預算協助下，從今年3月開始一系列的振興花卉市場的活動，包括校園、觀光飯店及休閒農場用花的推廣。文心蘭產銷發展協會邀請全國花藝技能競賽國際裁判長周英戀，與第45、46屆的金牌國手及農糧署副署長姚志旺，共同包裝文心蘭禮盒，希望將禮盒推廣給民眾。姚志旺接受媒體聯訪時表示，花卉今年轉為向國內市場推廣，農糧署透過文心蘭協會，在國內重要景點例如在高雄愛河與各地高鐵站布置文心蘭，讓國人了解台灣的花卉之美。他說，因為疫情關係，今年6月文心蘭協會也透過台灣醫院協會的促成之下，成功將1000盒花卉禮盒送到全台包含離島澎湖、金門、馬祖的53家防疫重症醫院，慰勞辛勤的第一線防護人員，另外，也讓花卉走入校園舉辦推廣活動，讓學子從小培養花育美學。協會祕書長陳宏志說，希望透過花卉禮盒的推廣，搭配未來將成立的線上銷售模式，與在地花農合作禮盒銷售，讓民眾增加節慶伴手禮的選擇，也宣傳培養國人的用花習慣，讓每年的買花預算增加。", "title": "農糧署助推銷文心蘭禮盒 節慶伴手禮新選擇"}
{"summarization": "國家人權博物館今天推出「釋放台灣政治犯—海內外人權救援展」，聚焦台灣1960至1992年白色恐怖期間的海內外人權救援歷史，也首次展出人權救援者艾琳達與前民進黨主席施明德的結婚禮服。", "article": "國家人權博物館今天推出「釋放台灣政治犯—海內外人權救援展」，聚焦台灣1960至1992年白色恐怖期間的海內外人權救援歷史，也首次展出人權救援者艾琳達與前民進黨主席施明德的結婚禮服。今天是國際人權日，國家人權館透過「釋放台灣政治犯—海內外人權救援展」，回顧白色恐怖時期海內外救援的歷程及案件，展覽中展出許多珍貴原件，包括「自由中國」及「台灣政論」等刊物。另外也首次展出美麗島時代的三色彩帶、艾琳達與施明德的結婚禮服、日本人權救援者三宅清子贈予人權工作者梅心怡的手繪圖等重要原件。海外救援者白衛理也讓他受到警方矚目。他也分享美麗島大審時的經驗，當時雖然開放外國記者，卻不讓聽得懂中文的記者進場，因此他的報導是靠著許多家屬提供情報寫出來的，「這些家屬的勇敢與堅持是我最動容的精神，也成為鼓勵我持續投入的動力，所以不要謝謝我，要謝謝他們。」展覽透過4大單元，帶出從1960年代起出現零星救援行動、到1970年代國際救援網絡逐漸成形、再到美麗島事件的救援高峰，以及後美麗島時代國際壓力與國內改革聲浪促使台灣邁向民主的過程。最後以第5單元「援力跨國隊」介紹海內外重要救援團體及人權工作者。「釋放台灣政治犯—海內外人權救援展」，今天起至2021年5月2日在人權館景美園區兵舍六號展出。", "title": "人權日特展 重現白恐時期海外救援故事"}
{"summarization": "農委會今天表示，農委會主委陳吉仲9日晚上透過視訊參加「千分之四倡議日」第5次高峰論壇。他說，將強化生物炭料源供應及應用管理，並與各國共享固碳經驗、技術來達成目標。", "article": "農委會今天表示，農委會主委陳吉仲9日晚上透過視訊參加「千分之四倡議日」第5次高峰論壇。他說，將強化生物炭料源供應及應用管理，並與各國共享固碳經驗、技術來達成目標。農委會國際處指出，陳吉仲應聯合國「氣候變遷綱要公約」（UNFCCC-COP）項下「千分之四倡議聯盟」邀請，以創始會員身分，於9日下午7時透過視訊方式參加上述高峰論壇。會中，陳吉仲說，台灣地處亞熱帶，每年要達到千分之四的固碳量目標雖然不易，仍積極推動鼓勵綠色肥料、有機耕作、生物炭、草生栽培及平地造林等措施。他並說，未來更將強化推動生物炭料源供應及應用管理，並鼓勵有機農業生產，同時與各國共享固碳經驗與技術，實現區域農業永續發展的目標。國際處說明，所謂強化措施，也包含農委會近期推動的循環農業，減少農業廢棄物等。例如11月3日公布推動「農業資源循環產業創新」計畫有成，108年迄今累計完成資源再利用17.7萬公噸，效益包含減碳9.8萬公噸、約250座大安森林公園吸碳量及促進投資8.4億元。國際處補充，法國提議的「千分之四倡議案」，於2017年成立聯盟，台灣由農委會農業試驗所擔任創始會員，迄今已有254個會員及550個簽署「巴黎宣言」的論壇夥伴加入。此倡議的相關研究證實，農業土壤碳封存對氣候變遷確實發揮關鍵作用，而復育土壤對於生產、生態、生活各面向的成效也有目共睹，聯盟於2019年宣示進入實際行動階段，盼各國加速研發及透過科學方式驗證有關土壤有機碳（SOC）的封存方法，共同因應氣候邊遷對農業生產與自然生態的影響。農委會林業試驗所的林業論壇資料指出，「千分之四」倡議是針對土壤龐大的碳匯功能來著手，若是每年增加千分之四的碳蓄積量於土壤表層40公分中，就能平衡每年因人類活動增加至大氣中的二氧化碳量。而且千分之四不是絕對標準數字，可因著每個國家的狀況有所調整，主要是要說明即使是微量的土壤碳蓄積增加，包含農業、森林、土壤及濕地，不僅可使土壤更健康及提升農業產量，還能達到控制全球平均升溫低於攝氏1.5到2度的遠程目標。", "title": "陳吉仲：將強化固碳技術 以落實千分之四倡議"}
{"summarization": "矽智財（IP）廠力旺及子公司熵碼科技與晶圓代工廠聯電合作，成功開發安全嵌入式快閃記憶體解決方案，激勵力旺股價一度達新台幣712元，創歷史新高價。", "article": "矽智財（IP）廠力旺及子公司熵碼科技與晶圓代工廠聯電合作，成功開發安全嵌入式快閃記憶體解決方案，激勵力旺股價一度達新台幣712元，創歷史新高價。力旺表示，透過三方合作，增強微控制器（MCU）與系統單晶片（SoC）嵌入式記憶體儲存的安全性，保護用戶數據和重要的韌體資產，同時具備防偽功能，保護產品供應鏈。聯電目前已與數10家客戶在其55奈米超低功耗製程的嵌入式快閃記憶體技術平台展開業務合作，瞄準MCU、晶片卡、消費性電子與汽車產業。力旺今天在市場買盤積極湧入下，不畏大盤回檔修正，股價震盪走高，一度達712元，漲63元，漲幅逾9%，寫下歷史新高價。", "title": "聯電加持利多消息支撐 力旺盤中觸及712元創新高價"}
{"summarization": "產業消息人士與分析師今天表示，英國決定暫停對波音公司與其他美國商品徵收報復性關稅，震驚歐洲對手空中巴士，同時暴露出英國與歐洲間在航太工業投資上齟齬日益加深。", "article": "產業消息人士與分析師今天表示，英國決定暫停對波音公司與其他美國商品徵收報復性關稅，震驚歐洲對手空中巴士，同時暴露出英國與歐洲間在航太工業投資上齟齬日益加深。路透社報導，英國今天表示，從明年1月1日起，英國將暫停因飛機補貼爭端而對美國商品徵收報復性關稅。英國此舉企圖降低美歐長年以來就飛機補貼衝突而演變成彼此以牙還牙的貿易戰爭。這項決定宣布之際，英國和美國正進行更廣泛的貿易談判，同時終結與空中巴士（Airbus）的政治支持者－英國、法國、德國和西班牙的一致關稅戰線。空中巴士對此低調，聲稱公司的目標仍是「對這個長期以來的紛爭找到一個協商解決方案，以避免雙輸的關稅」。外交官員表示，美國和歐盟的貿易代表正展開「嚴肅的協商以終結16年的飛機貿易補貼爭端」。美國貿易代表署（USTR）昨晚表示樂見英國的決定，稱美國「共享英國達到協商解決方案的目標」。不過美國貿易代表署表示，英國在脫歐後，「沒有來自世界貿易組織（WTO）的授權」能自行在飛機補貼案上課加關稅，因為英國並未單獨對美國提出告訴。波音公司（Boeing Co）與空巴的補貼爭議從2004年美國提出訴訟開始延燒至今，美國和歐盟多次互相威脅加徵關稅作為報復。法新社報導，美國總統川普去年對歐洲紅酒、起司、橄欖等加重課稅25%。", "title": "飛機補貼貿易紛爭暫歇 英不對美課報復性關稅"}
{"summarization": "新北市「府中雙城城市願景展」今天起在「板橋府中15」3樓展演廳舉辦，市長侯友宜表示，「府中雙城」以「城市中心的城市」為規劃構想，宣示2030願景工程正式啟動。", "article": "新北市「府中雙城城市願景展」今天起在「板橋府中15」3樓展演廳舉辦，市長侯友宜表示，「府中雙城」以「城市中心的城市」為規劃構想，宣示2030願景工程正式啟動。新北市政府今天舉辦「府中雙城 城市願景展」開幕儀式，即日起到110年1月10日止在「板橋府中15」展出，侯友宜主持開幕式時向民眾宣示新北市2030願景工程正式啟動，將藉此向外界說明新北市政府如何擘劃2030年城市願景。侯友宜表示，「府中雙城」以「城市中心的城市」為規劃構想，一端為舊火車站為中心的古城區，另一端為四鐵共構的新板特區，將古城區與新板特區串聯一個「雙軸三廣場」主軸。透過「縣民大道」和「重慶路至北門街」這兩條綠帶通廊軸線與人本步行街道軸線串聯，融合古城區與新城區的城市景觀。工務局長詹榮鋒指出，「府中雙城 城市願景展」展覽主題包含「府中雙城」、「府中態度」、「三代城市」、「城中劇場」、「雙城一公里」等5大主題。展覽期間另於府中15的1樓咖啡廳安排4場講座沙龍，民眾可自由入場參加，透過設計、藝文、建築等專業人士訪談，讓參加民眾了解一座城市如何透過軟體、硬體之結合與擘劃，成為一座偉大的城市。", "title": "新北啟動府中雙城願景工程  古城區串聯新板特區"}
{"summarization": "外交部今天說，經多年磋商，台灣與沙烏地阿拉伯2日簽署「避免雙重課稅及防杜逃漏稅協定」（簡稱「台沙租稅協定」），這是台灣與中東地區阿拉伯國家簽署的第1個租稅協定。", "article": "外交部今天說，經多年磋商，台灣與沙烏地阿拉伯2日簽署「避免雙重課稅及防杜逃漏稅協定」（簡稱「台沙租稅協定」），這是台灣與中東地區阿拉伯國家簽署的第1個租稅協定。外交部發言人歐江安今天在例行記者會表示，「台沙租稅協定」是台灣與其他國家簽署的第34個租稅協定，也是台灣與中東地區阿拉伯國家簽署的第1個租稅協定。歐江安說，此協定可進一步消除所得稅課稅差異對雙邊投資、經貿及文化等領域交流可能造成的障礙，也有助吸引沙國豐沛資金、保障雙邊投資人獲合理租稅待遇，並促進雙方疫後經濟復甦。歐江安表示，台灣與沙國今年共同舉辦了「台沙企業領袖對談」、「線上採購會」及「中東線上產品發表會」等雙邊經貿視訊會議，顯示台灣對提升與沙國經貿關係的重視。開發伊斯蘭市場是近年台灣政府重要政策之一。財政部表示，台沙所得稅協定於今年12月2日完成簽署，將待雙方各自完成法定程序並相互通知後，依協定規定日期生效，自生效日次年1月1日起適用；未來雙方將提供減免稅優惠，有助提升產業合作。台灣與沙烏地阿拉伯「避免所得稅雙重課稅及防杜逃稅協定（簡稱台沙所得稅協定）」於109年12月2日在沙烏地阿拉伯利雅德簽署。為台灣與中東地區阿拉伯國家簽署的第1個租稅協定。財政部指出，台沙所得稅協定以國際稅約範本為藍本，歷經雙方財政部、外交部及經濟部多年諮商與推動，終就協定內容達成共識。依該協定約定，將可提供合宜減免稅措施，消除重複課稅，甚至減輕稅負，並且有爭議解決機制及其他稅務合作。財政部說明，台灣與沙烏地阿拉伯經貿關係密切，108年台沙雙邊貿易總額約86億6千萬美元，沙國為台灣第13大貿易夥伴。隨著沙國逐步減少對石油依賴，該國採取鼓勵外人投資多元經濟政策（例如Saudi Vision 2030），台沙所得稅協定提供的減免稅優惠，有助雙方產業合作與技術交流，鼓勵直接投資，進而創造就業機會，促進雙方經濟成長，營造互惠雙贏局面。協定簽署完成後，後續雙方要各自完成國內法定程序並相互通知後，依協定規定日期生效，自生效日次年1月1日起適用。台沙所得稅協定生效適用將有助台灣企業在亞西地區營運布局，並深化台、沙雙邊實質關係。未來財政部將持續本著平等互惠原則，推動與經貿投資往來密切國家洽簽所得稅協定，完善台商全球投資布局所得稅協定網絡，營造合宜、穩定且有保障租稅環境。", "title": "台灣與沙烏地簽署租稅協定 中東阿拉伯國家首例"}
{"summarization": "屏東地檢署今天宣布破獲重大毒梟運輸海洛因磚324塊（共重約126.435公斤）案，市價超過新台幣30億元，成功阻斷南海毒品輸入台灣通路。", "article": "屏東地檢署今天宣布破獲重大毒梟運輸海洛因磚324塊（共重約126.435公斤）案，市價超過新台幣30億元，成功阻斷南海毒品輸入台灣通路。這是繼今年8月間，屏檢指揮司法警察機關破獲國內緝毒史上最大宗運輸毒品海洛因磚384.5公斤（共1020塊）及安非他命610公斤、共約1公噸走私案，提起公訴後，再次指揮司法警察機關緝獲重大毒梟運輸海洛因磚案。屏檢今天召開記者會表示，今年3月間接獲海巡署高雄查緝隊與警政署刑事警察局情資，指稱有運毒集團涉嫌利用漁船走私毒品，檢察官指揮海巡及警方等機關歷經4個餘月偵查情蒐。檢方研判運毒時機成熟，今年7月23日晚上11時許，販毒漁船億豐滿號自恆春後壁湖漁港出海，24日凌晨2時緝毒人員在恆春外海登上漁船臨檢，並押返位於後壁湖執行搜索。緝毒人員利用緝毒犬及潛水人員潛入海底搜尋，當場在漁船後方漁艙起獲查扣第一級毒品海洛因共5大包，毛重約126.435公斤（共324塊），並逮捕船長林澤富等5人。負責指揮的檢察官鍾佩宇表示，這批毒品在緬甸山區以麻袋做成的背包簡易包裝後由人力背下山，再由軍隊護送到越南港口出海，億豐滿前往南海附近海域接駁毒品。檢方向上溯源，於8月逮捕負責媒介毒品貨源的溫俊龍等3人及尋找交通運輸的王姓男子等2人，檢方表示，全案第一波起訴林澤富、溫俊龍等6人，有3人在押。檢察長黃謀信表示，這批毒品市值超過30億元，能夠破案等於阻斷南海毒品入台通路，屏檢近年能夠破獲大量毒品，主要是整合海巡及警方區域聯防，並在起訴後才對外召開記者會公布，以便能守密向上溯源，一舉擒首。今天由法務部次長張斗輝頒獎表揚鍾佩宇等人。", "title": "屏檢緝獲海洛因磚126公斤 阻斷南海毒品入台通路"}
{"summarization": "美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計顯示，美國今天通報超過3000人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）不治，創下4月以來單日新高紀錄。", "article": "美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計顯示，美國今天通報超過3000人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）不治，創下4月以來單日新高紀錄。自疫情爆發以來，美國確診病例已突破1500萬，官員苦口婆心地呼籲民眾待在家中，以防病毒擴散，全國仍有數以百萬計人在上個月的感恩節假期外出旅行；當局警告，染疫死亡人數恐將激增。截至今晚8時30分（台北時間10日上午8時30分），美國在24小時內新增22萬481例確診和3071起死亡病例，累計28萬9188人不治。根據冠狀病毒疾病追蹤計畫（COVID-Tracking Project），加州今天新增逾3萬例確診，高居全美各州之冠；人口約3300萬的加州本週重啟封鎖措施。美國COVID-19患者住院人數也持續創新高，今天已達10萬6000人。根據統計，過去一週，美國每天平均增加20萬5661 例確診和2259起死亡病例，衛生官員警告，在大規模疫苗接種計畫啟動前，美國確診和死亡人數未來幾個月將加速攀升。醫療專家說，凜冬將至，這場公衛危機在未來幾週只會繼續惡化，尤其美國人若繼續無視當局示警，不肯避免不必要的旅行和佳節聚會。在病毒大規模擴散、難以控制的情況下，美國當局將減緩疫情的希望寄託在疫苗上。美國專家小組明天將召開會議，審查輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國生技公BioNTech合作研發的COVID-19疫苗；輝瑞&BNT疫苗可望在未來幾天獲得緊急使用授權。", "title": "美單日新增逾3000人染疫死亡 創4月以來新高"}
{"summarization": "戚姓女子被控將97歲公公拖進浴室虐待致死，二審今天改依殺人罪判刑15年。戚母聆判後哭泣說，案發前4個月，心疼女兒吃藥有後遺症，「我勸她停藥，備孕，我才是罪魁禍首」。", "article": "戚姓女子被控將97歲公公拖進浴室虐待致死，二審今天改依殺人罪判刑15年。戚母聆判後哭泣說，案發前4個月，心疼女兒吃藥有後遺症，「我勸她停藥，備孕，我才是罪魁禍首」。戚姓女子、丈夫都未到庭聆判。戚母聆判後表示，對判決結果不服氣，應該維持無罪判決，讓女兒繼續接受治療，將會提起上訴。戚母庭外受訪訴說女兒病發過程，她說，女兒與女婿民國101年開始交往進而同居（還未結婚），因女婿常駐大陸工作，因此由女兒照顧公公，公公常送急診，但女兒自己也有精神疾病，並於103年間因照顧公公壓力太大而病發，被送進松德院區治療1.5個月。戚母指出，雖然醫師說，女兒按時服藥就能控制病情，但她認為「病人怎麼照顧病人？」一直反對女兒與女婿結婚，不過女兒深愛著女婿，104年間2人偷偷登記結婚；她知道後極力反對，押著2人辦理離婚，但2人仍持續交往，女兒有按時服藥控制。107年10月間2人想再結婚，她考量數年未再病發，因此沒有反對，2人就去公證結婚。戚母哭著說，107年8月間，她認為女兒吃藥副作用大，記憶力減退、停經、臉變形，身材也浮腫，「我勸她停藥，備孕，我才是罪魁禍首」。戚母說，女兒女婿107年10月公證結婚後，她看女婿瘦弱蒼白，勸女兒從食補方面幫助女婿，應把心思放在廚房做菜，結果女兒反而與家中的外傭交惡，被外傭排擠，後來就辭退外傭。戚母說，107年12月15日宴客前一週，女兒打電話通知她，不要來參加宴客，她才發現女兒異常，因為之前女兒是很興奮要宴客，還幫她挑禮服、項鍊，宴客後來照常舉行，但她沒出席，她直到隔年1月初才知道原來女兒病發，並於107年12月20日起對公公施虐致死。全案緣於，士林地檢署起訴指出，37歲戚女不顧公公年邁且為丈夫養父，因不滿公公把丈夫當搖錢樹，民國107年12月20日及21日，連兩天將公公拖進浴室，以沖冷水、噴殺蟲劑、擺放冷凍魚肉與雞肉等方式虐待。戚女虐待公公過程中與公公發生激烈拉扯、推擠，導致公公跌倒撞到地磚、馬桶，甚至腳踏公公胸口壓制，導致年邁、體弱的公公最後因呼吸衰竭死亡。一審合議庭認為，戚女行為時有精神障礙，不能辨識行為違法，判決無罪。全案經上訴，二審今天宣判。", "title": "虐死公公案 戚母：勸女兒停藥 我是罪魁禍首"}
{"summarization": "美國各媒體今天引述消息人士披露，美國總統當選人拜登（Joe Biden）已決定找華裔的凱薩琳‧戴（Katherine Tai）出任美國貿易代表。", "article": "美國各媒體今天引述消息人士披露，美國總統當選人拜登（Joe Biden）已決定找華裔的凱薩琳‧戴（Katherine Tai）出任美國貿易代表。部分台灣媒體指出，凱薩琳‧戴的中文名字為「戴琪」，雙親來自台灣。根據美中貿易全國委員會（USCBC）資料，戴琪出生於康乃狄克州，在華府長大，畢業於耶魯大學和哈佛法學院，2007年加入美國貿易代表辦公室（USTR）擔任顧問，負責處理世貿組織（WTO）裡美中訴訟爭端，2014年進入美國眾議院歲計委員會，擔任委員會主席與民主黨的顧問。在進入美國貿易代表辦公室前，戴琪在華府幾間法律事務所的國際貿易部門任職。她中文流利，1996年至1998年時曾以耶魯中國學者身分，在中國廣州的中山大學教英文。路透社報導，45歲的戴琪現為聯邦眾議院歲計委員會的首席貿易律師，民主黨籍國會議員都相當支持她。先前美國與加拿大、墨西哥談判新的「美墨加貿易協定」（USMCA）時，戴琪與川普政府溝通，在加強勞工保障相關條款裡扮演關鍵角色，勞工圈子和企業界都很挺她。美國貿易代表的權力廣泛，有時被稱為「貿易沙皇」（trade czar）。拜登未來將與重要盟國重建關係、重振美國國內製造業動能，並懲罰北京違反公平競爭的貿易作為，預期貿易代表會是個關鍵職位。美國有線電視新聞網戴琪目前是眾議院歲計委員會民主黨的最高貿易顧問，在歐巴馬政府時期負責督導中國貿易相關事務。若人事案屬實，亞裔美國人出身的戴琪將是首位有色人種女性的美國貿易代表。CNN認為提名中國貿易政策專家的戴琪出任美國貿易代表，顯示拜登會落實競選承諾－讓中國遵守貿易規範。拜登競選期間始終強調，對中國貿易政策會與盟邦合作，且表明上任後也不會很快撤除川普政府對中國貨品加徵的關稅。戴琪曾說面對中國，態度需更強而有力及策略性。她今年8月在華府智庫「美國進步中心」（CAP）一個專家會議裡說：「我認為在與中國競爭時，採取積極、大膽的步驟定能獲得廣泛的政治支持與尊敬。」不過一些支持她的人擔心，在拜登政府形塑中國政策時，戴琪可能得花一番功夫與準國務卿布林肯（Tony Blinken）、準白宮國家安全顧問蘇利文（Jake Sullivan）等長年的拜登幕僚磨合，無法像川普時期的美國貿易代表萊特海澤（Robert Lighthizer）那樣，能成對中經貿政策說一不二的拍板要角。美國非營利機構「公眾」（Public Citizen）的「全球貿易觀察」（Global Trade Watch）計畫負責人華拉克（Lori Wallach）稱讚戴琪是「貿易知識的活字典」，尤其對中國貿易，也對她一流的政策技巧讚譽有加。眾院歲計委員會主席、民主黨眾議員布盧門瑙爾（Earl Blumenauer）稱戴琪知識淵博、富耐心與創造力，並在聲明裡說「我對委員會失去她感到難過，但她進入美國貿易代表辦公室後能貢獻更大，因為美國貿易代表辦公室至關重大，是個影響我們全體的機構」。美國政治新聞網站Politico日前率先報導拜登決定任命戴琪的消息，當時拜登政權交接團隊發言人對此不願置評。美國現任貿易代表萊特海澤過去兩年半對中國發起關稅戰。今年8月時，戴琪呼籲改變對中國的策略，她認為美國需要加強進攻，而不是實施偏向防禦的關稅。「紐約時報」認為，拜登日前表明在美國國內環境獲得強化前，不打算啟動各項新的自貿談判，因此拜登政府的美國貿易代表，初期的要務會是確保美國貿易規範獲得充分落實等領域，並協助周邊政策推動，像是對抗氣候變遷、鼓勵國內投資等。", "title": "拜登找台裔戴琪出任美國貿易代表 雙親來自台灣"}
{"summarization": "金融研訓院創編「台灣金融風險指數」（TAIFRI）並於今天發布首次分析報告，11月指數98.11分，風險情勢處於低檔，不過從趨勢變化來看，提醒應留意不動產市場變化、股市波動及國內外市場風險傳染效果。", "article": "金融研訓院創編「台灣金融風險指數」（TAIFRI）並於今天發布首次分析報告，11月指數98.11分，風險情勢處於低檔，不過從趨勢變化來看，提醒應留意不動產市場變化、股市波動及國內外市場風險傳染效果。金融研訓院將原先的銀行高階主管指數（BEI）大進化，參考國際最新研究，加入非金融部門資金運用面向，整合多面向統計數據，並納入近年受到國際重視的金融機構間的連動傳染效應與海外市場風險，創編TAIFRI，訂於每月10日發布分析報告，即時台灣反應金融風險現況。金管會主委黃天牧今天受邀出席發布記者會，致詞時肯定，TAIFRI創編為金融研訓院成立40年的重要績效，所謂金融監理，就是在掌握金融機構與金融市場風險，為此，需要運用相關指標，過去都是參考國際，隨「台灣金融風險指數」發布，未來可藉此掌握台灣金融市場面臨怎樣的風險，進而擬定因應策略，相信對學術界、金融界也有很大幫助。TAIFRI包含資產評價壓力、非金融部門穩定度、金融部門穩定度，以及傳染與蔓延等四大構面，底下有11 個子構面；指數以2013年11月景氣平穩時為基準點100，指數高於100代表風險升高，低於100代表風險處於相對低檔。根據11月首期分析報告，台灣11月TAIFRI為98.11分，與歷史走勢相較，整體風險情勢處於低檔，並連續5個月呈現下降；從四大構面趨勢來看，除僅傳染與蔓延構面外，其餘三項均屬平穩，指數均比10月下滑。金融研訓院金融研究所所長林士傑指出，11月傳染及蔓延構面指數為104.3分，中止3月至10月來緩步下跌趨勢，反向拉升，主要受國際第二波疫情再起影響，子構面「國內金融機構傳染效應」，也就是銀行間連動風險呈現上升，另一子構面「海外市場風險」也於10月再度上揚，11月分數雖稍有降低，但仍值得密切關注。另一方面，四大構面之一的資產評價壓力，11月分數101.63分，風險性比10月下滑，不過，之中「不動產市場」及「股票市場」兩子構面發展仍值得留意。林士傑表示，觀察「不動產市場」指標中，不動產商辦房價租金比，今年持續上升，意味價格可能相對有膨脹疑慮，需留意後續相關風險，住宅部分，隨住宅租金漲幅逐漸追上房價增速，住宅房價租金比從7月起已轉為下滑，風險相對逐漸緩解。此外，「股票市場」方面，因台股本益比揚升，加上股市報酬率與10年期公債利差持續縮小，「股票市場」指數仍在穩定範圍，但分數已連續3個月上升，預估12月還會再上揚，值得關注後續是否維持「偏熱」走勢。", "title": "台灣金融風險指數創編 11月98.11分處於低檔"}
{"summarization": "中國國藥集團今天以國藥控股名義表示，公司已啟動新冠（武漢肺炎）疫苗配送的全國物流演練，以確保冷凍物流配送全過程的安全。中國輿論解讀，這象徵其疫苗已接近上市階段。", "article": "中國國藥集團今天以國藥控股名義表示，公司已啟動新冠（武漢肺炎）疫苗配送的全國物流演練，以確保冷凍物流配送全過程的安全。中國輿論解讀，這象徵其疫苗已接近上市階段。中國與歐美國家正展開武漢肺炎疫苗研發競速。日前歐美疫苗拔得頭籌，由英國核准上市並於8日首先接種；9日，阿拉伯聯合大公國核准中國國藥集團研發的疫苗註冊，並指疫苗防護力達86%，成為中國第1款在全球被核准上市的武漢肺炎疫苗，但何時接種未定。屬中國國藥集團旗下、在港股上市的中國國藥控股，上午透過微信公眾號作出這項宣布，並指此舉是為「紮實做好前期各項準備」，以確保冷鏈配送過程安全、高效。中國國藥集團表示，這項演練涉及應急救援方案及「全鏈條」演練流程，涵蓋全中國31個省、自治區、直轄市，共有40餘家旗下的省、市級公司參加。中國國藥集團指出，這項演練涉及品質、訊息、客服、倉儲、運輸等關鍵操作環節，包括幹線運輸和落地配送至各區縣疾病預防控制中心（CDC）或社區衛生服務中心（POV）的場景。根據官方資料，中國目前至少有5款武漢肺炎疫苗進入第3期臨床實驗階段，而中國國藥集團即占2款。此外，公司11月25日表示，已向中國國家藥監局提交了武漢肺炎疫苗在國內上市的申請。除中國國藥集團外，中國科興生技製造的武漢肺炎疫苗也在印尼接受測試。日前印尼國營生物藥劑公司Bio Farma一度表示，經臨床試驗團隊發現，科興疫苗的防護力高達97%；但科興隨後公開否認，指97%只是「血清抗體陽轉率」，至於防護率目前尚未確定。而參與武漢肺炎疫苗研發的中國工程院院士王軍志4日宣稱，中國未來1至2週將有關於疫苗的「大消息」公布，今年內將有「6億支滅活疫苗獲批上市」。", "title": "為疫苗上市準備 中國國藥集團展開全國配送演練"}
{"summarization": "財政部表示，台沙所得稅協定於今年12月2日完成簽署，將待雙方各自完成法定程序並相互通知後，依協定規定日期生效，自生效日次年1月1日起適用；未來雙方將提供減免稅優惠，有助提升產業合作。", "article": "財政部表示，台沙所得稅協定於今年12月2日完成簽署，將待雙方各自完成法定程序並相互通知後，依協定規定日期生效，自生效日次年1月1日起適用；未來雙方將提供減免稅優惠，有助提升產業合作。台灣與沙烏地阿拉伯「避免所得稅雙重課稅及防杜逃稅協定（簡稱台沙所得稅協定）」於109年12月2日在沙烏地阿拉伯利雅德簽署。為台灣與中東地區阿拉伯國家簽署的第1個租稅協定。財政部指出，台沙所得稅協定以國際稅約範本為藍本，歷經雙方財政部、外交部及經濟部多年諮商與推動，終就協定內容達成共識。依該協定約定，將可提供合宜減免稅措施，消除重複課稅，甚至減輕稅負，並且有爭議解決機制及其他稅務合作。財政部說明，台灣與沙烏地阿拉伯經貿關係密切，108年台沙雙邊貿易總額約86億6千萬美元，沙國為台灣第13大貿易夥伴。隨著沙國逐步減少對石油依賴，該國採取鼓勵外人投資多元經濟政策（例如Saudi Vision 2030），台沙所得稅協定提供的減免稅優惠，有助雙方產業合作與技術交流，鼓勵直接投資，進而創造就業機會，促進雙方經濟成長，營造互惠雙贏局面。協定簽署完成後，後續雙方要各自完成國內法定程序並相互通知後，依協定規定日期生效，自生效日次年1月1日起適用。台沙所得稅協定生效適用將有助台灣企業在亞西地區營運布局，並深化台、沙雙邊實質關係。未來財政部將持續本著平等互惠原則，推動與經貿投資往來密切國家洽簽所得稅協定，完善台商全球投資布局所得稅協定網絡，營造合宜、穩定且有保障租稅環境。", "title": "台沙所得稅協定 財部：生效日隔年元旦起上路"}
{"summarization": "今天是世界人權日，台灣基進黨邀請在台港人銅鑼灣書店店主林榮基、香港律師桑普等人出席台獨聯盟50週年展覽導覽活動。林榮基和桑普皆在致詞時呼籲台灣續對港人伸出援手。", "article": "今天是世界人權日，台灣基進黨邀請在台港人銅鑼灣書店店主林榮基、香港律師桑普等人出席台獨聯盟50週年展覽導覽活動。林榮基和桑普皆在致詞時呼籲台灣續對港人伸出援手。台灣基進黨上午以「傳承海外抗暴精神，獨立主權撐自由香港」為名，邀請在台港人林榮基及有律師身分的政治評論者桑普等人出席位在二二八國家紀念館的台獨聯盟50週年展覽導覽活動。林榮基表示，展覽內容對台灣來說有很多好處，因為現代年輕人在和平中成長，不知道台灣是如何走過來的。他並提到香港情勢惡化，不少港人近期陸續遭關押，更是「讓我們都睡不了覺」。林榮基自述近期收到「不知道真假的消息」，指「香港政府可能會不允許香港學生過來（指來台灣）讀書」。他憂心，這恐開啟港人往後不能自由離港的情況；並強調香港情況嚴重，希望台灣基於過去的歷史，伸出援手，「幫助香港人爭取自由獨立」。桑普則指出，從香港網路電台主持人「傑斯」被捕，前香港眾志成員黃之鋒、周庭等人近日被判刑，以及壹傳媒集團主席黎智英將關押至明年4月等，整個形勢都在急轉直下。桑普指出，基於「人道主義」及「台港同行，共同對抗中國這個霸權」的兩大理由，台灣應該繼續援助港人，從香港吸收有志之士，共同擁抱自由民主的價值，一起抗拒中國的威脅。桑普也形容現在的香港人彷彿當年的猶太人，流散各地，希望大家能了解，「一直要同行，才能夠壯大；一直要團結，才能夠對抗獨裁政權」。希望台灣政府不要擔心幫助港人會得罪中國，因為無論如何，「中國都視台灣為敵人」，盼大家在清晰的認識下繼續發展，傳承台灣自由民主火花。", "title": "世界人權日 林榮基桑普呼籲續撐香港"}
{"summarization": "近日頻傳撞死牛事件，「台東縣放牧飼養家畜管理自治條例」日前生效，為防止牛隻闖入省道釀意外，距離省道200公尺內不得飼養牛，且飼養牛隻必須釘掛耳標、建立牛籍資料。", "article": "近日頻傳撞死牛事件，「台東縣放牧飼養家畜管理自治條例」日前生效，為防止牛隻闖入省道釀意外，距離省道200公尺內不得飼養牛，且飼養牛隻必須釘掛耳標、建立牛籍資料。台東縣飼養牛隻經常半夜跑上公路或是鐵道，這幾年已發生11起車撞牛車禍，導致2名婦女死亡；另外，火車也曾撞死牛群，人、牛衝突不斷，但警方處理時往往沒有飼主出面坦承飼牛隻。花蓮縣近日同樣發生2起牛隻闖入台鐵鐵軌，所幸未釀成傷亡意外。台東縣政府4月開始強制牛隻掛耳標，並且訂定「台東縣放牧飼養家畜管理自治條例」從11月29日生效。台東縣政府表示，條例明訂距離省道200公尺內、不得飼養牛隻，違者將開罰新台幣5000至3萬元，除省道200公尺範圍內不能養牛，農業處加強管理力道，並落實執行牛耳標的釘掛。飼主資料及牛籍也都要登錄、建檔，飼主務必詳實填報「飼養牛隻登記表」，一旦發生意外才能溯源找到飼主。台東縣政府農業處長許家豪表示，雖然自治條例內沒有限制飼養牛隻距離鐵軌的距離；不過，如有牛隻闖入鐵軌，可循耳標資料找到飼主。許家豪強調，台東縣政府針對東海岸牛隻飼養情況，已查核600頭牛隻；其他鄉鎮則完成300多頭查核。11 月29日起自治條例開始實施，針對違規飼主已有處罰依據，違反規定將處以新台幣5000至3萬元罰款。", "title": "防止落跑牛隻釀意外 台東省道200公尺內禁養牛"}
{"summarization": "鴻海董事長劉揚偉表示，集團重視ESG企業社會責任，外界較少了解鴻海相關努力，主要是客戶對鴻海要求非常高，有業務保密因素，但集團持續與社會大眾溝通。", "article": "鴻海董事長劉揚偉表示，集團重視ESG企業社會責任，外界較少了解鴻海相關努力，主要是客戶對鴻海要求非常高，有業務保密因素，但集團持續與社會大眾溝通。劉揚偉今天上午受邀參加國泰永續金融暨氣候變遷高峰論壇座談，他指出，外界曾批評鴻海集團在勞工方面的問題，集團努力很多，但外界了解較少，主要是客戶對鴻海要求非常高，因為生意性質有業務保密因素。劉揚偉表示，鴻海集團在環境、社會與公司治理（ESG）議題持續跟社會大眾溝通，客戶也重視環境（Environment）領域，集團在社會（Social）和公司治理（Governance）也持續努力。他指出，鴻海集團已在官網上揭露許多資訊；集團也邀請員工眷屬和投資者來工廠參觀，對內也舉行員工座談與互動活動，與股東和投資人也透過股東會與法說會溝通，分享集團營運資訊。鴻海集團從去年下半年開始，打開園區大門，在中國大陸幾個主要園區舉辦「開放富士康」活動，讓員工眷屬、社區鄰里、大專院校能更了解集團運作情形；對內每一季舉辦「員工座談」，由董事長與基層同仁面對面溝通，COVID-19疫情爆發後，也透過視訊方式持續召開。在台灣，鴻海今年提高員工生養育福利，推出「0到6歲公司養」策略，7足歲以前的鴻海寶寶，每月都能領新台幣1.5萬元養育津貼。到目前為止，總共有1052名鴻海寶寶受惠。今年初疫情爆發，鴻海主動加入國家隊投入口罩生產，協助防疫，同時先後捐贈給予全台10個社福團體、新北市政府以及新北市土城廠區鄰里等單位100多萬片口罩。劉揚偉指出，透過創造新營運商機、降低「隱形成本」等措施，鴻海集團逐步構築「EPS + ESG =永續營運」的思維。劉揚偉也在論壇說明鴻海集團響應「氣候行動100+ 」的具體目標與承諾遠景，在11月6日鴻海宣示響應氣候行動100+（Climate Action 100+）指導委員會所提3 大目標，鴻海旗下所屬廠區，除遵守當地政府的碳排放政策，也將持續強化氣候變遷治理，對溫室氣體排放採取行動及依照氣候相關財務揭露建議（TCFD）進行資訊披露。鴻海在今年初已於CSR報告書中立下相關綠色環境保護目標，與2015年相比，今年碳排放目標下降24%，今年節能目標22%，廢物處理目標100%轉換率，焚化率低於10%。", "title": "劉揚偉：鴻海重視企業社會責任 持續與大眾溝通"}
{"summarization": "日本禽流感疫情持續蔓延，和歌山縣與大分縣的養雞場分別確認驗出H5型禽流感病毒；日本已累計達8個縣的養雞場爆發禽流感。", "article": "日本禽流感疫情持續蔓延，和歌山縣與大分縣的養雞場分別確認驗出H5型禽流感病毒；日本已累計達8個縣的養雞場爆發禽流感。日本共同社報導，面對禽流感疫情，農林水產省派兩名副大臣與疫情調查小組分赴和歌山縣與大分縣，調查傳染途徑。和歌山縣今天表示，紀之川市的養雞場確認驗出禽流感病毒，在陸上自衛隊的協助下，已開始撲殺該養雞場飼養的約6萬7000隻蛋雞。大分縣表示，發生禽流感的是佐伯市的養雞場，包含其他相關養雞場在內，將撲殺共約5萬5500隻雞。和歌山縣與大分縣的養雞場上次發生禽流感疫情，都是在2011年2月。和歌山縣今年12月3日曾發現一隻死亡的野生鴛鴦，9日確認驗出H5N8型高病原性禽流感病毒。日本今年11月從香川縣的養雞場爆發禽流感以來，福岡縣、兵庫縣、宮崎縣、奈良縣與廣島縣的養雞場相繼淪陷，加上大分縣與和歌山縣，已有8個縣發生禽流感疫情。", "title": "日本禽流感蔓延8縣 和歌山縣與大分縣養雞場淪陷"}
{"summarization": "影音分享網站YouTube今起對聲稱美國總統選舉存有舞弊的新影片開鍘，理由是認證拜登（Joe Biden）勝選的州已多到足以正式確認他是新任美國總統。", "article": "影音分享網站YouTube今起對聲稱美國總統選舉存有舞弊的新影片開鍘，理由是認證拜登（Joe Biden）勝選的州已多到足以正式確認他是新任美國總統。法新社報導，YouTube在部落格發文表示：「有鑒於此，今天（或爾後）上傳的影片若聲稱大規模舞弊或失誤改變了2020總統大選結果，藉此誤導民眾，將一律遭平台刪除。」YouTube表示，這一步與他們過去幾屆美國選舉作法一致。刪除的影片將包含聲稱軟體瑕疵或計票錯誤影響大選結果的內容。YouTube表示：「和過去一樣，平台將保留與上述議題有關的新聞報導和評論，前提是內容要有足夠教育、紀錄、科學或藝術背景。」母公司是Google的YouTube指出，他們平台上，選舉相關內容的閱覽比例算小，且當中絕大部分都出自有權威性的新聞來源。（實習編譯：羅楚瑜/核稿：蔡佳敏）1091210", "title": "美大選勝負已定 稱選舉舞弊影片將遭YouTube下架"}
{"summarization": "油價恐連3漲，根據中油浮動油價公式，並考量亞鄰最低價天花板限制，預估14日凌晨零時起，汽、柴油每公升將各調漲0.3元。", "article": "油價恐連3漲，根據中油浮動油價公式，並考量亞鄰最低價天花板限制，預估14日凌晨零時起，汽、柴油每公升將各調漲0.3元。沙烏地阿拉伯調高出口至亞洲原油定價條件、石油輸出國組織與其盟國（OPEC+）減產規模縮小低於預期等因素，使國際油價上漲。國內油價已連續2週調漲，下週估將繼續上升，在不考量亞鄰競爭國最低價及平穩措施的條件下，單就浮動油價公式計算，下週汽、柴油零售價格每公升各上漲1.3及1.6元。不過，由於政府要求中油必須考量亞鄰最低價規定，油價調整不得高於日本、韓國、香港、新加坡，預估這波調漲中油將自行吸收汽油1元、柴油1.3元，使國內汽、柴油調漲價格下修至0.3元。如依估計，92無鉛汽油零售價每公升為22.7元、95 無鉛汽油每公升24.2元、98無鉛汽油每公升26.2元、超級柴油每公升20元，實際價格依中油13日公布為準。累算至12月9日的7D3B週均價為48.58美元，較上週47.72上漲0.86美元。新台幣兌美元匯率28.520元，較上週28.723元升值0.203元。", "title": "新台幣升值擋不住油價漲勢 下週汽柴油估調漲3角"}
{"summarization": "後疫情時代，加上政府推動開放山林政策，登山人潮暴增，太魯閣國家公園管理處統計，今年園區山域意外事故累計80件，較去年增加超過8成，統計分析，缺乏經驗及準備不足為主因。", "article": "後疫情時代，加上政府推動開放山林政策，登山人潮暴增，太魯閣國家公園管理處統計，今年園區山域意外事故累計80件，較去年增加超過8成，統計分析，缺乏經驗及準備不足為主因。太管處今天發布新聞稿指出，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情後，國旅爆發，登山人潮也明顯增多，內政部營建署統計，玉山、雪霸與太魯閣等3座高山型國家公園，今年1月至11月入園申請案件計去年同期增加4成，其中山域事故件數也隨之成長。太管處指出，太魯閣國家公園今年山域事故件數80 件，較去年增加37件，成長率超過8成，是3座高山型國家公園中成長最多，經探討，事故原因為登山裝備、體能與山林知識不足者占多數。太管處分析，意外事故熱點為合歡山區、屏風山區等不需申請入園區域，主要山域事故類型是缺乏經驗及裝備，導致山友身體不適、受傷、迷途等狀況。太管處指出，目前正在進行園區山屋整建、興建避難型山屋、改善步道安全設置及指標牌示；在救援整備方面，加強搜救人員訓練、招募搜救志工等培訓工作；民眾上山申請前，也會加強宣導風險認知、登山安全等教育。太管處呼籲，「山永遠都在」做足體力準備與裝備再上山，多一分準備就多一分安全，這是預防山域意外事故的不二法門。", "title": "太魯閣山域事故增8成 缺乏經驗及準備不足為主因"}
{"summarization": "中國電視劇製作產業協會近日列出不良演員的4大惡行，包含不背台詞、隨意更改劇本等。此外，對於戲劇充斥奢華、脫離現實與「白甜寵」的情節，文中也強調要嚴格監督、撥亂反正。", "article": "中國電視劇製作產業協會近日列出不良演員的4大惡行，包含不背台詞、隨意更改劇本等。此外，對於戲劇充斥奢華、脫離現實與「白甜寵」的情節，文中也強調要嚴格監督、撥亂反正。中國國家廣電總局上月23日發出「劣跡令」，要求各地相關單位採取有力措施，不為「違法失德藝人」提供「公開出鏡發聲機會」。近日，下轄的中國電視劇製作產業協會（中製協）則提出針對戲劇製作「關於電視劇（網路劇）製作去浮華浮躁、重創作規律的幾點意見」。文件指，現在的戲劇作品，特別是網路劇，充斥推崇奢華與白甜寵（單純、甜蜜、寵愛）的情節，為了流量而喪失文化內涵。該文件並指，有些作品脫離生活、實際；有些作品扭曲歷史；有些甚至明顯觸碰中華民族的道德文化底線，卻能大行其道。應該要撥亂反正，不能被市場牽著鼻子走。除了作品本身的問題外，該文件稱，目前電視劇創作「重演員、輕編劇、輕導演、輕製作」的現象十分嚴重。文中列出不良演員的4大惡行，分別是「自帶編劇，隨意更改劇本」、「自帶服化，不按劇情設計造型」、「不背劇本」、「重視自我形象，以消極方式逼迫導演就範」。這份文件中提到演員不良行為，引起了中國網友的共鳴，有網友翻出香港影星劉德華受訪時談「演員責任」的片段，感嘆過去的演員與現在的演員差異極大。這個被網友推崇的片段，是劉德華在2019年時接受東南衛視「魯豫有約一日行」節目訪談。劉德華在訪談中提到，過去拍戲的時候「服裝是我們自己（準備）、連戲的戲服是我們自己（在劇本上記下來）」、「我們在訓練班就是這樣訓練的」，他並感嘆可能現在的要求跟以前不一樣，「連準時、記台詞都是優點，這些可能都要再重新定義一下。」", "title": "中國列不良演員4大罪 不背台詞改劇本都上榜"}
{"summarization": "企業協作平台供應商互動資通創辦人暨董事長郭承翔今天表示，在市場剛性需求推升下，企業數位轉型動能加速，互動資通今年營收可望突破新台幣7.5億元、寫下新高，看好明年營收將成長3成。", "article": "企業協作平台供應商互動資通創辦人暨董事長郭承翔今天表示，在市場剛性需求推升下，企業數位轉型動能加速，互動資通今年營收可望突破新台幣7.5億元、寫下新高，看好明年營收將成長3成。郭承翔也提到，由於目前不缺資金，預計明年才會正式評估上櫃計畫。針對海外市場布局，郭承翔指出，中國有許多大型台商，互動資通已陸續接獲訂單；2021年將進軍東南亞市場，以印尼、泰國、越南為主，因為當地有台商進駐，競爭者也比較少。今年為互動資通成立第15年，主要產品包括EVERY8D企業簡訊與team+企業協作平台。郭承翔表示，2021年team+市場布局將深化各產業應用，並擴大策略合作生態系，結合中大型客戶的商務模式，帶動產業鏈加值服務。", "title": "互動資通今年營收有望創高 明年評估上櫃計畫"}
{"summarization": "針對死刑議題，監察院國家人權委員會今天說，在全面停止執行死刑或廢死前，法務部應妥善處理執行死刑的各種問題；如果申請總統赦免，尚未作成准駁前，就應該暫緩執行死刑。", "article": "針對死刑議題，監察院國家人權委員會今天說，在全面停止執行死刑或廢死前，法務部應妥善處理執行死刑的各種問題；如果申請總統赦免，尚未作成准駁前，就應該暫緩執行死刑。人權會今天發表兩公約第三次國家報告獨立評估意見，針對參政權、原住民族權利、生命權、反酷刑、反歧視、身障者權利、新住民、勞動權、社會保險權等議題提出分析意見。生命權部分，人權會表示，依公民與政治權利國際公約第36號一般性意見，嚴重社會心理或智能障礙，難以平等自我辯護或難以理解判決理由、人權曾受嚴重受侵害之人，不得處以死刑。人權會指出，2020年的翁仁賢案，雖有將例行性身心科醫師評估結果回傳法務部，但執行前如果沒有針對死刑受刑人進行身心狀況評估，便侵犯生命權；在全面停止執行死刑或廢除死刑之前，法務部應妥善處理執行死刑的各種問題，避免受刑人過晚獲知執行死刑，來不及尋求救濟。人權會也說，根據「公民與政治權利國際公約」規定，如果申請總統赦免，尚未作成准駁前，就應該暫緩執行死刑。反歧視與反奴役部分，人權會指出，2020年美國勞動部首次將台灣遠洋漁船的漁獲列入「童工及強迫勞動製品清單」，因台灣遠洋漁業存在系統性的強迫勞動，且政府的政策落實效果不足。政府應持續推動保障外籍漁工權益，包括落實漁船勞動檢查、提高漁船資訊透明度等。新住民及移民部分，人權會表示，新住民離婚率偏高，政府應針對其離婚後面臨的經濟負擔、子女照顧及教養等困境，提供資訊及建立支持系統；外籍配偶受暴率高出一般達4倍之多，如果離婚後須有未成年親生子女在台，否則將失去居留權，導致外配隱忍受虐。內政部應強化新住民遭家暴的扶助資源，並在移民法規中增訂防家暴條款。勞動權部分，人權會指出，民用航空運輸涉及大眾生命安全及重大公共利益，為兼顧勞工罷工權利與社會公眾利益，交通部應要求航空公司強化勞資溝通及應變作為。對於華航罷工事件，本質上有其教育意義，有助集體勞動關係的建立，是勞資互相學習的過程，「應以正面態度看待」，可供後續勞資爭議處理參考。勞工保險與退休部分，人權會說，預估勞工保險基金將在2026年用罄，隨給付逐年增加，勞工保險基金財務已岌岌可危。政府雖保證將負起最終支付責任，但因財政窘困，已無法經由編列預算彌補勞保財務短缺，勞工保險制度改革，已迫在眉睫。人權會表示，鑑於制度改革愈早推動，財務改善效果將愈顯著，勞動部允應積極推動勞工保險制度相關改革，建構永續穩定的勞保年金制度。", "title": "人權會：申請總統赦免准駁前 應暫緩執行死刑"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，守護國人健康是每位執政者的責任，新北市餐飲業標示豬肉是否含有萊克多巴胺，是回應中央政府並提供民眾正確選擇。他贊成全國統一標示萊豬或非萊豬。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，守護國人健康是每位執政者的責任，新北市餐飲業標示豬肉是否含有萊克多巴胺，是回應中央政府並提供民眾正確選擇。他贊成全國統一標示萊豬或非萊豬。新北市長侯友宜今天中午參加市府教育局舉辦的推動數位學習「全家便利商店捐贈APP點數1億點」簽約記者會，會後接受媒體聯訪被問到，怎樣看待行政院長蘇貞昌所說，食安政策應該舉國一致。侯友宜表示，守護所有國人的健康、風險，是每一位執政者應盡的責任。在萊豬勢必進口狀況下，總統蔡英文自己也說要讓民眾選擇吃或不吃，就要讓民眾一目瞭然很清楚辨識。他說，清楚標示萊豬或非萊豬是中央政府應統一做的事情，也是應盡的責任，以回應蔡總統所說，讓民眾很清楚地選擇吃或不吃。所以，新北市推動清楚標示「非萊豬」標示，只不過是響應中央的政策。侯友宜說，新北市此舉也確實讓民眾在選擇上很清楚，不用猜的，只要標示清楚可作選擇。相信中央政府尤其行政院，更應該帶頭全國統一做好萊豬標示，不是只讓地方政府單獨做，所以，他贊成全國統一，一起標示萊豬或非萊豬。新北市政府9日表示，明年元旦起，使用進口豬肉的餐飲店家須透過檢驗確認，並標出「不含萊克多巴胺」資訊，衛生局也會加強稽查上游與消費終端，以建立完整的食安防護網。", "title": "侯友宜：贊成全國統一標示萊豬或非萊豬"}
{"summarization": "央行今天宣布延長銀行承作受疫情影響中小企業專案貸款的受理申貸期限，自109年12月31日延長至110年6月30日，協助中小企業度過疫情難關。", "article": "央行今天宣布延長銀行承作受疫情影響中小企業專案貸款的受理申貸期限，自109年12月31日延長至110年6月30日，協助中小企業度過疫情難關。央行今年4月1日開辦中小企業貸款專案融通，目前總融通額度為新台幣3000億元，實施至今，金融機構受理金額已近2200億元；今年9月底，全體銀行對中小企業放款年增率也達12.5%，顯示此專案及政府相關紓困方案貸款確實有助於中小企業取得營運所需資金。考量全球疫情升溫，為了持續協助中小企業強化營運動能，央行做出兩大修正，即日起生效；首先，銀行受理中小企業申辦貸款期限，由109年12月31日延長至110年6月30日。第二，銀行自110年1月5日（含）以後，向央行申請核撥的案件，其融通期限得至110年12月31日；同時，銀行新承作受疫情影響的中小企業專案貸款案件，其適用央行優惠利率期限也得至110年12月31日。央行表示，未來仍將視疫情需要，滾動檢討專案貸款相關內容，並密切關注疫情發展及企業資金需求情況，於融通期限屆期前，檢討相關辦理事宜；也呼籲金融機構充分發揮金融中介功能，善盡社會責任，協助受疫情影響的中小企業取得營運所需資金。今年因疫情衝擊，中小企業融資需求殷切，央行除了開辦中小企業融通專案，近期也以座談或通函等方式，籲請銀行善盡社會責任，引導資金配置於生產事業實質投資，以提高就業及國人所得；12月8日起，更進一步強化不動產貸款針對性審慎措施，避免銀行資金過度流向不動產放款。", "title": "援助中小企業 央行延長專案融通受理至明年中"}
{"summarization": "受惠於5G手機和基地台拉貨力道強勁，石英元件大廠晶技董事長林萬興指出，公司排單到5個月到7個月後。法人估今年第4季業績創新高，明年業績看增兩位數百分點，衝新高可期。", "article": "受惠於5G手機和基地台拉貨力道強勁，石英元件大廠晶技董事長林萬興指出，公司排單到5個月到7個月後。法人估今年第4季業績創新高，明年業績看增兩位數百分點，衝新高可期。目前晶技訂單能見度已達明年第2季，林萬興表示，現階段排單生產到5至7個月，因應5G手機和基地台客戶拉貨需求，明年農曆春節期間不排休，公司全力趕貨，今年尾牙活動仍會舉辦，但不請外賓。展望明年資本支出，林萬興預估明年晶技資本支出約新台幣10多億元，主要布局新石英晶體製程。晶技預估，明年初整體產能擴充幅度達8%到10%。在車用石英元件布局，林萬興表示，目前車用產品占業績比重約5%，預估到2025年，相關占比目標提升到1成。觀察今年第4季，法人指出第4季蘋果5G版iPhone出貨有助晶技石英元件拉貨力道；此外，5G電信設備以及Wi-Fi 6網通設備等石英元件訂單持穩，防疫宅經濟應用包括筆記型電腦及平板等石英元件穩健。法人預估晶技第4季業績有機會達到32億元，較第3 季小幅成長續創新高，預估第4季毛利率有機會落在29% 到30%區間。觀察今年，法人預估晶技今年業績有機會逼近110億元，年成長近3成，歷年新高可期，稅後淨利有機會超過14.5億元，估較去年大增120%，每股純益可望4.5元到4.8元，獲利衝歷史新高。展望明年，法人估晶技明年業績目標再成長兩位數百分點，明年每股純益起碼5元起跳，獲利創新高可期。", "title": "晶技排單看到7個月 法人估明年業績再衝新高"}
{"summarization": "福灣巧克力性騷擾事件引發外界議論，綠委今天指出，現行法規未規定加害者是雇主時的調查機制，將提案修法，勞動部則說，性平法適用軍公教人員，將召開研商會議審慎研議。", "article": "福灣巧克力性騷擾事件引發外界議論，綠委今天指出，現行法規未規定加害者是雇主時的調查機制，將提案修法，勞動部則說，性平法適用軍公教人員，將召開研商會議審慎研議。福灣巧克力創辦人許華仁的父親、福灣前董事長許峰嘉在民國104年涉及性騷擾女實習生被判刑6個月的案子，在網路流傳並引發討論，網友近日也發起抵制活動。民進黨立委洪申翰、范雲、婦女新知基金會今天在立法院共同召開「福灣色老闆性工法無法罰 盡速修法勿拖延」記者會並主張提案修正性別工作平等法，要求明文規定當騷擾者是雇主或機構最高負責人時，被害人可直接向地方主管機關申訴、並由性別平等委員會調查。對此，勞動部今天回應指出，已於4月6日修正「工作場所性騷擾防治措施申訴及懲戒辦法訂定準則」，規範雇主為性騷擾行為人時，受僱者或求職者除依事業單位內部管道申訴外，也可向地方勞工行政主管機關提出申訴。勞動部官員指出，當受害勞工提出申訴後，地方勞工行政主管機關就會去調查雇主是否有善盡防治職場性騷擾的責任，並審慎處理職場性騷擾事件，使受害者免處於性騷擾的工作場所中。勞動部官員表示，若職場性騷擾申訴未獲雇主妥善處理，受僱者或求職者都可依性別工作平等法規定，向各地方勞動行政主管機關提出申訴。勞動部表示，對於在性別工作平等法中訂定處罰雇主或最高負責人為性騷擾行為人規定，因性別工作平等法也適用於軍公教人員，將邀集學者專家、地方勞動行政主管機關及相關部會召開研商會議討論，審慎研議。勞動部也提到，福灣在104年間發生實習生遭受性騷擾事件，申訴人向屏東縣政府提出性別工作平等法職場性騷擾事件申訴，案經屏東縣政府依法調查結果，認定雇主違反性別工作平等法第13條規定成立，依法裁處罰鍰新台幣10萬元。", "title": "綠委籲修性平法增調查雇主機制 勞動部：審慎研議"}
{"summarization": "國立台南一中今天歡度99週年校慶，且為明年創校100年暖壽，同步公布百年校慶標語、標誌及吉祥物。", "article": "國立台南一中今天歡度99週年校慶，且為明年創校100年暖壽，同步公布百年校慶標語、標誌及吉祥物。台南一中是知名學府，今天歡度99週年校慶，前立法院長王金平、台南市長黃偉哲、校友民進黨立委林俊憲等人都到場，全校師生戴上特色口罩，在學校操場集結，頗為壯觀。台南一中今年校慶也為明年創校100年暖壽，並公布台南一中百年校慶標語、標誌與吉祥物，校慶標語、標誌及吉祥物全透過公開徵稿及評選。台南一中百年校慶標語是「百年竹園，築緣百年」，代表連結一中人緣份永遠延續，再由校友賴貴三及作家知日謙題字。百年校慶標誌以竹園岡的山岡意象設計，層層堆積圖形象徵百年穩固的基礎，為現在和未來建立永恆的支柱。百年校慶吉祥物是竺元剛大學長，英挺帥氣，樂於助人。以竺元剛大學長為主角的台南一中動畫短片，也同步在台灣吧上線。台南一中同時舉辦第14屆校友傑出成就獎頒獎典禮。今年在5個領域中有7名校友獲獎，分別是學術教育類的高雄醫學大學副校長楊俊毓、義大醫院院長杜元坤；社會服務類的成大醫學院院長沈延盛；藝術文化類的中央研究院院士曾永義；專業服務類的翁外科醫院院長翁安昌、立法委員林俊憲；其他類的國際義診創辦人王政卿。另外，台南一中還在校門口植下瓊崖海棠。校方表示，台南一中民族路校門兩側的瓊崖海棠，於創校時種下，老樹專家王浩一推測，當年植下瓊崖海棠，具有「守護」寓意；2015年颱風來襲，其中一棵被吹倒，校友總會理事長吳榮彬再捐贈一棵種回去。", "title": "走過99年 台南一中公布百年校慶標語標誌吉祥物"}
{"summarization": "谷歌公司（Google）今天證實，將禁止旗下以Android作業系統驅動的行動裝置，使用由數據收集公司X-Mode Social研發的位置追蹤軟體。", "article": "谷歌公司（Google）今天證實，將禁止旗下以Android作業系統驅動的行動裝置，使用由數據收集公司X-Mode Social研發的位置追蹤軟體。蘋果公司（Apple）熱門iOS 作業系統裝置也將禁用X-Mode。總部在美國的X-Mode因為與政府國防部門關係匪淺，近日遭到媒體檢視，尤其是X-Mode將數據賣給涉及國安、反恐主義，甚至冠狀病毒疫情因應工作的政府承包商。韋斯新聞網站（Vice News）11月披露，X-Mode會收集專為穆斯林打造的應用程式位置資訊，特別是約會平台Muslim Mingle。Google發言人表示，Google警告應用程式開發者於7天內移除應用程式的X-Mode軟體，若技術上處理起來很複雜，也可向Google要求延長時限。Google發言人指出，「若X-Mode在期限過後依然存在應用程式中，該應用程式將從Play中下架」。Play指的是Google行動應用程式和數位內容的網路商店。蘋果未立刻回應置評要求。不過華爾街日報指出，蘋果也警告開發者必須從智慧手機應用程式中移除X-Mode追蹤軟體，否則會有遭禁的風險。X-Mode尚未回應法新社提出的置評要求。", "title": "追蹤軟體X-Mode與軍方關係匪淺 谷歌蘋果喊禁"}
{"summarization": "餐飲外送新創企業DoorDash在美國股市一上市就飆漲，替短租房屋網站Airbnb等數家新創企業陸續上市的榮景拉開序幕。", "article": "餐飲外送新創企業DoorDash在美國股市一上市就飆漲，替短租房屋網站Airbnb等數家新創企業陸續上市的榮景拉開序幕。法新社報導，DoorDash首次公開募股（IPO）價位為每股102美元，今天一開盤就暴漲超過80%，收盤時達每股189.51美元。新興科技企業在新型冠狀病毒疫情期間促進生活方式轉變，市場前景正好，位於舊金山的DoorDash募到34 億美元資金，市值在開盤時達390億美元。韋德布希證券公司（Wedbush Securities）分析師艾夫斯（Dan Ives）說：「在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情背景下，餐飲外送是許多消費者購得三餐的主要管道，這個趨勢看起來隨著第2波疫情在加速。」他還說，首次公開募股和股市的熱烈反應，反映了投資人對這些新興成長企業故事的興趣。今年6月，在一場私人募資中，DoorDash價值被認為達160億美元，如今DoorDash初登股市的表現，讓市值增加不只一倍。美國財經媒體CNBC報導，DoorDash的華裔共同創辦人兼執行長徐迅（Tony Xu）現年36歲，已因公司首次公開募股而成了億萬富豪。徐迅的父母來自中國南京，於1989年移民到美國，當時他只有5歲。他就讀於加州史丹佛大學（Stanford University）研究所時，與商學院同學史坦利‧唐（Stanley Tang，音譯）、方安迪（Andy Fang，音譯）、摩爾（Evan Moore）一起創業，後來成了DoorDash。這4名學生都有矽谷工作經驗，徐迅曾在金融科技公司Square實習，也在電子商務應用程式RedLaser的商務發展部門工作過。RedLaser後來被電商巨擘電子海灣公司（eBay）收購。2012年，這4名學生決定合作研發一個小型企業專用的應用程式。他們得知史丹佛大學周邊餐廳的老闆抱怨沒有足夠能力完成所有外送訂單，等於把生意拱手送人，於是那年，他們推出名為PaloAltoDelivery.com的線上服務。徐迅接受全國公共電台（NPR）訪問時說，他和同學編寫程式，在一天內建成網站原型，上傳帕羅奧圖（Palo Alto）當地8家餐廳菜單後，立刻開始透過手機接收外送餐飲訂單。最初的幾百份訂單，都是徐迅和其他3名網站創辦人親自送達，他們白天上課，利用晚上送餐。2013年，他們加入矽谷Y Combinator創新育成中心，獲得12萬美元資金；同年，他們把公司名稱改為DoorDash，開始聘僱新的團隊成員及外送員。根據DoorDash近期公開資料，徐迅持有約5%股分。DoorDash公開募股後，市值估計超過300億美元，他持有的股票價值約相當於16億美元。分析師說，繼DoorDash之後，還有一連串「獨角獸企業」等著上市，也就是成立不到10年、市值估計在10 億美元以上的新創科技公司。預料Airbnb今晚將公布明早首次公開募股的開盤價。", "title": "DoorDash在美上市狂漲 華裔執行長身價跟著飆"}
{"summarization": "金管會正研議明年是否限制銀行發放股利，引發存股族關注。金管會主委黃天牧今天對此表示，只是在研究，尚未做最後決定，不見得一定會做，強化金融韌性有很多不同方式，會綜合考量。", "article": "金管會正研議明年是否限制銀行發放股利，引發存股族關注。金管會主委黃天牧今天對此表示，只是在研究，尚未做最後決定，不見得一定會做，強化金融韌性有很多不同方式，會綜合考量。黃天牧7日列席立法院財政委員會備詢，立委質詢，假設明年（2021年）國內金融機構逾期放款大增，是否考慮跟進英國，限制大型銀行不發放今、明兩年股利。黃天牧當時答詢指出，已請銀行局、保險局研議，是否對明年股利分配政策予以管理，雖然台灣在疫情下表現良好，不過在金融層面，仍然會謹慎以對，預防資產品質出現變化；會綜合考量國際間作法及國內金融業資產品質狀況研議，預計最快今年底或明年初拍板決定。消息一出，引發存股族關心，明年可領股利是否受到影響。黃天牧今天出席「台灣金融風險指數發布記者會」，再度被媒體記者問及是否會限制金融業股利配發的問題。黃天牧表示，還在研究中，尚未做最後決定，只是在研究，了解一下國際趨勢，當天於立院詢答過程中，是有立委問到，英國有這樣的規範，台灣要不要做，當時他的回應是，金管會會考量，但不見得會做。黃天牧指出，目前只是在研究，沒有一定會做，相關單位現在正在研議中，強化金融韌性有很多種方式，會綜合納入考量。", "title": "2021年限制銀行發放股利？黃天牧：研議不見得一定做"}
{"summarization": "香港大型住宅區麗晶花園近日有多人感染武漢肺炎，醫學專家到場視察後，擔心早年淘大花園傳播SARS的事件在這裡重演，決定部分居民需要搬遷及接受隔離檢疫。", "article": "香港大型住宅區麗晶花園近日有多人感染武漢肺炎，醫學專家到場視察後，擔心早年淘大花園傳播SARS的事件在這裡重演，決定部分居民需要搬遷及接受隔離檢疫。麗晶花園位於九龍半島，接近舊啟德機場，是本地大型住宅區之一；區內昨天累計有7宗確診個案，大部分人居於第6棟。衛生署衛生防護中心總監黃慶加和香港大學微生物學系講座教授兼政府專家顧問袁國勇今早到屋苑視察，以了解病毒如何傳播。經視察後，兩人表示，麗晶花園大樓的設計看來與附近的淘大花園差不多，主要是屋內的排水管連接大樓牆外的污水管和糞便渠，這會增加病毒透過水管傳播的風險。黃慶加和袁國勇在視察第6棟後宣布，由於大樓水管與淘大花園相似，加上有D室居民確診，當局決定大樓D室方向居民全部搬到隔離中心暫住，以檢測病毒。至於大樓其他居民，今天以內要接受病毒檢測。袁國勇表示，儘管事件令人憂慮「淘大花園事件」重演，但麗晶花園大樓的天井是密封的，在傳播病毒上不會像淘大花園般嚴重。此外，相關專家正檢查麗晶花園的屋內水管與外牆污水之間是否設有隔離作用的U型水管，如果有的話，它是可以阻止病毒傳播的，問題就有所不同。被問到為何不隔離第6棟全部近千名居民，袁國勇說，目前本地的隔離中心不足以處理如此龐大人數，所以只能採取權宜之計，隔離較高風險的住戶。2003年嚴重急性呼吸道症候群（SARS）衝擊香港，期間位於麗晶花園不遠處的淘大花園成為病毒傳播的重災區，全港1700多名感染者中，329人居於淘大花園，當中有數十人死亡。當局其後進行的調查指出，導致淘大花園大量傳播病毒的主因是水管設計不佳，令病毒通過水管或大樓的氣流效應傳播病毒。", "title": "港麗晶花園爆疫情 專家憂淘大花園事件重演"}
{"summarization": "外媒報導，美國總統當選人拜登計畫提名父母親來自台灣的華裔美籍戴琪出任貿易代表，外交部今天說，戴琪與駐美國代表處有互動、專業能力佳，廣獲各界好評，也曾造訪台灣。", "article": "外媒報導，美國總統當選人拜登計畫提名父母親來自台灣的華裔美籍戴琪出任貿易代表，外交部今天說，戴琪與駐美國代表處有互動、專業能力佳，廣獲各界好評，也曾造訪台灣。華爾街日報等外媒報導，拜登有意於近日正式提名現年45歲的戴琪（Katherine Tai）執掌美國貿易代表署（USTR），可望創下由女性有色人種擔任美國貿易代表的先例。戴琪目前是聯邦眾議院歲計委員會（House Ways and Means Committee）民主黨首席貿易顧問，嫻熟中國事務，曾於2011至2014年在USTR負責對中貿易相關事務，並向世界貿易組織（WTO）提出中國違反貿易規範的訴訟。外交部北美司司長徐佑典上午在例行記者會回覆媒體提問時說，父母來自台灣的戴琪在美國出生，她在眾議院歲計委員會任內與駐美代表處有互動，也曾與駐處人員分享來台探親經驗；為人親切、專業能力佳，廣獲各界好評，在貿易議題研判將遵循民主黨傳統立場。徐佑典強調，台灣將持續與美國兩大黨友人交往。他說，台美關係在過去近一年時間有顯著進展，例證包括高層官員互訪，尤其美國衛生部長艾薩（Alex Azar）、國務院次卿柯拉克（Keith Krach）訪台，層級都超越以往，而美國對台軍售也逐漸常態化。徐佑典指出，台美透過簽署涵蓋醫療公衛、教育、經濟、科技、基礎建設等領域的各項合作備忘錄，建立新的對話機制並成立相應的工作小組，持續深化雙邊全球夥伴關係。他預告，「未來兩個星期還會有新進展」，將於定案後向外界報告。他也預告，台美共同創立、今年滿5週年的「全球合作暨訓練架構」（GCTF），除已在北美司設立專責秘書處，專門網站也將於近期建構完成，最快於本月中旬上線。", "title": "台二代戴琪擬任美貿易代表 外交部：專業佳獲好評"}
{"summarization": "台北市副市長黃珊珊今天出席行政院會，提出應清楚標示未使用、未檢出萊劑的美豬，也建議可專區管理。行政院重申，政府根據國際慣例要求標到國別，有進口商願意標示到相關成分是否含萊劑，政府樂觀其成。", "article": "台北市副市長黃珊珊今天出席行政院會，提出應清楚標示未使用、未檢出萊劑的美豬，也建議可專區管理。行政院重申，政府根據國際慣例要求標到國別，有進口商願意標示到相關成分是否含萊劑，政府樂觀其成。行政院上午召開行政院會，邀請六都市長列席。黃珊珊在院會後受訪時表示，北市府與業者開過座談會，今天出席院會也向行政院長蘇貞昌提出一些建議。黃珊珊說，美豬不等於萊豬，美豬有完全未使用過萊克多巴胺、未檢出、檢出未超標以及檢出超標等4種狀況，未來開放進口後，會有未使用、未檢出、檢出未超標3種情形，但未使用和未檢出都混在裡面，因此希望把未使用和未檢出2種標示成不含萊克多巴胺，也希望有清楚的貨號。黃珊珊說，在清楚標示方面，建議可以專區管理，業者拿到國外出口場不含萊劑證明書後，就可以設不含萊劑肉品的專區，不要把每個美豬都打成萊豬。黃珊珊也提到，目前各縣市政府的自治條例做法不一，若中央無法做出統一規範的方式，地方政府也只能自己先做準備。行政院秘書長李孟諺在行政院會後記者會上轉述說表示，蘇貞昌在院會中有做相關回應，政府是根據保護國人健康、根據科學證據和國際標準跟各國互利互惠兩大原則，做出開放美豬的政策。蘇貞昌說，現階段要完整傾聽各地方第一線面臨的狀況 ，看每個狀況要怎麼處理，必須要有完整、全國性、統一的規範，特別是食安議題，全國要有統一的標準才不會亂了套，若各地標準不一也會造成民眾困擾。在標示的部分，蘇貞昌說，政府是根據國際慣例要求標到國別 ，有部分進口商願意標示到相關成分是否含萊克多巴胺，政府樂觀其成；在學校團膳方面政府要求也補助使用國產食材，以維護學生健康。蘇貞昌也重申萊豬進口的5大措施，包括赴美查廠、新增貨號、逐批查驗、清楚標示、嚴格稽查，一定會落實。蘇貞昌並請各部會蒐集地方政府意見，會在明年元旦上路前做出原則。", "title": "北市提標示不含萊劑美豬 政院：標國別是國際慣例"}
{"summarization": "有「台灣第一香」美稱的台南西港刈香活動將於明年迎接第80次香科，西港區公所結合地方團體規劃西港刈香三部曲，12日起陸續登場，盼讓外界更了解刈香活動的文化元素。", "article": "有「台灣第一香」美稱的台南西港刈香活動將於明年迎接第80次香科，西港區公所結合地方團體規劃西港刈香三部曲，12日起陸續登場，盼讓外界更了解刈香活動的文化元素。西港區公所上午在西港刈香保存單位西港慶安宮舉辦「西港刈香三部曲」宣傳記者會，由台南市長黃偉哲等人主持啟動儀式，為每3年舉辦1次的西港刈香開始暖身。黃偉哲表示，在2009年列入國家無形文化資產的西港刈香，將在明年的農曆4月迎接第80香科，等於已傳承240年，是相當難得的文化資產，不只是西港人的大事，也是所有台南人的大事。他說，西港刈香充滿豐富的地方文化元素，不應該只是熱鬧一下就過去，因此今年由區公所與地方商圈等團體合作，從今年年底就開始暖身，希望藉系列性讓社會大眾了解刈香活動的文化歷史，也幫助活絡地方產業。西港區長林耿漢表示，此次西港刈香三部曲的首部曲「攜西港文化祭」，是西港商圈成立後首次舉辦的大活動，精心安排地方市集與文化體驗活動，將於12日、13日於八份姑媽宮舉行。他說，二部曲「春遊金砂桃紅宴」將於明年3月登場，屆時是西港金砂里花旗木花季，將帶領參與的民眾來趟「花旗木小旅行」。三部曲「熱鬧慶藝香」則在明年4月登場，藉由藝陣表演讓大家看見西港在地文化。西港商圈理事長曾詠瑋表示，12日登場的攜西港文化祭中，特別以在地材料打造出草蓆迷宮，迷宮內融合陣頭文化，以當地信仰鯉魚公呈現，搭配展場的三大主題展區與導覽員解說，讓民眾體驗西港的庶民生活。", "title": "西港刈香將登場 台南推三部曲體驗在地文化"}
{"summarization": "台鐵瑞芳-猴硐間邊坡4日嚴重坍塌，此邊坡原本列為無明顯不穩定C級。相關顧問公司今天說明，先前未將這段邊坡列最不穩定的A級，是由於未在地質敏感區、無歷史災害紀錄等4因素。", "article": "台鐵瑞芳-猴硐間邊坡4日嚴重坍塌，此邊坡原本列為無明顯不穩定C級。相關顧問公司今天說明，先前未將這段邊坡列最不穩定的A級，是由於未在地質敏感區、無歷史災害紀錄等4因素。瑞芳-猴硐間邊坡11月30日出現滑動，台鐵搶修後，12月3日恢復通行，4日出現大片邊坡土石崩落。台鐵也立即將瑞芳-猴硐間邊坡從原本無明顯不穩定徵兆（也就是相對穩定）C級，提升至有明顯不穩定徵兆的A級，外界對台鐵的分級仍有不少疑慮。聯合大地工程顧問公司今天透過新聞稿解釋，先前目視檢測發現瑞芳-猴硐間擋土牆有裂縫及鋼筋外露，但由於4個因素包括：非位於地質敏感區、環境地質災害潛勢區、土石流潛勢區，以及無歷史災害紀錄等，依「鐵路邊坡養護手冊」，將瑞芳-猴硐間的邊坡列為C級，也就是邊坡無明顯不穩定徵兆，仍需進行巡查或例行性維護，並視需要進行監測。邊坡管理依不穩定嚴重性分成A、B、C、D共4級，A 級是最高等級，代表邊坡有明顯不穩定徵兆，其次是B級邊坡有疑似不穩定徵兆，C級為邊坡無明顯不穩定徵兆，D級為邊坡處於穩定狀況。聯合大地在民國106年受台鐵委託，針對台鐵全線（南迴線除外）沿線邊坡及擋土設施進行初次的目視檢測調查及安全評估與分級，目視檢測調查與分級都依據「鐵路邊坡養護手冊」規定辦理。這套手冊是台鐵委託「財團法人台灣營建研究院」根據鐵路邊坡特殊性，並參考高速公路局及公路總局「邊坡養護手冊月核定。聯合大地表示，台鐵在11月30日進行巡檢時發現有異狀，通知聯合大地至現場進行緊急應變措施，當時發現擋土設施裂縫有擴大且有外凸情況，建議台鐵敲除外凸及裂縫處的擋土牆，坡面暫時採噴凝土保護並派員24 小時監測，維持列車行車安全及雨停後進行現勘調查，並研擬長期改善。但降雨不斷，4日發生大面積坍塌，聯合大地也派人趕赴現場，提供後續相關協助。除了瑞芳-猴硐間外，先前台鐵還有1380處邊坡被列為C級，台鐵已要求聯合大地重新檢測。台鐵說，重新檢測已展開，預計需花3個月時間，而列為B級有疑似不穩定徵兆的25處邊坡，都正進行改善中，將會有預警裝置，而瑞芳-猴硐間朝興建明隧道改善。", "title": "台鐵瑞芳猴硐邊坡異常 4因素先前未列明顯不穩定"}
{"summarization": "台北股市今天開低走低，收盤跌140.65點，為14249.49點，跌幅0.98%，成交金額新台幣3048.24億元。", "article": "台北股市今天開低走低，收盤跌140.65點，為14249.49點，跌幅0.98%，成交金額新台幣3048.24億元。加權指數開盤為14295.15點，盤中最高14319.38點，最低14191.85點；不含金融股指數12510.63點，跌142.59點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌0.39%、食品股漲0.3%、塑化股漲0.06%、紡織股漲0.34%、機電股跌1.51%、造紙股跌0.48%、營建股漲0.48%、金融股漲0.32%。委買張數1612萬9427張，委賣張數1307萬1196張，成交張數878萬8859張。收盤時上漲277家，下跌592家，持平86家。成交量前5名個股為聯電友達。漲幅前5名個股為燁興、通嘉、官田鋼、威致、中鴻。跌幅前5名個股為動力-KY、晨訊科-DR、淘帝-KY、矽統、天瀚。1091210", "title": "台股開低走低 收跌140.65點"}
{"summarization": "英國退出歐盟後，今天與新加坡簽署自由貿易協定，將涵蓋超過170億英鎊（約新台幣6400億元）的雙邊貨物及服務貿易。這也是第一個英國與東協國家簽訂的自由貿易協定。", "article": "英國退出歐盟後，今天與新加坡簽署自由貿易協定，將涵蓋超過170億英鎊（約新台幣6400億元）的雙邊貨物及服務貿易。這也是第一個英國與東協國家簽訂的自由貿易協定。英國國際貿易大臣特拉斯（Liz Truss）與新加坡貿工部長陳振聲今天於新加坡簽署雙邊自由貿易協定。簽署儀式以線上方式開放媒體採訪。新加坡貿工部表示，在這項協定下，兩國企業將享有與歐盟－新加坡自貿協定一樣的優惠，包括貨物貿易關稅免除、增加服務及政府採購的市場准入，以及減少非關稅貿易障礙，包括電子業、機動車輛及零件、藥品及醫療器材、再生能源生產等4大領域。陳振聲於簽署儀式致詞時表示，英國是新加坡前三大的貨物及服務貿易夥伴，也是新加坡在歐洲投資最多的國家。新加坡則是英國在東南亞最大的貿易及投資夥伴。他說，簽署這項協定意義重大，為持續強化兩國經濟夥伴關係提供清楚的路徑；儘管面臨數十年來最嚴重的經濟衰退，兩國仍承諾攜手推動經濟繁榮。陳振聲指出，這是第一個英國與東協國家簽署的自由貿易協定，代表英國深化與此區域的互動，也提供英國企業一個平台，經由新加坡取得進入東協市場的機會。親自造訪新加坡簽署這項協定的特拉斯致詞時表示，這項協定有助英國與新加坡進一步合作。根據特拉斯與陳振聲發出的聯合部長聲明，新加坡與英國自由貿易協定將涵蓋超過170億英鎊（約新台幣6400億元）的雙邊貨物及服務貿易。雙方也承諾採用與歐盟－新加坡自由貿易協定（FTA）相同的降稅時程。英國－新加坡自貿協定生效後，英國將免除84%新加坡進口商品的關稅，預計剩下的16%將於2024年11月21日免除。新加坡將維持目前英國產品出口到新加坡的零關稅待遇。除了簽署自貿協定，新加坡與英國也同意於明年春天啟動數位經濟協定的談判，期盼這項協定作為國際數位貿易規則與合作的範例。聲明指出，在數位經濟協定下，英國與新加坡的目標是確保開放、蓬勃與安全的數位環境，在促進跨境資料流通的同時，也維持個人資料的保護。此外，聲明表示，英國－新加坡自由貿易協定代表英國尋求加入「跨太平洋夥伴全面進步協定」（CPTPP）重要的一步。新加坡支持並歡迎英國於明年初申請加入CPTPP的意願。由日本主導的CPTPP目前共有11個成員國，包括新加坡、加拿大、澳洲、紐西蘭、馬來西亞、越南、汶萊、墨西哥、智利、秘魯。", "title": "英國新加坡簽自貿協定 東協國家首例"}
{"summarization": "加拿大今天批准美國輝瑞藥廠與合作夥伴德國生技公司BioNTech的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，成為最新一個緊急授權使用這支疫苗的國家，最快下週開始配送、施打。", "article": "加拿大今天批准美國輝瑞藥廠與合作夥伴德國生技公司BioNTech的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，成為最新一個緊急授權使用這支疫苗的國家，最快下週開始配送、施打。加拿大是繼英國、巴林之後，第3個批准使用輝瑞（Pfizer）&BNT疫苗的國家。美國食品暨藥物管理局（USFDA）預計明天開會審議後，預料也將予以放行。昨天，英國成為第一個開始大規模接種COVID-19疫苗的西方國家；同一天，阿拉伯聯合大公國表示中國製藥鉅子國藥集團研發的疫苗防護力達86%。如今除了加拿大，美國、以色列也宣布相關疫苗接種計畫，是全球在研發、配送安全有效疫苗以打擊疫情上，最新一波令人振奮的好消息。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）官網的追蹤數據，新型冠狀病毒自去年底在中國湖北武漢傳出病例以來，全球迄今已有6882萬多人染疫、超過156萬人病故。● 加拿大加拿大下週開始配送、施打疫苗，計劃率先照顧優先對象之後，明年4月開始替全民進行接種，預計最快9 月底就能完成作業。總理杜魯道（Justin Trudeau）在國會中表示，「下週開始會看到3萬劑疫苗，未來還會有更多，然而…我們仍得通過冬天這一關的考驗」。截至目前，加拿大通報的確診病例累計達42萬9035 例，包括今天新增的5981例。加國病故人數達1萬2867人。加拿大訂購2000萬劑疫苗，足以替1000萬人施打；並有採購額外5600萬劑的選項。第一波施打對象將包括護理人員、長照機構住民和員工、年長者以及原住民。● 美國美國FDA預料於10日批准使用輝瑞&BNT疫苗後，五角大廈官員表示，代理防長米勒（Chris Miller）、副防長諾奎斯特（David Norquist）、參謀首長聯席會議主席密利（Mark Milley）等國防部高階將領將於下週前率先接種，以保障美軍指揮系統安全。首批給五角大廈的疫苗會有4.4萬劑，除了先替領導階層施打，也將優先替軍醫院和緊急服務處的衛生照護及支援人員施打，公共安全人員也列第一波施打名單。首批配送作業將包含16個基地，包括韓國、德國和日本各一處基地。為了加強國防人員對疫苗的信心，美軍領袖將以「公開」方式接種疫苗。而美國疫情重災區之一的紐約州，預計最快本週末接收到第一批為數約17萬劑的疫苗。紐約州長古莫（Andrew Cuomo）表示，優先施打對象將是養老院住民和員工，以及高風險的醫院人員。新型冠狀病毒在紐約州奪走3.5萬條性命，多數集中在紐約市，其中以較為貧困的黑人和拉美社區受創最深，死亡率是白人社區的2倍。因此當疫苗作業最快於明年2月初擴大至一般民眾時，非裔和拉美裔族群將優先施打。不過，鑑於率先施打疫苗的英國傳出2位國家醫療保健服務（NHS）工作人員在接種後出現過敏反應，美國FDA如果一如預期批准疫苗使用，可能會要求有嚴重過敏史的民眾先不要施打。此外，美國FDA也可能要求醫療服務提供者觀察民眾接種後是否會出現罕見但暫時性的顏面神經痲痺現象。疫苗試驗顯示，約1萬9000名受試者中，4人會出現這種名叫「貝爾氏麻痺症」（Bell's palsy）的疾病。美國政府新型冠狀病毒疫苗與療法研發計畫最高主管施勞威（Moncef Slaoui）表示，整體來說，呈交給美國FDA的簡報文件上的疫苗數據讓他「印象深刻」。美國政府希望這個月接種2000萬人，其中以養護中心住民和前線護理人員為優先施打對象。目標是於明年2月完成1億人接種，6月時完成全民接種。● 以色列總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）今天宣布，800萬劑輝瑞&BNT疫苗的第一批稍早抵達以色列之後，將於12月27日展開疫苗施打作業，公衛服務團隊預計一天可接種6萬人。尼坦雅胡表示，明天還將接收到更大一批疫苗。尼坦雅胡並重申先前所說，「鑒於我要求所有以色列公民接種疫苗，因此有必要樹立榜樣，作為以色列率先接種疫苗的人」。他並沒有確切說明接種時間。他並表示衛生部正在開發「綠色護照」，「所有接種的人將可出示證書或應用軟體，藉此進出活動、購物中心等各式各樣服務」。「這將有助於鼓勵民眾接種，讓社會快速恢復正常。」根據最新統計，以色列有34萬9916人染疫，2934人病故。", "title": "全球拚抗疫 加拿大美國以色列公布疫苗接種計畫"}
{"summarization": "行政院秘書長李孟諺今天表示，行政院正研擬成立人權處，負責跨部會協商和執行；至於人權處採獨立設置，或是與既有任務編組如促轉會、相關的處一起調整，尚在研議中。", "article": "行政院秘書長李孟諺今天表示，行政院正研擬成立人權處，負責跨部會協商和執行；至於人權處採獨立設置，或是與既有任務編組如促轉會、相關的處一起調整，尚在研議中。總統蔡英文上午出席國家人權委員會舉辦的「台灣人權阿普貴（Upgrade）」活動致詞時表示，往後不管是推動政策改革或是個別公務員，人權都會是基本而優先的價值，行政院正研議成立人權處，統籌推動跨部會的人權事務。李孟諺在行政院會後記者會上表示，目前朝行政院設置人權處的方向進行，不過是要獨立設置，或是與行政院既有任務編組包括促轉會或其他相關的處一起調整，還在研議階段。至於未來人權處成立後與監察院國家人權委員會的分工，李孟諺說，人權委員會是負責政策方向研擬，政院人權處則著重在跨部會的協商和執行。", "title": "政院擬成立人權處 研議獨立設置或納入相關機關"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌140.65點，收14249.49點。12月台指期以14241點作收，下跌156點，與現貨相較，逆價差8.49點。", "article": "台北股市今天終場跌140.65點，收14249.49點。12月台指期以14241點作收，下跌156點，與現貨相較，逆價差8.49點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，12月期貨14397點、1月期貨14283點。台股今天終場跌140.65點，收14249.49點，成交金額新台幣3048.24億元。12月台指期貨以14241點作收，跌156點，成交12萬4762口；1月期貨以14130點作收，跌153點，成交3347。實際收盤價格以期交所公告為準。1091210", "title": "12月台股期指跌156點"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電11月業績止跌回升，營收新台幣1248.65億元，月增4.7%，為單月業績歷史次高水準。法人預期，台積電第4季營運目標應可順利達成。", "article": "晶圓代工廠台積電11月業績止跌回升，營收新台幣1248.65億元，月增4.7%，為單月業績歷史次高水準。法人預期，台積電第4季營運目標應可順利達成。台積電10月及11月營收合計達2441.68億元，法人推估，台積電第4季營運目標應可順利達成，甚至不排除有機會超越目標。台積電先前預估，第4季營收將約124億至127億美元，以中間值125.5億美元計，將季增3.4%，可望改寫單季營收歷史新高紀錄，包括智慧手機與車用平台是主要成長動能。法人預期，蘋果（Apple）A14處理器與聯發科智慧手機處理器需求強勁，帶動台積電5奈米與7奈米大量出貨，是推升台積電第4季營運創高的主要動能。台積電前11月營收1.22兆元，已超越去年整年度營收約1.07兆元，年增26.4%，法人預期，台積電今年營收將刷新歷史新高，明年在Apple、聯發科與超微（AMD ）等大客戶需求依然強勁下，營運可望更上層樓。", "title": "台積電11月營收1248.65億元 創歷史次高"}
{"summarization": "台北股市今天下跌140.65點，收14249.49點。12月電子期收699.15點，下跌12.45點，逆價差1.58點；12月金融期收1248.4點，上漲5點，正價差0.34點。", "article": "台北股市今天下跌140.65點，收14249.49點。12月電子期收699.15點，下跌12.45點，逆價差1.58點；12月金融期收1248.4點，上漲5點，正價差0.34點。12月電子期以699.15點作收，下跌12.45點，成交3248口。1月電子期以693.5點作收，下跌12點，成交128口。電子現貨以700.73點作收，下跌11.08點；12月電子期貨與現貨相較，逆價差1.58點。12月金融期貨以1248.4點作收，上漲5點，成交1446口。1月金融期以1238.2點作收，上漲3點，成交88 口。金融現貨以1248.06點作收，上漲3.94點；12月金融期貨與現貨相較，正價差0.34點。實際收盤價以期交所公告為準。1091210", "title": "12月電子期跌 金融期漲"}
{"summarization": "高雄市大寮區某幼兒園陳姓女園長遭疑不當管教，致5歲男童右手骨折，雄檢偵辦發現，陳女是為糾正男童坐姿才拉他手，後因男童抵抗受傷，據此認定她非故意，依過失傷害罪起訴。", "article": "高雄市大寮區某幼兒園陳姓女園長遭疑不當管教，致5歲男童右手骨折，雄檢偵辦發現，陳女是為糾正男童坐姿才拉他手，後因男童抵抗受傷，據此認定她非故意，依過失傷害罪起訴。國民黨高雄市議員邱于軒今年6月間踢爆大寮區某間幼兒園疑似不當管教，時任高雄市代理市長楊明州表達不予姑息決心，警方除將全案函送高雄地檢署偵辦，教育局也自8月1日起裁處減招21人處分。陳女到案時指出，男童在事發後並未表達不舒服，因此認為手部骨折和拉扯無關。但男童父親則說，男童事發當晚返家即說在學校被折手，導致右手腫脹不適。高雄地檢署檢察官勘驗監視器畫面後認為，雙方會發生拉扯是因男童突然奮力抵抗，且陳女雖將男童上提，但沒有將他拉離椅子，出力應非猛烈。至於男童身體扭轉，則是因自己掙扎，而非陳女扭轉他，據此採信陳女「怕鬆手會害男童跌坐地面」說詞。檢方認為，陳女身兼教保員和園長，與男童並無任何仇怨，且男童一旦出事，可能影響她的工作，認為陳女並非是故意傷害男童，據此依過失傷害罪起訴。起訴指出，陳女今年5月14日上午11時多在幼兒園一樓教室暫代大班班導維持秩序，因男童上課時將身體前傾，讓後椅腳騰空，她上前拉住男童雙手，要求他雙手離開桌面，放在背後。不料，男童突然奮力抗拒，陳女繼續拉著男童雙手往上提，結果男童坐在椅子上持續扭轉身體，導致失去平衡弄倒桌椅。陳女拉著男童雙手近2秒後，才慢慢鬆手讓他坐在地面，雙方共拉扯僵持近10秒。但男童回家後表示右手不適就醫，經診斷發現有骨折。", "title": "女園長為管教拉男童手害骨折 依過失傷害起訴"}
{"summarization": "台東美麗灣渡假村案，台東縣議會今天通過縣政府編列的6.29億元買回預算；不過附帶決議，台東縣政府日後不得再編列拆除預算，形同縣議會支持不拆除。", "article": "台東美麗灣渡假村案，台東縣議會今天通過縣政府編列的6.29億元買回預算；不過附帶決議，台東縣政府日後不得再編列拆除預算，形同縣議會支持不拆除。台東美麗灣渡假村開發案，遲遲無法營運，業者提出仲裁，日前仲裁結果由台東縣政府花新台幣6.29億元買回建築物。台東縣政府編列預算送交台東縣議會臨時會審查，昨天多數議員認為仲裁資訊不透明擱置預算。今天再度審查，縣議員林參天、黃治維仍要求公開仲裁內容。台東縣政府交通及觀光發展處長余明勳回應，仲裁內容必須雙方同意才能公開，台東縣政府行文美麗灣，美麗灣均表示不同意公開仲裁內容。黃治維表示，美麗灣案是台東民眾的公眾議題，「為何不能公開，難道真有見不得人的地方」，他要求台東縣政府向仲裁庭爭取公開內容。今天有超過議會半數議員出席、共19人，僅有黃治維、林參天反對，預算通過。不過，議員鄭崗山提出附帶決議，不准台東縣政府未來再編列預算拆除買回的建物，並在尊重部落地方的意見及廣納各方建議後，以活化經營目標，做最好的永續利用；議員林東滿也增加附帶決議條件，活化經營再加上增加收入，自給自足做為最好的永續經營利用，同樣獲得覆議通過。林參天則宣布退出附帶決議連署。", "title": "美麗灣6.29億買回預算通過  附帶不得再編拆除預算"}
{"summarization": "外交部今天說，國際化粧品法規合作會議（ICCR）近日舉行第14屆年會，一致通過台灣衛生福利部食品藥物管理署提出的會員申請案，台灣由「觀察員」成為正式會員。外交部感謝各ICCR會員支持。", "article": "外交部今天說，國際化粧品法規合作會議（ICCR）近日舉行第14屆年會，一致通過台灣衛生福利部食品藥物管理署提出的會員申請案，台灣由「觀察員」成為正式會員。外交部感謝各ICCR會員支持。外交部發布新聞稿表示，ICCR於7日至9日視訊舉行年會，指導委員會（Steering Committee）全體成員一致通過台灣方面的會員申請案。衛福部食藥署是化粧品主管機關，自2016年起以「觀察員」身分參與ICCR年會及各工作小組，今年才正式成為會員。外交部指出，衛福部食藥署成為ICCR正式會員顯示台灣推動化粧品法規與國際接軌的努力已獲國際肯定，這也是政府秉持「務實、專業、有貢獻」原則積極拓展國際參與的具體成果。外交部將繼續與食藥署合作參與ICCR。ICCR於2007年成立，是各會員國化粧品主管機關及產業界共同組成的國際組織，宗旨為調和國際間化粧品相關法規及監管機制、消除貿易障礙，以及保護消費者權益。目前ICCR指導委員會成員包括巴西、加拿大、歐盟、日本、美國、韓國、台灣。", "title": "成化粧品法規合作會議會員  外交部：獲國際肯定"}
{"summarization": "美股連漲後下跌105.07點，引發台股今天賣壓，終場下跌140.65點，法人認為，台股短線面臨賣壓，若再爆量下殺則轉為回檔，若量縮整理還有機會再漲。", "article": "美股連漲後下跌105.07點，引發台股今天賣壓，終場下跌140.65點，法人認為，台股短線面臨賣壓，若再爆量下殺則轉為回檔，若量縮整理還有機會再漲。加權指數終場收在14249.49點，下跌140.65點，跌幅0.98%，成交值新台幣3048.24億元，8大類股當中，以機電類股跌最深，泥窯、造紙類股下跌，其餘各類股都上漲。台積電收在512元，下跌1.54%。大立光收在3415元，下跌1.59%，鴻海收87.7元，下跌1.46%。另外，聯電收在47.3元，大跌5.21%、IC設計大廠聯發科收709元，下跌3.41%。資金從電子轉到傳產，鋼鐵龍頭中鋼收在23.65元，上漲1.28%，燁興收在8.18元漲停價；紡織股力麗收13.1元漲停價，大同也收在24.1元漲停價。群益投顧分析師廖健佑表示，美股在不斷走高後下跌100多點，讓投資人擔心變盤，進而在今天早盤大賣台股，建議在量縮整理之後再進場回補。宏遠投顧副總經理陳冠升表示，從10月底大漲以來，短線台股漲太多，本週漲多會有結帳賣壓，漲多電子股會領先下跌，尤其是跌近期大漲、急漲的半導體股及電子股。陳冠升認為，近期因資金排擠而沒有漲到的傳產股、金融股以及電子下游股票可能會上漲，讓指數跌勢降低。至於傳產股仍然以貨櫃航運股自今年下半年到明年一整年的業績及獲利成長性最高，本益比低，以及三大法人持股仍低，將會是近期股價強勢的主角。", "title": "台股漲多拉回 科技股走勢疲弱"}
{"summarization": "台視「2021超級巨星紅白藝能大賞」將於明年1月登場，首波卡司出爐，4名饒舌指標唱將熱狗MC HotDog、E.SO瘦子、張震嶽和其師妹江靜都將初次登上「紅白」舞台。", "article": "台視「2021超級巨星紅白藝能大賞」將於明年1月登場，首波卡司出爐，4名饒舌指標唱將熱狗MC HotDog、E.SO瘦子、張震嶽和其師妹江靜都將初次登上「紅白」舞台。熱狗感慨去年發專輯「廢物」，但因疫情減少演出，這次表演特地穿插舊歌和新歌，並透露最近在寫歌，「近期會發EP新專輯」。第一次以個人身分登上「紅白」舞台的E.SO瘦子興奮表示，「很榮幸可以陪伴大家過年，很喜歡聚在一起的熱鬧氣氛」，將帶來自己的作品和大家圍爐。他坦言最近胖了5公斤，「要把胃養大，準備過年大吃大喝」。張震嶽久未與大家慶祝新年，既期待又開心，演出內容將依照表演狀態去安排。江靜則為了「紅白」每天健身，並表示能受邀表演非常榮幸，「和很多人過年感覺很溫暖，我會帶來新專輯中的歡樂歌曲，希望和觀眾度過愉快夜晚」。面對2020年的全球動盪，張震嶽坦言今年因疫情，工作相對減少很多，但也多了可以做音樂的時間，「希望明年一切安好」。熱狗也感性地表示，「雨過總會天晴，好好珍惜擁有的一切」。「2021超級巨星紅白藝能大賞」將於明年1月23日在台北小巨蛋登場，並於明年2月11日在台視主頻播出，台視也陸續推出「紅白」門票抽獎活動，詳情請洽官方臉書粉絲專頁。", "title": "2021超級巨星紅白藝能大賞 熱狗瘦子饒舌登場"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB 今天公布大聯盟最佳陣容，洛杉磯道奇明星外野手貝茲和洛杉磯天使球星楚勞特入選年度第一隊，芝加哥小熊日籍強投達比修有則成為第一隊的五大先發投手之一。", "article": "美國職棒大聯盟MLB 今天公布大聯盟最佳陣容，洛杉磯道奇明星外野手貝茲和洛杉磯天使球星楚勞特入選年度第一隊，芝加哥小熊日籍強投達比修有則成為第一隊的五大先發投手之一。大聯盟最佳陣容票選是透過球迷、媒體記者、退役球員和其他相關人士進行票選，選出年度第一隊、第二隊成員。大聯盟最佳陣容（All-MLB Team）年度第一隊中，外野手除了貝茲（Mookie Betts）與生涯拿下3座美聯MVP的楚勞特（Mike Trout），還包括華盛頓國民的蘇鐸（Juan Soto）。年度第一隊的捕手是堪薩斯市皇家培瑞斯（Salvador Perez），一壘手是亞特蘭大勇士的弗利曼（Freddie Freeman），二壘手是紐約洋基的勒梅休（DJ LeMahieu），三壘手是聖地牙哥教士的馬查多（Manny Machado），游擊手是教士的塔提斯（Fernando Tatis Jr.），指定打擊則是邁阿密馬林魚的歐蘇納（Marcell Ozuna）。先發投手除了達比修有，還包括辛辛那提紅人的包爾（Trevor Bauer）、克里夫蘭印地安人畢柏（Shane Bieber）、紐約大都會的迪格隆（Jacob deGrom）和勇士的佛里特（Max Fried）。兩名後援投手是坦帕灣光芒的安德森（Nick Anderson）和奧克蘭運動家的韓德瑞克斯（Liam Hendriks）。年度第二隊成員則包括芝加哥白襪一壘手阿布瑞烏（Jose Abreu），道奇游擊手席格（Corey Seager），以及同樣效力世界大賽冠軍隊伍道奇的左投柯蕭（Clayton Kershaw）。", "title": "大聯盟最佳陣容 達比修有入選第一隊先發投手"}
{"summarization": "高雄醫學大學附設中和紀念醫院今天成為南台灣首間穆斯林友善醫院認證的醫學中心，除了設置祈禱室，也增設友善廁所及專屬病房。院長鍾飲文表示，希望藉此營造友善醫療環境。", "article": "高雄醫學大學附設中和紀念醫院今天成為南台灣首間穆斯林友善醫院認證的醫學中心，除了設置祈禱室，也增設友善廁所及專屬病房。院長鍾飲文表示，希望藉此營造友善醫療環境。高醫上午舉行穆斯林友善醫院授證暨友善設施啟用儀式，由巴勒克清真產業有限公司授予證書給鍾飲文，現場示範高醫與文藻外語大學合作開發的智慧聊天機器人，以及醫院實境導覽APP，透過雙向即時語音翻譯30多國語言，讓文化與語言不再是距離。鍾飲文表示，據2019年全球穆斯林旅遊指數排名，台灣從原有的第5名上升至第3名，逐漸成為穆斯林出國旅遊首選。目前在台穆斯林約有30萬人，其中高雄約有4000至5000人，以印尼籍為大宗。國際旅遊雖受疫情影響，但高醫仍超前部署，打造穆斯林友善醫療環境。鍾飲文表示，高醫繼佛堂及天主教祈禱室之後，進一步打造穆斯林友善醫院環境，期望高醫醫療體系能擔任南部醫療機構的領頭羊，分享設置穆斯林友善環境經驗，讓南部更多醫院能共襄盛舉，營造穆斯林友善醫療環境。衛福部監技劉麗玲表示，新南向國家以穆斯林人口居多，衛福部特別在全國北、中、南及東各選擇一家醫院設置穆斯林友善就醫空間，高醫過去對邦交國索羅門群島的服務有成，因此南部以高醫為首選，希望來台的穆斯林能感受到台灣的熱情。高醫穆斯林友善空間包括提供禮拜前洗淨設施的穆斯林友善廁所，以及男女獨立祈禱室，裡面備有中文、印尼文及阿拉伯文的古蘭經、禮拜毯、麥加方向標示與高雄市的禮拜時間表。國際醫療病房更設置穆斯林友善病房，備有專屬餐具及備餐空間，讓國際穆斯林能安心住院。", "title": "高醫增設祈禱室與廁所 獲穆斯林友善醫院認證"}
{"summarization": "1943年台灣日日新報社出版畫冊「台灣繪本」，以版畫方式介紹台灣人文景點，77年後攝影師阮義忠為這些圖文配上他在70至80年代拍的照片，對比畫裡的台灣早年風景。", "article": "1943年台灣日日新報社出版畫冊「台灣繪本」，以版畫方式介紹台灣人文景點，77年後攝影師阮義忠為這些圖文配上他在70至80年代拍的照片，對比畫裡的台灣早年風景。阮義忠台灣故事館舉辦第12檔展覽「宮田彌太郎、立石鐵臣『台灣繪本』與阮義忠『庶民相冊』」，呈現1943年日治時期出版的「台灣繪本」版畫插圖，搭配阮義忠在1970年至1980年間走訪台灣各地拍攝的民間百景，將版畫、攝影照片相互對照，呈現日本人眼中的台灣鄉土風景。阮義忠表示，「台灣繪本」由台灣日日新報社出版，是日治時期藝文工作者西川滿為東亞旅行社所編的畫冊，當時邀請日本畫家宮田彌太郎、立石鐵臣為這本書作畫，透過版畫介紹當時的新公園、大天后宮媽祖像、博物館、小吃攤、南國女子、水牛、廟宇等人文地景。而40多年前就已在台灣各地拍攝鄉土風情的阮義忠，也藉由展覽為當時繪本裡的畫作配照。「台灣繪本」從日本人眼中看台灣，向日本人介紹台灣旅遊去處，但阮義忠的攝影，卻是記錄早年台灣從農業社會轉型為工業社會的交界時刻。有趣的是，宮田彌太郎、立石鐵臣都和台灣有密不可分的關係。宮田彌太郎1歲時就隨家人遷居台灣，從小在台北成長，1933年進入台灣總督府從事教科書插圖繪製工作，1934年和西川滿創辦雜誌「媽祖」雙月刊，在編「版畫號」時才嘗試版畫創作。立石鐵臣生於台北，9歲時隨父親調職回日本，1933年才回到台灣寫生，此後往返、旅居台灣18年；1962年也曾出版「台灣畫冊」，以圖文的方式回憶旅居台灣的見聞與生活。兩人的創作生涯都和台灣脫離不了關係。「宮田彌太郎、立石鐵臣『台灣繪本』與阮義忠『庶民相冊』」展覽即日起至12月27日，在宜蘭阮義忠台灣故事館展出。", "title": "日治時期的台灣繪本 77年後阮義忠為版畫配照"}
{"summarization": "台灣基地協會今天發布「同婚專法對性別少數族群影響」調查結果，社會支持度影響同志是否決定走入婚姻以及身心健康狀況，其中「向父母或其他家人透露性傾向」為結婚影響關鍵。", "article": "台灣基地協會今天發布「同婚專法對性別少數族群影響」調查結果，社會支持度影響同志是否決定走入婚姻以及身心健康狀況，其中「向父母或其他家人透露性傾向」為結婚影響關鍵。同婚專法上路逾1年，台灣基地協會今天在台中市議會公布「同婚專法對性別少數族群的影響」調查結果。台中市議員黃守達、張家銨與會出席。調查研究主持人陳嫈瑜表示，社會支持程度將影響同志決定是否走入婚姻以及身心健康狀況。基地協會社工鄭寬民表示，調查中顯示「向父母或其他家人透露性傾向」，是同志伴侶結婚時最大的影響關鍵。台灣基地協會在服務經驗中也發現，父母的支持是同志渴望的支持來源，卻也是最大的壓力來源，呼籲市府「增進同志及同志家庭能見度」「推動成人及家庭多元性別教育」「建設台中彩虹地景」等訴求。黃守達指出，市長應召集跨局處，共同營造真正友善同志的環境，將多元性別友善落實在市政府每個政策上。張家銨表示，性平政策也不會只是社會局的工作，應擴大面向，各個局處都責無旁貸。台中市政府表示，現有跨局處組成的性別平等委員會，訂定性別平等政策，由市長擔任主任委員，人事處、勞工局、社會局、教育局、衛生局、警察局、環保局專責分工，定期在性平委員會與八個分工小組討論與檢視，建構性別友善環境。社會局未來將持續結合跨機關，推動多元性別的宣導工作，並邀請不同性別團體合作，強化公私部門協力，提升社區的友善支持，共同建構性別友善台中城。", "title": "同志走入婚姻 社團調查原生家庭為影響關鍵"}
{"summarization": "日前遭美國制裁的中國全國人大常委會副委員長王晨，9日在中國法學會主辦的活動上表示，要積極參與涉外法治鬥爭、堅決維護國家主權、安全和發展利益，維護中國法律尊嚴不容侵犯。", "article": "日前遭美國制裁的中國全國人大常委會副委員長王晨，9日在中國法學會主辦的活動上表示，要積極參與涉外法治鬥爭、堅決維護國家主權、安全和發展利益，維護中國法律尊嚴不容侵犯。中國官媒新華社報導，身兼中國法學會會長的王晨9日出席「全國傑出青年法學家」頒獎儀式，並和青年法學家座談。報導指，王晨在會中表示：「要積極參與法治鬥爭，更好運用法治方式應對挑戰、防範風險、反制打壓，堅決維護國家主權、安全和發展利益，維護中國法律尊嚴不容侵犯。」他也聲稱，習近平法治思想是馬克思主義法治理論中國化的最新成果，要青年法學家、廣大法學法律工作者自覺做習近平法治思想的堅定信仰者、積極傳播者，和模範實踐者。王晨也指堅持正確政治方向，堅定不移走中國特色社會主義法治道路。美國行政部門當地時間7日以破壞香港民主程序為由，宣布制裁中國全國人民代表大會常務委員會14名副委員長，王晨也名列其中。他們和直系親屬未來都禁止入境美國，在美國資產也被凍結。中國全國人大常委會9日表示，有關部門將對「提出和推動涉港議程，插手香港事務，損害中國主權安全的美方相關人員」實施「對等制裁」。", "title": "美制裁後  中國人大副委員長：參與涉外法治鬥爭"}
{"summarization": "立法院長游錫堃今天談到修憲議題指出，如果可以通過18歲公民權、降低修憲門檻這兩案，就有60分，如果沒有就是0分；倘若廢考試院、監察院也能通過，可能就會變70分。", "article": "立法院長游錫堃今天談到修憲議題指出，如果可以通過18歲公民權、降低修憲門檻這兩案，就有60分，如果沒有就是0分；倘若廢考試院、監察院也能通過，可能就會變70分。游錫堃今天下午出席NOWnews今日新聞第2屆修憲論壇，致詞時做出上述表示。游錫堃說，憲法決定整個國家的現在與未來，一般唸書讀到，憲法是國家根本大法，但實際上，憲法就是人民權利的保障書，而修憲在台灣是一個高度困難的事，因此呼籲全國人民一定要重視這次的修憲。不過，游錫堃坦言，要修一個非常好的憲法，可能要到下一屆或下下屆，因為透過兩次選舉後，大家可能對於台灣主體性的那種思考，應該會更加深，屆時不管是哪一黨，比較容易有共識，而像是外界討論要修憲還是制憲、要三權還是五權、要總統制還是內閣制等題目，大家都有不同看法。談到目前立法院修憲委員會運作狀況，游錫堃指出，雖然已經成立修憲委員會，但這個會期碰到美豬、美牛議題，在立法院的爭議蠻大的，討論的時間更長，而且這個會期也是預算會期，相信在下個會期，修憲委員會的運作會比較熱絡，包括舉辦研討會、公聽會等。游錫堃說，目前共收到38件修憲提案，其中關於18歲公民權就有15個案，廢考監則有5案。游錫堃也提出個人見解，認為無論如何，這一次修憲要想辦法讓18歲公民權、降低修憲門檻這兩案通過，因為朝野對18歲公民權的共識性很高，而降低修憲門檻也有助於未來的修憲，否則現階段修憲門檻這麼高，大家再提什麼案，未來也會變成困局。游錫堃指出，倘若18歲公民權、降低修憲門檻能通過，這次修憲就有60分，如果沒有就是0分；如果外加通過廢考監，可能就會變70分，再通過什麼案子，就會變成80分。游錫堃說，當然希望能達到100分，但至少要先及格，先有60分後，以後的路才會比較寬廣。", "title": "游錫堃談修憲：通過18歲公民權及降低門檻 就有60分"}
{"summarization": "日本首相菅義偉今天前往宮城縣與岩手縣，視察311東日本大地震災區復興狀況，這也是他就任首相後首度前往這兩個縣視察。", "article": "日本首相菅義偉今天前往宮城縣與岩手縣，視察311東日本大地震災區復興狀況，這也是他就任首相後首度前往這兩個縣視察。日本放送協會菅義偉上午拜訪宮城縣，視察東松島市的復興設施，聽取相關說明；隨後前往預計在明年311十周年時開幕的石卷南濱海嘯復興祈願公園，在獻花台上獻花默禱，悼念罹難者。菅義偉並視察宮城縣的漁產市場，他表示，中央政府將成立促進日本農漁產出口的單位，希望大家加油。另外，菅義偉下午轉往岩手縣視察，前往陸前高田市的祈願公園，以及宮古市的震災建物等。", "title": "日相菅義偉視察311災區 上任後首度赴宮城與岩手"}
{"summarization": "全印度醫學院（AIIMS）8月進行為期1個月的調查發現，印度有47%的醫護人員沒有適當的手部衛生習慣，這在武漢肺炎疫情期間，增加病毒擴散及院內感染的機會。", "article": "全印度醫學院（AIIMS）8月進行為期1個月的調查發現，印度有47%的醫護人員沒有適當的手部衛生習慣，這在武漢肺炎疫情期間，增加病毒擴散及院內感染的機會。全印度醫學院8月針對在印度城市和鄉村地區的公立醫院及私立大型醫院、小型診所、藥房的956名醫護人員進行為期1個月的調查。這項調查也在醫學期刊「糖尿病與代謝綜合症：臨床研究與評論」（Diabetes & Metabolic Syndrome: Clinical Research & Reviews）發表調查報告，研究發現2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的安全防疫措施並未影響許多醫護人員。這份調查報告發現，印度有47%的受調查醫護人員沒有適當的手部衛生習慣，只有大約一半的受訪醫護人員按照規定於20秒內洗手，約有32%的醫護人員在與病患和周遭環境接觸後，沒有對手部進行消毒。調查顯示，58%受訪者與同事互動及工作時，沒有保持安全的社交距離。53%受訪者用餐時沒有維持社交距離。報告分析，造成醫護人員未保持社交距離，與醫院空間不足、穿著個人防護裝備（PPE）難以與他人交談、難以改變習慣及缺乏知識有關。這些受訪的醫護人員，有超過一半與一個或多個武漢肺炎病患有著高風險的暴露，少數甚至曾經進入隔離區。調查指出，戴口罩在這份調查中的比例最高，有88%受訪醫護人員在醫療機構內總是戴著口罩，但僅有約60%受訪醫護人員穿戴足夠的個人防護裝備。更令人擔心的是，調查發現，59%受訪醫護人員在上班期間和下班都使用同一手機。刊登這篇調查研究論文的「糖尿病與代謝綜合症：臨床研究與評論」期刊總編米斯特拉（Anoop Mistra）說，受調查的醫生把同一手機帶到重症加護病房及家中使用。調查報告的作者拉詹（Piyush Ranjan）醫生告訴印度時報（Times of India），經驗表明，醫護人員在一段時間後趨於鬆懈。印度醫護人員的鬆懈與疏忽，增加疫情從醫院向外擴散的機率。印度的武漢肺炎累計病例迄今達到976萬多例，死亡人數14萬1810人，儘管單日新增病例已從尖峰期的8、9萬例降到截至9日的連續11天低於4萬例，仍居全球第二大疫情重災國。", "title": "調查：印度近半醫護人員 無適當手部衛生習慣"}
{"summarization": "保七總隊第8大隊、屏東地檢署及屏東林管處共組的滅鼠小組今天指出，破獲連根盜挖恆春地區林班地百年茄苳樹的山老鼠集團，共逮捕9人。", "article": "保七總隊第8大隊、屏東地檢署及屏東林管處共組的滅鼠小組今天指出，破獲連根盜挖恆春地區林班地百年茄苳樹的山老鼠集團，共逮捕9人。保七總隊第8大隊表示，恆春半島因落山風強勁，各種樹木被吹出特有樹形及美感，國有林班地的老樹更成為山老鼠集團覬覦對象，山老鼠盜伐老樹後賣給造景園藝店，高大、樹形美的老樹通常被賣往大樓或華廈。保七指出，這個山老鼠集團以砍伐私有林地的林木為由，以合法掩護非法，直入牡丹鄉及滿州鄉的國有林班地，共連根盜挖3株百年茄苳樹，每株價值新台幣130至150萬元。保七表示，屏東林管處發現林班地的茄苳樹遭盜後，通報保七，並與地檢署共組滅鼠小組，埋伏及監控11個月後，終於破獲這個山老鼠集團，並在嘉義縣一處園藝造景農地追回遭盜伐的3株百年茄苳樹。這3株百年茄苳樹平均約20公噸重，樹身約3至4人圍抱，林管處動用2部大型吊車、4部怪手及3部特殊板台拖車搬運至林務局所屬的雙流國家森林遊樂區栽植，這為林務局歷年來動用最多大型機具追贓行動。保七指出，這個山老鼠集團策劃上游盜伐，下游收贓，集團的9人依違反森林法、水土保持法及竊盜罪移送法辦。", "title": "盜挖恆春半島百年茄苳樹 山老鼠集團9人被逮"}
{"summarization": "台北市議員李明賢接獲民眾陳情，指稱陽明山靈骨塔臻愛樓的祖先牌位近期漲價。台北市殯葬管理處今天說，牌位漲價是因改琉璃材質，字數、字體未限制。", "article": "台北市議員李明賢接獲民眾陳情，指稱陽明山靈骨塔臻愛樓的祖先牌位近期漲價。台北市殯葬管理處今天說，牌位漲價是因改琉璃材質，字數、字體未限制。國民黨北市議員李明賢接獲民眾陳情，指稱陽明山臻愛樓祖先牌位近期漲價，從原新台幣2萬，漲到3萬6000元，且新式牌位尺寸縮小，導致子孫名字等無法寫入，民眾認為漲價且又沒品質。對此，台北市政府殯葬管理處副處長王文秀今天接受媒體電訪時說，臻愛樓祖先牌位是因改成琉璃材質才漲價，是考量牌位要使用一輩子，所以選擇較好材質。她說，目前臻愛樓祖先牌位總數為3969個，包含舊牌位2754個、新設牌位1215個，舊牌位已滿位，仍可接受民眾候補申請，且未限制字體、字數；舊牌位材質為外部塑鋼、中間木頭，新牌位為琉璃材質，底座有LED燈。王文秀說，新式祖先牌位改為琉璃材質，不僅更美觀、漂亮，底座裝LED燈，除可照明祖先牌位，也象徵可照亮後代子孫。殯葬處表示，現行神主牌位收費為3萬6000元、舊牌位為2萬元，使用年限皆為50年；新牌位為琉璃材質，底座設LED燈，因外觀、材質及成本均不同，才會提高牌位規費。殯葬處指出，祖先牌位字數可打在長約9公分、寬約2公分方框，字數、字體沒有限制，但字數較多，字體就會較小，應可滿足民間習俗及個別化需求。", "title": "祖先牌位漲價 北市：因材質更換成琉璃"}
{"summarization": "澎湖列為歷史建築的原「澎湖廳憲兵隊」，搖身一變成為美術館，「洪根深美術館」12月19日將正式開館，未來除了是國內首座重要的水墨基地外，也將定期開展。", "article": "澎湖列為歷史建築的原「澎湖廳憲兵隊」，搖身一變成為美術館，「洪根深美術館」12月19日將正式開館，未來除了是國內首座重要的水墨基地外，也將定期開展。澎湖縣政府文化局今天舉行「洪根深美術館」開館記者會，澎湖傑出的藝術創作者洪根深捐贈其創作的近200件作品與書籍、文物等捐贈給文化局，由縣長賴峰偉代表受贈並回贈感謝狀，包括文化局長王國裕、澎管處長許宗民、美術史家蕭瓊瑞與地區的藝文界人士都應邀與會，一起見證美術館的誕生。王國裕表示，洪根深美術館歷經幾度選址，最終選定在全台最古老天后宮緊臨的「澎湖廳憲兵隊」，由於廳舍列為歷史建築，歷時近5年的修復才告完成，彰顯對藝術家的傑出成就，也是地方共同的文化資產，未來作為台灣水墨後現代化的推廣平台。賴峰偉表示，文化是立縣的根基，文化有多深，就會發展到那裡，推崇洪根深在美術的成就，尤其洪根深美術館選在澎湖廳憲兵隊，深耕澎湖文化，是地方的驕傲，周邊有天后宮、萬歲井、萬軍井、水師館與水下博物館等，處處充滿文化氣息，指示文化局要加強文化觀光行銷，提升藝文氣息。洪根深自己以「立命玄武」的精神返鄉創作，萬般感謝縣府與議會的支持，讓「洪根深美術館」能順利開館，致贈創作近年的近千號「心經潮騷」現代水墨創作給縣長等人，同時親自導覽解說展出的創作作品。澎湖文化局表示，洪根深美術館19日才正式開館，展出有台灣水墨等創作特展外，18日先行舉辦「墨問」現代水墨學術論壇，邀請有國內石忘塵、盧福壽、洪上翔、李振明、詹獻坤、黃芊育、蕭瓊瑞等20餘名水墨創作與學者進行水墨藝術交流、創作、研究。", "title": "歷史建築變身文化展館  洪根深美術館19日開幕"}
{"summarization": "新北市杜姓男子今天開車載家人到花蓮太魯閣國家公園旅遊，行經台8線174.4公里處流芳橋時，遭1顆約網球大的落石擊中左後窗，造成後座11歲女童臉部遭玻璃割傷，送醫治療。", "article": "新北市杜姓男子今天開車載家人到花蓮太魯閣國家公園旅遊，行經台8線174.4公里處流芳橋時，遭1顆約網球大的落石擊中左後窗，造成後座11歲女童臉部遭玻璃割傷，送醫治療。杜姓男子一家是新北市人，今天開車行經中橫公路西往東方向，下山途中行經台8線174.4公里處流芳橋，遭落石擊中左後方車窗，車窗變形、破裂，緊急停靠在路邊報案。新城警分局天祥派出所副所長蔡大衛指出，落石造成左後方杜姓女乘客臉部遭玻璃割傷、意識清楚，送往花蓮國軍總醫院治療，其餘5人並無大礙。", "title": "中橫台8線流芳橋落石砸車 11歲女童臉部遭割傷"}
{"summarization": "乾杯宣布進軍寵物食品，推出「乾杯汪汪」新品牌，董事長平出莊司指出，此舉發揮集團採購牛肉的綜效，未來會持續以牛肉事業核心開發新業態，集團明年也將在台拓展5到10新店。", "article": "乾杯宣布進軍寵物食品，推出「乾杯汪汪」新品牌，董事長平出莊司指出，此舉發揮集團採購牛肉的綜效，未來會持續以牛肉事業核心開發新業態，集團明年也將在台拓展5到10新店。乾杯以聚焦牛肉核心事業為發展策略，現今有B2B肉品進口販售、連鎖餐飲事業，今年更以電商平台提供B2C線上販售，並持續開發牛肉商品，擴大事業版圖。乾杯集團董事長平出莊司指出，主要觀察全球不婚、少子化趨勢，越來越多「毛小孩」，促使寵物飼養率年年成長，因此看好寵物經濟，聯手寵物食品製作廠打造「乾杯汪汪」寵物食品，除了運用集團採購牛肉的優勢，挑選更適合寵物健康需求的肉品部位，並在自有電商平台「乾杯超市」、全台旗下餐飲通路銷售，降低管銷成本，盼為營收挹注動能。平出莊司表示，過去寵物的蛋白質來源向來以豬肉、雞肉為主，因此以牛肉為主打產品，又是走高端市場策略，首波銷售1000盒，其實也是在「測試水溫」，而為什麼要以牛肉為主，則是發輝集團牛肉事業的綜效，把不適合人吃、太硬的部位，開發成寵物食品。「乾杯進口一頭和牛，要從頭用到尾」，他說，除了乾杯餐飲事業的老乾杯燒肉、黑毛屋火鍋之外，也開發了能充分利用牛油脂的「麻辣45」麻辣鍋，而旗下餐飲品牌也將牛肉各部位開發成麻婆豆腐、咖哩飯等料理；他透露，下一步將開發「漢堡排」料理，而可以確定的是，「充分利用牛肉，將是乾杯成長的關鍵」。他進一步說，乾杯在2017年宣布「以牛肉為核心」的發展策略，因此陸續處分一風堂、宮武讚歧烏龍麵、KUA`AINA等品牌，就為了聚焦牛肉事業，目前乾杯在台灣進口日本和牛的市占率約15%。乾杯集團全台分店已達31家，多數布局於百貨商場，展望後市，平出莊司表示，明年將持續展店，目標5到10家，未來也可以確定，乾杯會持續以和牛發展新的業態。", "title": "乾杯進軍寵物食品 平出莊司：發揮牛肉事業綜效"}
{"summarization": "一份今天公布的研究顯示，自新型冠狀病毒大流行以來，美國億萬富豪的財富竟增加超過1兆美元（約新台幣28兆元），再度引發富人須課更高賦稅的論戰。", "article": "一份今天公布的研究顯示，自新型冠狀病毒大流行以來，美國億萬富豪的財富竟增加超過1兆美元（約新台幣28兆元），再度引發富人須課更高賦稅的論戰。法新社報導，「政策研究所」（Institute for Policy Studies,IPS）與「美國人支持賦稅公平」（Americans for Tax Fairness,ATF）指出，美國651位億萬富豪的合計資產，已從3月18日的2.95兆美元增至12月7日的4.01兆美元。ATF的常務董事克勒門特（Frank Clemente）說：「財富積攢在如此少數人之手，是美國過去從未見過的景況。」他還說億萬富豪增加的財產，金額已超過美國國會正在研擬中的紓困方案。「他們在疫情期間增加的財富如此龐大，這些美國億萬富豪完全可以拿出一大筆紓困金，還花不到他們在疫情前積攢的任何一毛錢。」白宮8日才端出9160億美元的振興方案，盼能打破與國會間連月僵局，在總統川普明年1月卸任前盡快提振遭疫情重創的美國經濟；這項振興方案規模較參議院兩黨上週達成的9080億美元方案略高一些。今天公布的這份研究指出，億萬富豪增加的1兆美元財富，足以供全體約3億美國人每人分到3000美元紓困。今年3月疫情造成股市重挫，當時有一部分人跌出億萬富豪圈，但之後科技與衛生相關類股大幅反彈推升，讓相關領域的億萬富豪大獲其利。「政策研究所」發布新聞稿指出，650多位美國億萬富豪目前合計約4兆美元的財富，已是全美後50%家戶總計財產的兩倍。政策研究所指出，億萬富翁增加的財富多來自股市收益，在這次疫情的各實際經濟領域裡，股市已大多從先前災難性的損失裡復原，一些富豪的財產增加，則是拜他們的財產多與有利在疫情期間發大財的企業有關所賜。早在9月時美國就有網路文章指出，亞馬遜（Amazon）創辦人與執行長貝佐斯（Jeff Bezos）若決定;發給公司全體87萬6000名員工一筆10萬5000美元的一次性獎金，他付完這筆約920億美元獎金後，財產仍與疫情前分毫不差，因為這不過是他在疫情期間多賺到的錢罷了。", "title": "靠股市反彈賺飽 美富豪疫情期間發28兆橫財"}
{"summarization": "今天是國際人權日，行政院長蘇貞昌核定「企業與人權國家行動計畫」，成為亞洲第2個發布的國家，行政院會也通過聯合國9大人權公約之一的禁止酷刑公約，顯現台灣重視民主與人權，也會朝人權立國的目標邁進。", "article": "今天是國際人權日，行政院長蘇貞昌核定「企業與人權國家行動計畫」，成為亞洲第2個發布的國家，行政院會也通過聯合國9大人權公約之一的禁止酷刑公約，顯現台灣重視民主與人權，也會朝人權立國的目標邁進。行政院上午召開行政院會，行政院秘書長李孟諺在院會後記者會上轉述，蘇貞昌說，國家、企業及人權議題，已成為國際間經貿協定洽談關鍵因素，重視企業人權，有利於台灣對外經貿協定的談判，協助台灣產業融入國際經貿體系與供應鏈，提升國家競爭力。蘇貞昌說，「企業與人權國家行動計畫」聚焦國家保護義務、企業尊重人權、提供受害人有效救濟3大重點，這代表台灣積極向世界展現，對強化企業社會責任、營造永續投資友善環境的用心，希望透過企業人權行動計畫的實踐，帶來激勵作用，吸引更多重視「環境、社會及公司治理」的外商來台灣投資。他表示，人權是普世價值，台灣雖然不是聯合國的會員國，但基於對人權價值的堅持，仍然自主承諾履行國際人權公約，至今已完成聯合國9大人權公約中5部人權公約的國內法化，包括經濟社會文化、公民及政治權利、消除對婦女一切形式歧視、兒童權利、身障者權利等公約，使台灣的人權能與國際人權體系接軌。他說，行政院去年5月制定「司法院釋字第748號解釋施行法」，成為亞洲第一個立法通過保障同性婚姻的國家；去年的今天立法通過「監察院國家人權委員會組織法」，並在今年8月揭牌成立「國家人權委員會」，讓國家的人權保障機制更加成熟、完善。蘇貞昌說，行政院在今年6月發表「兩公約第三次國家報告」，這是第一次用行政院具名提出報告，就4年來台灣的人權工作進行檢視並提出未來期許，也將邀請國際人權專家來台進行「在地審查」，這樣的台灣模式，也普遍獲得國際肯定。此外，行政院會今天也通過「禁止酷刑及其他殘忍不人道或有辱人格之待遇或處罰公約及其任擇議定書施行法」草案暨「禁止酷刑及其他殘忍不人道或有辱人格之待遇或處罰公約」及其任擇議定書。蘇貞昌說，酷刑在台灣已經遠離，但是過去受屈打成招、冤獄、枉死的人，其實並不遠，對當事人及家屬縱算可以獲得司法平復，但他們「被劫走的人生」已無法再重來，所以國家縱算用再多金錢、形式、道歉也無法彌補這種重大的缺憾，因此掌握國家公權力、執行國家公權力的人要戒慎恐懼，每個機制、運作，都應該要嚴守相關人權及規定，也要監督好每個人，讓能夠在正確的道路上走跟運作。蘇貞昌也請內政部積極與立法院朝野各黨團溝通協調，早日完成立法程序。", "title": "國際人權日 政院核定企業與人權國家行動計畫"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天在行政院會表示，依統計，2356萬國人當中已有2314萬人領取三倍券，蘇貞昌籲請尚未領取三倍券的民眾，儘快領取並使用，促進內需市場。", "article": "行政院長蘇貞昌今天在行政院會表示，依統計，2356萬國人當中已有2314萬人領取三倍券，蘇貞昌籲請尚未領取三倍券的民眾，儘快領取並使用，促進內需市場。行政院秘書長李孟諺在行政院會後記者會上轉述，蘇貞昌強調，三倍券政府政策有如此多的國人參與，在全世界相當少見。當初要發放三倍券時，有要求發現金等不同意見；但反觀在日本發放現金10萬日幣，結果銀行存款增加、消費萎縮，台灣卻消費大大增加。蘇貞昌說，今年從7月15日開始發放三倍券，7至11月的零售業及百貨業等生意大好，甚至超過去年疫情尚未發生前的同期。台灣不僅防疫成功，消費券政策也大大成功。蘇貞昌也再度提醒國人，再21天即將過年，各地方政府將辦跨年活動，盼民眾依防疫新規定，千萬不要掉以輕心，以免成為破口，枉費努力的成果。蘇貞昌說，現在國外第2波疫情又起來，台灣境外移入確診數一直增加，令人觸目驚心，大家不能掉以輕心，務必堅持下去。此外，蘇貞昌說，台灣口罩生產量已足夠，自12月31日起實名制口罩將更進一步調整為每14天10片，一片4元。 ", "title": "三倍券期限快到了 蘇貞昌籲民眾快領、快用"}
{"summarization": "全國教師工會總聯合會（全教總）今天公布2020年十大教育新聞，疫情重創全球教育居首。教育部長潘文忠稍晚回應，除肯定師生、家長合作，也提醒疫情仍然持續，現在還不能鬆懈。", "article": "全國教師工會總聯合會（全教總）今天公布2020年十大教育新聞，疫情重創全球教育居首。教育部長潘文忠稍晚回應，除肯定師生、家長合作，也提醒疫情仍然持續，現在還不能鬆懈。全教總每年都邀集各縣市教師組織代表，評選出年度十大教育新聞。今年以COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）為首，「年度教育人物」也頒給第一線教育人員。全教總認為全世界的教育都受到疫情影響，台灣則幾乎沒有停課的問題，各界付出的努力和成果有目共睹。教育部長潘文忠今天稍晚出席「美感未來教育展」開幕記者會，期間接受媒體聯訪指出，全球疫情嚴峻下，台灣除了今年寒假延後2週開學，之後都能維持正常上課，這是所有教育人員、教師、家長、學生共同合作的成果，使下一代能在安全的環境中不中斷地學習。潘文忠肯定教育人員之餘，也提醒疫情仍然持續，此時各界仍不能鬆懈，要繼續合作，共同維護孩子的健康。全教總評選的十大教育新聞中，對私校退場議題仍有不少疑慮。潘文忠表示，行政院版「私校退場條例」經過多次意見徵詢，因應少子女化趨勢，許多學校經營受影響，必須有較明確的輔導制度，來維護學生的受教權益，並使教職員的工作權有保障。潘文忠表示，對於教師組織的觀察和提醒，教育部會持續關注，希望各界一同提供建議，讓台灣在面對各項教育困境、處境時，能有更周延的思考，並尋求解決問題的方法。", "title": "全教總評選十大新聞疫情居首 教長：還不能鬆懈"}
{"summarization": "在電商年度最大檔期雙11助攻下，momo富邦媒、PChome網路家庭今天公布11 月合併營收分別達新台幣92.6億元、52.63億元，皆改寫單月歷史新高。", "article": "在電商年度最大檔期雙11助攻下，momo富邦媒、PChome網路家庭今天公布11 月合併營收分別達新台幣92.6億元、52.63億元，皆改寫單月歷史新高。富邦媒旗下通路包含購物網、摩天商城、電視購物及型錄，今年11月受惠於雙11暢旺買氣，合併營收達92.6億元，月增88%，年增39%，創單月歷史新高。累計今年1至11月合併營收約607.2億元，較去年同期成長30%。富邦媒在雙11（11月11日）單日銷售額突破30億元，推升網路購物11月營收月增97%、年增43%，業績占比達95%。行動購物11月業績年增58%，在網購業績占比達75%。網家11月合併營收為52.63億元，年增12.2%，改寫單月新高；累計今年1至11月合併營收為397億元，較去年同期成長12.7%，也創歷年同期新高，已超越2019年全年營收。網家說明，11月營收受惠於旗下PChome 24h購物於雙11檔期業績挹注，及子公司露天拍賣、商店街、Pi拍錢包營運加持。接下來迎接年終採購需求，加上傳統銷售旺季帶動，有望為第4季營運表現增添能量。", "title": "雙11加持 momo及PChome11月營收創單月新高"}
{"summarization": "近期東北季風及南方水氣為台灣部分地區帶來降雨，農委會主委陳吉仲今天中午表示，新竹、苗栗的水庫蓄水情況還是不好，但整體稻米停灌面積會比之前跟行政院報告的縮小。", "article": "近期東北季風及南方水氣為台灣部分地區帶來降雨，農委會主委陳吉仲今天中午表示，新竹、苗栗的水庫蓄水情況還是不好，但整體稻米停灌面積會比之前跟行政院報告的縮小。陳吉仲今天接受媒體聯訪表示，就中部的水情觀察，希望水庫能有效蓄水、讓稻米停灌面積更少一點，竹苗的情況仍然不太好，每天都要再更新實況；不過（整體停灌面積）比原來預期、即1、2個月前跟行政院報告的面積小一點。他說，若近期再宣布明年一期稻米停灌區域，補償金額全國一樣。另外彰化、南投及雲林灌區使用河川水，原本灌溉用水就沒問題，至於桃園灌區使用的石門水庫有效蓄水量，在近1、2週持續下雨後，已達57%，若能6成以上，就可以不用全面停灌。因近2週石門水庫灌區出現有效降雨，農委會農田水利署昨天評估桃園灌區明年第一期作有機會不用停灌。而嘉南灌區明年第一期作已宣布停灌，上個月已公布補償態樣分2種，首先，停灌區域不種稻作且種植符合「對地綠色環境給付計畫」的綠肥、景觀或各項獎勵作物者，每公頃補償新台幣9.3萬元。其次，如果不種稻作，辦理翻耕或種植非獎勵作物或由農田水利署管理處供水養殖者，每公頃可補償8.2萬元。農民可自行選擇辦理，但是領了補償，就不能再種水稻。", "title": "評估中竹苗水情 陳吉仲：110年停灌面積預期縮減"}
{"summarization": "台股今天跌140.65點，收在14249.49點，成交值新台幣3048.24億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超181.3億元。", "article": "台股今天跌140.65點，收在14249.49點，成交值新台幣3048.24億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超181.3億元。自營商賣超49.35億元，投信買超11.47億元，外資及陸資賣超143.42億元。群益投顧分析師廖健佑表示，美股在不斷走高後下跌，讓投資人擔心變盤，進而在今天大賣台股，建議在量縮整理之後再進場回補。1091210", "title": "三大法人賣超台股181.3億元"}
{"summarization": "香港「南華早報」今天披露，長期以來的美國對中鷹派學者白邦瑞將出任五角大廈的國防政策委員會主席，補齊他認為五角大廈缺乏對中國軍事意圖理解的缺失。", "article": "香港「南華早報」今天披露，長期以來的美國對中鷹派學者白邦瑞將出任五角大廈的國防政策委員會主席，補齊他認為五角大廈缺乏對中國軍事意圖理解的缺失。美國國防部發布新聞稿表示，他們準備請哈德遜研究所（Hudson Institute）中國政策專家白邦瑞（Michael Pillsbury）出任國防政策委員會（Defense Policy Board）主席，前國家核子安全局（NNSA）局長高登海格提（Lisa Gordon-Hagerty）擔任委員。五角大廈發言人瓦斯蓋茲（Dave Vasquez）表示，他們很榮幸能宣布白邦瑞與高登海格提的人事案，五角大廈有信心藉由兩人數十年國安經驗能讓他們獲益匪淺，也期待兩人到任。報導指出，經過川普政府兩週來對五角大廈國防政策委員會的整肅後，美國國防部官員昨天宣布由白邦瑞（Michael Pillsbury）接任委員會主席。被趕出委員會者包括兩位前國務卿季辛吉（Henry Kissinger）與歐布萊特（Madeleine Albright），兩人長年被認為是主張與北京交流者。白邦瑞以「2049百年馬拉松：中國稱霸全球的秘密戰略」一書為人所熟知。他在書中斷言北京正秘密推動一個百年計畫，想將美國拉下世界超級強權寶座。他也是總統川普的外部顧問，被川普稱之為「中國事務的領導權威」。白邦瑞告訴南華早報，他是從川普政府得知，官員因對五角大廈國防政策委員會裡「普遍缺乏對中國的專家意見」感到憂心，才找他來帶領。75歲的白邦瑞將參與委員會進行的各項研究計畫，預料其中一項將聚焦如何避免與中國發生意外衝突。由於川普政府6週後就要交棒，目前不清楚白邦瑞會擔任委員會主席多久，一般的情況是被找入委員會者大都任職多年。根據五角大廈官網，國防政策委員會（Defense Policy Board）是外部諮詢團體，提供「國防政策相關事務的獨立、明達建議，並專注於美國國防部制訂戰略的核心相關議題，以及部隊現代化政策意涵」。", "title": "美國防政策委員會季辛吉除名後 對中鷹派白邦瑞任主席"}
{"summarization": "高雄莊姓女子因欠繳機車燃料費遭強制執行，行政執行署人員訪查才發現莊女生活困苦、重病癱瘓，且機車早已遺失，因此主動幫她申請報廢，並協助募捐物資和善款救急。", "article": "高雄莊姓女子因欠繳機車燃料費遭強制執行，行政執行署人員訪查才發現莊女生活困苦、重病癱瘓，且機車早已遺失，因此主動幫她申請報廢，並協助募捐物資和善款救急。法務部行政執行署高雄分署表示，莊女因滯欠機車燃料費遭執行，但承辦人員訪查時才知道莊女罹患遺傳性小腦萎縮症，已臥病在床10餘年，生活不能自理，也領有重度身心障礙手冊，生活相當貧苦。執行署獲悉莊女生活處境艱難，機車又已遺失多年，主動幫忙申請機車切結報廢，從此免繳機車燃料費，並主動通報公益團體、社會局及轉介分署愛心社提供幫忙。行政執行署高雄分署長葉自強拋磚引玉帶頭捐款，日前更率領愛心社及承辦人員一起前往關懷訪視莊女，贈送生活物資，並捐贈募集的愛心款項，解決莊女生活燃眉之急。分署發現，莊女的丈夫早已過世，加上她因罹患家族遺傳小腦萎縮症全身癱瘓，難以外出工作維生，承辦人員主動以實際行動發揮人饑己饑、人溺己溺人道精神，簡單細心的行動圓滿了這次的弱勢關懷，也一起成就了執行有愛的美好。", "title": "高雄女欠繳燃料費隱情有洋蔥 執行署助募款救急"}
{"summarization": "中天新聞台執照11日到期，12日凌晨零時起將無法在有線電視上播出。國民黨智庫國家政策研究基金會今天舉行記者會，立委李貴敏、洪孟楷等所有與會者都繫上黑絲帶，為新聞自由提出沉痛呼籲。李貴敏說，NCC不但違背獨立性，也違背成立宗旨。", "article": "中天新聞台執照11日到期，12日凌晨零時起將無法在有線電視上播出。國民黨智庫國家政策研究基金會今天舉行記者會，立委李貴敏、洪孟楷等所有與會者都繫上黑絲帶，為新聞自由提出沉痛呼籲。李貴敏說，NCC不但違背獨立性，也違背成立宗旨。國民黨也將在明天於台大醫院國際會議中心召開國際記者會，黨主席江啟臣、前總統馬英九都將出席，訴求捍衛言論自由。國家政策研究基金會永續發展組召集人陳宜民上午在記者會表示，在集權國家，才會將新聞自由視為對政府權威以及社會安全的威脅。李貴敏表示，大家別上黑絲帶，代表在國際人權日的今天，心情非常沉痛。52頻道即將變成空頻，是因為各方角力無法擺平；國家通訊傳播委員會（NCC）不但違背獨立機關的獨立性，違背NCC成立的宗旨與目的，嚴重違反NCC組織法與行政程序法的多項法律約制，對行政機關來說是很嚴重的事情。洪孟楷則說，國際人權日的價值就是為了提醒全世界人權的重要性，但台灣卻在此時此刻要關掉一個民間的新聞台；一直都有媒體報導行政院干涉NCC的質疑，NCC也多次找系統業者喝咖啡、喬頻道，這些點點滴滴都是台灣民主社會的悲哀與污點。", "title": "國民黨智庫為中天發聲 繫黑絲帶提沉痛呼籲"}
{"summarization": "近日一名浙江台商確診武漢肺炎遭疑入境後感染。指揮中心今天說，個案入住的檢疫旅館曾有另一名確診者，但不同樓層、不同時間抵達，會採檢旅館員工及環境，排除本土感染疑慮。", "article": "近日一名浙江台商確診武漢肺炎遭疑入境後感染。指揮中心今天說，個案入住的檢疫旅館曾有另一名確診者，但不同樓層、不同時間抵達，會採檢旅館員工及環境，排除本土感染疑慮。中央流行疫情指揮中心8日宣布一名到中國浙江經商且從上海浦東機場搭機返台的台商（案719），確診武漢肺炎。他入境無症狀，在防疫旅館檢疫到第12天（12月4日）時出現症狀後兩度採檢都是陽性，且核酸檢驗的Ct值很低，病毒量高，研判才剛發病。但多數武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診者會在感染後前11天內發病，到12天才發病較為少見，因此有專家質疑，此案可能是本土感染，且不排除是在防疫旅館感染。指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳9日在指揮中心記者會曾表示，這名台商個案在境外感染機率較大，因台灣已經很久沒有本土個案，且個案居住的防疫旅館過去並沒有出現確診者。不過，指揮中心發言人莊人祥下午在記者會更新資訊指出，這名台商與確診者案693為同一檢疫旅館。案693在11月29日來台，當時沒有不適症狀，入境就到防疫旅館檢疫。但個案自訴曾於11月28日在德國與確診者接觸，他在12月3日開始出現症狀後確診。確診台商則是在11月22日返台，就到檢疫旅館，一直到12月4日才出現症狀。莊人祥說，調查發現，個案到防疫旅館後就會直接走路上樓，不會搭電梯，且三餐都是叫外賣送到旅館，旅館人員會將餐點放到居檢者門口，居檢者再開門領取，不會與任何人接觸，只會開關房門，也不會走出去。案719入住時間早於案693，案719也都沒有走出房門。莊人祥表示，目前看起來，近期有兩確診者住同一旅館，但兩人不同樓層，也不是同一天到達旅館。但因為外界質疑可能是本土感染，因此會針對旅館人員（約12人）採檢並做血清檢體檢驗，旅館環境也會採檢，以排除本土感染疑慮。", "title": "浙江台商入住防疫旅館有另一人確診 擬採檢員工排除本土感染疑慮"}
{"summarization": "全台5G總用戶數合計已破百萬大關。", "article": "全台5G總用戶數合計已破百萬大關。電信三雄近期陸續透露5G用戶數，中華電信已突破30萬戶，年底上看50萬戶「審慎樂觀」，而遠傳電信、台灣大哥大也相繼宣布5G用戶數正式突破30萬戶，升級速度優於預期。中華電開台時原定年底將達到30萬5G用戶數，董事長謝繼茂日前表示，已提前達標，且對年底衝出50萬戶的成果「審慎樂觀」，明年6月則希望達到百萬戶。針對基地台建設，謝繼茂說，目前台灣電信業者5G基地台加起來已超過萬台，中華電進度超前，已超過4000台，而明年投資5G則要加速加量，明年行動投資估計會超過新台幣百億元。遠傳電信總經理井琪日前表示，台灣5G自7月開台以來，電信業者積極建設，遠傳將向龍頭中華電信看齊，而5G用戶數已突破30萬戶，等於提前達陣年底目標。台灣大總經理林之晨則表示，台灣大5G用戶已突破30萬戶，用戶升級速度比預期快，預估明年底前，5G用戶滲透率可望達15%至20%。台灣之星今天宣布推出「雙12限定」優惠，台灣之星行銷事業部資深副總經理朱曉幸也表示，目前5G總用戶數已突破10萬大關，其中62%為新客戶、38%是老客戶原約升級或續約，預期本次雙12將帶動5G整體申辦業績成長兩成。亞太電信今年10月下旬推出5G服務，目標一年內5G 滲透率達10%到12%，3到5年後拚轉虧為盈。", "title": "電信5雄齊拱 台灣5G總用戶突破百萬大關"}
{"summarization": "台南市美術館美術科學研究中心今天揭幕，完成南美館硬體建設最後一塊拼圖，也成為全台唯一有科學研究及修復畫作的美術館，收受館藏、收藏家及公私機構藝術品的養護或修復。", "article": "台南市美術館美術科學研究中心今天揭幕，完成南美館硬體建設最後一塊拼圖，也成為全台唯一有科學研究及修復畫作的美術館，收受館藏、收藏家及公私機構藝術品的養護或修復。南美館美術科學研究中心是接受文化部民國107年至109年的前瞻計畫補助，歷時3年建置完成；館方期許美科中心的揭幕啟用，將南美館打造成南台灣藝術修復研究的重鎮。南美館人員指出，美術科學研究中心功能在於藝術品的檢測、研究、養護及修復。一旦藝術品發生老化或受損，美科中心就啟動檢測研究，研擬最適切方式進行修復，雖不能「返老還童」，但「延年益壽」是沒問題的。南美館長潘襎表示，美科中心是台南市美術館硬體建設最後一塊拼圖，美科中心正式成立，代表台南市美術館在研究、典藏、展示、教育外，全面實踐美術館是儲存人類創造力最理想的場所。美科中心未來也將結合館內資源，發揮人才培訓、藝術品科學知識普及等教育推廣的社會使命。美科中心的服務對象不僅是館藏作品，也接受外界委託。南美館人員說，目前已有相關案子送進美科中心。美科中心有修復師，同時邀請國內外專家及館外修復工作者加入團隊，未來將組織以美科中心為平台、修復師為計畫主持人，承接進行各項修復專案，同時讓美科中心成為修復人才進入職場的重要中繼站。", "title": "南美館硬體最後一塊拼圖 美科中心揭幕啟用"}
{"summarization": "台北市員警昨天在南港路2段附近發現1輛汽車停靠路旁，警方盤查發現駕駛疑酒駕，酒測值0.55，訊後送辦，檢方今天複訊後請回。據了解，酒駕男子為雙和醫院副院長林乾閔。", "article": "台北市員警昨天在南港路2段附近發現1輛汽車停靠路旁，警方盤查發現駕駛疑酒駕，酒測值0.55，訊後送辦，檢方今天複訊後請回。據了解，酒駕男子為雙和醫院副院長林乾閔。北市警察局南港分局今天發布新聞稿表示，派出所員警9日深夜11時許，在南港路二段與市民大道口，發現一輛自小客車，未熄火且停靠在路旁。員警主動上前盤查，發現駕駛人精神恍惚，疑酒駕，經詢問後，駕駛當場坦承酒駕，員警對駕駛人實施酒測，酒測值為0.55。警方初步詢問，林乾閔當時酒後有打電話找代駕，為讓代駕可找到座車，才駕駛車輛開出停車場，並停放路旁，但還未等到代駕，就在車內睡著。警訊後依違反公共危險罪嫌，把人移送士林地檢署偵辦。檢方複訊後，考量林乾閔坦承酒駕，未肇事，訊後無保請回。雙和醫院副院長林乾閔專長脊椎手術，去年曾出席雙和醫院舉辦記者會，說明院方引進法國ROSA機器人手臂，是要讓腰椎手術更精準。衛生福利部雙和醫院下午發聲明表示，林乾閔自知酒駕犯法，非常後悔對社會負面示範，誠摯向社會大眾道歉並深刻反省，院方也將釐清、了解案情後立即懲處。林乾閔任教的台北醫學大學表示，相關懲處已在跑程序，實際懲處內容不便對外說明。雙和醫院表示，台北醫學大學與雙和醫院深感抱歉與遺憾，醫師職責是救治病人，應遵守嚴謹行為規範，謹為這件事引起社會負面觀感表示歉意，也將再加強宣導及提醒所有同仁，以社會大眾安全及責任為念，切勿再犯。", "title": "雙和醫院副院長酒駕 遭警送辦"}
{"summarization": "中央推出的安心旅遊補助10月底結束後，花蓮縣政府自辦「旅行社獎勵計畫2.0」，推出旅行社獎勵金最高新台幣9萬元，原訂開放申請至15日，因申請熱絡，提前截止。", "article": "中央推出的安心旅遊補助10月底結束後，花蓮縣政府自辦「旅行社獎勵計畫2.0」，推出旅行社獎勵金最高新台幣9萬元，原訂開放申請至15日，因申請熱絡，提前截止。觀光處代理處長張志翔今天指出，中央推出的安心旅遊補助，花蓮申請5億8000萬元為全國之冠，為延續國旅熱度，加碼逾400萬經費，推出「旅行社獎勵計畫2.0」，原訂申請時間到15日，但因申請件數熱絡，申請獲得獎勵金團體旅遊人次破萬人，已達預算上限，提前在7日截止，即日起不開放受理。張志翔指出，除了獎勵金活動，為吸引民眾來花蓮旅遊，縣府也以帶狀活動包括動太平洋靚彩節、太平洋溫泉季、幸福耶誕城及跨年演唱會等，維持國旅熱潮，明年將視疫情狀況及中央相關旅遊振興計畫做因應。花蓮縣旅館同業公會理事長陳義豐表示，這次加碼獎勵計畫，在全台旅行社詢問度相當高，成功促成旅行社帶團來花蓮旅遊住宿。花蓮縣政府觀光處11月16日推出「旅行社獎勵計畫2.0」，旅行社帶團到花蓮、入住合法旅宿業至少住宿1 晚，累計達30人，即可獲得獎勵金1萬5000萬元，每家最高可申請9萬元。", "title": "花蓮自辦旅行社獎勵最高9萬元 申請熱絡提前截止"}
{"summarization": "新北歡樂耶誕城重頭戲「巨星演唱會」12、13日登場，料將現人潮。新北市府呼籲，會場鄰近板橋車站，除高鐵等4鐵可抵達外，行經附近50線公車車頭都會標示「新北歡樂耶誕城」。", "article": "新北歡樂耶誕城重頭戲「巨星演唱會」12、13日登場，料將現人潮。新北市府呼籲，會場鄰近板橋車站，除高鐵等4鐵可抵達外，行經附近50線公車車頭都會標示「新北歡樂耶誕城」。新北歡樂耶誕城今年邁入第10年，為期52天史上最長，今年以「Disney Fairy Tales 迪士尼經典童話」為主題，燈區從市政府前的市民廣場延跨過萬坪公園，延伸到府中商圈；重頭戲「巨星演唱會」本週六、日開唱。新北市交通局長鍾鳴時透過新聞稿表示，新北歡樂耶誕城吸引許多外縣市民眾前來參觀，週六登場的巨星演唱會已出現民眾排隊，估計當天將帶來更多人潮，為避免民眾陷在車陣中，建議多加利用大眾運輸工具。新北市交通局交通安全科長林昭賢說，活動會場鄰近板橋車站，台鐵、高鐵、捷運板南線和環狀線4鐵共構，呼籲民眾多利用大眾運輸前往。另活動會場周邊共有50條公車路線行經，在車頭LED都會標示「新北歡樂耶誕城」的字樣。", "title": "新北巨星演唱會12、13日開唱 搭大眾運輸最方便"}
{"summarization": "台灣亞洲交流基金會今天發布針對印尼的「台灣與台商形象調查計畫」成果。調查顯示，台灣防疫有成，這促進印尼企業與台灣合作意願，主要領域包括醫療生技及觀光旅遊。", "article": "台灣亞洲交流基金會今天發布針對印尼的「台灣與台商形象調查計畫」成果。調查顯示，台灣防疫有成，這促進印尼企業與台灣合作意願，主要領域包括醫療生技及觀光旅遊。為盤點政府推動「新南向政策」成果及待加強之處，並為擬定相關新措施建立資料基礎，台亞基金會去年針對相關國家啟動台灣與台商形象調查計畫，首發為越南，今年則轉向印尼。基金會提供的數據顯示，印尼2019年的國內生產總值（GDP）約1兆1030億美元，是東南亞地區最大經濟體。自1990年至2020年9月，台灣在印尼的累計投資金額約181.9億美元；在東南亞國家協會（ASEAN）會員中，印尼是台灣第二大投資目的地（僅次於越南），台灣則是印尼第15大外資來源。台亞基金會的調查包括量化及質化研究，訪問122名與台灣有業務往來的印尼企業管理階層代表及6名印尼專家學者。這些受訪者對台灣已有一定認識，有助避免缺乏實質意義的答覆。調查結果顯示，受訪者認為，台灣在「提升員工福利」、「遵循印尼營業相關法規」的表現值得肯定，但在「提供員工意見表達管道」、「保障員工平等升遷管道」、「落實環境保護政策」等方面，則有待努力。計畫主持人、台亞基金會兼任資深研究員徐遵慈分析，這顯示台商雖然願意調整薪資、工作條件，但在培養、拔升當地幹部方面，作為不足。此外，調查結果顯示，全球發生武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情後，由於台灣防疫有成，近5成受訪者與台商合作的意願提升。調查也指出，在接收台灣相關資訊方面，約半數受訪者以當地媒體為主要來源，另近4成則是透過國外媒體，但無論訊息來源為國內或國外，網路都是主要接收管道。印尼當地傳統媒體、網路新聞平台、社群媒體等對台灣的關注均有限。徐遵慈建議台灣將網路媒體與社群網站宣傳納入「疫後新南向政策」策略，並參考日本、韓國的作法，串連流行文化、國家及企業三方，結合經貿及軟實力，以提升台灣、台灣商品及台灣文化在印尼的整體形象。至於印尼華人社群是否能為台灣所用，台亞基金會執行長楊昊指出，台灣應思考強化在地連結、走出華人舒適圈、多方尋求在地適當的合作管道，才是真正體現「新南向政策」內涵與目標。", "title": "調查：台灣防疫有成  提升印尼企業合作意願"}
{"summarization": "台北市副市長黃珊珊認為政府應清楚標示進口美豬是否含有萊劑，經濟部長王美花認為，萊劑容許量安全才會開放進口，政策已定調，若民間願意自主標示，政府不會干涉。", "article": "台北市副市長黃珊珊認為政府應清楚標示進口美豬是否含有萊劑，經濟部長王美花認為，萊劑容許量安全才會開放進口，政策已定調，若民間願意自主標示，政府不會干涉。黃珊珊今天上午出席行政院會，提出政府應清楚標示未使用、未檢出萊克多巴胺的美豬，也建議可專區管理，不要把美豬都打成萊豬。政院則重申，依國際慣例標註國別，若進口商自願標示成分有無萊劑，政院樂觀其成。王美花下午主持部務會議前接受媒體聯訪時表示，總統蔡英文宣布開放含萊劑美豬進口的前提就是在符合國際標準與科學根據，容許量安全才進口，目前的做法是標示豬肉產地，政策已定調，若民間願意進一步標示成分，政府不會干涉。對於新北市長侯友宜要求使用進口豬肉的餐飲店家明年起要標出「不含萊克多巴胺」資訊，王美花則說，盼地方中央共同合作。另外，立法院經濟委員會決議中油讓渡查德礦區股權給中資一案應在16日提出報告，王美花說，無論如何，中油一定會把報告寫出來並向立法院說明。", "title": "經長：民間自主標示美豬是否含萊劑  政府不干涉"}
{"summarization": "由於美國國會議員未就一項經濟紓困方案達成共識，美股昨天收盤下跌，日本股市投資人今天跟進獲利了結，日經225指數收低。", "article": "由於美國國會議員未就一項經濟紓困方案達成共識，美股昨天收盤下跌，日本股市投資人今天跟進獲利了結，日經225指數收低。日經225指數下跌61.70點或0.23%，收在26756.24點。東證股價指數下跌3.21點或0.18%，收在1776.21點。", "title": "投資人獲利了結 日股收跌"}
{"summarization": "今天是世界人權日，民間司改會等民間團體今天舉行「海旺何時見天光？世界人權日手銬手靜默繞行總統府」活動，出席人員戴上手銬繞行總統府32分鐘，再度呼籲總統特赦邱和順。", "article": "今天是世界人權日，民間司改會等民間團體今天舉行「海旺何時見天光？世界人權日手銬手靜默繞行總統府」活動，出席人員戴上手銬繞行總統府32分鐘，再度呼籲總統特赦邱和順。邱和順被控與共犯於民國76年12月綁架男童陸正殺害棄屍，再向家屬勒贖新台幣100萬元得逞。邱和順另被控在同年11月約出保險業務員柯洪玉蘭，索討50萬元不成後殺害分屍。歷經13次審判，100年7月遭最高法院判處死刑、褫奪公權終身定讞，目前已遭關押32年。司改會等民間團體認為邱和順案是冤錯案件，多年來奔走救援，今年4月間正式請求總統赦免邱和順，並接續舉辦「為邱和順自由而騎」行動，從邱和順所在的台北看守所，一路抵達總統府；民間團體更也在11月間舉辦「海旺天光，邱和順被遺忘的32年特展」。民間團體今天在總統府前南廣場舉辦「海旺何時見天光？世界人權日手銬手靜默繞行總統府」活動，由真人扮演的「海旺」邱和順，戴著手銬、腳鐐與眼罩，與戴著手銬的出席人員繞行總統府32分鐘，象徵邱和順失去自由的32年。民間團體呼籲擁有特赦權力的總統，在世界人權日這天，能再次看見過去的不正義，完成未竟的司法轉型正義，儘快赦免邱和順，讓他能夠如同今天到達終點的「海旺」一樣，能解開手銬、腳鐐與眼罩，重獲自由、看見「天光」。", "title": "世界人權日 民團繞行總統府籲特赦邱和順"}
{"summarization": "中國公民記者張展因為報導武漢疫情而被捕後，自5月中旬持續絕食至今。律師日前探視後表示，張展堅持絕食下去，談到近期是否開庭一事則眼淚不停，還說「心力交瘁，每一天都是煎熬」。", "article": "中國公民記者張展因為報導武漢疫情而被捕後，自5月中旬持續絕食至今。律師日前探視後表示，張展堅持絕食下去，談到近期是否開庭一事則眼淚不停，還說「心力交瘁，每一天都是煎熬」。維權網報導，張展的辯護律師張科科8日下午在上海市浦東新區看守所第二次會見張展。據表示，因為張展想拔掉口鼻處插著的胃管，她的腰間24小時被綁上束帶，「前後別著左手右手」，去洗手間需旁人輔助，睡覺只能翻來覆去。律師轉述，對於親友盼她停止絕食，張展聽了直搖頭，並說不會停止絕食；說起近期還不會開庭一事，張展則眼淚不停。她原以為12月上旬就會開庭，不知道自己能不能撐下去，但她認為即便開庭也是非法的。她說，除了頭痛頭暈、胃痛，還可能因為插胃管而造成口腔和咽喉痛，「心力交瘁，每一天都是煎熬」。提及檢方起訴書指控她「編造虛假信息」，張展說「沒有編造任何虛假信息」，都是她自己到武漢火車站附近的社區、其他地方的藥店或超市等當面訪談當地市民所了解到的第一手消息，包括蔬菜品質、核酸費用。律師表示，張展「說話間，埋頭抽紙拭眼淚」，並說自己會不停禱告。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情年初爆發後，37歲的張展2月從上海前往疫情重災區湖北武漢，並以自媒體形式發表當地疫情和患者等情況。5月中旬，當局在武漢火車站附近一家旅館逮捕張展；一個月後以涉嫌「尋釁滋事罪」批捕；9月下旬移送上海市浦東新區法院審理。張展案引起中國海內外網友關注，美國自由亞洲電台11月下旬曾引述多名不具名知情人士言說，本案很快就會開庭。據報導，起訴書附帶的浦東新區人民檢察院量刑建議書表示，張展「犯罪事實清楚、證據確實、充分、應當以尋釁滋事罪追究其刑事責任」，建議判處4年以上、5年以下有期徒刑。張展畢業於西南財經大學金融系，並獲碩士學位。2010年離開家鄉陝西前往上海。她也曾是一名律師，因在網上發表針砭時弊的文章而遭報復，不能正常執業。", "title": "報導武漢疫情遭關押 張展絕食泣訴：每天都煎熬"}
{"summarization": "在香港武漢肺炎疫情近日惡化下有不少香港民眾選擇前往目前疫情相對穩定的中國「避疫」。12月以來，自深圳入境中國的香港居民，較11月同期大增近4.5倍。", "article": "在香港武漢肺炎疫情近日惡化下有不少香港民眾選擇前往目前疫情相對穩定的中國「避疫」。12月以來，自深圳入境中國的香港居民，較11月同期大增近4.5倍。綜合香港及中國媒體報導，香港入境事務處公佈數據顯示，6日至8日，分別有3426名、2448名、3577名香港居民出境。其中，超過半數是經過深圳灣口岸進入中國。報導指出，深圳灣口岸8日前後，有不少香港民眾扶老攜幼，帶著大包小包行李進入中國。根據報導畫面，一些港人還佩戴著醫療用的防護面罩，以及穿過即丟的雨衣，充當隔離防護工具。香港近日被定義為「第4波」的武漢肺炎疫情，單日確診人數大增，9日就新增104例確診病例，是近11天內第6個確診數超過100例的日子，而其中又有35例感染源不明，引起不少港人擔憂。根據報導，部分港人認為，香港疫情轉趨惡化，清零更遙遙無期。但中國多數地區疫情已經趨緩，僅有零星病例，有些地區民眾也「摘下口罩正常生活」，成為這些港人決定前往中國「避疫」的原因。港人入境中國，依規定均須接受14天的指定地點隔離。但報導指出，在香港疫情惡化下，使一些港人產生「寧願隔離14天也要北上避疫」的想法，是促成這波「避疫」潮的主因。此外，香港民眾與隔鄰的廣東民眾，都有過冬至的習俗，加上鄰近耶誕節，因此趕在這幾天入境中國，則有14天隔離結束後，就能自由外出過冬至及耶誕節的考量。在報導中，有港人將香港及中國的防疫措施作對比，指中國目前的防疫較香港嚴謹。相形之下，香港的防疫頗有漏洞，應該檢討。", "title": "香港武漢肺炎疫情惡化 赴中國避疫人數大增"}
{"summarization": "亞洲開發銀行今天表示，受益於快速復甦，2020年亞洲地區發展中國家的經濟情況可能較預期為好。不過，考慮到中國各地復甦程度不一，信評機構穆迪9日將中國地方政府展望設為負面。", "article": "亞洲開發銀行今天表示，受益於快速復甦，2020年亞洲地區發展中國家的經濟情況可能較預期為好。不過，考慮到中國各地復甦程度不一，信評機構穆迪9日將中國地方政府展望設為負面。路透報導，亞洲開發銀行（ADB）在「亞洲發展展望」補充報告中說，預期2020年發展中亞洲地區經濟萎縮0.4%。發展中亞洲地區包括亞太的45個國家或地區。ADB認為，2020年發展中亞洲地區經濟預計萎縮，但可能不如原來預期的那麼嚴重，因中國復甦速度快於預期，儘管2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續仍然對未來帶來不確定。中國經濟今年預計成長2.1%，優於9月時ADB預期的成長1.8%。2021年，ADB則維持中國經濟成長7.7%的預估不變。不過，中國的復甦有嚴重地區不均的問題。國際信評機構穆迪（Moody's）9日發布「中國地方政府2021年展望」報告稱，中國經濟雖從疫情中復甦，但各省復甦力度不一，穆迪對2021年中國地方政府的展望為負面。報告說，企業稅基縮小以及土地出讓政策改變，將使地方政府財政更加困難；此外，地方政府資金缺口依然不斷擴大，地方政府持續依靠國企、尤其是城投公司，靠舉債支持公共基建項目投資，增加負債風險。穆迪預計，中國地方政府的預算債務負擔將在2020 年達到財政收入的97%左右，而2019年該比率為83%。更糟的是，2021年，各省份可能無法繼續像2020年那樣，以特別國債的形式和其他中央政府財政來源，獲得較高的轉移支付。穆迪認為，部分省分規模較大、經濟多元化程度更高、因此抗壓能力較高，復甦節奏可能更快；但實施最為嚴格的管控措施的省份，以及出口和民營企業部門曝險較高的省份，其2020年經濟增速可能會出現更大幅度的下滑。報告說，「中國西部和東北省分，由於其財政和債務狀況較弱，在恢復經濟成長方面面臨很大挑戰」。", "title": "中國各地復甦程度不一 穆迪展望負面"}
{"summarization": "水情吃緊，經濟部要求每日用水千度以上的大戶節水7%，朝野立委也關心耗水費開徵期程。經濟部長王美花今天說，用水大戶產業眾多，半導體、面板、食品、鋼鐵、紡織都有，用量也跟公司規模有關，會先了解情況並溝通。", "article": "水情吃緊，經濟部要求每日用水千度以上的大戶節水7%，朝野立委也關心耗水費開徵期程。經濟部長王美花今天說，用水大戶產業眾多，半導體、面板、食品、鋼鐵、紡織都有，用量也跟公司規模有關，會先了解情況並溝通。台灣今年面臨缺水危機，多個縣市減壓供水，嘉南一期稻作也宣布停灌，經濟部原先要求用水大戶節水5%，在水情未見好轉下，要求節水7%，此外，立法院2016年三讀通過「水利法」修正案，要對用水大戶開徵水費10%至30%的耗水費，朝野立委相當關心開徵期程。王美花下午主持部務會議前接受媒體聯訪時表示，每日用水1000度以上的工業大戶類型眾多，半導體、面板、食品、鋼鐵、紡織都有，用水量也與公司規模大小息息相關，會了解細部情況。王美花舉例，有些廠商落實節水7%，也已使用循環水多次，有些廠商因新增產線，反映如何計算節水量等等，每個個案的情形都不同，必須詳細了解、搜集意見後，才能訂出耗水費開徵細則。", "title": "對用水大戶開徵耗水費？王美花：先了解各產業狀況"}
{"summarization": "美國民主黨籍參議員今天未能擋下政府出售最先進戰機給阿拉伯聯合大公國的計畫，多數參議員都不認為總統川普正發起危險的軍備競賽。", "article": "美國民主黨籍參議員今天未能擋下政府出售最先進戰機給阿拉伯聯合大公國的計畫，多數參議員都不認為總統川普正發起危險的軍備競賽。法新社報導，這筆交易金額達230億美元，已獲美國政府同意，內容包括F-35匿蹤戰機、無武裝無人機及其他武器。川普即將於明年1月20日卸任，此案是他4年任期中金額最大的軍售案之一。阿拉伯聯合大公國今年8月同意與以色列關係正常化，這是川普同意軍售阿聯的主要原因之一。參議員大致依循政黨立場投下贊成或反對票，反對者主張川普在民主黨籍總統當選人拜登上任前倉促行事、且阿拉伯聯合大公國支持沙烏地阿拉伯在葉門發動攻勢，但這番說法最終沒能在兩次程序表決中說服超過50 名參議員，也就是通過決議的門檻。共和黨籍參議員布朗特（Roy Blunt）說，出售武器給阿拉伯聯合大公國有助於美國就業市場，並「替有共同敵人、正努力把國家和地區帶往更好方向的盟友增援」。川普先前揚言，若國會通過反對這項軍售案的決議，他會動用否決權否決國會決議。白宮在聲明中表示，這些武器能讓阿拉伯聯合大公國在與以色列簽署和平協議後，嚇阻伊朗愈來愈具攻擊性的行為和威脅。參議院外交委員會的民主黨籍首席議員梅南德茲（Robert Menendez）同意，伊朗帶來風險，但也說「我們還須瞭解F-35戰機或武裝無人機到底可以處理什麼樣的伊朗軍事威脅」。梅南德茲表示，美國的另一盟國卡達被阿拉伯聯合大公國和沙烏地阿拉伯封鎖數年，也一直催促美國出售F-35戰機。梅南德茲在議場說：「我們真的以為可以只賣（武器）給阿拉伯聯合大公國，而其他國家不會找上門、也不會在（中東）這個世界上的易爆點展開微妙的軍備競賽嗎？」他還擔心，過去曾發現阿拉伯聯合大公國運送武器到戰火頻仍的利比亞，而利比亞正受聯合國武器禁運令的束縛；此外，也有跡象顯示阿拉伯聯合大公國試圖與中國建立軍事關係。亞利桑那州民主黨籍參議員席納瑪（Kyrsten Sinema）及凱利（Mark Kelly）在無人機一案上投向共和黨陣營。此案與軍事承包商雷神公司（Raytheon）有關，而雷神公司在亞利桑那州是提供很多工作機會的企業。另外，席納瑪也支持出售F-35戰機。共和黨籍參議員藍德．保羅（Rand Paul）通常支持川普，但在對外軍事行動上持批判立場，他是唯一在今天表決中支持民主黨意見的共和黨籍議員。藍德．保羅說：「我們並不知道，把先進軍事科技引入這個地區，實際上能不能促進和平關係。」他還表示：「如果阿拉伯聯合大公國不當使用這些極為精密的武器，美國會承擔責任嗎？我們能信任參與轟炸葉門平民行動的那群人未來會明智行事、採取行動嗎？」", "title": "川普政府欲售F-35戰機給阿聯  民主黨擋不住"}
{"summarization": "林姓婦人和謝姓丈夫離婚，帶走女兒消失12年，涉嫌妨害家庭遭通緝，警方日前在高雄市找到這對母女，檢方訊後對林女限制住居；謝男與女兒重逢後，這幾天都有傳訊息互相關心。", "article": "林姓婦人和謝姓丈夫離婚，帶走女兒消失12年，涉嫌妨害家庭遭通緝，警方日前在高雄市找到這對母女，檢方訊後對林女限制住居；謝男與女兒重逢後，這幾天都有傳訊息互相關心。林姓婦人和謝姓丈夫離婚後，12年前利用探視機會將當時11歲就讀國小五年級的女兒帶走，從此失去蹤影12年，林女為不讓丈夫找到人，不讓女兒念書，看醫生也都自費看診，不過彰化縣警察局田中分局偵查隊日前查到林女消費紀錄，順利找到林女和今年23歲的女兒。謝男、林女10多年前離婚，法院將女兒監護權判給謝男，但林女2008年帶走女兒後失聯，經警方尋獲，謝男終於和女兒見面，兩人當場互加通訊軟體好友，今天聊天內容曝光，謝男的女兒晚間傳訊貼心問「爸爸吃了嗎」，謝男也關心「高雄下雨了嗎？這邊下整天」，並不忘提醒女兒記得保暖。兩人親情溢於言表。謝男考量母女相處多年，且女兒已成年，所以讓女兒隨母親回高雄，不過媒體這兩天仍到母女住處緊迫盯人，讓其他住戶貼公告聲明「大樓為私人住宅，若再擅自進入或騷擾住戶，將採取法律行動」，而彰化縣政府社會處也證實，因母女住處曝光造成生活不便，已搬到他處隱密住所，仍掌握這對母女行蹤，沒有消失不見。林女12年前帶走女兒，涉嫌妨害婚姻及家庭罪「略誘未滿20歲男女脫離家庭或其他有監督權之人」，彰化地檢署表示，略誘罪屬公訴罪，當時林女遭通緝就是涉犯略誘罪，仍持續偵辦，至於林女是否對女兒有脅迫、拘禁等行為，有待檢察官釐清，檢察官訊後對林女限制住居，請警方及社會局處持續掌握母女行蹤。", "title": "藏女兒12年母親遭限制住居 父女重逢後傳訊關心"}
{"summarization": "「公視主題之夜SHOW 」本週探討網路詐騙、人與人之間的信任，精神科醫師鄧惠文說，曾為拒絕搭訕謊報身分，10年後卻懊悔不已；律師蔡惠子則自嘲職業讓自己再也不相信浪漫愛情。", "article": "「公視主題之夜SHOW 」本週探討網路詐騙、人與人之間的信任，精神科醫師鄧惠文說，曾為拒絕搭訕謊報身分，10年後卻懊悔不已；律師蔡惠子則自嘲職業讓自己再也不相信浪漫愛情。「公視主題之夜SHOW」11日將在公視播出紀錄片「陌生人：夢醒時分」，承接上週影片「陌生人：完美對象」，揭露丹麥女子Amanda在網路上相識相戀的富豪真實身分，結局有如驚悚片。映後論壇以「詐騙時代：真心換絕情？」為主題，邀請鄧惠文擔任主持人，與蔡惠子和諮商心理師瑪那熊進行討論，更邀請丹麥紀錄片導演妮可（Nicole N. Horanyi）越洋連線。妮可分享，拍攝紀錄片「陌生人」想探討的是信任，在丹麥有個說法，適度的懷疑，但別失去你對人的信任，「如果人們都不再信任彼此，我認為這才是最大的失敗」。妮可的解釋讓蔡惠子大感訝異，蔡惠子原以為影片要探討現在社會有許多詐騙跟險惡，提醒大家不要隨便信任他人，並透露自己當了律師後，就對所有事情都抱持懷疑態度，「所以羅曼蒂克的事絕對不會發生在我身上，如果有人來示好，我絕對不相信」。鄧惠文則坦言，學生時期曾為了拒絕陌生男子搭訕，謊稱自己是將出國深造的音樂系學生，沒想到大約10 年後的某天，在醫院門診結束時收到一名男子送來的卡片，上面就寫著這件往事。鄧惠文語帶惋惜，「其實他在搭訕之前就已經透過同學打聽過我了，卡片上還問我真的要改行走音樂嗎？」她直說當下心裡很難過，「我們基於安危的考量，而失去了人與人之間最純真的信任，讓人覺得好心痛」。3名來賓在討論過程中，都相當佩服女主角Amanda有勇氣公開自己受騙經歷，鄧惠文希望大家要給予尊敬，而不是檢討受害者。瑪那熊也直指在愛情中被沖昏頭的狀況無關性別，「當對方符合自己期待的樣貌的時候，不管是誰都很難抽離出來」。蔡惠子強調，過度美好的事情還是別太相信，如果發現很在意的部分就先查證，並且評估能不能承受被騙，「我們不要做超過自己可以承擔的事，不管在金錢或感情上都還是要守住底線」。", "title": "公視主題之夜談信任 鄧惠文後悔謊報身分拒搭訕"}
{"summarization": "外交部今天表示，駐俄羅斯代表處一名人員9日確診武漢肺炎，為無症狀感染，健康情形良好，已居家隔離14天。為維護公眾健康，駐處領務服務仍採「預約制」。", "article": "外交部今天表示，駐俄羅斯代表處一名人員9日確診武漢肺炎，為無症狀感染，健康情形良好，已居家隔離14天。為維護公眾健康，駐處領務服務仍採「預約制」。根據外交部公開資訊，這已是駐俄代表處第4例武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）確診。外交部指出，駐處第一時間啟動防疫應變計畫，包括全面消毒辦公室、維持分組上班，並依據接觸史通知相關人員自主健康管理，有症狀務必即刻通報、前往醫院接受檢測。外交部表示，俄羅斯的疫情持續蔓延。民眾若有領務需求，可透過駐處電郵rus@mofa.gov.tw洽詢；急難救助事宜則可撥打以下緊急電話聯繫：7-916-837-6058 （俄羅斯境外撥打）、8-916-837-6058（俄羅斯境內撥打）。", "title": "駐俄代表處增1例武漢肺炎確診  領務維持預約制"}
{"summarization": "台糖虎尾糖廠今天開工製糖，全台唯一載運甘蔗的五分車鳴笛出發，穿梭在雲林縣田野間，而糖廠周圍散發蔗糖香味與甜味，專屬於虎尾鎮特有的甜蜜風情。", "article": "台糖虎尾糖廠今天開工製糖，全台唯一載運甘蔗的五分車鳴笛出發，穿梭在雲林縣田野間，而糖廠周圍散發蔗糖香味與甜味，專屬於虎尾鎮特有的甜蜜風情。虎尾糖廠今天舉行製糖開工儀式，廠方恭請福安宮糖廠媽駐駕及遶境廠區，台糖總經理王國禧、中國國民黨籍立法委員林文瑞、雲林縣長張麗善等人舉香祝禱，祈求製糖工作順利平安。王國禧接受媒體聯訪時表示，虎尾糖廠製糖已有112年歷史，不僅是全台唯二仍在製糖的廠區，更是全台唯一透過五分車載運甘蔗；另一處仍在製糖的廠區，是台南善化糖廠。王國禧進一步指出，今年預計採收甘蔗25.4萬公噸，生產約2.29萬公噸的本土二砂糖，製糖期從今天到明年3月29日。台糖雲嘉區處經理兼虎尾糖廠長張西德說，製糖期間五分車行駛路線從糖廠經虎尾鎮中正路、到褒忠鄉龍岩村，全長約15公里左右，穿梭在田野間，尤其是五分車與高鐵交會處年年吸引許多鐵道迷朝聖。張西德提醒民眾，在製糖期間，五分車過去曾發生數起平交道事故，因此加派人員加強平交道管制工作，也請民眾能配合經過平交道停看聽，不要闖越，注意行車安全。虎尾鎮長丁學忠提到，製糖期間糖廠周邊可聞到蔗糖香味及甜味，這是專屬於虎尾特有的甜蜜味道，還有五分車穿梭市區及田園，希望未來能與糖廠進一步合作在製糖期舉辦各種活動，帶動地方觀光。", "title": "虎尾糖廠飄甜香 全台僅存五分車穿梭田間運甘蔗"}
{"summarization": "資策會今天與敏盛醫療體系旗下盛弘醫藥，簽署「精準健康生態系策略聯盟」，攜手結合高科技應用，改變傳統醫療服務模式。", "article": "資策會今天與敏盛醫療體系旗下盛弘醫藥，簽署「精準健康生態系策略聯盟」，攜手結合高科技應用，改變傳統醫療服務模式。資策會與敏盛醫療體系雙方簽定全面性策略聯盟，提出4大合作目標，首先大方向打造「智慧藥局」，運用AI人工智慧人臉辨識、區塊鏈技術，讓民眾平時採買的保健品資料串聯看診資訊，結合日常健康與就醫紀錄，以大數據分析為基礎，建立示範性營運平台。另一項將為5G智慧醫院定義整合型服務系統標準，運用智慧語音服務直接口述診斷指令及檢驗報告，並整合智慧聯網監測裝置，遠端可掌握患者長期性身心狀態及行為。在疾病預防上，雙方預計推出健檢2.0個人化服務，常規的健檢項目結合基因檢測，精準定位疾病發生風險，讓民眾即時掌握健康狀態，預先替未來的健康做準備。最後一項合作重點是持續推展「馨聚點」智慧照護服務，以敏盛醫療體系眾多門市作為據點，運用智慧聯網設備驗證技術，讓民眾走到社區據點，即可量測追蹤身體活動、復健成效，隨時掌握生理狀態。資策會指出，將提供物聯網、智慧科技、健康數據追蹤與分析技術，結合敏盛醫療體系旗下躍獅連鎖藥局、哈佛健診、盛雲電商等相關企業能量，透過線上與線下的融合OMO（Online-Merge-Offline），翻轉傳統醫療服務模式。", "title": "資策會攜敏盛醫療體系 攻健康策略聯盟"}
{"summarization": "「美感X未來教育展」今天開幕，教育部長潘文忠致詞時，肯定設計團隊將「減法美學」引入校園，引導孩子思考，「不是每次都加一，有時候減一會更好」。", "article": "「美感X未來教育展」今天開幕，教育部長潘文忠致詞時，肯定設計團隊將「減法美學」引入校園，引導孩子思考，「不是每次都加一，有時候減一會更好」。「美感X未來教育展」在台北松山文創園區展出到民國110年2月21日，集結12個美感教育推動計畫成果，包含許多校園環境改造前後的比較，以及特色教室、機能收納、指標與空間翻轉、閒置空間再造等成果。台灣受到少子女化趨勢影響，多數學校學生人數大減，也讓許多空間閒置。教育部媒合設計團隊與中小學，從校園遇到的實際問題著手，引入「減法美學」觀念，例如打掉教學準備室與教室牆壁，使空間合而為一；將資源回收桶和清潔器具模組化，設置固定的儲放設施，融入校園景觀；或是整理校園中各式管線，以套環區隔功能等。潘文忠在開幕典禮致詞時，肯定設計團隊的投入，讓台灣校園有許多不可思議的變化。他提到許多方案引入「減法」概念，除了解決實際遭遇的困難，也增添校園美感，是非常了不起的思維。潘文忠說，藉由師生參與校園改造，可引導孩子，「不是每次都加一，有時候減一會更好」。他期許透過各種方案，讓孩子的美感從小扎根，能在環境和日常生活中感受到美，並願意去實踐，日後成為具備美感的國民。台灣設計研究院院長張基義表示，這次展覽帶領民眾從校長、教師、學生等不同觀點、不同高度，瞭解校園美感教育的改變與成果。他並期許，設計團隊與師生共同完成的設計案，可建立出SOP（標準作業流程），並可將經驗複製到其他學校，讓美感教育長遠地推動，徹底翻轉教育創新。", "title": "肯定校園減法美學  潘文忠：不是每次都加一"}
{"summarization": "新北市國小與國中共建置455間智慧教室配有86吋觸控電視、平板電腦、充電車及無線基地台供師生數位學習。教育局計畫逐年汰換1萬多間教室投影機，改為符合教學的觸控式電視。", "article": "新北市國小與國中共建置455間智慧教室配有86吋觸控電視、平板電腦、充電車及無線基地台供師生數位學習。教育局計畫逐年汰換1萬多間教室投影機，改為符合教學的觸控式電視。新北市政府今天與全家便利商店簽約，全家超商捐贈1億點app會員點數，提供學生在智慧教室學習累積點數，可以到超商兌換禮物。市府教育局表示及高速網路無線基地台。教育局長陳明文表示，透過智慧教室學習平台的人工數據分析、記錄學生學習歷程，可讓教師了解學生的學習狀況，協助落實數位學習。超商換禮物是增加學習的誘因。教育研究及資訊發展科長吳佳珊表示，行動數位學習最重要的是網路基礎工程，以往，數間教室共用無線網路，訊號不佳、頻寬不夠都造成互動學習困擾，市府升級更新全市1萬600班的電腦，並配置獨立的無線基地台。教育局說，國中、小學每1名導師都配發1台平板電腦，每位校長配發1台筆記型電腦，讓每間教室都能在高速網路下資訊融入教學，學生能自主數位學習暢行無礙。教育局表示，目前配備各班級都有投影機，但觸控式螢幕的互動教學是未來趨勢，市府明年起先編列新台幣1億元預算，將逐年增購內嵌黑板式或移動式觸控螢幕，另外也延長保固投影機，讓老師的資訊學習與教學更符合需求。教育局明年也將逐步增加各學校的平板電腦，讓無法到智慧教室上課的班級，學生也可借用在自己的教室數位學習。市長侯友宜感謝全家超商藉累積點數換禮物，提升學生學習動機、滿足學習的成就感，也讓新北市的智慧學習愈來愈進步。", "title": "新北國中小建智慧教室  86吋觸控電視數位學習"}
{"summarization": "中央氣象今天表示，因東北風影響，針對基隆市、新北市發布大雨特報。", "article": "中央氣象今天表示，因東北風影響，針對基隆市、新北市發布大雨特報。中央氣象局下午3時40分發布大雨特報，基隆北海岸有局部大雨發生的機率，連日降雨，山區慎防坍方及落石。", "title": "東北風影響  新北基隆大雨特報"}
{"summarization": "考試院會今天通過修正公務人員特種考試國際經濟商務人員考試規則，將英語能力檢定納入應考資格；並在三等考試增設泰文組、越南文組及印尼文組；外國文、英文未滿60分不予錄取。", "article": "考試院會今天通過修正公務人員特種考試國際經濟商務人員考試規則，將英語能力檢定納入應考資格；並在三等考試增設泰文組、越南文組及印尼文組；外國文、英文未滿60分不予錄取。考試院上午舉行院會，考試院長黃榮村在會中表示，考試院須隨時配合國家發展方向，積調整相關政策。近年為了不讓台灣經貿過度依賴特定國家，政府積極推動「新南向政策」；也為強化與世界接軌，提升國民外語能力，積極推動「雙語國家政策」。黃榮村說，為了配合政府重大政策，相信通過修正公務人員特種考試國際經濟商務人員考試規則後，需用機關應該可以進用到更優質的國際經濟商務駐外人才，強化政府團隊的外事能力。考試院指出，這次修正要點包括，新增「泰文組」、「越南文組」及「印尼文組」，以配合「新南向政策」及各駐處人才需求，在三等考試增設三語文組。另外，增訂英語能力檢定為應考資格，應考人在報名期間前三年內，曾通過全民英檢、多益、托福、劍橋五級英語認證、劍橋領思職場英語測驗、劍橋領思實用英語測驗、雅思國際英語測驗及外語能力測驗等8款之一英語檢定測驗者，才可應考這項考試。考試院說，這次也修正成績計算方式，調整應試科目「外國文」、「英文」成績計算規定，未滿60分者不予錄取；統一各語組應試科目「外國文」申論式試題、測驗式試題占分比重為75%、25%；修正體格檢查項目，刪除辨色力項目。", "title": "拚新南向 商務人員特考增設泰、越與印尼文組"}
{"summarization": "動態隨機存取記憶體（DRAM）市場在經過超過2季庫存調整修正後，明年第1 季買方可能開始提高庫存水位，市調機構集邦科技預期，整體DRAM平均售價可望止跌回升。", "article": "動態隨機存取記憶體（DRAM）市場在經過超過2季庫存調整修正後，明年第1 季買方可能開始提高庫存水位，市調機構集邦科技預期，整體DRAM平均售價可望止跌回升。集邦科技表示，DRAM市場因屬寡占型態，供需情況較儲存型快閃記憶體（NAND Flash）明顯穩定許多。3大廠三星（Samsung）、SK海力士（Hynix）與美光（Micron）共囊括全球超過9成DRAM市場。在經過超過2季庫存調整後，集邦科技指出，因預期後續DRAM價格可能調漲，明年第1季買方便可能開始提高庫存水位因應，以免未來漲價造成成本上升，將有助支撐DRAM價格。集邦科技預期，明年第1季整體DRAM平均銷售單價可望止跌回穩，甚至有可能微幅上漲。因產能排擠及美光桃園廠日前發生跳電事件影響，伺服器記憶體價格應可提前於明年第1季漲價。繪圖記憶體部分，集邦科技表示，在新顯卡、新遊戲機及挖礦機強勁需求帶動下，主流的GDDR6價格明年第1季將上漲約5%至10%。消費性記憶體方面，集邦科技指出，DDR3產品在韓系廠商陸續減產，明年第1季價格可望拉升3%至8%。", "title": "DRAM買方提高庫存 集邦：明年首季售價看升"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.506元，升0.4分，成交金額9.72億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.506元，升0.4分，成交金額9.72億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.300元，最高28.210 元、最低28.506元。1091210", "title": "新台幣升0.4分 收28.506元"}
{"summarization": "「與匠同行」系列紀錄片歷時2年完成，今天下午在新北市府中15紀錄片放映院舉行特映會。新北市文化局表示，明年1月將進行系列播映活動，完整呈現32位匠師精湛手藝和記憶。", "article": "「與匠同行」系列紀錄片歷時2年完成，今天下午在新北市府中15紀錄片放映院舉行特映會。新北市文化局表示，明年1月將進行系列播映活動，完整呈現32位匠師精湛手藝和記憶。前文化部長鄭麗君任內推動國家文化記憶庫，由影像工作者馮復華擔任總導演，拍攝「與匠同行」系列紀錄片，保存台灣匠師技藝，以古蹟、廟宇為核心，按照「木作」、「石雕」、「剪黏」、「彩繪」、「特色或歷史故事或傳說」等主題分類，記錄匠師作品，並進行深度訪談，總共拍攝32位匠師。新北市文化局今天下午在府中15紀錄片放映院舉辦「與匠同行」特映會，文化局副局長于玟表示，今天來這邊的心情很不同，昨天市長侯友宜才頒發新北市新增列的6位無形文化資產保存者，其中一位就是現在坐在台下的石雕匠師石地發，顯見新北市重視傳統文化。總導演馮復華感性表示，「老匠師述說的故事是被遺忘的過去，也是打造我們此刻華美生活的基石」，她認為「與匠同行」系列看似是尋找老匠師的過程，事實是這些擁有獨門絕技的老匠師們耐心等候，等待著後繼者的到來。文化局表示，將在民國110年1月於府中15進行「與匠同行」系列紀錄片播映活動，詳情可見府中15官方網站或臉書粉絲專頁。", "title": "保存匠人精神 與匠同行系列紀錄片歷時2年完成"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院今天通過法案，擴大研究人員針對大麻與其效用的研究權限，贏得大麻倡議者一致讚許。", "article": "美國聯邦眾議院今天通過法案，擴大研究人員針對大麻與其效用的研究權限，贏得大麻倡議者一致讚許。這項法案允許獲授權的研究者取得根據國家計畫種植的大麻植物，在眾院贏得不分黨派支持。美國50州有36州加上華盛頓特區允許醫用大麻，有15州包括華府允許娛樂用大麻，迄今卻僅有密西西比大學（University of Mississippi）獲得聯邦許可，可種植並臨床研究大麻。但支持大麻使用的「全國大麻法規改革組織」（NORML）卻說，供給密西西比大學研究的大麻「品質差」，不能「正確反映美國商用大麻的多樣性」。「全國大麻法規改革組織」副主任阿爾門塔諾（Paul Armentano）表示：「大部分中學生取得大麻比我國頂尖科學家容易，這情況荒謬至極，也是對當前體制的控訴。」法案聯合提案人、俄勒岡州民主黨籍議員布盧門瑙爾（Earl Blumenauer）樂見眾院通過此法，「在美國各地，喝酒、吸食大麻或其他毒品後開車都屬違法，但因為我們無法研究大麻，無法擁有好的方法檢驗其對身體的損害」。", "title": "美國聯邦眾議院通過法案 擴大大麻研究"}
{"summarization": "佛席、喀瑪拉、達文奇？美國防疫專家佛奇（Anthony Fauci）和即將擔任副總統的賀錦麗（Kamala Harris），現在都和文藝復興巨匠達文西一樣，登上最常被唸錯的字詞清單。", "article": "佛席、喀瑪拉、達文奇？美國防疫專家佛奇（Anthony Fauci）和即將擔任副總統的賀錦麗（Kamala Harris），現在都和文藝復興巨匠達文西一樣，登上最常被唸錯的字詞清單。美聯社報導，美國字幕公司（U.S. Captioning Company）公布今年最多人唸錯的字詞清單，列舉對新聞播音員以及電視上的人而言，最具發音挑戰的字。為電視和法庭製作原文字幕與即時字幕的美國字幕公司表示，這是第5年接受總部在德國柏林和美國紐約的語言學習App公司Babbel委託，根據對公司成員的調查，製作出這份清單。以下就是最常被唸錯的字：●Anthony Fauci：美國國家過敏與傳染病研究院（National Institute of Allergy and Infectious Diseases）主任「佛奇」（正）／佛席（誤）。●Bangtan Sonyeondan：韓國流行天團「防彈少年團」（正）／班騰桑捏昂登（誤）。●Giannis Antetokounmpo：NBA公鹿球星「亞尼斯．安特托昆博」（正）／賈尼斯．安貼托庫恩諾普（誤）。● Kamala Harris：副總統當選人賀錦麗，名字Kamala發音為「卡瑪拉」（正）／喀瑪拉（誤）。●Leonardo da Vinci：文藝復興巨匠達文西（正）／達芬奇（誤）。", "title": "佛席？達文奇？老美總是唸錯字 這些人常被叫錯"}
{"summarization": "總統蔡英文今天為亞洲民主人權獎錄製賀詞指出，台灣有決心在促進國際人權上扮演更積極角色，做人權理念的散播者和培育者，讓共同信念在世界各地開花結果；她並說，台灣人權經驗可以為國際社會帶來獨特貢獻。", "article": "總統蔡英文今天為亞洲民主人權獎錄製賀詞指出，台灣有決心在促進國際人權上扮演更積極角色，做人權理念的散播者和培育者，讓共同信念在世界各地開花結果；她並說，台灣人權經驗可以為國際社會帶來獨特貢獻。總統府發布新聞稿指出，今天是「國際人權日」，蔡總統應「台灣民主基金會」邀請，為「第15屆亞洲民主人權獎頒獎典禮」錄製致詞影片，祝賀本屆得獎主、總部位於澳洲的「亞太國家人權機構論壇」（Asia Pacific Forum of National Human Rights Institutions, APF）。蔡總統錄影致詞提到，過去14年來，APF努力讓人權理念在亞太地區扎根茁壯，不僅舉辦各項活動，是人權理念的散播者，也是重要的培育者，讓人敬佩。從成立之初的5名會員，到現在，APF的成員已經有來自亞太地區25個國家的國家人權機構。她說，因為APF這個平台，成員機構可以分享各國的經驗，合作因應共同的人權挑戰，讓亞太地區的人權發展，能夠不斷向前邁進。蔡總統指出，今年APF獲獎，不論對台灣或世界，都有特別的意義；就在今年8月，台灣的「國家人權委員會」已經開始運作。這是台灣促進人權發展的重大里程碑，「我們堅定地走在這條道路上，APF正是台灣可以和世界接軌的合作夥伴」。她表示，從過去以來，APF就很關注台灣成立「國家人權委員會」的歷程。上個月，人權會主委陳菊也跟APF秘書處代表進行視訊座談，就許多議題交換意見；蔡總統說，她始終相信，台灣的人權經驗可以為國際社會帶來獨特的貢獻。蔡總統指出，回顧台灣的民主人權道路，「我們走得艱辛，但不孤單」；過去，台灣面對威權統治以及艱鉅的人權議題，都能夠團結合作，一步一步地帶來突破和改變。這也是台灣跟海外夥伴，一起走過的路。她說，在疫情衝擊全球，充滿挑戰的這一年，APF的獲獎，也讓大家看見，它凝聚各方努力所累積的成果，更再一次提醒世界，跨國合作的強大力量；未來，台灣會繼續跟APF深化合作，一起集結更大的力量，也期待APF能持續擴大民主人權的聯盟，創造更豐碩成果。「台灣民主基金會」自2006年開始設置「亞洲民主人權獎」，目的為藉由獎勵在亞洲區域，以和平方式促進民主或提倡人權有卓越貢獻的個人或團體，進而促進亞洲民主發展並提升亞洲人權水準。今年受疫情影響，頒獎活動改線上舉行。", "title": "談台灣人權經驗 總統：可帶給國際社會獨特貢獻[影]"}
{"summarization": "北京前維權律師浦志強選在「世界人權日」的今天，就2015年遭控「煽動民族仇恨罪」和「尋釁滋事罪」的定罪和量刑，向法院提出申訴，並已獲受理。", "article": "北京前維權律師浦志強選在「世界人權日」的今天，就2015年遭控「煽動民族仇恨罪」和「尋釁滋事罪」的定罪和量刑，向法院提出申訴，並已獲受理。浦志強2015年因在微博發文，被控「煽動民族仇恨」、「尋釁滋事」罪，判處3年有期徒刑、緩刑3年。2018年刑滿後，又接受3年的「安置幫教」（對刑滿人員的輔導活動）。據香港電台報導，浦志強和律師尚寶軍上午到北京市第二中級法院申訴。根據中國法律規定，法院應當受理刑事案件的申訴人在刑罰執行完兩年內提出的申訴。報導引述申訴書指出，已經定罪的證據與有待證實的事實之間沒有關聯性，不能證明構成犯罪，因此判決沒有事實和證據，且適用法律有錯。申訴書表示，浦志強作為關注公共事務的律師，知曉憲法和法律的原則，珍惜和尊重言論自由與宗教信仰自由，主張各民族平等相待，倡導通過釋放善意化解分歧。申訴書還提到，文明國家最起碼的素養是開放對公共政策的自由辯論，以及責成官員和民意代表忍耐和寬容批評。如果當局推出錯誤違憲的「民族政策」或者發生災難事故時，讀書人應及時分析和發表意見。申訴書強調，雖然浦志強曾對某些公共人物言辭激烈，但既沒有煽動民族仇恨及製造民族對立情緒的動機，也未肆意辱罵他人和尋釁滋事。據報導，浦志強當年在庭上「認錯不認罪」，並表示不上訴。由於浦志強有刑事定罪紀錄，北京司法局在2016年4月發布行政處罰決定，吊銷他的律師執照。因此，他目前只能在律師事務所從事行政工作。浦志強出生於1965年，大學時參與天安門前的絕食抗議並親歷六四血腥鎮壓。他曾代理多起知名維權案件，包括北京藝術家艾未未、四川維權人士譚作人等案。", "title": "中國前維權律師浦志強 對尋釁滋事等兩罪提申訴"}
{"summarization": "苗栗縣首次印製年度消防形象月曆今天發表，縣長徐耀昌率15名帥氣男女隊員宣傳，11、12日兩天開放民眾憑5張發票兌換1份，每日限量500份，所得發票將捐作公益。", "article": "苗栗縣首次印製年度消防形象月曆今天發表，縣長徐耀昌率15名帥氣男女隊員宣傳，11、12日兩天開放民眾憑5張發票兌換1份，每日限量500份，所得發票將捐作公益。苗栗縣政府今天在縣府大廳舉行「2021消防形象月曆」發表會，15名健壯消防型男和帥氣女隊員搭配救災救護裝常用的水帶、繩索、電鋸、破壞器材等裝備走秀，展現消防職場力與美。苗栗縣消防局長徐新淵表示，苗栗消防形象月曆籌備階段，從各隊部海選50人，最後遴選出3女12男共15名隊員，共拍攝13個主題，包括新配發的「苑裡守護神」雲梯車躍登封面，另搭配每月呈現各型態消防、救護場景。其中，1月主題為「快樂登山平安回家」，入鏡主角是特搜分隊隊員田志中，他8月下旬參與中雪山失聯登山客搜救任務時摔傷，宣導各界重視搜救的高度危險性及救災人員安全，別具意義；6月份為「抗震保命三步驟，趴下掩護穩住」宣導地震避難原則，落實防災教育從小扎根。3月及5月特別由女性消防員展現平日救災救護勤務巾幗不讓鬚眉珍惜救護資源、禮讓救護車」以及「安裝住警器 安全有保庇」。苗栗縣長徐耀昌表示，近年陸續完成消防廳舍整建工程，車輛裝備適時汰舊換新人，加上嚴謹防災救護訓練，有助萬一災害發生時，可順利達成搶救任務，保障鄉親生命財產安全。消防局指出，消防形象月曆憑發票免費兌換，11日及12日上午8時30分至11時30分，民眾持5張紙本發票可在消防局大廳兌換1份，每人限兌換2份，每日限量500份，所得發票將捐給社福團體，兼顧增加稅收與公益性，同時推廣防災知能。", "title": "苗栗縣消防形象月曆 限時限量發票兌換作公益"}
{"summarization": "台南冬候鳥群集，魚塭是重要棲息地，台江國家公園管理處將與周遭養殖漁民簽署合作意向書，漁民初期提供10.8公頃魚塭作為生態友善棲地，踏出串連台江綠色保育地圖的第一步。", "article": "台南冬候鳥群集，魚塭是重要棲息地，台江國家公園管理處將與周遭養殖漁民簽署合作意向書，漁民初期提供10.8公頃魚塭作為生態友善棲地，踏出串連台江綠色保育地圖的第一步。位於台南市的台江國家公園管理處（簡稱，台管處）經過近1年努力，獲得安南區城西里長嚴文正、七股區十份里養殖漁業產銷班長王啟森及七股區篤加里邱創褘等3名在地養殖漁民支持，預定18日簽署推動生態友善棲地營造的合作意向書。台管處人員今天指出，台管處陸續邀集學者專家研訂生態友善棲地營造的保育策略，全面保護候鳥棲地環境，讓國際遷移物種在台江地區充分休息及安心覓食。台管處的保育策略，包括協助漁民規劃生態旅遊、輔導鳥類生態監測技術及生態服務津貼等，且透過與台江地區養殖漁民合作，營造友善棲地，18日簽署將促成3名漁民提供10.8公頃魚塭作為生態友善棲地，在配合降低水位策略下，吸引黑面琵鷺等候鳥覓食。台管處人員指出，生態友善棲地理念逐步在台江地區獲得認同，已有人表態希望加入友善棲地的行列；台管處希望明年至少再新增34公頃以上的友善生態魚塭。台管處認為，若每一處養殖漁塭在漁獲收成後的曬池期間配合生態友善措施，就能逐步串連起成台江保育綠色地圖，讓國際遷移物種安心來台，共創人與自然和諧共生的永續保育願景。", "title": "台管處營造生態友善棲地  攜手在地漁民迎冬候鳥"}
{"summarization": " 汽車電子零組件廠車王電中港新廠預計明年第4季試量產，明年12月正式營運。", "article": " 汽車電子零組件廠車王電中港新廠預計明年第4季試量產，明年12月正式營運。車王電今天下午與華德動能舉行聯合法說會，展望中港新廠進度，車王電指出8月新廠已經上梁，預估明年7月取得使用執照和安裝設備，明年第4季試量產，明年12月正式營運。車王電預期，若產能全開，年產能可到1700輛電動巴士整車、以及底盤三電7000套。展望未來布局，車王電表示持續增加車用電子產品，藉由電動商用車平台擴大電動商用車模組，因應工業4.0及智慧製造持續發展智能鋰電工具。從產品業績比重來看，今年前11月電動巴士和智慧儲能占比約2.3%，汽車電子占比約61.1%，產業鋰電工具占比約36.5%。若從市場來看，美洲占比約56.5%，歐洲占比約16.3%，亞洲占比約21.6%。車王電今年前3季合併毛利率30.49%，較去年同期33.19%減少2.7個百分點，前3季合併營業利益1381萬元，營益率0.77%，較去年同期6.54%減少5.7個百分點；前3季稅後淨利2420萬元，較去年同期1.68億元減少85.6%，前3季每股稅後純益0.25元，低於去年同期的1.71元。累計今年前11月車王電自結合併營收22.54億元，較去年同期25.76億元減少12.5%。", "title": "車王電中港新廠明年第4季試產 12月營運"}
{"summarization": "受疫情衝擊，全球金融市場劇烈變化，同時也走入低利時代，金管會主委黃天牧表示，預計2021年啟動公版壓力測試，對象除銀行之外，還將包括保險業，為保險業首次接受公版壓力測試。", "article": "受疫情衝擊，全球金融市場劇烈變化，同時也走入低利時代，金管會主委黃天牧表示，預計2021年啟動公版壓力測試，對象除銀行之外，還將包括保險業，為保險業首次接受公版壓力測試。黃天牧今天出席「微型、高齡化、住宅地震、強制車險及投資新創重點產業」頒獎典禮，會後受訪時表示，為強化金融業韌性，2021年將進行公版壓力測試，之前大多是讓銀行自行設定測試情境、完成壓力測試，但這次會訂出「公版」，年底前會決定「公版」測試情境的條件，如經濟成長率、利率、匯率、失業率等。黃天牧指出，一旦確定「公版」情境內容，會發函給各金融機構，壓力測試結果預計明年6月底前可出爐。黃天牧主動強調對媒體追問，公版壓力測試情境出爐的時間點，是否會在各家金融機構決定股利配發政策之前，黃天牧回應，兩者應該沒有關係，銀行自行會對股利政策做判斷。另一方面，政府部會聯手「打炒房」，外界好奇金管會是否進一步針對集中度加強管制，黃天牧表示，持續在為下一步做準備，但是否針對集中度管理，內部還在討論；央行最近才剛實施選擇性信用管制，並獲外界肯定，金管會將配合納入作為金檢重點，對象不只包括銀行，還包括保險業、票券、信用合作社以及農漁會信用部等全體金融機構。至於是否有下一波打炒房措施，黃天牧表示，正在研議中，時候到了就會讓外界知道，不見得一定會做，這段時間會持續觀察，做好各項準備工作。", "title": "史上首次 2021年保險業納入公版壓力測試"}
{"summarization": "南投縣長林明溱上任6年，對於未來2年任期，他今天說，五大產業園區、青年住宅、藍田街重劃區、豬肉萊克多巴胺零檢出等是未來重點；議長何勝豐說，環保、人口流失還要努力。", "article": "南投縣長林明溱上任6年，對於未來2年任期，他今天說，五大產業園區、青年住宅、藍田街重劃區、豬肉萊克多巴胺零檢出等是未來重點；議長何勝豐說，環保、人口流失還要努力。南投縣政府今天舉辦年終記者會，展現一年來拚觀光與建設等成果，縣長林明溱、縣議會議長何勝豐、副縣長陳正昇、縣府祕書長洪瑞智、國民黨立委馬文君與許淑華、多名縣議員出席，何勝豐肯定林明溱建設有目共睹，但環保、人口流失等問題，有待縣府繼續努力。林明溱表示，今年疫情影響，地方發展受嚴峻挑戰，但縣府防疫工作超前部署，降低民生、經濟衝擊，縣府也克服困難舉辦日月潭萬人泳渡、南投世界茶業博覽會等大型活動，帶動旅遊商機，更替農特產品打開市場，增進縣民就業與收入。林明溱說，今年建設還有福興溫泉區基礎工程、仁愛鄉都達明隧道、投83線拓寬、名間鄉投42線、埔里鎮投70線修建等陸續完成，多數縣民不知道的山區農路、市街小巷，縣府也持續修繕，還有雙龍七彩吊橋開放、合歡山暗空公園平台啟用，都吸引更多遊客探訪南投。有關未來施政，林明溱表示，國姓鄉「橋聳雲天」綠雕園區、青年住宅、南投市藍田街重劃區建設、增設托育資源中心等，都是縣府努力目標；另外，充實緊急醫療、豬肉萊克多巴胺零檢出、投89線明隧道工程、中寮環鄉道路等，縣府會努力完成不負期望。", "title": "林明溱未來2年施政 青年住宅萊豬零檢出等是重點"}
{"summarization": "日本東京都今天新增武漢肺炎確診602例，首度單日新增超過600例，創下新高紀錄。專家警告，東京醫療開始吃緊，恐將難以兼顧一般醫療與武漢肺炎治療。", "article": "日本東京都今天新增武漢肺炎確診602例，首度單日新增超過600例，創下新高紀錄。專家警告，東京醫療開始吃緊，恐將難以兼顧一般醫療與武漢肺炎治療。日本放送協會東京都今天新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診602例，重症患者數與昨天相同是59例；東京都累計確診達4萬5529例。東京都今天召開疫情監控會議，專家指出，目前疫情仍在擴大，有必要強化醫療體制。因住院病患持續增加，專家認為東京將逐漸難以兼顧一般醫療與武漢肺炎治療，開始出現醫療吃緊的狀況。另外，北海道今天新增241例確診、5人死亡，累計確診1萬805例、292人死亡。北海道今天決定，因疫情持續擴大，原本集中防疫對策實施到12月11日止，將延長到明年1月15日。此外，呼籲疫情嚴峻的札幌市與旭川市民眾避免不重要與不緊急的外出，札幌市內提供接待服務的餐廳全面停業，期限到12月25日；同時要求所有北海道民眾到明年1月15日為止，包括在自家的聚餐，盡量不要超過5 人。", "title": "東京都單日新增武漢肺炎602例 再創新高"}
{"summarization": "中國外交部發言人華春瑩今天宣布，取消美方持外交護照人員臨時訪問香港、澳門的免簽待遇，並將對涉港問題上「表現惡劣、負有主要責任」的美方人員及其直系親屬對等制裁。", "article": "中國外交部發言人華春瑩今天宣布，取消美方持外交護照人員臨時訪問香港、澳門的免簽待遇，並將對涉港問題上「表現惡劣、負有主要責任」的美方人員及其直系親屬對等制裁。這項反制措施，是針對美國政府先前宣佈制裁14名中國全國人大常委會副委員長而來。但華春瑩並沒有提到具體的美方被制裁人員名單。中國外交部下午舉行例行記者會，華春瑩在回答本國媒體提問時，作上述表示。華春瑩聲稱，鑒於美方利用涉港問題「嚴重干涉中國內政，損害中方核心利益」，中方決定，對在涉港問題上「表現惡劣、負有主要責任」的美國行政部門官員、國會人員、非政府組織（NGO）人員及其直系親屬，實施「對等制裁」。華春瑩接著說，同時中方決定，取消美方持外交護照人員臨時訪問香港、澳門的免簽待遇。她又說，中方再次敦促美方「立即停止插手香港事務，停止干涉中國內政」，不要在「錯誤和危險的道路上越走越遠」。", "title": "中國反制美方制裁 美外交人員免簽訪港澳喊停"}
{"summarization": "電梯大廠永大總經理蔡尚育表示，中國大陸營運策略見效，今年第4季有機會繼續獲利，全年目標可從損益兩平提升到小幅獲利；明年中國大陸接單和出貨台數也可較今年增加。", "article": "電梯大廠永大總經理蔡尚育表示，中國大陸營運策略見效，今年第4季有機會繼續獲利，全年目標可從損益兩平提升到小幅獲利；明年中國大陸接單和出貨台數也可較今年增加。永大今天下午舉行法人說明會，蔡尚育指出，永大在中國大陸從2019年第2季單季最大虧損新台幣1.8億元，歷經一年半努力衝刺，到今年第2季轉虧為盈，第3季貢獻獲利1.1億元，期間獲利成長高達161%；未來將深耕布局中國大陸市場，前景看好以重返世界前10大為目標。蔡尚育表示，永大中國大陸營運策略展現成效、提升市占率，其中「戰略客戶」從2018年的2個，到今年9 月大幅增加到23個；直銷營運比重由2019的15%大幅成長到今年前9月的27%、市占率由2018年1.65%已提高到3.03%，同期銷售數量成長111%，中國大陸市占排名第9 。蔡尚育指出，永大在中國大陸訂單合約數高速成長，今年第3季較去年同期成長64%；到今年11月止，訂單合約數較去年同期成長26.7%，訂金合約數較去年同期大幅成長33.8%。在台灣市場，蔡尚育表示，受到房市熱絡帶動電梯需求上升，永大在今年雙十一第8萬台電梯出貨，市占率站穩30%。蔡尚育預估，今年第4季中國大陸營運V型反轉確定繼續獲利，獲利表現力拚與第3季持平，今年全年目標可從損益兩平提升到小幅獲利；包括上海廠、天津廠和成都廠整體稼動率達到8成；今年中國大陸出貨台數可超過1.5萬台，接單2.5萬台目標不變，優於預期。在台灣營運部分，蔡尚育指出，儘管台灣第3季缺工嚴重，電梯出貨節奏受到小部分影響，不過預估今年台灣出貨台數仍可較去年成長8%。展望明年，蔡尚育預期明年中國大陸接單台數可到3萬台，出貨台數可到2萬台。法人預估，永大集團明年整體業績可望較今年成長兩位數百分點，獲利也可望兩位數成長。法人指出，永大在中國大陸積極提升市占率，儘管產品平均銷售價格（ASP）降低約3%到5%，永大在中國大陸電梯銷售毛利率，從去年第2季的11.7%提升8個百分點到今年第3季的19.7%。", "title": "永大中國全年可望小幅獲利 明年接單出貨數看增"}
{"summarization": "主計總處今天公布10月底工業及服務業全體受僱員工人數為796.3萬人，連續5個月走揚，觀察各業表現，製造業漸漸走出疫情陰霾，營建工程業、不動產業不論受僱人數還是薪資表現，相較其他業別都更為突出。", "article": "主計總處今天公布10月底工業及服務業全體受僱員工人數為796.3萬人，連續5個月走揚，觀察各業表現，製造業漸漸走出疫情陰霾，營建工程業、不動產業不論受僱人數還是薪資表現，相較其他業別都更為突出。據主計總處統計，今年10月底工業及服務業全體受僱員工人數796.3萬人，月增1萬人，不過和去年12月底相比，仍少5.6萬人，未能回復到疫情之前的水準。主計總處國勢普查處副處長陳惠欣表示，各行業受疫情影響程度不一，以受僱員工人數來看，10月底全體受僱員工人數月增1萬人，其中醫療保健業增加3000人，製造業與住宿及餐飲業均增加2000人。陳惠欣指出，疫情爆發後，製造業4月起明顯受到衝擊，受僱員工人數一度月減1萬人，不過近兩個月轉呈增加，主因是第4季為製造業傳統旺季，疫情衝擊慢慢減弱，但未來須留意歐美疫情對於需求的影響。而受到各國防止疫情擴散、祭出邊境管制影響，陳惠欣坦言，航空運輸業疫情以來都不太好，今年10月底受僱員工人數2萬2824人，仍低於去年12月底的2萬3664人，今年前10月總薪資也年減13.44%，受影響蠻顯著。值得一提的是，房地產相關行業表現相對亮眼，人數以及薪資水準都有成長，陳惠欣指出，前10月營建工程業受僱員工人數年增6000人、不動產業年增3000人。此外，今年前10月營建工程業平均總薪資年增2.65%、不動產業則高達9.8%；陳惠欣表示，不動產業因部分業者業績較佳，加上獎金等因素，「看起來確實是比較好」。主計總處統計指出，10月底全體受僱員工經常性薪資平均為4萬2756元，年增1.62%，加計獎金及加班費等非經常性薪資後，總薪資平均為4萬7912元，年增2.23%。", "title": "10月受僱員工人數月增0.13% 製造業漸脫疫情陰霾"}
{"summarization": "YouTube香港8日公布2020年度排行，周庭的頻道獲新晉頻道首位；香港電台製作「鏗鏘集：7.21誰主真相」獲年度熱門影片第三，但一名編導卻因製作該節目而被警方逮捕。", "article": "YouTube香港8日公布2020年度排行，周庭的頻道獲新晉頻道首位；香港電台製作「鏗鏘集：7.21誰主真相」獲年度熱門影片第三，但一名編導卻因製作該節目而被警方逮捕。綜合香港01YouTube於8日宣布香港2020年度榜單，曾任眾志副秘書長、近期因為參與反送中運動而被判入獄服刑的周庭，她的頻道奪下2020年度「十大新晉頻道」首位。周庭在「反送中」期間，以一口流利日語介紹香港抗爭，在國際社會廣為人知。她的頻道除了分享關於香港民主運動相關的議題外，也有不少關於日本旅遊、流行文化介紹的影片，有時也會開台做電玩實況。截至目前為止，她的頻道共有33萬訂閱數，最新一部影片是11月29日上傳，拍攝日期為11月21日。報導指出，由於過去一年受到反送中運動風氣影響， Youtube頻道成為了各陣營發聲、宣傳的管道，除了周庭之外，泛民背景的前區議員鄺俊宇所經營的頻道，名列新晉頻道第8名；建制派背景的頻道「陳穎欣Joephy chan」、「肥仔傑」分別名列3、4名。此外，榜單也公布「十大熱門影片」，位居十大熱門影片榜首的是衛生署衛生防護中心發布的「防疫診症室–潔手篇」，而香港蘋果動新聞的「5.24 反國安法大遊行」直播報導以及香港電台製作的「鏗鏘集：7.21 誰主真相」專題分別排名第2和第3，榜單顯示過去一年香港市民較為關注防疫資訊以及反送中運動相關的時事議題。值得注意的是，參與製作「鏗鏘集：7.21誰主真相」的香港電台編導蔡玉玲在11月3日被警方逮捕，警方指她在申請取得車輛資料時，作出虛假陳述，違反道路交通條例。此舉引起香港媒體界不滿，認為戕害新聞自由、打擊媒體，歐盟駐港澳代表處也對案情表示關注。目前本案延至明年1月中聆訊。", "title": "香港Youtube年度排行 周庭奪新晉頻道首位"}
{"summarization": "媒體今天報導，台北市長柯文哲有意請辭民眾黨主席一職。對此，台灣民眾黨發言人楊寶楨表示，請外界不要妄加揣測，且12日就是黨代表選舉，呼籲有心人士自制，不要試圖干擾、影響民眾黨黨代表選舉。", "article": "媒體今天報導，台北市長柯文哲有意請辭民眾黨主席一職。對此，台灣民眾黨發言人楊寶楨表示，請外界不要妄加揣測，且12日就是黨代表選舉，呼籲有心人士自制，不要試圖干擾、影響民眾黨黨代表選舉。柯文哲因身兼民眾黨主席，從去年起就黨務行程跑透透，外界屢屢抨擊柯文哲「無心市政」；為了撕掉標籤，柯文哲近期向市府及黨內幕僚透露，打算交出黨主席一職，專注於市政，並預計於明年1月的民眾黨代表大會上正式宣布請辭。對此，楊寶楨表示，請外界不要妄加揣測，由於12日為黨代表選舉投票，民眾黨不樂見相關消息影響黨員投票意向，呼籲有心人士自制，請不要試圖干擾、影響民眾黨黨代表選舉。對於柯文哲傳出請辭主席訊息，民眾黨立委蔡壁如則表示，民眾黨在今年8月高雄市長補選敗選後，她曾建議柯文哲要將台北市政做到「200分」，才能讓大台北地區的流動通勤人口也能認同柯文哲，但當時彼此並未觸及請辭主席話題。蔡壁如也強調，她在8月18日就已請辭黨組織部召集人一職，沒有過問黨務，也不了解柯文哲是否要請辭。", "title": "傳柯文哲擬辭主席 民眾黨：外界勿妄加揣測"}
{"summarization": "美國之音中國雖加速推進晶片自主研發，但背後兩個原因讓中國「造芯（晶片）」運動難以突破現有困境。", "article": "美國之音中國雖加速推進晶片自主研發，但背後兩個原因讓中國「造芯（晶片）」運動難以突破現有困境。美國展開制裁後，面臨晶片被「卡脖子」困境的中國，陷入一場「造芯」運動。據中國企業訊息平台「企查查」，截至10月初，中國晶片相關企業已逾5萬家，今年新成立的晶片公司高達1.2萬家。對於中國「缺芯（晶片）」的問題，報導引述科技專家指背後有兩大原因，其中之一是沒有一個國家是「自力更生」造出涉及50多個學科、數千道工序以及要在毫釐之間構建數十億個電晶體結構的晶片。柏林智庫「新責任基金會」高階研究員、科技與地緣政治專案主任克雷恩豪斯（Jan-Peter Kleinhans）表示，總體來說美國雖然仍在晶片業占主導地位，但是沒有任何一個國家可以獨立造晶片。他說，晶片產業的成功是各國最先進技術的結晶。缺少了其中任何一家公司，全球半導體價值鏈就會斷裂。柏林墨卡托中國研究中心（MERICS）高階研究員約翰李（John Lee）表示，晶片生產過程建築在西方國家數十年的知識積累之上，短期內中國公司不可能撇開現有產業鏈體系獨立生產晶片。他說：「雖然有幾家中國公司已經有能力生產一些半導體，但是問題是，在裝置產業鏈的上游你會注意到必須用到美國公司實際壟斷的技術。」另一個原因則是多邊出口管制。1996年，管制傳統武器及軍商兩用貨品出口的「瓦森納爾協定」（The Wassenaar Arrangement）完成簽署。去年12月，協定公布新的修訂版擴大管制範圍，追加了可轉為軍用的半導體製造技術，光刻機也在協定所涉範圍內。這一修訂版雖未明說針對中國，但其中所指的出口限制對象是非成員國，而中國、伊朗和北韓都不是成員國。位於華盛頓的智庫「新美國安全中心」（CNAS）科技與國家安全專案高階研究員拉塞爾（Martijn Rasser ）說：「國家所擁有的盟友和夥伴網路是一個巨大優勢，這是中國完全沒有的，對中國來說，這是一個很大的阻力。」", "title": "專家：兩大原因讓中國晶片困境難突破"}
{"summarization": "有民眾日前發現狗狗有刀傷於是通報動保處，新北市動保處今天表示，經會同警方偵辦發現，有吳姓男子日前拿西瓜刀朝狗籠中戳刺，造成狗狗多處受傷，訊後將吳男函送法辦。", "article": "有民眾日前發現狗狗有刀傷於是通報動保處，新北市動保處今天表示，經會同警方偵辦發現，有吳姓男子日前拿西瓜刀朝狗籠中戳刺，造成狗狗多處受傷，訊後將吳男函送法辦。動保處表示，日前接獲通報，新莊區有狗狗頭部遭人砍傷，於是和警察合作調閱附近監視畫面，赫然發現有人夜間持西瓜刀傷害籠中狗狗。動保處表示，隔天一早有人上班時發現狗狗的額頭及嘴部有不明刀傷，立即帶至動物醫院治療並向報案，積極偵辦並查出吳姓男子涉嫌重大。動保處表示，經約談吳男到案說明，吳男供稱，受狗狗們多次作勢咬人驚嚇，才會於日前騎腳踏車暗藏西瓜刀後來飼養籠內戳刺狗狗。但根據警方調閱監視畫面發現吳男先向犬隻挑釁叫囂，後續再拿西瓜刀往狗籠戳刺傷害犬隻，訊後，全案依違反動物保護法將吳男移由警察局函送檢方偵辦。", "title": "狗狗籠中坐無端遭砍傷 動保處：已逮人送辦"}
{"summarization": "楊姓男子今天上午駕駛瑪莎拉蒂行經高雄市三民區覺民路，和對向左轉機車擦撞，導致黃姓女騎士昏迷，送醫命危。警方調查雙方疑為搶快闖紅燈，兩人酒測值均為0。", "article": "楊姓男子今天上午駕駛瑪莎拉蒂行經高雄市三民區覺民路，和對向左轉機車擦撞，導致黃姓女騎士昏迷，送醫命危。警方調查雙方疑為搶快闖紅燈，兩人酒測值均為0。高雄市政府警察局三民二分局表示，27歲楊姓男子上午10時許駕駛瑪莎拉蒂轎車，沿三民區覺民路快車道由東向西行駛，但在行經民禮路口時，和對向準備左轉的20歲黃姓女機車騎士擦撞，雙方疑似因為搶快通過都違規闖紅燈。承辦員警到場後發現瑪莎拉蒂右車頭毀損，機車則已被撞得零件四散。楊男未受傷，但黃女卻因撞擊力道過大陷入昏迷，手腳和頭部挫傷，經送往高雄長庚紀念醫院急救，仍未脫離險境。兩人酒測值均為0，詳細肇事責任和原因仍待進一步釐清。警方表示，楊男自稱不知道車禍是如何發生的，但因瑪莎拉蒂車頭維修相當昂貴，可能不會修理。據了解，楊男駕駛的車款為2019年的Maserati Ghibli，車價約新台幣338萬元到558萬元。", "title": "疑雙方搶快闖紅燈  瑪莎拉蒂擦撞車禍女騎士命危"}
{"summarization": "桃竹苗地區今年二期作、嘉南地區明年一期作相繼停灌，使高雄農民憂心明年水情。農田水利署高雄管理處今天表示，預訂明年原則正常供灌，若持續未降雨，將機動調整並進行輪灌。", "article": "桃竹苗地區今年二期作、嘉南地區明年一期作相繼停灌，使高雄農民憂心明年水情。農田水利署高雄管理處今天表示，預訂明年原則正常供灌，若持續未降雨，將機動調整並進行輪灌。農田水利署高雄管理處11月30日至12月9日在各灌區辦理水利小組長及班長聯席會議，會中報告水情，並討論明年一期作通斷水供灌日期。高雄管理處今天發布新聞稿指出，預訂明年正常供灌，但若持續未降雨，致河川流量下降，將視流量機動調整供灌水量，並進行輪灌作業。農水署高雄管理處處長呂文豪主持會議時表示，高雄沒有大型水庫，灌溉用水多半取自河川，受極端氣候影響，只能預先做好水資源調配及因應策略，請水利小組長及班長、掌水工，在水情不佳時，利用在第一線經驗，即時調配灌溉用水；若明年久未降雨，需實施輪灌，盼大家共體時艱。", "title": "農水署高雄處：110年原則正常供灌 缺水則輪灌"}
{"summarization": "中職中信兄弟新任總教練林威助曾是日職阪神虎隊球員林威助接受日媒訪問時表示，接任一軍教頭最在意球員的態度與紀律。", "article": "中職中信兄弟新任總教練林威助曾是日職阪神虎隊球員林威助接受日媒訪問時表示，接任一軍教頭最在意球員的態度與紀律。兄弟7日宣布由林威助接任一軍總教練，由於球員時期自2003年至2013年效力日職阪神虎隊，擁有不少球迷，因此受到日媒關注。林威助昨天接受「日刊體育」訪問時就表示，在兄弟7年間球隊都沒有拿下冠軍，肩負使命感和責任，「態度最重要，希望能團結一致奪下冠軍。」阪神時期的經驗對林威助執教也有幫助，他提到，已故前阪神監督星野仙一在球場內非常嚴格，存在感很強；前阪神監督、林威助的隊友金本知憲對棒球的熱情也非常不同，追隨著2人成為「助總」執教的養分。日本主播土井麻由實今天也用越洋電話訪問林威助，寫了長篇專欄介紹兄弟新科總教練。內文從林威助過去3年在兄弟二軍擔任總教練開始介紹，提到林威助列出「中信兄弟二軍守則」，嚴格要求球員的紀律。林威助對日媒提到，在接任二軍總教練之前球隊訓練量還沒這麼多，也有很多缺乏自主性的選手，「但過去3年感覺到選手在改變，例如想變得更好、想上一軍，看到別人在練習，自己也想再多練一點，球隊整體都在往好的方向邁進。」接任一軍總教練後，林威助說，任何球隊總教練目標都是冠軍，「因為最後能奪冠的球隊只有一支，但在這之前要做的事情很多，例如我會努力改變球員的態度。」林威助指出，進入球場就要啟動開關、在場上全力以赴，「雖然比賽有輸贏，但希望選手能一直保持這種態度，如果大家都做好了，冠軍自然而來會到來。」報導也提到，全世界今年都受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，雖然台灣的中職也延後開打、一開始不開放觀眾，但在防疫政策成功下，直到台灣大賽已經座無虛席。日本球迷可能沒辦法到場為「助總」應援，林威助對日媒說：「這不僅是台灣和日本的問題，是全世界的病毒，希望疫情趕快結束，大家能回到正常的生活。」", "title": "兄弟教頭林威助受日媒關注 強調態度最重要"}
{"summarization": "一輛機車今天在南投縣仁愛鄉屯原登山口入山約1公里處墜落山谷，騎乘者為當地工作人員，南投縣消防局目前進行救援作業中。", "article": "一輛機車今天在南投縣仁愛鄉屯原登山口入山約1公里處墜落山谷，騎乘者為當地工作人員，南投縣消防局目前進行救援作業中。南投縣政府消防局下午獲報指出，仁愛鄉屯原登山口入山約1公里處，有一輛機車從登山步道墜落山谷，機車由當地工作人員騎乘，由於山區訊號不佳，尚無法得知人員傷勢，救援作業持續進行中。", "title": "南投屯原登山口附近機車墜谷 消防救援中"}
{"summarization": "嘉義縣布袋國中前濕地昨天有鳥友發現一隻翅膀染紅的黑面琵鷺，懷疑遭BB槍射擊受傷，嘉義縣政府今天會同野鳥學會等單位前往巡查，並未發現蹤跡，研判遭射擊受傷說法為猜測。", "article": "嘉義縣布袋國中前濕地昨天有鳥友發現一隻翅膀染紅的黑面琵鷺，懷疑遭BB槍射擊受傷，嘉義縣政府今天會同野鳥學會等單位前往巡查，並未發現蹤跡，研判遭射擊受傷說法為猜測。嘉義縣農業處畜產保育科昨天晚上接到通報，指有鳥友昨天前往布袋國中前面濕地拍攝黑面琵鷺時，意外發現一隻黑面琵鷺左邊翅膀大量染紅，疑是血跡滲透出來，懷疑牠遭BB槍射擊受傷。畜產保育科人員今天會同嘉義縣野鳥學會、嘉義縣生態保育協會等單位人員前往巡查，結果疑似受傷的黑面琵鷺已不在昨天發現的地點，布袋濕地周遭的腹地也未見其蹤跡，後續將持續觀察。嘉義縣野鳥學會總幹事李灌霖表示，昨天傳出有黑面琵鷺受傷，上午就有很多鳥友前往關心；如果有發現受傷黑面琵鷺，將先觀察牠的活動力，再決定是否進行救援行動，因鳥類本身擁有很強的復原能力，若冒然捕抓，可能會造成黑面琵鷺二次傷害。李灌霖指出，今天在布袋濕地周遭巡查，均未有所發現，若這隻黑面琵鷺真的受傷，不可能長距離飛行，離開附近區域，因而樂觀研判即使受傷也不嚴重；有關鳥友懷疑牠遭BB槍射擊受傷，這一部分猜測成分居多。李灌霖說，黑面琵鷺會受傷，不是野狗追趕造成，就是電線、樹枝等外力因素，今天前往布袋濕地周遭巡查，觀察到一群黑面琵鷺在300至400公尺的遠處休息，依這樣遠距離，BB槍根本無法發揮作用。今年1月在嘉南大橋東邊北岸發生多隻黑面琵鷺肉毒桿菌毒素中毒，緊急施打血清，才控制住疫情。", "title": "黑面琵鷺染血鳥友憂遭BB槍射擊  嘉縣府未見蹤跡"}
{"summarization": "美國副國務卿畢根（Stephen Biegun）今天對北韓過去2年「浪費許多機會」表示遺憾，並表示會在明年1月勞動黨全國代表大會前繼續努力促進北韓展開外交，進行對話。", "article": "美國副國務卿畢根（Stephen Biegun）今天對北韓過去2年「浪費許多機會」表示遺憾，並表示會在明年1月勞動黨全國代表大會前繼續努力促進北韓展開外交，進行對話。正在南韓訪問的畢根今天應邀就畢根表示，雖然美國總統川普與北韓領導人金正恩2018年6月在新加坡會面時的協議內容未能取得進展，但協議仍有效力。「無論過去2年間有多少倒退、失望、失去的機會，我現在仍像接下對北韓特別代表職務的第一天一樣，相信川普總統與金正恩委員長對朝鮮半島未來藍圖的共識仍具可能性」，畢根說，「我們的工作尚未結束」。畢根對北韓當局在過去2年間「浪費了許多機會」表示遺憾，認為北韓未能抓住對話的機會，反而花費時間尋求協商的障礙。畢根強調，外交是解決問題的最好、也是唯一的方式。他提到，北韓預計在明年1月舉行第8次勞動黨全國代表大會，在此之前，「我們會將這段時間用於促進北韓再次展開外交」。北韓預計在第8次全代會總結過去5年工作，擬定新政策方向，並推派新任中央領導機關代表。根據南韓統一部提供資料，畢根今天上午與統一部長李仁榮會面時提到，在構築朝鮮半島和平上，兩韓關係與南韓政府的角色至關重要，並對人道主義合作等兩韓合作表達「強烈支持」。畢根8日下午飛抵南韓，展開任內最後一次訪韓行程，期間安排與南韓外交部長康京和等外交人士會面。預計在11日結束所有行程，12日搭機離開。", "title": "畢根：外交是唯一解法 美國不放棄與北韓對話"}
{"summarization": "日本東京上野動物園的動物明星大貓熊「香香」，原本預定這個月底要送還中國，不過因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情影響，預料將延後到明年5月。", "article": "日本東京上野動物園的動物明星大貓熊「香香」，原本預定這個月底要送還中國，不過因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情影響，預料將延後到明年5月。日本放送協會中國借給上野動物園的大貓熊爸爸「力力」及媽媽「真真」，2017年在上野動物園生下女兒「香香」，一家三口的所有權都屬於中國。東京都與中國方面原本締結協定，「香香」要在去年6月2歲時送還給中國，但因日本許多民眾希望延後「香香」送還期限，後來雙方決定延到今年12月底。不過因輸送大貓熊到中國需要有專門的工作人員全程陪同，在武漢肺炎疫情擴大的情形下將難以實行，東京都與中國日前討論12月送還「香香」的具體時間，擬延後到明年5月底再送「香香」回中國。另外，「力力」與「真真」原本也預定將在明年2月送還中國，預料將會延後5年。", "title": "東京上野動物園明星貓熊香香 擬延到明年回中國"}
{"summarization": "SOGO百貨週年慶在12 月7日落幕，全台7店總業績新台幣113億元超標達陣，，SOGO百貨董事長黃晴雯表示，7店業績平均成長6%，其中，新竹店、中壢店與天母店成長達2位數，「把上半年業績補回來了」。", "article": "SOGO百貨週年慶在12 月7日落幕，全台7店總業績新台幣113億元超標達陣，，SOGO百貨董事長黃晴雯表示，7店業績平均成長6%，其中，新竹店、中壢店與天母店成長達2位數，「把上半年業績補回來了」。黃晴雯今天在周年慶記者會上表示，今年上半年百貨明顯受到疫情影響，但在員工一起努力下，疫情影響已經追回來，週年慶原本預估108億元，最後達成113億元，創造1秒500筆、1分鐘3萬筆交易佳績。黃晴雯表示，全台7店中，新竹店是客單成長最快的據點，成長12%，中壢店與天母店皆為11%、忠孝店與敦化店9.5%、高雄店4.5%、忠孝店3.5%，忠孝店是全台唯一沒有精品專櫃的百億大店。黃晴雯指出，百貨最怕缺貨，這次調度得宜貨品十分充足，估今年每股盈餘（EPS）會達到1.22元，將是去年0.59元的2倍多。展望明年，疫情仍具不確定性，審慎樂觀、力拚明年業績目標450億元。SOGO新竹店店長陳秋芬表示，新竹店週慶業績18億元，年成長12%，化妝品、家電表現尤其亮眼，新竹地區客群相對年輕，APP數位化加上竹科訂單在疫情期間也表現亮眼，連帶推升消費力道與業績。未來新竹店更將朝向國際精品與高級娛樂發展。SOGO中壢店店長賴必昌表示，桃園區有密集的Outlet與購物中心，今年中壢店啟動近10年來最大規模改裝，改動5個樓層，週慶業績達14億元、成長11%，接下來會持續進行賣場優化、品牌升級與經營高端消費者。SOGO表示，SOGO百貨台北3店已經迎來東區商圈再造，台北大店包括忠孝店、復興店與敦化店3店，明年希望突破300億元業績，規劃明年忠孝館改裝、復興與敦化2館會再擴大精品與名店餐飲。", "title": "SOGO週年慶甩開疫情陰霾 7店全壘打業績衝113億元"}
{"summarization": "皇家加勒比國際郵輪海洋量子號昨天傳出一名乘客感染武漢肺炎，不過，星國衛生部今天說，經重新採檢後確認這名乘客未染疫，也已解除所有密切接觸者的隔離令。", "article": "皇家加勒比國際郵輪海洋量子號昨天傳出一名乘客感染武漢肺炎，不過，星國衛生部今天說，經重新採檢後確認這名乘客未染疫，也已解除所有密切接觸者的隔離令。一名83歲的新加坡公民昨天在海洋量子號（Quantum of the Seas）船上進行病毒檢測呈陽性後，立即被隔離。這名男性乘客因腹瀉到郵輪上的醫療中心就醫，隨後依照船上安全準則，藉由船上的機器接受核酸檢驗（PCR）。海洋量子號因此提前一天於昨天返抵新加坡，停靠在濱海灣郵輪中心。新加坡衛生部今天發布新聞稿表示，國家公共衛生實驗室昨天對這名乘客再次檢測，一次用原本採集的樣本、一次是新採集的樣本，兩次結果都呈陰性反應。衛生部指出，國家公共衛生實驗室今天再度檢測第三輪採檢的樣本後證實，這名乘客並未感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）。他今早採檢樣本的病毒檢測結果仍呈陰性反應。另外，衛生部也已解除這名乘客密切接觸者的隔離令。為了保險起見，所有密切接觸者在相關調查進行時都要隔離。衛生部表示，將協助海洋量子號船上的實驗室檢視其檢測程序。", "title": "新加坡衛生部重新採檢確認 海洋量子號乘客未染疫"}
{"summarization": "台灣高鐵公司因應運量規劃採購新車，但日方曾開出一組列車新台幣50億元價格，交通部長林佳龍今天表示，尊重高鐵公司專業判斷，一定要做到能夠符合未來需求，而且價格要合理。", "article": "台灣高鐵公司因應運量規劃採購新車，但日方曾開出一組列車新台幣50億元價格，交通部長林佳龍今天表示，尊重高鐵公司專業判斷，一定要做到能夠符合未來需求，而且價格要合理。日前有媒體報導，高鐵公司於去年2月啟動列車採購，卻因專利由日方掌握，歐洲廠商難以加入，日方曾開出一組列車50億元的價格。林佳龍今天到台中出席活動，針對高鐵採購列車接受媒體聯訪表示，高鐵現在的運量增加，尤其是車廂的調度較緊，本來規劃就有要採購新列車，尤其是新一代技術，這是開國際標，原來日本是主要團隊，高鐵公司也有跟對方交涉，但也不限於日本，包括歐系德國等也有接洽。他說，價格跟整個列車數量都有關係，尊重高鐵公司專業判斷，一定要做到能夠符合未來需求，而且價格要合理，高鐵過去合作對象為日本JR東海公司，也曾應高鐵公司建議協助與對方書信往來，若其他國家有需要，身為機關首長也同樣會協助發聲。對於媒體詢問是否有針對高鐵採購案與駐日代表謝長廷碰面，林佳龍表示，有和謝長廷針對台日之間的觀光宣傳、疫情後的工作有進行意見交換。高鐵公司表示，因應高鐵運量成長，去年2月啟動列車採購作業，但因投標廠商所提內容未符合需求，今年2月董事會決議廢標，經重擬採購策略，於今年8月重新辦理招標，現正依公司相關採購作業辦法進行新列車採購程序中。台灣高鐵現在共有34組列車（每組12輛車廂），是以日本新幹線700系為設計藍本，並針對台灣環境特性及需求修改的700T型，主要製造商是日本川崎重工，最高營運速度可達每小時300公里。", "title": "高鐵規劃採購新車  林佳龍：尊重專業判斷"}
{"summarization": "中國黑龍江省和俄羅斯相鄰的東寧市今天新增一例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例。而黑龍江省會哈爾濱官方則公布，依疫情形勢，當地各級學校自元旦起提早放寒假。", "article": "中國黑龍江省和俄羅斯相鄰的東寧市今天新增一例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例。而黑龍江省會哈爾濱官方則公布，依疫情形勢，當地各級學校自元旦起提早放寒假。隨著進入冬季東寧市10日新增1例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，是一名40歲的男性，他9日經東寧海關的病毒核酸檢測檢出陽性，之後再經複檢和專家會診，確認是輕型的確診病例。報導也指，當地城區、三岔口鎮三岔口村和五大隊村內市民將接受全員核酸檢測。而東寧市和上級的牡丹江市則啟動3級應急響應。另外，哈爾濱教育局發布通知，指根據疫情形勢，當地小學和初中（國中）非畢業年級要在元旦前完成教學任務和期末考，元旦起放寒假。初中畢業年級和高中各年級1月16日起放寒假。通報指，當地中小學及幼稚園開學時間為3月1日，若疫情防控或上級教育行政部門有新要求，寒假和開學時間將適時調整。哈爾濱5日曾通報，一份冷凍食品的COVID-19病毒核酸檢測結果呈陽性。", "title": "中俄邊境東寧市再傳疫情  哈爾濱提早放寒假"}
{"summarization": "代工廠和碩今天公布11月合併營收新台幣1791.92億元，月增29.69%，年增26.08%，寫下單月歷史新高，主要因為iPhone 12供不應求及新款遊戲主機需求強勁。", "article": "代工廠和碩今天公布11月合併營收新台幣1791.92億元，月增29.69%，年增26.08%，寫下單月歷史新高，主要因為iPhone 12供不應求及新款遊戲主機需求強勁。在母公司挹注下，和碩集團旗下金屬機殼廠鎧勝-KY11月合併營收達173.81億元，年增5.14倍，也改寫單月新高。今年1至11月和碩累計合併營收約1.26兆元，較去年同期成長1.75%。和碩11月筆電出貨約85萬至90萬台，與10月持平；桌機與主機板11月出貨70萬至75萬台/片，月增10萬至15萬台/片。美系外資先前發布研究報告分析，和碩今年第3季本業表現大致符合預期，由於子公司營運轉強及業外收入挹注，和碩整體獲利優於預期，看好iPhone新機及遊戲主機將推升第4季營收與獲利。和碩董事長童子賢5日出席資訊月活動時受訪表示，預期明年電動車相關業績有機會翻倍成長，並已規劃配合客戶在美國德州設廠。", "title": "iPhone 12供不應求 和碩11月營收創新高"}
{"summarization": "中國的糧食安全近幾個月成為熱門議題，中國國家統計局今天公布，今年又是「豐收」年，總產量為1兆3390億斤（即6695億公斤），比去年增加56.5億公斤，年增0.9%。", "article": "中國的糧食安全近幾個月成為熱門議題，中國國家統計局今天公布，今年又是「豐收」年，總產量為1兆3390億斤（即6695億公斤），比去年增加56.5億公斤，年增0.9%。根據國家統計局官網，全國糧食總產量是連續第6年保持在6500億公斤以上，為因應國內外環境的各種風險挑戰打下堅實基礎。國家統計局農村司長李鎖強解讀，今年中國大部分農區氣候條件較為適宜，病蟲害發生較輕，有利於糧食作物生長發育。儘管部分地區洪澇災害和颱風對生產造成一定影響，但各地加強田間管理，積極抗災減災，農業災情對糧食生產影響有限。數據顯示，全國糧食播種面積止跌回升，今年達17.52億畝，比上年增加1056萬畝，成長0.6%。多數省分糧食增產。2020年，全國31個省（區、市）中26個增產，其中，河南、山東、山西、河北、新疆糧食產量均增加5億公斤以上。李鎖強說，稻穀播種面積增加，玉米持平，小麥減少。面對突然發生的武漢肺炎疫情，為確保糧食安全穩定生產，官方加大對水稻生產的扶持力度，落實各項支持與補貼、糧食最低收購價等政策，全年雙季稻播種面積比上年增加756萬畝，成長5.3%，成為糧食播種面積擴大的主要原因。財新網報導，糧食豐收但糧價仍處於高位。根據國家糧食與物資儲備局日前公布的監測價格，中國玉米價格年漲幅已達37%，是歷史高位。", "title": "中國官方稱今年又豐收  比去年增產0.9%"}
{"summarization": "為鼓勵青年走入社區，關注在地議題，屏東縣政府文化處徵選13件青年參與村落文化行動方案，包括利用農廢物製造無毒蠟筆、露水收集塔、製作野菜食譜等，挹注村落文化動能。", "article": "為鼓勵青年走入社區，關注在地議題，屏東縣政府文化處徵選13件青年參與村落文化行動方案，包括利用農廢物製造無毒蠟筆、露水收集塔、製作野菜食譜等，挹注村落文化動能。文化處表示，社區人口老化，青年在近年社造推動扮演一股不可或缺的力量。他們深入社區或回到部落，揮灑自己的創意與專長，創造文化服務的新知識經濟。文化處徵選出的13件青年參與村落文化行動方案，包括文化、藝術、環境和高齡友善等不同議題。高樹鄉金屬工藝家鄭雋提出藝術介入空間的想法，與社區討論後，以馬卡道文化元素「加蚋埔祈雨」為主題，融入「雨王」傳說，創作出屬於在地意象的鐵雕藝術作品。林宏韋與夥伴參考非洲實驗成功的案例，在滿州鄉農地搭設可適應恆春落山風的露水收集塔，他們發現在有風的時候露水不易凝結收集，經不斷修正設計，還收集缺水量的數據，希望示範成功後，能推廣讓農友嘗試使用，稍解農地灌溉用水問題。屏東大學學生趙亭珏等5人組隊到繁華社區蹲點，透過「大地餐桌料理計畫」，以社區長輩經常食用的野菜為主題，記錄並重現了野菜食譜，特別加入插畫，讓不識字的長輩也能看懂。從潮州鎮移居到恆春鎮，成立「小農麵攤有善良食工作室」的潘品言，利用茶葉、咖啡渣及蔬果皮等剩食，製成無毒蠟筆，並推廣到在地幼兒園，義賣蠟筆及著色本，希望為偏鄉孩子募集藝術教育基金。屏東大學另一組學生許宥瑩等人走入屏東市歸來社區訪談耆老，記錄口耳相傳的人文故事，整理而成圖文並茂的故事集，希望未來可以延伸研發文創品，讓歸來庄的故事可以永續傳承。賽嘉青年會會長柯李文浩提出「賽嘉後山森林教室」，由部落耆老帶領青年學習部落自然擋土石牆工法及獵人文化，從步道維護與整修過程，讓它成為部落環境及民族教育的場域。佳平國小武潭分校老師田子奇，將佳平部落傳統工藝培力計畫帶入社區，從共學、共作中讓部落青年重新燃起對陶壺製作的興趣。文化處表示，自民國105年迄今已獎勵40餘件青年計畫，開展出多元的議題面向，希望透由青年力擴散扎根，為村落文化發展注入一股新動能。", "title": "屏東縣府鼓勵青年走入社區 挹注村落文化動能"}
{"summarization": "中華職棒的金控大戰蔓延至台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+，電子支付領導品牌之一的街口支付也加入戰局，今天宣布冠名新竹攻城獅，未來將以新竹街口攻城獅參戰。", "article": "中華職棒的金控大戰蔓延至台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+，電子支付領導品牌之一的街口支付也加入戰局，今天宣布冠名新竹攻城獅，未來將以新竹街口攻城獅參戰。P+聯盟當中包括台北富邦勇士、台新夢想家、新竹街口攻城獅以及桃園領航猿等4隊，而富邦與台新的金控大戰，成了P+聯盟全新招牌，街口支付董事長胡亦嘉就說：「P+聯盟不要只有金控大戰，我們雖屬新創產業，但加入後能帶來更多新元素。」胡亦嘉表示，攻城獅自辦熱身賽，他到現場觀賽，對球員的拚戰精神高度肯定，也讓他回想起3、4年前開始打拚時遭遇很多困難，不過是關關難過關關過，才成為如今電子支付的霸主。他期許球隊面對強敵時，能用沒有明天的態度挑戰對手，也把這種精神帶給球迷。攻城獅球員田浩表示，有時候練球結束和隊友出去買吃的忘記帶錢包，就能透過街口支付來轉帳。高國豪也說，現在不僅便利商店，許多小吃攤都能透過刷條碼來付款，電子支付的確讓生活變得更便利。街口冠名攻城獅後，今年球團希望將球隊打造成「高科技球隊」，未來使用街口支付的民眾，將可優先購買主場門票、快速通關，而且現場美食攤販也可利用街口支付一手包辦。", "title": "P+聯盟不只金控大戰  街口支付冠名新竹攻城獅"}
{"summarization": "亞馬遜全球開店今天召開2020台灣跨境電商高峰會，發布2021年4大重點策略，包括支持賣家打造全球品牌、協助賣家提升營運成效、支持賣家多網站布局、培育跨境電商人才。", "article": "亞馬遜全球開店今天召開2020台灣跨境電商高峰會，發布2021年4大重點策略，包括支持賣家打造全球品牌、協助賣家提升營運成效、支持賣家多網站布局、培育跨境電商人才。全球電商龍頭亞馬遜旗下開店平台「亞馬遜全球開店」今天召開的高峰會首度採用線上形式，聚焦疫情為全球及台灣跨境電商行業帶來的變革與契機。亞馬遜全球開店台灣總經理陳思芬（Amanda Chen）表示，2020年疫情給台灣跨境電商產業和賣家帶來挑戰，同時也帶來新契機。全球消費行為逐漸轉移到線上網購的同時，跨境電商也成為外銷發展的新型業態與商業模式，帶動越來越多的傳統出口外銷業者開始進行數位轉型。亞馬遜全球開店為台灣賣家提出2021年4大重點策略。首先，隨著疫情帶動零接觸、宅經濟商機，不少台灣賣家在居家生活相關產品的供應上展現強勁成長力道。2021年亞馬遜全球開店將持續支持台灣賣家發揚冠軍品項的優勢，同時深耕母嬰、寵物、廚房用品、戶外運動、美妝保養等快速成長的產品類別。其次，未來一年亞馬遜全球開店將強化對台灣賣家的教育，透過臉書等官方管道發布課程及直播影片，以及圓桌論壇或研討會等線下互動交流方式，持續提供最新培訓課程。第三，2021年亞馬遜全球開店將更積極督促台灣賣家進行多網站布局，以開拓不同市場新商機。目前亞馬遜已為台灣賣家開放全球11個網站，包括美國、日本、英國等成熟網站，也有今年新增的荷蘭、瑞典等新網站，加上本次高峰會宣布的澳洲網站，台灣賣家可以供貨到網站總數達到12個。此外，亞馬遜全球開店將持續與政府部門、公協會等業內團體合作，共同推動台灣跨境電商產業的發展，包括引進更多台灣在地服務商，為賣家解決跨境電商面臨的物流、品牌行銷、金流、稅務、運營等難題，並將透過線上課程提供數位人才培訓。", "title": "亞馬遜全球開店推4大策略 協助台灣賣家跨境"}
{"summarization": "台南市規劃利用位於學甲區的原天仁工商校地設置傳統工藝保存傳習研究中心，已獲得文化部支持，未來除了可以展示藝師作品，也有助於傳統工藝的研究與傳習。", "article": "台南市規劃利用位於學甲區的原天仁工商校地設置傳統工藝保存傳習研究中心，已獲得文化部支持，未來除了可以展示藝師作品，也有助於傳統工藝的研究與傳習。台南市政府文化局長葉澤山今天表示，位於學甲區的私立天仁工商於104學年度停招，校方將校地捐給台南市政府後，文化局規劃用來設置傳統工藝保存傳習研究中心，經台南市長黃偉哲帶市府團隊北上向文化部長李永得爭取，初步已獲得文化部支持，預計明年開始規劃，2024年營運。葉澤山表示，台南市無形文化資產豐富，泥塑匠師數量為台灣各縣市最多，另外，還有為數不少的大木、小木等匠師，傳統工藝保存傳習研究中心的設置可整合地方資源，建立傳統藝術城市網絡，打造台南傳統藝術城市的品牌形象。他說，未來希望與文化部文資局的文化資產學院合作，開設相關人才培育課程，甚至能成為文資學院的分校。", "title": "台南規劃傳統工藝傳習中心 落腳原天仁工商校地"}
{"summarization": "環保署今天表示，為配合聯合國汞水俣公約，修正公告國內環境用藥禁止含「汞」及「甲基汞」；環保署調查國內相關產品登記成分都不含汞相關物質，因此評估對產業無顯著影響。", "article": "環保署今天表示，為配合聯合國汞水俣公約，修正公告國內環境用藥禁止含「汞」及「甲基汞」；環保署調查國內相關產品登記成分都不含汞相關物質，因此評估對產業無顯著影響。行政院環境保護署今天發布新聞稿表示，修正公告「環境用藥禁止含有之成分及檢驗方法」，即日起生效，增訂「汞」及「甲基汞」為環境用藥禁止含有成分。環保署表示，「環境用藥禁止含有之成分及檢驗方法」於民國95年公告施行，99年修正一次。本次為因應聯合國「汞水俣公約」規範於今年起禁止生產、進口或出口含汞殺蟲劑產品，因此修正公告。環保署指出，經調查目前國內環境用藥產品成分無登記汞相關物質，將「汞」及「甲基汞」列為環境用藥禁止成分，對產業無顯著影響。根據資料，修正「汞」及「甲基汞」列為環境用藥禁止成分後，國內環境衛生用藥成分禁止含有化學物質種類共達80項。", "title": "環境用藥禁汞及甲基汞 環署：對產業無顯著影響"}
{"summarization": "美國國家航空暨太空總署（NASA）公布18名太空人團隊，其中一半是女性，他們將為美國「阿提米絲」（Artemis）登月計畫接受訓練。", "article": "美國國家航空暨太空總署（NASA）公布18名太空人團隊，其中一半是女性，他們將為美國「阿提米絲」（Artemis）登月計畫接受訓練。第一位登上月球女性和下一位登上月球的男性，將來自這個精英團隊。兼任國家太空委員會（National Space Council）主席的美國副總統彭斯（Mike Pence），今天在最後一次委員會議結束時，向外界介紹這些太空人。彭斯在佛羅里達州甘迺迪太空中心（Kennedy Space Center）介紹太空人出場，上方正是1960和1970年代美國阿波羅（Apollo）登月計畫中僅存3枚土星5號（Saturn V）登月火箭的其中一枚。彭斯說，在美國12名登月太空人中，最後一位是已故的阿波羅17號指揮官塞南（Gene Cernan），塞南生前只想除去「最後一位」的稱號。塞南最後登月足跡是在1972年12月14日。彭斯對著台下一小群保持社交距離的來賓表示：「塞南用餘生倡導美國重返月球，我們懷念他。」18名太空人中有5人來到現場，他們戴著口罩，走上舞台，並揮手致意。NASA署長布萊登斯坦（Jim Bridenstine）強調，將會有更多的太空人加入這個團隊。NASA目前有47名現役太空人。NASA設定在2024年之前實現登月目標，但可能性愈來愈渺茫，即將到來的政府更替也增加了不確定性。", "title": "美公布18名太空人團隊 可望出現第一位登月女性"}
{"summarization": "花蓮縣光復鄉67歲老翁疑似因操作獵槍不慎，走火誤擊胸口，所幸意識清楚，送醫急救後生命跡象穩定，警方初查現場無打鬥痕跡，事發原因仍待調查。", "article": "花蓮縣光復鄉67歲老翁疑似因操作獵槍不慎，走火誤擊胸口，所幸意識清楚，送醫急救後生命跡象穩定，警方初查現場無打鬥痕跡，事發原因仍待調查。鳳林警分局指出，今天中午接獲民眾報案指出，光復鄉光豐路一處民宅有人受傷，員警到場查看發現黃姓老翁胸口疑似有槍傷、意識清楚，由救護人員送台北榮民醫院總醫院鳳林分院急救，目前轉送至花蓮慈濟醫院治療，生命跡象穩定。鳳林警分局指出，受傷的黃姓老翁是當地阿美族人，經勘查現場並無打鬥痕跡，鄰居也沒聽到吵架聲等，現場留有1把自製獵槍，經確認獵槍未申請執照，將依槍砲彈藥刀械管制條例處以新台幣2000元以上、2萬元以下罰鍰，並輔導申請執照。", "title": "花蓮6旬老翁疑操作獵槍不慎走火 胸口中彈送醫"}
{"summarization": "監察院長陳菊今天出席「雷震傳」新書發表會時提到，她在1978年因「青谷專案」被逮捕時，遭取走的雷震回憶錄等文件，國安局目前還未歸還給雷震家屬；國安會秘書長顧立雄說，會再向國安局了解。", "article": "監察院長陳菊今天出席「雷震傳」新書發表會時提到，她在1978年因「青谷專案」被逮捕時，遭取走的雷震回憶錄等文件，國安局目前還未歸還給雷震家屬；國安會秘書長顧立雄說，會再向國安局了解。政大台灣史研究所教授薛化元新書「民主的浪漫之路  雷震傳」今天舉辦發表會，雷震外孫金幼陵贈書給副總統賴清德、國家人權博物館等；陳菊、顧立雄、立法院長游錫堃、銅鑼灣書店店長林榮基等人都出席。賴副總統致詞提到，台灣的政治進程一直顛簸，甚至曾經跌倒過，但每個時代都有不世出的英雄站出來，扛起責任，一棒接一棒，讓台灣民主走到今天，整個過程之中，雷震是非常具代表性人物。賴副總統說，他看到雷震主張，內心澎湃不已且敬佩，難怪總統蔡英文提到雷震時特別肯定雷震是超越時空、引領台灣大格局的政治思想家。賴副總統認為，今天紀念雷震，可以做的是守護、深化台灣的民主，讓台灣的民主在國際上發光發熱；雷震與台灣許多民主運動前輩追求民主所遭受到困難，可以提供給目前仍在追求民主、自由、人權地區的人民，激勵他們，包括，香港、西藏、新疆；希望台灣的故事是他們繼續追求民主、不放棄理想的一份力量。陳菊致詞指出，現場除了雷震的家屬，她是極少數還活著、曾經與雷震有接觸的人，她與雷震是忘年之交。曾任前省議員郭雨新秘書的陳菊表示，雷震與郭雨新是被特務、警總24小時監控的政治人物，沒辦法打電話，她是當時的「黨外小妹」，負責穿針引線的工作。陳菊說，最近她看了兩個重要文件，其一是蔣經國回憶錄，「裡面罵很多陳菊」，當時因為她將雷震許多重要文件，透過國際友人在國外發表，讓蔣經國承受國際壓力；第二份文件則是雷震寫給蔣經國的信，她在1978年因「青谷專案」被逮捕時，包括雷震回憶錄等文件被警總、國安局沒收，目前尚未歸還。陳菊喊話台下的顧立雄說，這些被沒收的文件應還給雷震家人，一部分應歸還她本人，這是轉型正義最基本的。顧立雄後續致詞時開玩笑說，他首先要聲明，今天絕對不是以國安會「頭子」的身分被邀請，而是雷震基金會諮詢委員會前召集人的身分，不過，陳菊提到的事，他會回去和國安局了解一下。", "title": "陳菊盼歸還雷震文件  顧立雄：會向國安局了解"}
{"summarization": "來台奉獻超過半個世紀的荷蘭籍神父羅文思，曾照顧上千名小兒麻痺兒童，3年前因年事已高從宜蘭返回荷蘭靜養，不料7日病逝，消息近日傳回宜蘭，多人不捨。", "article": "來台奉獻超過半個世紀的荷蘭籍神父羅文思，曾照顧上千名小兒麻痺兒童，3年前因年事已高從宜蘭返回荷蘭靜養，不料7日病逝，消息近日傳回宜蘭，多人不捨。白永恩神父基金會表示，羅文思（Fr.Cor Willems）生於1936年，27歲時來台傳教，當時台灣醫療落後、小兒麻痺肆虐，許多孩子失去復健與學習機會。1971年，在天主教遣使會白永恩神父（聖安娜之家創辦人）與羅文思等努力下，在宜蘭礁溪創立「文聲復健院」，提供小兒麻痺患者居住、水療復健與輔具服務，照顧了上千名罹患小兒麻痺的孩子。當年許多人對罹患小兒麻痺、手腳萎縮的孩子感到排斥，加上就算父母有心照顧，也不知如何是好，也沒有能力看病，有些只能任這些孩子在地上爬行。羅文思看了不捨，於是挨家挨戶訪查、與家長溝通說服，讓這些孩子到「文聲復健院」接受治療。羅文思還會說出道地宜蘭腔台語，贏得當地民眾尊敬與推崇。「雖然我來台灣這麼久，但我不覺得老」羅文思在世時曾說，雖他已經白髮蒼蒼，但是他的心還是與年輕人一樣熱血。宜蘭聖方濟老人長照中心主任薛建志今天告訴中央社記者，當年因有羅文思的呼籲，長照中心也因此能在民國105年8月落成啟用。薛建志回想，羅文思在世時，白天將小兒麻痺患者送到學校念書，晚上接回「文聲復健院」復健及居住，有時甚至還背著不良於行孩子到台北的醫院接受治療，許多遭家人拋棄的孩子都叫他「爸爸」。據了解，當時許多孩童在「文聲復健院」住了10多年，直到社會上有工作才離開。「文聲復健院」傳誦著許多愛的故事後，在1995年功成身退，羅文思也被譽為「小兒麻痺之父」。2013年，羅文思來台服務滿50年，當時宜蘭縣長林聰賢頒授榮譽縣民證，大讚羅文思是「正港台灣人」；當年羅文思已78歲，但他仍每天早上從礁溪天主堂，自己開車到頭城天主堂舉行彌撒、傳福音，一刻都不得閒；同年底，移民署頒發「永久居留證」，感謝他對台灣奉獻。2017年，羅文思自覺年事已高，不願造成台灣醫療負擔，返回荷蘭靜養；不料，羅文思7日病逝，薛建志與宜蘭許多曾被他照顧過的民眾得知消息，難過不已。", "title": "小兒麻痺之父羅文思神父病逝 享壽84歲"}
{"summarization": "馬祖海域今天發現一艘獅子山共和國籍貨船，在南竿四維村周邊擱淺，從清晨6時至下午5時停滯在馬祖岸邊，已由海巡艇與岸巡人員從旁戒護，等待滿潮後進行拖救。", "article": "馬祖海域今天發現一艘獅子山共和國籍貨船，在南竿四維村周邊擱淺，從清晨6時至下午5時停滯在馬祖岸邊，已由海巡艇與岸巡人員從旁戒護，等待滿潮後進行拖救。馬祖防衛指揮部情報處清晨6時接獲情報馬祖外海發現貨船錨泊，並有漁民發現擱淺在四維村翰林角80據點海邊。馬祖海巡隊表示，清晨6時接獲通報有船隻擱淺海域周邊，是獅子山共和國籍貨船金輝輪，因為船上人員未請求協助支援，且潮水水位不足無法將船隻拖救至福澳港，須待滿潮時再行拖救，因此馬祖海巡派遣巡防艇在周邊戒護。經記者前往探查，擱淺南竿鄉四維村翰林角的金輝輪船身長88公尺、船寬13公尺，約1800噸。因船隻進水，船身傾斜，周邊出動岸巡人員從旁戒護。交通部航港局及連江縣港務處、馬祖海巡隊正就貨船後續處理召開會議。金輝輪船長為本國籍連江縣莒光人劉木雄，連江縣衛生福利局協請馬防部收容船長在南竿中興二營區隔離14天，另船上12名大陸籍漁工，連江縣政府正研議處置方式。", "title": "獅子山籍貨船擱淺馬祖  海巡戒護待滿潮後拖救"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天與姊妹城市、美國加州聖貝納迪諾郡主席柯特．海格曼線上對談，最後彼此寫下Taoyuan Can Help（桃園挺你）及Taiwan Can Help, SBC stands With You表達祝福。", "article": "桃園市長鄭文燦今天與姊妹城市、美國加州聖貝納迪諾郡主席柯特．海格曼線上對談，最後彼此寫下Taoyuan Can Help（桃園挺你）及Taiwan Can Help, SBC stands With You表達祝福。桃園市秘書處舉辦「國際城市線上對談」視訊會議，桃園市長鄭文燦今天與桃園姊妹城市、美國加州機場城市聖貝納迪諾郡（San Bernardino County）主席柯特．海格曼（Curt Hagman）、郡監督唐恩．饒（Dawn Rowe）針對防疫措施、紓困政策及未來合作方向交換意見。鄭文燦表示，桃園曾捐贈桃園製造的口罩、隔離防護衣、手套、護目鏡等防疫物資給聖貝納迪諾郡；桃園與聖貝納迪諾郡在致力打造物流重鎮的城市發展目標上非常相似，兩個機場城市可以透過更多對話，交換治理經驗，深化台美合作夥伴關係。唐恩．饒說，聖貝納迪諾郡現正面臨第二波感染，確診率增高，郡廳現提供3000萬美元作為小型企業振興基金，符合條件的企業能獲得5000美元的紓困金；柯特．海格曼表示，盼與桃園在未來針對旅遊、經濟進行討論。桃園市、聖貝納迪諾郡、桃園國際機場、安大略國際機場四方共同合作促成的桃園安大略直飛航線，因疫情影響而暫時停飛。華航董事長謝世謙表示，政府即時提供紓困貸款及各項防疫物資補助，華航也透過鼓勵休假、人力調整節流，並憑藉著大型貨運機隊策略拓展財源。會議後，鄭文燦寫下Taoyuan Can Help（桃園挺你）祝福，海格曼和饒則寫下Taiwan Can Help, SBC stands With You表達對台灣的支持；謝世謙也寫下We fly, We fight, We will all be fine，期許疫情過後全世界能夠飛速復甦。", "title": "鄭文燦視訊美國姊妹市  以「桃園挺你」表祝福"}
{"summarization": "籍姓通緝犯昨天下午在警方戒護下就醫，在友人協助下脫逃，警方發動圍捕今天下午在基隆逮捕籍男等人，因犯嫌試圖駕車衝撞，警方開槍攔阻，曾姓女子左右大腿各卡一顆子彈送醫。", "article": "籍姓通緝犯昨天下午在警方戒護下就醫，在友人協助下脫逃，警方發動圍捕今天下午在基隆逮捕籍男等人，因犯嫌試圖駕車衝撞，警方開槍攔阻，曾姓女子左右大腿各卡一顆子彈送醫。警方調閱監視器畫面，發現籍嫌搭乘的車輛曾在新北市三峽、鶯歌一帶出沒，又逃往雙溪、平溪、貢寮和瑞芳等地，之後上國道一號下五堵交流道，由於車輛並未再上高速公路，警方研判籍嫌等人可能逗留在基隆市七堵區。警方再調市區監視器，下午1時許發現籍嫌的車輛不斷在基隆市七堵區堵南街附近徘徊，基隆警方立即通知新竹縣警局竹北分局圍堵，籍嫌等人發現警方跟監，試圖駕車衝撞偵防車，警方為保護自身安全，連開多槍阻止犯嫌逃逸。過程中，30歲曾姓女子中彈，左右大腿各卡一顆子彈，轎車右後門地上血跡斑斑，曾女意識清楚送往基隆長庚醫院治療。警方表示，共逮捕籍姓通緝犯和3名共犯。現場一輛犯嫌駕駛的黑色轎車左後車輪附近保險桿遭警方擊中2發，副駕駛座和右後輪附近也各中1發子彈，轎車4顆輪胎僅剩左後輪完好，其餘3顆則已爆胎，警方隨後拉起封鎖線，鑑識人員也到場採證。在附近上班的女子表示，一開始聽到有人拉大嗓門不斷吼叫，以為是鄰居吵架或附近廟會辦活動，現場持續約5、6分鐘，之後突然聽見砰、砰、砰約3到4次聲響，一開始並未特別注意，但同事發現有人舉槍，才發覺可能是警方辦案。", "title": "警開槍圍捕逃脫通緝犯  女子雙腿中彈送醫"}
{"summarization": "金屬機殼廠可成今天公布11月合併營收新台幣58.57億元，因iPhone新機供貨比重不高、舊機種需求降溫，月減5.7%，年減46.7%，寫下今年單月次低。", "article": "金屬機殼廠可成今天公布11月合併營收新台幣58.57億元，因iPhone新機供貨比重不高、舊機種需求降溫，月減5.7%，年減46.7%，寫下今年單月次低。累計今年前11月可成合併營收為758.88億元，較去年同期減少8.3%。法人分析平板電腦或汽車業務，布局利潤較佳的應用，且持續控管成本，因此上調可成2021年毛利率、營業利益率預估值至30.9%、23.4%，有望達到近3年高點。", "title": "iPhone舊機種需求降溫 可成11月營收今年次低"}
{"summarization": "美國總統川普位於紐約郊區的兒時故居，4年內第4度掛牌出售。拍賣人以300萬美元（約新台幣8547萬元）天價作為目標，盼川粉能集資買下。", "article": "美國總統川普位於紐約郊區的兒時故居，4年內第4度掛牌出售。拍賣人以300萬美元（約新台幣8547萬元）天價作為目標，盼川粉能集資買下。路透社報導，這棟都鐸式房屋位於紐約近郊宛如英式公園的富裕區牙買加莊園（Jamaica Estates），同一條街上的其他都鐸式房屋售價僅約130萬美元（約新台幣3670萬元）。美國派拉蒙地產公司（Paramount Realty USA）負責人哈格哈尼（Misha Haghani）表示：「比起一個人出300萬美元，比較有可能是300萬人每人出1美元，或100萬人每人出3美元，或30萬人每人出10美元（買下）。」川普已故父親佛瑞德（Fred Trump）在1940年建造這棟5房建築，內有壁爐並附有一個狹窄車道。1950年川普4歲時，舉家搬到佛瑞德在老家後院外兩塊土地上打造的23房大別墅。哈格哈尼在募資網站GoFundMe上號召：「你愛川普嗎？那就買下他的兒時故居向他致敬、對這次競選做出貢獻來感謝他吧！」「這個具歷史意義的房產前途會是如何，就看他（川普）了！」他在GoFundMe網頁上還建議，川普可將募得的款項捐給慈善機構，或將這棟房產改造成總統圖書館、博物館或國家歷史名勝。截至今天晚間，這場募資活動募得125美元（約新台幣3560元），捐款者包括痛恨川普的人。哈格哈尼說：「有些人張貼負面留言，同時卻又捐款。」派拉蒙地產公司2016年首度代銷這棟房屋，當時屋主已在此居住7、8年，售價約140萬美元。買家後來委託派拉蒙地產再轉手賣出，2017年1月17日川普就職前3 天，一位身份未曝光的買家以214萬美元價格成交。到了去年，名為「川普出生故居有限公司」（The Trump Birth House LLC）的屋主以300萬美元標價將房產掛牌出售，10天就賣出。哈格哈尼說，新買家後來又委託他們代銷。這棟房子2017年曾登上住宿平台Airbnb，當時廣告可見房內擺放川普人形立牌和上下舖床，住宿一晚要價700多美元（約新台幣2萬元）。根據鄰居說法，這棟住宅遠不比川普擁有的數家飯店奢華，要價300萬美元實在太貴。61歲的歐貝德（Fakhertag Obeid）對頻頻登門向她打聽川普故居的陌生人感到厭煩，她直呼要價300萬美元「太高了」。「不過我無所謂，因為我就住在這區。這代表這裡所有房產都會稍微漲價，我會獲益。」", "title": "川普兒時故居開天價出售 房仲號召川粉集資買下"}
{"summarization": "大專棒球聯賽（公開一級）預賽第2階段今天開打，第1階段7戰全勝的台東大學，今天對上台北市立大學，被投手詹惟安壓制7.1局，最終台北市大以4比2奪勝，台東大學吞首敗。", "article": "大專棒球聯賽（公開一級）預賽第2階段今天開打，第1階段7戰全勝的台東大學，今天對上台北市立大學，被投手詹惟安壓制7.1局，最終台北市大以4比2奪勝，台東大學吞首敗。台東大學在預賽第一階段分別擊敗遠東科大、美和科大、大同學院、高苑科大、義守大學、嘉義大學、開南大學，取得7連勝，暫居第1名。台東大學今天與台北市立大學交手，1局上就靠著馬軍豪、楊竣翔、高家俊接連敲安打，率先攻下2分。不過3局下台北市大也展開攻勢，邱繼諒、邱澤豪、蔣宗錡都敲出安打得2分，形成2比2平手；7局下林俊恩、嚴子翔接連敲二壘安打，邱繼諒再補上一支安打，總共得2分，終場台北市大就以4比2擊敗台東大學，讓台東大學首嘗敗仗。台北市大先發投手林展樟先發投0.2局，被敲4支安打，失2分後退場；不過接替的詹惟安成功止血，用88球投7.1局，僅被敲2支安打，投2次保送、2次三振，無失分，幫助球隊保有逆轉機會。大專棒球聯賽這屆增加比賽場次安排，相較於之前分組進行預賽，這次16支球隊預賽採單循環賽制，取前8名晉級複賽，預賽成績不帶入複賽，複賽晉級的8支球隊再打單循環，取前4名晉級決賽；第2階段預賽將進行至12月18日。", "title": "台北市大詹惟安好投 台東大學吞大專聯賽首敗"}
{"summarization": "美國高盛集團（Goldman Sachs）可能成為首家獨資進入中國市場的外商，有分析認為，外資券商的加入可改變中國券商生態，促進中國證券業更新升級。", "article": "美國高盛集團（Goldman Sachs）可能成為首家獨資進入中國市場的外商，有分析認為，外資券商的加入可改變中國券商生態，促進中國證券業更新升級。華爾街日報報導，總部位於紐約的高盛正在向中國監管機構申請獲得高盛高華證券有限責任公司的全部控制權，並已簽署協議，將收購這家合資企業剩餘49%的股份。在與中國本土券商合作17年後，高盛的這筆收購將使它成為中國首家外商獨資券商。高盛曾表示，將在2025年之前將其在中國的員工人數增加一倍，達到600人，又稱完成100%持股後，會加強投資中國。與大多數中國合資企業不同，高盛原本就具有合資企業的控制權，並提供投資銀行服務，例如股票、債券承銷和交易建議，即使在擁有少數股權時也是如此。獲得完全所有權後，可以使高盛擴大其在中國金融領域數兆美元的業務，並與全球業務整合。對此，陸媒時代周報報導引述中山證券首席經濟學家李湛表示：「外資100%控股的券商意味著外資券商能夠完全將其在國際市場中的運營經驗引入中國。」李湛認為，外資券商在證券發行銷售、兼併收購、私人財富管理服務業務上具有豐富經驗，這些優勢將會在與中國券商的競爭中逐漸顯現出來。他認為，外資機構會成為「鯰魚」，激勵中國券商改變經營方式。高華證券總裁章星之前表示，對於內資券商而言，外資券商具有的主要優勢包括：一是外資投行所處市場的制度建設、監管環境比國內更成熟，且更有利於投資銀行發展；二是外資券商的技術管理、業務結構較內資券商更具優勢；三是合規風控的優勢；四是企業文化優勢。此外，有分析師認為，摩根大通（JPMorgan Chase）可能會成為下一個中國全資券商。對此，摩根大通不予置評。", "title": "高盛收購合作方 可能成為中國首家獨資外資券商"}
{"summarization": "政府接連祭出打炒房措施，若市場不降溫，會提出更積極的措施因應。內政部表示，準備修法禁止預售屋紅單轉售，若市場沒有冷卻，中長期考慮推私法人購買住宅核准制。", "article": "政府接連祭出打炒房措施，若市場不降溫，會提出更積極的措施因應。內政部表示，準備修法禁止預售屋紅單轉售，若市場沒有冷卻，中長期考慮推私法人購買住宅核准制。行政院祭出5大措施打炒房，行政院會今天通過實價登錄2.0修法，包括平均地權條例、地政士法及不動產經紀業管理條例部分條文修正草案，透過揭露完整門牌或地號、預售屋全面納管並即時申報、加重處罰等方式，避免不動產價格不當哄抬；另外也通過所得稅基本稅額條例修正草案，杜絕個人藉由設立公司或股權交易，規避不動產交易稅。國發會主委龔明鑫在行政院會後記者會上表示，政府會極力遏止炒房行為，提出的相關措施陸續都在落實中，前幾天央行也宣布啟動「選擇性信用管制」。龔明鑫強調，房地產是居住功能，不是炒作的投資標的，政府會持續監督，如果炒房行為沒有明顯收斂，會提出更積極措施因應。內政部次長花敬群表示，預售屋紅單納管相關修法條文內政部已經準備得差不多，朝向不得轉售的方向處理，將會跟立法院溝通，待溝通成熟後會報請行政院審議。他說，近期兩波大規模稽查發現，既有法規對於查核出的違規行為裁罰效力不夠，目前正在研擬相關修法內涵，會加速進行。花敬群表示，若市場無法冷卻下來，考慮修法推私法人購買住宅核准制，當然不希望走到這一步，但內政部已經在準備了。此外，為避免有心人切割房屋成小坪數逃避稅賦，財政部長蘇建榮說，正積極研議修正房屋稅，但因涉及地方稅，要跟地方政府溝通，將在兩年內提出；相關租稅措施也會在必要時修正。", "title": "炒房若不降溫  內政部考慮推私法人購屋核准制"}
{"summarization": "為擺脫美國制裁榮耀與美國晶片製造商高通（Qualcomm）已接近達成供應合作，即將獲售高通的5G手機晶片。", "article": "為擺脫美國制裁榮耀與美國晶片製造商高通（Qualcomm）已接近達成供應合作，即將獲售高通的5G手機晶片。華為11月17日宣布將榮耀出售給深圳市智信新資訊技術有限公司，華為創辦人任正非當時說，榮耀與華為一旦「離婚」就不要藕斷絲連，未來會把榮耀作為競爭對手。騰訊榮耀已經做好了與昔日「大哥」同場競技的心理準備。據了解，榮耀CEO趙明上月24日在北京的一場員工溝通會上明確提出，榮耀的目標是成為「國內手機市場第一」。報導稱，在最為關鍵的晶片供應上，榮耀也取得了進展。一名接近高通的消息人士表示，高通與榮耀的談判進展非常樂觀，「雙方已接近達成供應合作」。對此，高通方面回應稱，「已經開始和榮耀開展一些對話，對未來機會也表示期待」；榮耀方面則低調回應「不予置評」。值得注意的是，高通總裁此前公開表示，目前已經開始與榮耀開展對話，期待與榮耀在相關方面展開合作。高通總裁艾蒙（Cristiano Amon）月初在驍龍（Snapdragon）數位技術高峰會被問到高通是否會和榮耀有合作時表示：「對於市場上出現一個新的參加者，高通是非常高興的，能給市場帶來更多消費的潛力，消費者也會喜歡。我很喜歡中國手機市場的活力，也希望榮耀能帶來更多的好產品。但現在一切都剛剛開始，我們之間也會展開對話。」高通近日發表5G旗艦手機晶片「驍龍888」後，小米、OPPO等中國手機製造商將陸續搭載運用。榮耀也可望受惠與華為切割，取得高通5G晶片，維持市場競爭力。據國際數據資訊公司（IDC）發布，第3季中國智慧手機出貨量，華為加榮耀就占41.4%，遠遠超過其他競爭者。", "title": "華為切割後 榮耀即將獲得高通5G晶片"}
{"summarization": "realme在去年5月登台，目前已躍升成台灣智慧機市場前5品牌，realme台灣商務長鍾湘偉今天表示，明年目標除了站穩前5，也力拚進一步成長，並逐步壯大物聯網產品。", "article": "realme在去年5月登台，目前已躍升成台灣智慧機市場前5品牌，realme台灣商務長鍾湘偉今天表示，明年目標除了站穩前5，也力拚進一步成長，並逐步壯大物聯網產品。OPPO內部創業的手機品牌realme成立於2018年5月，全球累計出貨量在9個季度內已突破5000萬支，近期更在菲律賓連2個月登上銷售量市占第一，目前在全球已進入印度、印尼、巴基斯坦、埃及、緬甸、新加坡等61個市場。其中，在2019年5月進軍台灣市場，主打新台幣萬元以下手機產品。根據市調機構統計，今年10月台灣智慧機銷量市占排行前10大依序為蘋果（37.8%）、三星（22.6%）、OPPO（9.5%）、vivo（8.1%）、realme（6.5%）、Sony （2.8%）、華碩（2.5%）、HTC（2%）、Google（1.6%）、INHON（1%）。realme今年已躍升成為台灣智慧機市場前5大品牌，今年8月在5G新機激勵下，更寫下銷售量市占第3的成績。鍾湘偉今天表示，明年目標除了站穩前5大，也力拚進一步成長。realme也將在12月下旬在台舉行發表會，預計推出9月已在中國發表的5G新機X7 Pro，主打6.55吋大螢幕；而這也是今年中國品牌在台灣沈寂多時後，首度在台舉辦的正式發表會。市場人士指出，國家通訊傳播委員會（NCC）今年正式規定3C裝置若標示「中國台灣」即不得在國內販售，導致中國品牌在台推出新機，都因為怕觸及兩岸粉絲敏感神經，不敢太過高調。鍾湘偉表示，realme在6月中旬推出新台幣5000元以下的C3入門機，8月起推出5G新機X50，落在萬元價格帶，取得市場認同，8月上市後，搭配電信商方案銷售成果良好，更在台灣5G手機單機銷售進入前3名，是進入台灣以來銷售最好的單機，而目前X50仍持續熱賣中。此外，realme目前也揮軍物聯網（IoT）領域，鍾湘偉表示，除了家庭類的智慧顯示器、個人類的電動牙刷，也有出行類產品包括車充等，明年也將會推出吸塵器等圍繞家庭的智慧產品。在通路布局方面，鍾湘偉表示，目前realme在全台的百貨專櫃已有5個，位於台北、台中、高雄，後續還會插旗新北、台南，預計新增2到3家店，未來待智慧家電更為齊全後，也會思考拓展更完善的體驗店。他分享，原本realme的客群是年輕族群，目前已有往上和往下擴散的趨勢，realme過去產品的天花板是7000元、8000元左右，今年已拉高到1.1萬元，明年希望再往上增加新的價格帶，而明年5G手機產品也會比今年更多，但仍會發表高規格的4G手機銷售。", "title": "realme在台智慧機市占登前5 明年拚續強"}
{"summarization": "氣象局今天表示，明天至12日水氣較少，主要在基隆北海岸會有局部大雨的機率；13日起東北季風及冷空氣影響，一直到16日的夜間清晨中部以北低溫約攝氏15度，沿海空曠地區可能更低。", "article": "氣象局今天表示，明天至12日水氣較少，主要在基隆北海岸會有局部大雨的機率；13日起東北季風及冷空氣影響，一直到16日的夜間清晨中部以北低溫約攝氏15度，沿海空曠地區可能更低。中央氣象局預報員王品翔告訴中央社記者，明天至12日仍受到東北風影響，雖然水氣較少，但基隆北海岸會有局部大雨的機會；13日開始東北季風影響，主要降雨仍在迎風面的基隆北海岸、大台北山區與宜蘭等地，會有局部較大雨勢發生的機率。王品翔說，明天至12日因為仍有部分南方雲系水氣，因此中南部平地還是會有零星降雨，但會逐漸轉為多雲時陰的天氣型態。王品翔提到，13日晚間起一直到16日，是受冷空氣影響最明顯的時間點，這段時間夜晚清晨在中部以北、宜蘭等約15至16度左右，沿海空曠處或是近山區平地可能會出現15度以下的低溫；在南部及花東地區，低溫約17、18度左右；南部日夜溫差較大，白天高溫約25度左右，北部高溫約18至20度。至於這波冷空氣是否會有降雪的機率，王品翔解釋，若要3000公尺以上的高山降雨，一來可能是東北季風帶來水氣，二來會是南方水氣配合；13日晚間起的東北季風雖然溫度達到降雪標準，但水氣條件可能不如前2天這麼足夠。王品翔提醒，今天起一直到12日，在花東沿海仍然會有長浪發生，請民眾注意。", "title": "東北季風影響13日起變冷 中部以北低溫下探15度"}
{"summarization": "政院日前定調要更新職訓場所的工具機及機械設備，勞動部今天召開就安基金監理委員會，決議明年將砸新台幣4.5億元，優化全台12個職訓場域實作環境。", "article": "政院日前定調要更新職訓場所的工具機及機械設備，勞動部今天召開就安基金監理委員會，決議明年將砸新台幣4.5億元，優化全台12個職訓場域實作環境。行政院長蘇貞昌日前表示，工具機、機械業者加入口罩國家隊，但他們也受到疫情影響，因此，政府投入30億元，更新各技職校院、職訓場所的工具機及機械設備，代表國家對防疫有功產業的尊敬及對技職教育的用心。勞動部今天召開就安基金監理委員會，勞動部勞動力發展署署長施貞仰指出，今天在會中已跟各委員說明未來就安基金的預算使用方向，包含用在AI智慧產業、機械設備更新、中高齡及就業促進法等面向。施貞仰也提到，會中也確定明年將砸4.5億元，讓全台12個訓練場所配合全體的技職場域優化實作，更新汰換工具機及機械設備，盼促進國民就業。另外，交通部長林佳龍日前曾指出，希望透過勞動部的基金支持協助觀光產業，施貞仰則表示，就安基金委員會未收到交通部的提案，因此今天會中並沒有相關討論，但若觀光產業有需求，目前還有包含安心就業、充電再出發等相關計畫可使用。", "title": "勞動部砸4.5億 更新職訓場工具機設備"}
{"summarization": "以美國總統川普為名的高樓遍布世界，那總統當選人拜登（Joe Biden）呢？德拉瓦州有座市立游泳池，是以他為名。", "article": "以美國總統川普為名的高樓遍布世界，那總統當選人拜登（Joe Biden）呢？德拉瓦州有座市立游泳池，是以他為名。造訪拜登樸實無華－－有些人甚至會以無聊形容－－的家鄉德拉瓦州威明頓市（Wilmington），就能感受到隨著明年1月白宮即將易主，氣氛也跟著劇烈轉換。經過4年的川普時代，威明頓市民將迎來在地人貝克（Shelly Baker）口中的「偉人」，因為這人就和腳踏實地的威明頓市民沒兩樣。拜登剛剛在威明頓市中心結束每日交接活動，63歲的貝克在這裡等著瞥他一眼，他滿懷仰慕地說：「這裡的人都叫他喬，就是我們這裡的老街坊。」川普把自己的名字刻在從拉斯維加斯到英國蘇格蘭的所有川普建築上，通常是金色字體，全大寫字母，單在紐約，就有「川普大樓」（Trump Tower）、「川普世界大廈」（Trump World Tower）、「川普廣場」（Trump Plaza）、「川普公園」（Trump Parc）、「川普公園大道」（Trump Park Avenue）、「川普國際大厦飯店」（Trump International Hotel and Tower）等以他為名的建築，更別說川普相關書籍充斥市面了。川普的名字這麼大量出現，大量到他自己也常在演講中以第三人稱自稱「川普」，好像站在遠遠的地方，仰望著自己那樣。那麼，拜登呢？拜登當過近4年聯邦參議員，也曾是歐巴馬的副總統，名氣響亮沒話說，但在自我宣傳方面，和川普大相逕庭。拿德拉瓦州3個最著名的拜登地標為例：－拜登水上運動中心（Joseph R. Biden Jr. Aquatic Center），這是一座市立游泳池，拜登年輕時曾在這裡當過救生員。－拜登火車站（Joseph R. Biden Jr. Railroad Station ），這是美國鐵路公司（Amtrak）在威明頓市的火車站，拜登當參議員期間，每天下班都搭火車回這裡。－拜登歡迎中心（Biden Welcome Center），這是95號州際公路（Interstate 95）上的休息站，為用路人提供洗手間和速食服務。", "title": "川普大樓過時了 現在最有話題的是拜登游泳池"}
{"summarization": "手機晶片廠聯發科11 月業績止跌回升，營收達新台幣335.37億元，月增10.18%，年增62.67%，為歷史次高水準。法人預期，聯發科第4季營運目標應可順利達成。", "article": "手機晶片廠聯發科11 月業績止跌回升，營收達新台幣335.37億元，月增10.18%，年增62.67%，為歷史次高水準。法人預期，聯發科第4季營運目標應可順利達成。聯發科表示，包括物聯網、行動運算及智慧家庭平台同步成長，是推升營運攀升的主要動能。聯發科10月及11月營收合計達639.76億元，法人預期，聯發科第4季營運目標應可順利達成，季營收將約895億至973億元，將較第3季持平至減少8%。聯發科前11月營收2897.17億元，年增29.26%，法人預期，聯發科今年總營收應可突破3000億元關卡，將是全球第4大IC設計廠，僅次於博通（Broadcom）、高通（Qualcomm）與輝達（NVIDIA）。全球5G手機市場快速成長，聯發科估計，今年5G智慧手機出貨量可達約2億支，2021年出貨量將至少再成長1倍。法人預期，聯發科在5G智慧手機晶片市場可望有不錯斬獲，並將驅動明年營運更上層樓。（編輯：林淑媛）", "title": "聯發科11月營收攀歷史次高  年增62.67%"}
{"summarization": "樂天Kobo今天發布閱讀習慣調查報告，營運本部長周立涵指出，今年因疫情關係電子書銷售成長50%，閱讀器的營收也成長1倍。他也指出，未來有聲內容如Podcast以及有聲書影響力會持續提升。", "article": "樂天Kobo今天發布閱讀習慣調查報告，營運本部長周立涵指出，今年因疫情關係電子書銷售成長50%，閱讀器的營收也成長1倍。他也指出，未來有聲內容如Podcast以及有聲書影響力會持續提升。今年武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，閱讀風氣逆勢高漲，不只紙本書受到關注，電子書的閱讀群眾也提升。樂天Kobo今天發表2020年的閱讀習慣調查，營運本部長周立涵指出，疫情改變消費型態，提升民眾居家活動時間，帶動電子書閱讀器全年業績翻倍成長。根據樂天Kobo所做的「閱讀習慣大調查」，目前電子書閱讀的主力讀者，年齡層集中在25歲至44歲，有高達55%的占比，性別比例則相當平均，男女使用閱讀器的數量並未相差太多。使用閱讀器的時間大多在下班後與週末，最常在家中使用，而根據閱讀習慣調查報告，有94%讀者認同電子書改變了閱讀型態，其中有超過半數的讀者認為，電子書帶來最重要的改變就是「增加全年閱讀量」及「改變閱讀習慣」。周立涵也表示，今年樂天Kobo的電子書銷售成長50%，電子書閱讀器的營收也成長1倍；他也指出，台灣的會員數目前已經突破40萬人，樂天Kobo的繁體中文書藏書量也超過11萬本。今年樂天Kobo也推出支援Dr.eye 英漢字典、中文有聲書等服務。周立涵指出，有聲書是一項趨勢，國外的有聲書市場品項已經相當豐富，但是台灣剛剛起步，目前狀況也還要觀望；但他也表示，樂天Kobo與Podcast創作者合作推薦書籍的成效都不錯，顯見有聲內容對於社會大眾的影響力持續上升。對於電子書市未來的狀況，周立涵表示樂天Kobo會繼續把軸心放在閱讀器，希望能夠讓更多人因此接觸到電子書，體驗不同的閱讀。", "title": "樂天Kobo閱讀習慣調查 2020電子書銷售成長50%"}
{"summarization": "為鼓勵漫畫創作，並讓原創漫畫能夠跨產業連結，文化內容策進院首辦「2020原創漫畫暨劇本創作競賽」，今天頒獎，盼藉此讓原創漫畫、劇本故事被讀者看見，也能遇見伯樂。", "article": "為鼓勵漫畫創作，並讓原創漫畫能夠跨產業連結，文化內容策進院首辦「2020原創漫畫暨劇本創作競賽」，今天頒獎，盼藉此讓原創漫畫、劇本故事被讀者看見，也能遇見伯樂。此次競賽共有426件作品參賽，其中頁漫組有145件、條漫組35件、劇本組有246件投稿參賽。各組金獎得主可獲頒獎金新台幣30萬元，銀獎與銅獎得主分別獲得20萬元與10萬元，總獎金達300萬元，得獎者並可獲CCC 創作集漫畫平台連載權與出版發行機會。立委蘇巧慧、林楚茵、賴品妤等人到場頒獎，文策院董事長丁曉菁、院長胡晴舫也出席。丁曉菁表示，全世界影視賣座前十名的電影或影劇，超過5成改編自漫畫IP，近期日本漫畫「鬼滅之刃」旋風也令許多人驚艷，「這個競賽，是我們攜手台灣漫畫產業、出版及影視產業，首次舉辦以市場為導向的原創漫畫及劇本創作競賽」。她表示，參賽作品都是尚未出版的原創作品，希望藉此鼓勵年輕創作者，協助有才華的年輕人，在這個產業發光發熱。頁漫組金獎由安妮羊的作品「信一」獲獎，同時獲得年度主題獎與讀者票選獎，共奪下3獎。「信一」以日治時代為背景，描述台日混血兄弟在異地遭受異樣眼光並且感受到生活文化差異。安妮羊表示，會創作這個故事，主要是靈感來自爸爸，也想藉此表現當時的人對於找尋身分認同、主體性的徬徨。頁漫組銀獎由Gene的作品「不笑之難」獲得，銅獎則是由Julai的「The Organ Harvester臟移師」奪下。條漫組因為參賽作品過少，金獎、銀獎、銅獎都從缺，僅頒發2名佳作「註生‧注生」、「鹿死誰手」。擔任評審的未來數位有限公司總編輯韓京岳說，這是評審激烈討論後，認為應回到作品價值本身所做的決定。劇本獎金獎「戀戀大目降」作者Vincent Wu接受中央社記者訪問時表示，故事以清代台南新化地區，蜘蛛精與人類青梅竹馬的愛情故事為背景設定，「大目降這個地方，是新化的一個地點，以前傳說有蜘蛛精作祟」。他說，會創作這套劇本，是因為看過「阮劇團」舞台劇「城市戀歌進行曲」，對這個故事印象深刻。劇本獎銀獎由作者爛貨習作的作品「Yellow的遺物」獲得，銅獎則由作者擤鼻涕的衛生紙的作品「憂鬱狂熱者」奪下。", "title": "文策院原創漫畫劇本競賽  盼創作者跨領域遇伯樂"}
{"summarization": "國片「陽光普照」被美媒「綜藝」首席影評人選為2020年十大最佳電影之首，影視聽中心董事長藍祖蔚表示，「陽光普照」除了跨越語言獲得共鳴，OTT平台也讓國片能見度增加。", "article": "國片「陽光普照」被美媒「綜藝」首席影評人選為2020年十大最佳電影之首，影視聽中心董事長藍祖蔚表示，「陽光普照」除了跨越語言獲得共鳴，OTT平台也讓國片能見度增加。由鍾孟宏執導的電影「陽光普照」除了將代表台灣角逐奧斯卡最佳國際影片，也獲美國媒體「綜藝」（Variety）首席影評人德布魯（Peter Debruge）肯定，選為2020年十大最佳電影第一名。藍祖蔚目前是影視聽中心董事長，也是選擇代表台灣角逐奧斯卡最佳國際影片的甄選會議召集人。藍祖蔚認為，此次「綜藝」的肯定，並非是電影宣傳的成果，而是電影人「自動自發」的分享。希望能依循過去台灣電影引起國際關注，讓更多人願意分享的腳步，持續獲得佳音。藍祖蔚也指出「陽光普照」獲得「綜藝」肯定，彰顯出兩點價值，首先為彰顯出新科技成為新突破點的意義，「OTT平台讓過去難以有普及度的台灣電影在國際上能更登堂入室，讓台灣電影獲得新生機。」透過新科技，讓國際對台灣電影的成熟與藝術性有更高的認知。藍祖蔚表示，台灣電影過去10年進入國際並不是太容易甚至是數量相對減少，「陽光普照」能在國際影音平台Netflix上播放，是讓更多人看見台灣電影好的一面。他更回憶國際名導李安曾說，慶幸「陽光普照」在2019年的出現，才會讓台灣電影走得更昂首闊步。其次則回到電影本身，藍祖蔚認為「陽光普照」的英文片名A SUN，單看字詞解釋指的是一個太陽，但其實也是暗示著一個兒子，電影中令人驕傲的兒子自殺了，只剩下另一個。他說：「電影表現出家庭的普世價值，內容談及親情失落，無論是父子關係、母子關係或是婆媳關係，其中的親情失落都有普遍的共鳴性，是個讓觀眾都能有共鳴的作品。」", "title": "陽光普照獲美媒肯定 藍祖蔚讚跨越語言獲國際共鳴"}
{"summarization": "台灣國際造船股份有限公司今天在基隆廠區舉行國艦重要裝備廠房開工典禮，基隆市長林右昌期許新產業、新就業帶給基隆正面助益，希望台船永續發展造船產業。", "article": "台灣國際造船股份有限公司今天在基隆廠區舉行國艦重要裝備廠房開工典禮，基隆市長林右昌期許新產業、新就業帶給基隆正面助益，希望台船永續發展造船產業。典禮由林右昌、基隆選出的民主進步黨籍立法委員蔡適應和台船董事長鄭文隆齊持鏟動土。林右昌表示，非常高興潛艦及國艦國造政策，在總統蔡英文堅持下，把台灣造船產業帶往新境界，產生比過去更大的產業鏈。最重要的裝備廠房預計公元2021年6月完工，接著相關廠家與生產線進駐，正面助益地方產業經濟甚至就業。他說，重要裝備園區在台船基隆廠動工，將引進新的高科技、更精密造船技術，代表邁進新里程碑。台船表示，國艦裝備廠房是以生產符合軍規產品裝備為主，第一期工程建置廠房近2000坪，預計完工後供國外裝備商進駐，投入國艦國造裝備生產及組裝，提升本土化生產實績。台船說，第2期工程同步展開規劃及設計，未來台船將結合台灣本土裝備廠家，投入重要裝備研發，爭取其他艦艇裝備市場，朝提升國內艦艇裝備自製率目標發展。", "title": "國艦重要裝備廠房開工 林右昌盼助地方經濟"}
{"summarization": "購買環保傢俱等。", "article": "購買環保傢俱等。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響下，中國經濟雖然持續復甦，尤其出口額加大，但國內消費復甦不如預期。儘管10月份社會消費品零售總額年增4.3%，但1至10月份的累積值較去年同期仍下降5.9%。根據商務部官網，其新聞發言人高峰今天在例行記者會上，被問到會推出哪些促消費舉措時表示，為進一步鞏固消費持續回暖態勢，今年底明年初，會和相關部門及地方從市場體系建設、開展消費促進活動、營造良好消費環境等方面，展開一系列工作。他說，商務部將著力推動擴大重點商品的消費。鼓勵相關地區優化汽車限購措施，展開新一輪汽車下鄉和以舊換新；落實全面取消中古車限遷（不允許排量不達標的車進入城區）政策，健全報廢汽車回收利用體系；積極發展汽車養護、維修、保險、租賃等汽車售後市場，暢通新車、中古車、報廢汽車的流通循環。此外環保傢具給予補貼；鼓勵發展「互聯網+廢舊物資回收」新模式，促進家電傢具等更新換代。至於提振餐飲消費方面，商務部將指導企業創新營運模式，推進線上線下融合，積極發展在線下單、無接觸配送等餐飲消費新模式，同時公布堅決制止餐飲浪費的政策舉措。", "title": "中國刺激消費  將鼓勵地方改變汽車限購措施"}
{"summarization": "金管會提醒，2021年上市櫃及興櫃公司每日召開股東會家數限額，將由100家降至90家，僅574家電子投票比率曾達50%的上市櫃公司，以及自願採行電子投票的興櫃公司可排除適用。", "article": "金管會提醒，2021年上市櫃及興櫃公司每日召開股東會家數限額，將由100家降至90家，僅574家電子投票比率曾達50%的上市櫃公司，以及自願採行電子投票的興櫃公司可排除適用。金管會表示，2010年起開放上市櫃及興櫃公司線上預選股東常會召開日期，期間每日可召開股東會家數經過數次調整，2015年起每日召開股東會限額降至100家，配合「公司治理3.0-永續發展藍圖」規劃，2021年每日限額，將再進一步由100家調整至90家。不過，自願採行電子投票的興櫃公司，或最近一年股東會（含臨時會）電子投票出席股份總數比率曾達50%以上、且章程載明採用董事監察人候選人提名制的上市櫃公司，可不受每日登記90家限制。金管會統計，近一年度電子投票比率曾達50%以上、符合資格的上市櫃公司約有574家，可不受限額限制。金管會表示，因應每日限額降至90家，證交所及櫃買中心今年11月及12月，會舉辦2次模擬測試，進而再於2021年1月5日開放正式登記；提醒各上市櫃公司及興櫃公司，應事前妥善規劃辦理登記，以利完成股東常會召開。", "title": "2021年股東會單日限額 金管會：將降至90家"}
{"summarization": "香港籍錢姓男子和台灣朋友共3人居家檢疫違規外出，各遭罰10萬元，移送屏東集中檢疫所。3人主張集中檢疫所環境髒亂，聲請釋放返回居家檢疫，遭高雄地方法院裁定駁回。", "article": "香港籍錢姓男子和台灣朋友共3人居家檢疫違規外出，各遭罰10萬元，移送屏東集中檢疫所。3人主張集中檢疫所環境髒亂，聲請釋放返回居家檢疫，遭高雄地方法院裁定駁回。35歲香港籍錢姓男子和他的25歲胡姓女友、32歲黃姓男友人等3人聲稱，他們當天駕駛自用車輛外出，還未接觸任何人，即因忘了帶手機折返被查獲，首次違反居家檢疫規定就被移送集中檢疫，顯然違反比例原則。3人抱怨，屏東的集中檢疫所環境惡劣，不但入住時毫無清理，床單也有毛髮，根本形成防疫破口。另外，他們質疑雖違反居家檢疫規定，但依傳染病防治法應僅能處罰鍰，集中檢疫無法源依據，加上他們是在移送到集中檢疫所後才收到處分書，程序違法。根據判決，高雄地方法院法官認為，防疫機關開出的處分書已載明3人違反傳染病防治法和行政救濟、提審權利等條款，書面記載符合相關法規，處分書也無重大瑕疵。加上集中檢疫過程已踐行正當法律程序，並無違法。據此認為3人要求釋放，續行居家檢疫並無理由，應予駁回。判決指出，錢男和胡女、黃男11月22日一同前往香港遊玩返台，依規定需在胡女位於高雄前鎮區住處接受14天居家檢疫，3人卻在11月26日晚間7時許違規外出用餐，直到黃男發現沒帶手機折返，當場遭警查獲。拘捕機關當天除開立高雄市政府違反傳染病防治法案件舉發通知單，也各自開出新台幣10萬元罰鍰，隔天並將3人強制移送到屏東縣集中檢疫處所，發放原處分書。3人不服提審要求釋放並繼續進行居家檢疫。", "title": "香港來台趴趴走送集中檢疫 3人聲請居家檢疫遭駁"}
{"summarization": "董姓男子透過社群軟體哄騙、脅迫9名少女與2名女童拍攝不雅照，另散布女子性愛影片。士檢依恐嚇、散布猥褻物品等79罪起訴董男，並以董男心態偏差、惡性重大，請求重判。", "article": "董姓男子透過社群軟體哄騙、脅迫9名少女與2名女童拍攝不雅照，另散布女子性愛影片。士檢依恐嚇、散布猥褻物品等79罪起訴董男，並以董男心態偏差、惡性重大，請求重判。士林地檢署起訴書指出，董姓男子今年4月至8月間隨機瀏覽社群軟體上未成年人的圖片，再利用LINE、臉書等社群軟體帳號對被害人加以攀談、取得信任。起訴指出，董男動輒以掌握被害人家人臉書帳號為由進行要脅，或以哄騙方式要求被害人提供不雅照或透過視訊進行猥褻行為，總計9名少女、2名女童受害。此外，董男另透過臉書認識1名成年女子，並取得女子主動提供的性愛影片，卻涉嫌透過LINE將性愛影片散布給40人。被害人遍布新北市、苗栗、彰化、雲林、屏東等地，檢警今年8月間拘提董男到案。檢察官認為，董男明知兒童、少年心智不成熟，對性懵懂無知且好奇，又想法單純、注重人際關係且懼怕遭家長知悉會遭責怪，利用通訊軟體威脅或假意交往誘使被害人提供猥褻照片、影片或裸體視訊，只要被害人稍不順其心意即威脅外流影像，造成被害人極大恐懼。檢察官並指出，董男犯罪成本極低且可多線進行，落網前一天仍透過通訊軟體威脅被害人，還曾辱罵被害人家屬，並自承無聊所以將性愛影片散布給40人，顯見惡性重大、有高度再犯可能。起訴指出，董男涉犯恐嚇、強制猥褻、散布猥褻物品、兒童及少年性剝削防制條例的使兒童或少年製造猥褻行為電子訊號等79罪，請求法院審酌董男心態偏差，予以從重量刑。", "title": "男誘逼11未成年女拍不雅照  檢認涉79罪求重判"}
{"summarization": "行政院推出實價登錄2.0版修法，業者指出，有助於提升實價登錄有效與真實性，以預售屋而言，民眾目前無法即時瞭解市場狀況，當預售屋即時申報後，市場狀況行情更透明，降低炒市炒作亂象。", "article": "行政院推出實價登錄2.0版修法，業者指出，有助於提升實價登錄有效與真實性，以預售屋而言，民眾目前無法即時瞭解市場狀況，當預售屋即時申報後，市場狀況行情更透明，降低炒市炒作亂象。行政院宣示打炒房，為完備相關法律，院會通過實價登錄2.0三法及所得稅基本稅額條例修正草案，其中，需揭露完整門牌或地號，預售屋則是全面納管並即時申報。屋比房屋總監陳傑鳴分析，2.0修法有助於提升實價登錄的有效性與真實性。現行制度以「區段化、去識別化」呈現，對需要獲得資訊的消費者，只能看出一個「建物門牌號碼區間值」，一般民眾難以辨識或比對物件；門牌揭露能讓房市透明化大幅提升，減少民眾誤判行情的狀況。台灣房屋集團趨勢中心執行長張旭嵐指出，中古屋房價已非常貼近市況，但尚未完全揭露門牌，而訊息揭露越具體完整，將有助於房價透明化。至於預售屋部分，陳傑鳴說，預售屋依現行制度若是建設公司自建自售，不需要進行實價登錄，待房屋蓋好、辦完移轉登記時才做實價登錄；若是交由代銷業者銷售，也只需在「委託代銷契約終止後30天內」將建案整批申報。不過，契約終止時，可能離開始預售已有2至3年的差距。他說，正因如此，購屋者在這段時間完全無法得知預售屋的實價登錄價格，甚至有些業者會將高價戶提前登錄，製造房價虛高假象；預售屋實價即時登錄將讓市場更透明，降低炒市炒作亂象。張旭嵐指出，下階段若能進一步修法，除禁止紅單轉售之外，預售屋轉讓也要實價登錄，將可大幅降低靠市場消息來炒作房價的情況。隨著實價登錄規定不斷修正、訊息揭露越具體完整，將有助房價透明化。陳傑鳴建議，預售屋並非房屋產權過戶，僅是「合約行為」，仍保有上下其手、做假交易的空間，建議政府應考慮得更周全，做好配套措施。舉例來說，可針對退訂客戶，設置公開資訊告知大眾，針對換約轉手的戶別、價格、日期等另外公告。他也說，建案賣太快與價格漲太快的建案，政府應有規範主動列管查核，並針對違法炒做施以重罰，才能遏止銷售亂象。", "title": "實價登錄2.0版 業者：增加有效真實性降炒作亂象"}
{"summarization": "中華電信今天表示，將持續推動5G毫米波技術發展，盼引爆下一波5G應用商機；同時中華電也宣布攜手統一超商 ，打造全台首創5G AR未來商店。", "article": "中華電信今天表示，將持續推動5G毫米波技術發展，盼引爆下一波5G應用商機；同時中華電也宣布攜手統一超商 ，打造全台首創5G AR未來商店。中華電信今年6月30日率先5G開台，引領台灣進入5G新時代，面對未來物聯網、AI人工智慧、企業專網等各領域的需求，mmWave （毫米波）頻譜因具有大頻寬，可實現高速率、低延遲特性，被認為是下一波5G重要技術演進方向。中華電信在今年初5G頻譜釋照中取得28GHz毫米波頻段的最大頻寬600MHz，並已陸續完成毫米波技術在實驗室與外場測試，實測結果驗證毫米波技術可實現5G下載峰值速率Gbps等級、單向延遲ms等級的高速率、低延遲特性。對AR/VR視訊直播、高畫質視訊、智慧監控等需要大量資料高速率、低延遲的5G新應用，提供更好的發展環境。同時亞旭、英華達、啟碁等數家國內廠商開發的5G毫米波晶片或設備於開放實驗室進行測試。中華電信研究院長林昭陽表示，中華電信於28GHz毫米波頻段擁有連續600MHz的最大頻寬，除實驗室環境的建立外，近期也進一步進行5G毫米波企業專網的智慧工廠解決方案實地試驗，於工廠生產線導入AI+AGV智慧無人搬運車、AR遠端協作等應用，逐步推展5G毫米波技術於企業和垂直場域的應用。此外，中華電信今天也攜手統一超商宣布，於台中「X-STORE未來商店」的自助體驗區及複合服務區，打造全台首創的5G AR互動服務，強化趣味互動及未來性的體驗。中華電信於統一超商台中未來店打造5G AR互動，其中，在自助體驗區可享受5G AR「訪客即時去背，融入電影主角」服務，透過AR系統感測訪客人身，即時去背自動投射於數位造景，瞬間成為電影主角。而在複合服務區，來店客戶則可享受「偵測訪客姿勢，進入互動遊戲」服務，藉由電腦AI深度學習來辨識人體骨架資訊，進而判斷人體骨架姿勢，讓其數位分身融入互動遊戲中；未來更可以依據訪客動態姿勢，判讀消費者對商品是否有興趣，奠定超商在未來發展自助服務的基礎。", "title": "中華電推動5G毫米波技術 看旺應用商機"}
{"summarization": "俄羅斯24歲女子塞梅諾娃洗澡時，充電中的iPhone掉入浴缸，她遭到嚴重電擊身亡。", "article": "俄羅斯24歲女子塞梅諾娃洗澡時，充電中的iPhone掉入浴缸，她遭到嚴重電擊身亡。根據英國24歲的塞梅諾娃（Olesya Semenova）在俄羅斯北部阿漢格斯克市（Arkhangelsk）家中，被她的室友發現觸電身亡。塞梅諾娃從事房仲業的室友達利亞（Daria）告訴急救人員：「我大聲尖叫，搖動她，但她臉色蒼白，沒有呼吸，也沒有生命跡象。」「我真的很害怕。當我觸碰她時，我也觸電了。」」醫護人員證實，在服飾店上班的塞梅諾娃死在浴缸裡，她的iPhone 8在充電時掉進水裡。", "title": "手機充電時掉入浴缸 俄羅斯正妹洗澡活活電死"}
{"summarization": "展望2021年，金管會主委黃天牧表示，美國大選、美中貿易戰及疫情等影響今年經濟的3大不確定因素，均逐漸緩解，加上台灣疫情防守優異，並受惠轉單效應，出口亮眼，對未來經濟感到樂觀。", "article": "展望2021年，金管會主委黃天牧表示，美國大選、美中貿易戰及疫情等影響今年經濟的3大不確定因素，均逐漸緩解，加上台灣疫情防守優異，並受惠轉單效應，出口亮眼，對未來經濟感到樂觀。黃天牧今天出席「109年度微型、高齡化、住宅地震、強制車險及投資新創重點產業」頒獎典禮，會後受訪表示，對台灣經濟未來表現樂觀，因此選擇振興的「興」，作為2021年的年度關鍵字。黃天牧說，美國大選、美中貿易戰衝擊、疫情3大不確定因素影響逐漸緩解，台灣在疫情防守亮眼，加上受惠轉單效應，出口表現亮麗，相關經濟預測單位皆上修對台灣的經濟成長預估，因此對台灣未來經濟表現感到樂觀。黃天牧指出，國際疫苗研發有進展，樂觀預估明年疫情影響可望緩解，國內方面，台股屢創新高，有良好基本面支撐，若沒有重大情勢變化，預估台灣上市櫃公司將持續穩健發展。另一方面，針對國發會上午在行政院會提出「6大核心戰略產業」報告，黃天牧表示，待產業範圍定義明確後，將配合政策，適度調整保險業投資辦法，引導保險資金投入6大核心戰略產業。媒體追問，金管會是否祭出新政策，引導保險資金投入國內建設，黃天牧回應，行政院會日前已經通過保險法部分條文修正草案，放寬保險業擔任公共建設事業董監事最多僅能三分之一的限制，等修法完成，將有助鼓勵保險業投資公共建設。", "title": "不確定因素緩解 黃天牧：對未來經濟樂觀"}
{"summarization": "新竹縣籍姓通緝犯昨天趁警方戒護就醫時脫逃，今天下午在基隆市七堵區遭逮捕，對於外界質疑為何他能在戒護時使用手機，籍男表示，是警察給他打給家人的。", "article": "新竹縣籍姓通緝犯昨天趁警方戒護就醫時脫逃，今天下午在基隆市七堵區遭逮捕，對於外界質疑為何他能在戒護時使用手機，籍男表示，是警察給他打給家人的。新竹地檢署表示，目前已指派檢察官進行調查，釐清是否有公務員涉及疏縱囚犯；對於籍男持有手機，警方則表示，這確實不符合作業規範，內部會檢討，必要時會做出懲處，但實際情形還需調查釐清。新竹縣警察局竹北分局副分局長劉旭陽表示，若有需要聯繫家屬，基本上可由警方協助撥電話。32歲籍姓通緝犯昨天稱心臟不舒服，新竹縣警方戒護他到醫院就診，過程中因打針需要，手銬解開、僅上腳鐐。籍男的男性友人過程中入院探視，之後籍男在警方戒護下準備上警車，男性友人突然用手臂以強暴脅迫方式將員警架在旁邊車門，籍男趁機跳上停等在警車前方的紅色車輛逃逸。外界質疑，為何嫌犯急診離開醫院後可以不上手銬，且員警竟讓嫌犯同夥靠近、攀談，甚至持有手機，籍男下午遭帶回竹北警分局時向媒體表示，電話是警察給他打給家人的，並高呼「有前科有錯嗎？」劉旭陽接受媒體訪問表示，籍姓通緝犯昨天趁警方戒護就醫時，在友人協助下趁機脫逃成功，警方以車追人，在下午1時35分許在基隆市七堵區，發現行蹤並上前攔截圍捕，過程中，4嫌以強暴脅迫方式，企圖駕車衝撞員警。劉旭陽說，而當時情況急迫下，警方對車輪射擊數槍，造成1人槍傷已送往基隆長庚醫院救治，無生命危險，其餘人犯帶回偵辦。此外，目前1名女子仍在逃，警方全力追查中。至於，籍男為何能使用手機，將後續調查釐清。警方表示，目前帶回3名嫌犯，全部夜間不偵訊，待明日詢後，移送地檢署複訊。", "title": "籍姓通緝犯戒護使用手機 警方讓他打給家人"}
{"summarization": "台中市政府推動舊城區再生，進行綠空鐵道軸線計畫工程，配合工程啟用，明天起一連10天舉辦「綠空鐵道軸線開幕展」，讓民眾閱讀台中鐵道歷史、品味中區人文氣息。", "article": "台中市政府推動舊城區再生，進行綠空鐵道軸線計畫工程，配合工程啟用，明天起一連10天舉辦「綠空鐵道軸線開幕展」，讓民眾閱讀台中鐵道歷史、品味中區人文氣息。綠空鐵道軸線計畫利用舊台鐵台中站周邊平面鐵道，以舊火車站為中心，分為南北兩段，其中北段（國光路到進德路）將在今年底完工，提供休閒綠地，並改善2.9公里長的行人徒步空間，串連帝國糖廠湖濱生態園區、文化部文化資產園區等景點。第一期南段（國光路到互助街）今年6月驗收完工，則保留駁坎、鐵軌、跨路鐵橋及部分鐵道號誌設施，進行綠化及鐵道環境氛圍塑造，串連至演武場刑務所及典獄官舍群。配合工程啟用，台中市政府11日至20日，在綠空鐵道軸線台中路至民生路段，舉辦「綠空鐵道軸線開幕展」，結合地景走讀及互動闖關，今天舉辦開展活動，交通部長林佳龍、台中市政府秘書長黃崇典與立委黃國書等人都到場。林佳龍接受媒體聯訪時表示，綠空鐵道的規劃，在他從市長到部長任內都參與其中，他認為在台中市長任內，最有意義與最想做的一件事，就是文化城中城的舊城新生，綠空鐵道更是奠定都市新格局的重要基礎。林佳龍說，綠空鐵道在許多返鄉青年及文史工作者的努力下，他也在市長任內排除萬難逐步推進，過去毀損破敗的擋土牆，經妥適規劃成為綠地斜坡、觀景階梯與平台，保留綠空鐵道駁坎，讓鐵道文化元素能夠受到保存並發揚光大，提供民眾社交、休憩、觀賞演出的場所。台中市經發局表示，希望透過開幕展，讓民眾閱讀台中鐵道歷史、品味中區人文氣息，經由導覽人員的解說及闖關活動，體驗台中歷史紋理、在地文化及生活氛圍。", "title": "綠空鐵道軸線開幕展 邀民眾品味台中人文氣息"}
{"summarization": "屏東縣長潘孟安在臉書報喜訊指出，今天北上拜訪行政院長蘇貞昌說明屏南快速道路及恆春觀光鐵道重要性後，蘇貞昌裁示請交通部進行及完成相關可行性評估，2案敗部復活。", "article": "屏東縣長潘孟安在臉書報喜訊指出，今天北上拜訪行政院長蘇貞昌說明屏南快速道路及恆春觀光鐵道重要性後，蘇貞昌裁示請交通部進行及完成相關可行性評估，2案敗部復活。民主進步黨立委周春米8日質詢表示，改善屏東南部的交通，興建恆春觀光鐵路、屏南快速道路是好的方向；蘇貞昌答詢，這2案他都不贊成，應把資源用在改善屏東每個地方，錢要花在刀口上。潘孟安下午在臉書（Facebook）貼文表示，他與周春米今天北上拜訪蘇貞昌後，蘇貞昌裁示屏南快速道路請交通部將進行可行性評估，恆春觀光鐵路請交通部繼續完成可行性評估，進入綜合規畫。潘孟安在貼文中指出，地方民眾對於屏南快速道路及恆春觀光鐵路反映出強烈需求，周春米日前提出質詢替地方發聲時，也許是心情太急切，質詢時間又只有15分鐘，對屏東十分了解的蘇貞昌當下說出疑慮，表示如果路廊有問題，他比較不贊成。潘孟安說，他當面向蘇貞昌說明屏南快速道路可能路廊的路線，周春米也提到從潮州、萬巒、新埤、枋寮到枋山，可成為恆春半島居民另一條聯外快速道路，遇到緊急事故，更是救命道路。潘孟安表示，在場的行政院秘書長李孟諺也說明全國環島快速道路正在積極布建，其中屏南快速道路正好可以連接東西部，是環島快速路網的重要路段，功能不止改善屏東恆春的交通。至於恆春觀光鐵路，潘孟安指出，由於恆春半島具有山海天然景致，設置觀光鐵路完全符合慢活的新時代旅遊型態，更可以讓沿線鄉鎮特色完全顯現，吸引遊客，發揮地方創生的鄉鎮再造功能。潘孟安表示，蘇貞昌聽了說明後，做出2項指示，屏南快速道路是全國環島快速道路網連結東西部的重要路段，應該支持，請交通部進行可行性評估；恆春觀光鐵路請交通部繼續完成可行性評估，進入綜合規劃。", "title": "屏南快速道路、恆春觀光鐵路2案 蘇貞昌裁示交通部評估可行性"}
{"summarization": "行政院通過實價登錄2.0修法，清華大學科技管理學院榮譽講座教授張金鶚認為，政府須加強查核力道，避免先炒作、再登錄，導致房市行情失真，而且租屋市場也應納入，有助房地產市場更加健全。", "article": "行政院通過實價登錄2.0修法，清華大學科技管理學院榮譽講座教授張金鶚認為，政府須加強查核力道，避免先炒作、再登錄，導致房市行情失真，而且租屋市場也應納入，有助房地產市場更加健全。行政院宣示打炒房決心，行政院會今天通過實價登錄2.0三法及所得稅基本稅額條例修正草案，透過揭露完整門牌或地號、預售屋全面納管並即時申報、加重處罰等方式，避免不動產價格不當哄抬。張金鶚受訪指出，實價登錄2.0需揭露完整門牌、預售屋全面納管，確實優於現行版本，房市透明化是好事，不過，政府能否落實查核是關鍵；否則若投機客炒作預售屋價格後，再進行實價登錄，恐讓房價行情失真，甚至讓實價登錄淪為哄抬房價的工具。他認為，政府應該加重處罰，舉例來說，未申報或價格不實者，雖然最重可罰75萬元罰鍰，「但炒作者從中獲利遠遠超過這個數字，對他們來說根本不痛不癢」。另一方面，政府應該加強查核力道，除了嚴查業者廣告不實，若能再加上刑事責任，將有效遏止市場歪風。除了成屋、預售屋需進行實價登錄，張金鶚認為，租屋市場也該跟進，許多民眾仍是無殼蝸牛，也攸關更多民眾權益，應讓租金行情透明化，有助房地產市場更加健全。不過張金鶚認為，實價登錄2.0還有許多進步空間，且背後利益糾葛複雜，即便進了立法院，仍充斥不確定性，不像央行選擇性信用管制隔天即刻上路，後續得再觀察。", "title": "實價登錄2.0修法 張金鶚：落實查核是關鍵"}
{"summarization": "中國外交部發言人華春瑩今天針對「戰狼外交」辯稱，中國面對「毫無底線的惡意攻擊」，為了維護自身的正當合法權益、主權安全發展利益及國家利益尊嚴，「就做戰狼又何妨？」", "article": "中國外交部發言人華春瑩今天針對「戰狼外交」辯稱，中國面對「毫無底線的惡意攻擊」，為了維護自身的正當合法權益、主權安全發展利益及國家利益尊嚴，「就做戰狼又何妨？」華春瑩還刻意將迪士尼卡通「獅子王」中的小獅王「辛巴」角色，以及港劇「霍元甲」主題曲「萬里長城永不倒」中的「因為畏縮與忍讓，人家驕氣日盛」歌詞，類比當今的中國。她說，不知那些指責中國搞「戰狼外交」的人士怎麼評價辛巴─「那個可愛的小獅子，在各種懷疑、責難、打擊當中成長和成熟起來的辛巴」。中國外交部下午舉行例行記者會華春瑩在回答有關中國實施「戰狼外交」的問題時，提出篇幅頗長的辯解。她說，如果有些人因為中國面對「毫無底線的、惡意的攻擊抹黑和謾罵」作出回擊，說明事實真相，就把中國外交稱為「戰狼外交」的話，那麼為了維護中國自身的正當合法權益、為了維護中國的主權安全發展利益、為了維護國家的利益尊嚴、為了維護國際的公平與正義，「就做戰狼又何妨？」華春瑩聲稱，一段時間以來，中國與個別國家之間是發生了一些事情。「但這些事情當中，哪一次、哪一件是由中方首先挑釁引起的？哪一次、哪一件是中方在干涉別國內政？哪一次、哪一件是中方在威脅損害其他國家的利益？」她又說，根本上，關於「戰狼外交」的非議，實際上是「中國威脅論」的又一翻版，是一些人給中國「量身定做的話語陷阱」。本質就是這些人「做慣了教師爺，習慣了頤指氣使，不習慣有人反駁」。華春瑩宣稱，這些人的目的，就是要讓中國「打不還手、罵不還口」，透過給中國扣上（戰狼）這頂帽子，威脅和訛詐中方，讓中國「放棄說出事實真相的權利」。華春瑩說，中國「不主動惹事，但也不怕事，不會被脅迫訛詐」。在事關中國主權、安全、發展利益和國際公平正義等「大是大非的原則問題」上，中國外交必須「堅決有力地回擊一切惡意挑釁，有力捍衛國家的利益與尊嚴」，維護國際的公平與正義。", "title": "華春瑩：為維護中國利益尊嚴 就做戰狼又何妨"}
{"summarization": "餐飲股公布11月營收，受惠進入年末餐飲旺季、週年慶、振興優惠邁入倒數階段等因素，王品、瓦城及豆府均寫同期新高紀錄；而飯店股晶華、雲品仍受國際疫情影響，前11月營收仍年減17%、25%。", "article": "餐飲股公布11月營收，受惠進入年末餐飲旺季、週年慶、振興優惠邁入倒數階段等因素，王品、瓦城及豆府均寫同期新高紀錄；而飯店股晶華、雲品仍受國際疫情影響，前11月營收仍年減17%、25%。王品集團11月自結兩岸合併營收13.4億元，創下歷年11月新高紀錄，較去年同期成長10.7%；其中台灣事業群8.8億元，超越2013年8.6億元，改寫同期歷史新紀錄，年增率17.45%，連5個月達到雙位數成長；台灣事業群累計前11月營收達95億元，年增6.25%，全年營收有望超越去年紀錄；大陸事業群營收4.6億元，與去年持平，已回復疫情前的水準。今年底受疫情影響，科技及金融業紛紛取消大型尾牙，改採部門聚餐的「微型尾牙」，王品集團也加速布局，展望12月，共計有18家門店新開及改裝營運。瓦城11月營收達3.7億元，月減8.96%，年增2.44%，受惠進入年末餐飲旺季、振興優惠邁入倒數階段，寫同期新高，累計前11月營收41.95億元，年減6.56%，看好第4季將延續第3季表現，樂觀展望營收動能持續轉強。豆府11月營收1.66億元，年增40.74%；累計前11月營收16.31億元，年增29.85%。豆府說明，11月為餐飲業傳統淡季，但受惠百貨賣場邁周年慶，加上門市活動，業績持續穩定成長，另外，在通路上架的「個人包人蔘雞湯」也讓11月業績續創同期新高。美食-KY自結11月合併營收新台幣17.4億元，較去年同期減少6.2%，年減幅度收斂，法人觀察，儘管上海地區在11月上旬傳出本土確診案例，略為壓抑消費氛圍，但中國85度C門市11月的買氣仍然持續回升，帶動同店營收由負轉正，是合併營收改善的關鍵；而美國11月疫情嚴峻，但每日門市營收仍較10月小幅上升。美食-KY表示，營運規模受影響程度可望相對有限，搭配各國疫苗陸續上路，明年營收恢復的力道值得期待。興櫃餐飲公司乾杯11月自結合併營收2.38 億元，較去年同期2.43億元，下滑1.98%，仍為歷史同期第二高；累計1月至 11 月自結合併營收24.96億元，為歷史同期第三高。乾杯說明，由於去年底出售持有100% 股權的乾杯速食股份有限公司，自今年1月起不再列入合併營收，因此11月合併營收微幅衰退。展望後市，為滿足消費者多元需求，集團多管齊下全力搶攻聖誕、跨年連假聚餐商機，並推出頂級寵物品牌「乾杯汪汪」進軍寵物市場，有望帶動 12 月營收成長。而飯店股晶華11月合併營收為新台幣4.8億元，較10月減少約4.38%，年減13.1%，主要是觀光局的安心旅遊補助案至10月底已結束，致台北晶華客房收入減少，不過公司太魯閣晶英、台南晶英、晶泉丰旅及達美樂業績仍持續成長。累計前11月合併營收為48.54億元，比去年同期減少17.76%。雲品11月合併營收為1.91億元，較去年同期減少14 ％，受疫情影響，累計前11月合併營收為16.13億元，較去年同期減少25％。雲品表示，旗下住房、餐飲業務因疫情有所影響，在宴會業務上，由於今年的11月忌嫁娶日子較多，辦理婚宴的場次因此減少故影響營收，12月的宴會業務將因為年末的工商活動、小型尾牙以及婚宴辦理，將有望恢復正常表現。", "title": "王品、瓦城及豆府11月營收 均寫同期新高"}
{"summarization": "2025世界壯年運動會將在台灣舉辦，總統蔡英文今天為視訊簽約記者會錄製致詞影片，宣示台灣會全力以赴，「舉辦史上最成功的世壯運」；她說，將挹注中央資源，協調民間組織，一起來支持主辦城市台北市和新北市。", "article": "2025世界壯年運動會將在台灣舉辦，總統蔡英文今天為視訊簽約記者會錄製致詞影片，宣示台灣會全力以赴，「舉辦史上最成功的世壯運」；她說，將挹注中央資源，協調民間組織，一起來支持主辦城市台北市和新北市。總統府發布新聞稿指出，蔡總統今天為「國際壯年運動總會」（IMGA）與主辦城市台北市及新北市共同舉行的視訊簽約記者會錄製致詞影片，宣示台灣會全力以赴，以「舉辦史上最成功的世壯運」為目標，貫徹「Sport for All」理念。蔡總統錄影致詞提到，很高興能代表台灣，見證「國際壯年運動總會」和雙北市政府，正式簽署2025年世界壯年運動會的主辦合約；這是台灣繼2009台北聽障奧運、2009高雄世運會，以及2017台北世大運之後，再一次主辦重要的國際綜合性運動賽會。她說，世壯運是一項非常有特色的運動賽會。參加的選手可代表個人或運動團隊，也不限制報名項目，可以說是充分傳達出對體育的熱愛。蔡總統指出，將在過去成功舉辦國際賽會的基礎上，挹注中央資源，協調民間組織，一起來支持主辦城市台北市和新北市；有信心一定能讓賽事順利，賓主盡歡，因為台灣不只有良好的場館設施，有熱愛運動的人民，還有多元豐富的文化和觀光資源。「國際壯年運動總會」是國際奧會所認可之組織，自1985年起創辦世壯運，其後每4年舉辦1次。有別於其他國際賽會，世壯運是一項充分結合運動、觀光與文化體驗的體育活動。記者會中，由「國際壯年運動總會」會長凱霍．荷姆（Kai Holm）、執行長詹斯．荷姆（Jens V. Holm）、台北市長柯文哲及新北市長侯友宜，以視訊方式正式簽署「2025世界壯年運動會」的主辦合約，教育部長潘文忠也出席。", "title": "總統：挹注中央資源助雙北  辦史上最成功世壯運"}
{"summarization": "傳有意請辭台灣民眾黨主席的台北市長柯文哲今天表示，黨代表先選出來再處理，什麼問題都想過，但很多事不是想怎樣就怎樣，還是要照程序走。", "article": "傳有意請辭台灣民眾黨主席的台北市長柯文哲今天表示，黨代表先選出來再處理，什麼問題都想過，但很多事不是想怎樣就怎樣，還是要照程序走。上報報導，柯文哲近期已私下向台北市政府及民眾黨核心幕僚預告，將主動交出黨主席大位，專注回防市政，預計公元2021年1月民眾黨代表大會請辭。柯文哲出席「2025年雙北世界壯年運動會主辦城市簽約記者會」後接受媒體聯訪說，常在媒體看到民眾黨人事、很奇怪，「這禮拜會先選黨代表，等選出來再處理。」", "title": "傳辭民眾黨主席 柯文哲：什麼問題都想過"}
{"summarization": "台股在追隨美股連續創高之後，今天又隨美股回檔，終場下跌140.65點，外資休長假前趁美股大跌，順勢賣超台股新台幣143.42億元，是11月底外資大賣332.71億元之後，12月以來賣超最多。", "article": "台股在追隨美股連續創高之後，今天又隨美股回檔，終場下跌140.65點，外資休長假前趁美股大跌，順勢賣超台股新台幣143.42億元，是11月底外資大賣332.71億元之後，12月以來賣超最多。台股今天收在14249.49點，下跌140.65點，成交值新台幣3048.24億元。外資賣超前10名個股集中在電子股台積電首當其衝，但仍有少數漲多傳產股遭外資調節，例如電纜股華新、長榮。外資賣超前10名個股依序為聯電長榮、聯合再生、南亞科、嘉聯益、華新。外資買超鎖定金融、產傳股、部分電子股，今天買超前10名個股依序為國泰金、開發金、富邦金、旺宏、中鋼、友訊、陽明、中鴻、友達、日月光投控。華南投顧董事長儲祥生表示，雖然一般認為年底外資放長假，台股以內資表現為主，但美股連續走強後大跌之際，外資仍會看美股臉色大賣台股；賣超標的更集中在台積電等電子股。儲祥生指出，台股近期漲多，外資買超標的轉向相對便宜的傳產股、金融股，低價電子股也成焦點。雖然市場資金充沛，台股仍有機會再漲，但現階段不是沒有風險，應謹慎為宜。", "title": "外資賣超143億 晶圓雙雄首當其衝"}
{"summarization": "警政署今天表示，持有操作槍申報期限至11日截止，若逾期，將面臨最高新台幣20萬元罰鍰，呼籲持有操作槍的民眾，應儘速向戶籍所在地警局申報持有或自願報銷。", "article": "警政署今天表示，持有操作槍申報期限至11日截止，若逾期，將面臨最高新台幣20萬元罰鍰，呼籲持有操作槍的民眾，應儘速向戶籍所在地警局申報持有或自願報銷。警政署發布新聞資料指出，為防堵非法改造槍來源，「槍砲彈藥刀械管制條例」於今年6月10日修正公布施行，把市面常見易改造的操作槍納入「模擬槍」管制範疇。警政署表示，操作槍是指槍機不具撞針未貫通、槍管內有阻鐵、可裝填子彈，槍枝外觀類似實際槍械。警政署指出，持有操作槍的民眾從6月12日至12月11日，持操作槍、身分證明文件到戶籍所在地的警局申報持有或自願繳銷，則免受罰。警政署表示民眾持續配合申報，經統計，一週內已申報操作槍已增加310枝，約占先前總申報枝數3成。", "title": "警政署：持有操作槍未申報  面臨最高20萬元罰鍰"}
{"summarization": "香港今天新增112例2019冠狀病毒（COVID-19）確診病例，102例為本土感染，其中34例源頭不明，另有10例境外移入。爆發社區感染的大型住宅區麗晶花園，今天再新增一例一採陽性初步確診。", "article": "香港今天新增112例2019冠狀病毒（COVID-19）確診病例，102例為本土感染，其中34例源頭不明，另有10例境外移入。爆發社區感染的大型住宅區麗晶花園，今天再新增一例一採陽性初步確診。據港媒統計，香港已經連續3天新增確診超過百例。迄今，香港累計確診已有7292例。綜合香港電台今天新增的確診個案來自多起群聚感染鏈；而亞洲國際博覽館社區檢疫設施也新增3例確診，部分患者為員工家屬，相關群聚感染累計已達16例。由於麗晶花園住戶持續感染相關居民下午已陸續撤離往隔離中心。專家擔心當年淘大花園傳播SARS的事件在這裡重演。對於社區感染情況嚴峻，香港衛生署衛生防護中心傳染病處主任張竹君下午在記者會上說，倘若同一大樓有4個不相識的單位住戶出現確診個案，當局可能會發出強制檢測令。", "title": "香港連3天新增確診逾百例  34例源頭不明"}
{"summarization": "電腦品牌廠聯想今天在台推出碳纖維輕薄筆電Yoga Slim 7i Carbon，外界關注筆電是否供不應求；聯想台灣區總經理林祺斌表示，各生產基地與市場可以互相支援，短期沒有缺貨問題。", "article": "電腦品牌廠聯想今天在台推出碳纖維輕薄筆電Yoga Slim 7i Carbon，外界關注筆電是否供不應求；聯想台灣區總經理林祺斌表示，各生產基地與市場可以互相支援，短期沒有缺貨問題。林祺斌受訪表示，聯想在全球約有10至20個生產基地，且根據IDC與Gartner等市調機構的資料，聯想在全球市占率維持領先，都是聯想的優勢，有信心能滿足客戶需求。林祺斌進一步指出，聯想透過全球營運方式，各個生產基地與市場可以互相支援，雖然零組件供給有點嚴峻，但是短期應該沒有缺貨問題。Yoga Slim 7i Carbon採用碳纖維材質，重量966公克，搭載英特爾第11代處理器，可連續播放15小時影片，並具備快充技術，充電15分鐘可使用2小時，售價新台幣3萬2990元起。根據先前聯想公布的第2季財報，聯想智慧設備業務集團（IDG）持續帶動集團成長，個人電腦和智慧設備業務（PCSD）營業額達115億美元（約新台幣3243億元）、年增8%，創歷史新高。", "title": "聯想輕薄筆電在台上市 不擔心缺貨問題"}
{"summarization": "台中市西屯區一所幼兒園自11月30日至12月9日陸續通報有幼童疑似感染腸病毒，台中市衛生局表示，累計共有17名不同班級的幼童，目前2名已痊癒，15名請假在家中休息。", "article": "台中市西屯區一所幼兒園自11月30日至12月9日陸續通報有幼童疑似感染腸病毒，台中市衛生局表示，累計共有17名不同班級的幼童，目前2名已痊癒，15名請假在家中休息。台中市衛生局今天指出，幼兒園已加強入院口腔檢查、早中晚每班量體溫、每天2次以漂白水消毒、停止混班活動、要求入園戴口罩等防治措施。關於停課標準，經衛生局公告進入腸病毒流行期後，幼兒園及托嬰中心等學前教托育機構所在行政區，當年度曾被檢驗有腸病毒71型陽性個案，或腸病毒感染併發重症確定個案條件下，同一班級7天內有2名兒童感染才需停課7天。衛生局表示，台中目前並未進入腸病毒流行期，西屯區也非公告須停課、停托的行政區，這所幼兒園可自行評估是否需要停課。", "title": "台中17名幼童疑染腸病毒 衛生局：15人請假在家"}
{"summarization": "爆米花棒球聯盟進入倒數第2天例行賽，合作金庫楊振裕轟出2分砲，還在延長賽10局上敲2打點安打，包辦4打點幫助合庫以8比3勝出，仍穩居第一，讓綺麗珊瑚慘吞23連敗。", "article": "爆米花棒球聯盟進入倒數第2天例行賽，合作金庫楊振裕轟出2分砲，還在延長賽10局上敲2打點安打，包辦4打點幫助合庫以8比3勝出，仍穩居第一，讓綺麗珊瑚慘吞23連敗。合庫3局上靠著楊振裕轟出2分全壘打，先馳得點，接著黃佳瑋、陳毅宏都敲二壘安打得1分，取得3比0領先；綺麗珊瑚5局下利用合庫投手吳昇峰狀況不穩，出現觸身球、保送，加上三壘手失誤，以及被廖筱堯、陳昊敲安打，攻下3分平手。雙方僵持到9局結束還是3比3平手，直到10局上從一、二壘有人開始，合庫的楊先賢、楊振裕、張力軒、馬文修、高育瑋都敲出安打，攻下5分；綺麗珊瑚10局下沒辦法攻下分數，終場合庫以8比3擊敗綺麗珊瑚。合庫先發投手黃健隆投3局被敲1支安打，送出3次三振，無失分；接替的吳昇峰投3局被敲4支安打，出現3次四死球，失掉3分但都非自責分；之後王政浩也投3局，沒被敲任何安打，投3次三振，無失分奪下勝投。綺麗珊瑚先發投手賴聖峯用111球力投9局，被敲8支安打僅失3分，但下一任投手黃佳偉失守。合庫今天奪下勝利後，仍以16勝2敗暫居第一名，另外台灣電力以9比5擊敗台北興富發，目前位居第二名；新北市隊以9比8擊敗安永鮮物，分別位居第三、第四名。綺麗珊瑚則是慘吞23連敗，明天與台南市隊交手，是本屆爆米花最後能奪下第1勝的機會。季後賽將於14日開打，取例行賽前4名。", "title": "爆米花楊振裕包辦4打點  合庫送綺麗珊瑚23連敗"}
{"summarization": "泰國連續數月的抗議活動觸及敏感的王室改革議題，參與抗議者遭到冒犯君主罪傳喚。抗議人士主張人民有評論王室的自由，今天聚集呼籲廢除刑法112條，也就是冒犯君主罪。", "article": "泰國連續數月的抗議活動觸及敏感的王室改革議題，參與抗議者遭到冒犯君主罪傳喚。抗議人士主張人民有評論王室的自由，今天聚集呼籲廢除刑法112條，也就是冒犯君主罪。泰國有嚴厲的冒犯君主罪（lese majeste），刑法112條規定，任何人誹謗、侮辱或威脅國王、王后、王儲或攝政王，最高可判處15年有期徒刑。泰國警方近日大規模以刑法112條傳喚抗議人士，到目前為止至少23人遭警方傳喚。今天是泰國行憲紀念日，主要抗議團體之一的法政與遊行聯合陣線（United Front of Thammasat and Demonstration）與暴徒盛宴（MobFest）在10月14日紀念館（14 October 1973 Memorial）舉辦論壇，討論王室改革。警方以刑法112條傳喚多名學生領袖，其中包括巴利（Parit Chiwarak）及帕努沙雅（Panusaya Sithijirawattanakul），他們一早先舉行記者會，宣布訴求。抗議團體訴求，王室的資金由人民提供，王室事務屬於公共事務，因此民眾應該有檢視和評論王室行為的自由。聲明指出，刑法112條限制人民評論王室的自由，而且每當泰國政治遇上動盪，刑法112條就會成為對抗民主人士的工具。他們呼籲廢止刑法112條，同時呼籲政府對過去曾因為刑法112條受害的人做出補償。帕努沙雅8日曾表示，冒犯君主罪是專為王室設置的誹謗罪，他們認為沒有必要。王室如果認為人民的言論有誹謗的嫌疑，可以採取和人民一樣的的法律途徑。由於今天也是國際人權日，另一群抗議人士則到聯合國亞洲及太平洋經濟社會委員會（UNESCAP）位於曼谷的總部外，要求聯合國採取行動，讓泰國政府廢除刑法112條。抗議人士一早在聯合國總部前高舉「廢除冒犯君主罪」、「廢除刑法112」的布條，其中一名抗議人士在嘴巴貼上寫著「112」的膠布，並在身上纏繞鍊條以及銬上手銬，象徵刑法112限制了泰國民眾的言論自由。自7月以來泰國各地掀起學運浪潮，抗議團體要求總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）下台、修憲及王室改革。抗議自10月中開始升溫，王室改革成為示威焦點，抗議團體曾到德國駐泰大使館遞交請願書，請求德國協助調查泰王瓦吉拉隆功（King Vajiralongkorn）旅德期間的行為；也曾要求王室資產管理透明化，以及王室部隊回歸陸軍管理。", "title": "泰國連月示威觸碰王室議題 抗議人士籲廢除冒犯君主罪"}
{"summarization": "截至日本時間下午6時30分左右，新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診2869例，超過昨天2811例，連續兩天創單日新高。", "article": "截至日本時間下午6時30分左右，新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診2869例，超過昨天2811例，連續兩天創單日新高。其中東京都新增武漢肺炎確診602例，也創下新高紀錄，累計確診達4萬5529例。專家警告，東京醫療開始吃緊，恐將難以兼顧一般醫療與武漢肺炎治療。大阪府今天新增415例確診，連續兩天新增超過400 例，累計病例達2萬3835例。北海道新增241例確診、5人死亡，累計確診1萬805 例、292人死亡。北海道因疫情持續擴大，集中防疫對策實施期間延長到明年1月15日，並呼籲疫情嚴峻的札幌市與旭川市民眾避免不重要與不緊急的外出，到12月25日止。", "title": "日本單日新增武漢肺炎確診2869例 連兩天創新高"}
{"summarization": "陸委會今天指出，自今年1月起至10月底，香港來台居留許可人數達7474人，定居則有1272人。其中，10月來台居留的港澳人士大增，分別有1974人及289人。", "article": "陸委會今天指出，自今年1月起至10月底，香港來台居留許可人數達7474人，定居則有1272人。其中，10月來台居留的港澳人士大增，分別有1974人及289人。大陸委員會今天舉行例行記者會，發言人邱垂正回應媒體相關詢問時表示，對於尋求人道援助的港人，政府會依據人道原則與相關法規，積極給予妥適處理，未來也會視香港情勢演變，持續精進完善相關救援作為，落實總統蔡英文繼續相挺港人民主的指示。邱垂正並引述移民數據指出，自今年1月起至10月底，香港來台居留許可人數達7474人，定居則有1272人。另據陸委會提供的數據，香港來台居留人數自7月後有顯著成長，一路從7月的715人增至10月的1974人。數據也顯示，澳門來台居留許可人數在10月時也增至289人，是過去10個月以來最高。截至10月底，已有692名澳門人獲來台居留許可；定居許可人數則有111人。針對香港銅鑼灣書店店主林榮基提及港府可能增加港生來台就學的障礙，邱垂正表示，有關資訊是否屬實，陸委會還是持續密切注意中，但香港基本法賦予港人有出入境的自由，呼籲相關方面應依法保障港人自由及權利。", "title": "港人今年來台居留成長 至10月底已有7474人"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院今天通過為期一週的政府臨時撥款法案，好讓國會議員有多些時間，就包含新一輪疫情紓困措施與避免政府停擺的大規模支出法案能夠達成協議。", "article": "美國聯邦眾議院今天通過為期一週的政府臨時撥款法案，好讓國會議員有多些時間，就包含新一輪疫情紓困措施與避免政府停擺的大規模支出法案能夠達成協議。路透社報導，眾議院今天以343票對67票通過法案，將目前的聯邦政府經費水準延長到本月18日，以免各項政府業務在11日午夜（台灣時間12日下午1時）後斷炊。美國聯邦參議院預計最快明天投票後，法案將送交總統川普簽署，及時避免聯邦政府運作停擺。這將讓美國國會議員多出7天時間，來通過總額1兆4000億美元（約新台幣39兆元）的大規模「綜合」（omnibus）支出法案。國會領袖盼將備受期待的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）紓困案包含在內。本週預算案看來仍難達協議，國會山莊內不斷出現各種紓困案正反提案版本。共和黨尋求企業責任保障，民主黨則尋求對州與地方政府的補助，這些最棘手的議題都還沒解決。參院多數黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）今天告訴記者：「我們仍在尋找能有所進展的方法。」", "title": "美眾院通過政府臨時撥款 為紓困案多爭取一週協商"}
{"summarization": "台法合作VR電影「囍宴機器人」推出2020沉浸式體驗版本。監製陳斯婷及演員大霈、Janet今天出席記者會分享拍攝花絮，同時預告將推出系列影集，預計2021年開拍。", "article": "台法合作VR電影「囍宴機器人」推出2020沉浸式體驗版本。監製陳斯婷及演員大霈、Janet今天出席記者會分享拍攝花絮，同時預告將推出系列影集，預計2021年開拍。對於此次推出沉浸式體驗，Janet回憶參加日舞影展時，她重新變裝成片中的機器人出現在展場中，成為意外插曲。她說：「我特別挑了反應很大的觀眾在影片結束後摘掉眼鏡，嚇得他們滿口髒話，非常可愛。」大霈雖然當時因工作無緣跟著團隊參展，但今天知道台灣也將上映沉浸式體驗後非常興奮，她說：「雖然已經知道故事在講什麼，但和不同的人體驗這個全新的沉浸式腳本，相信一定會超好玩的。」陳斯婷（Estela）表示，當初看到腳本後就認為有許多有趣的媒材可以發展，才會積極爭取合作機會。因為希望利用特別的表演手法呈現，於是選擇發展成VR作品，加上受到高雄市電影館支持，讓作品有機會推出。陳斯婷透露，VR拍攝製作加上沉浸式展演及漫畫等延伸系列作品，總成本約落在新台幣1600萬元。她解釋，此次作品由雙邊共同開發故事、台灣負責拍攝、法國則是後期製作，前置期約花了2個月、拍攝期則是一週。她表示，「囍宴機器人」將會推出影集版，預計2021 年開拍，希望聚焦討論科技與人的關係。", "title": "台法合作「囍宴機器人」沉浸式體驗  預告推影集"}
{"summarization": "新北市八里纜車公共建設招商案，今天公開徵詢產業投資意願及招商意見，鼓勵民間投資採BOO（新建、擁有、營運）方式，不限定路線，將來結合淡江大橋與周邊景點發展觀光。", "article": "新北市八里纜車公共建設招商案，今天公開徵詢產業投資意願及招商意見，鼓勵民間投資採BOO（新建、擁有、營運）方式，不限定路線，將來結合淡江大橋與周邊景點發展觀光。新北市政府觀光旅遊局啟動八里纜車規劃評估，希望淡海輕軌藍海線、八里輕軌串聯淡江大橋、八里河岸公園與十三行博物館發揮地區觀光潛能，舉辦座談會徵詢招商意見。主持會議的觀旅局長張其強表示，第一期藍海線已通車、淡江大橋動工，八里輕軌進入綜合規劃階段，八里纜車規劃構想逐漸成熟，在不破壞原有自然生態環境原則下，計畫以BOO（Build-Own-Operate）方式引入民間參與投資、興建營運。觀旅局說，BOO開發方式，在掌握工期、降低建設成本與提高營運服務品質等，比公營經營效率高，也比純民營較能獲政府提供必要公共資源及租稅優惠、土地變更等公權力協助。張其強表示，以國內情況，日月潭纜車是目前唯一有盈餘觀光纜車，正是採行民間參與的BOO模式，減輕政府財政負擔，提高公共建設興建與營運效率。觀旅局說，八里纜車初步構想從八里渡船頭直上觀音山硬漢嶺往返，盡量避免破壞天際線，全長約2公里，初估耗資新台幣9億元，但市府沒既定立場，業者會從營運成本、經營效益評估出最符合需求路線，市府會給予必要行政協助。張其強說，市府僅一立場，任何路線都不能破壞環境生態，沒任何灰色空間。未來八里纜車將聯結捷運八里輕軌及淡江大橋，實現綠色大眾運輸，甚至未來結合台北港商業、產業資源。BOO指為配合國家政策，由民間機構自行備具私有土地投資新建，擁有所有權，並自為營運或委託第三人營運。", "title": "八里纜車規劃招商  採BOO不限路線"}
{"summarization": "空軍今天發布共機動態，共軍1架運8遠干機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。", "article": "空軍今天發布共機動態，共軍1架運8遠干機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。國防部自9月17日開始在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態。根據12月的動態，1日、2日、6日、7 日均是1架運8反潛機侵擾台灣西南ADIZ；4日則是1架運8反潛機、1架運8技術偵察機，1架運8遠干機；5日是1架運8反潛機、1架運8技術偵察機；7日是1架運8反潛機；9日則是1架運8遠干機、1架運8技術偵察機。至於11月的動態，共機有22天侵犯台灣西南ADIZ，其中規模較大的是11月2日，分別1架運8反潛機、1架運8技術偵察機、2架次蘇30戰機、2架次殲16戰機、2架次殲10戰機，共8架次的機種侵犯台灣西南防空識別區，規模僅次於9月18日及19日。", "title": "共軍運8遠干機擾台 空軍防空飛彈追蹤監控"}
{"summarization": "不滿叫車平台Grab 提高佣金，越南上百名騎士連續4天到Grab辦公室抗議。抗議者中，不少是離鄉背井打拚的遊子，他們表示，油價回漲、佣金又提高，能寄回老家的錢愈來愈少。", "article": "不滿叫車平台Grab 提高佣金，越南上百名騎士連續4天到Grab辦公室抗議。抗議者中，不少是離鄉背井打拚的遊子，他們表示，油價回漲、佣金又提高，能寄回老家的錢愈來愈少。上百名摩托車駕駛今天上午聚集在河內市紙橋區的Grab辦公室抗議。附近社區賣烤肉米線的老闆觀察，7日上午就有機車騎士來抗議，規模有大有小，迄今邁入第4天，騎士到店用餐時，一邊吃飯一邊互相打氣，並計劃抗議至週末。一名騎士匿名接受記者訪問時說，越南政府向Grab 徵收10%的增值稅（VAT），自5日起Grab向騎士收取的佣金每單提高逾7個百分點。「我們認為Grab應該自己付增值稅，而非轉嫁給騎士。」這群騎士同時發起關掉Grab app（應用程式）行動，希望用拒絕接單降低Grab營收來達到目的。只是根據市場研究機構ABI Research調查，Grab今年上半年在越南市占率近75%、共完成6250萬單。這場小蝦米與大鯨魚的搏鬥，外界多抱觀望態度。連日的抗議未爆發肢體衝突，也沒有高聲激情的嘶吼，但因為造成當地交通阻塞，派出所出動數名員警到抗議現場，並以攝影機錄下在場人士一舉一動，部分騎士擔心惹上麻煩，躲在遠方不敢趨前。Grab是一家總部位在新加坡的跨國叫車服務平台業者，提供機車、汽車、計程車叫車服務等，業務範圍含括越南、印尼、馬來西亞等多個東南亞國家。Grab在越南的叫車市場擁有壓倒性地位。網路媒體越南快訊Grab騎士原本每單被收取佣金20%，5日以後則提高至27.27%，背後肇因於越南政府已將Grab視為交通運輸公司而非科技服務供應商，因此要求Grab每筆交易須繳交10%增值稅。在新稅制上路前，每名騎士每單入袋的金額是總車資的80%，Grab則從收取的20%平台費中繳交10%的稅，騎士再從每單的實際收入中繳納3%增值稅。而今騎士雖然免繳3%的增值稅，佣金卻被提高超過7個百分點。一名騎士斥責，Grab太過獨斷，事前完全沒有和騎士溝通。若把不斷回漲的油價算進去，實際收入從每單的70%降到50%至60%。另一名來自清化省（Thanh Hoa）的騎士每天工作15、16個小時，每月寄600多萬越南盾（約新台幣7300元）給在老家的父母。「提高佣金後，養家變得更困難，我支持繳稅，但希望Grab和騎士共同分擔」。Grab發言人表示，公司自5日起將每趟車資調漲5%至6%，試圖將騎士的收入損失減少至約1%。「新的費率也顧及Grab的市場競爭力，在這個困難的時刻，Grab和乘客、騎士一起承擔稅金」。但調漲車資提高乘客負擔也讓Grab騎士不滿，他們認為，車資變貴會讓乘客投向競爭對手的懷抱，如此恐因小失大。「希望佣金能回到先前的20%，或提高2至3個百分點就好」。", "title": "越南上百騎士連4天抗議 不滿叫車平台Grab漲佣金"}
{"summarization": "台北地檢署偵辦勞動部前組長游迺文涉嫌收賄操縱股價案，日前聲押游男獲准。檢察官今天指揮廉政署兵分5路搜索，並約談證券商復華公司投資長邱明強等4人說明。", "article": "台北地檢署偵辦勞動部前組長游迺文涉嫌收賄操縱股價案，日前聲押游男獲准。檢察官今天指揮廉政署兵分5路搜索，並約談證券商復華公司投資長邱明強等4人說明。勞動基金運用局在例行查核時發現，時任國內投資組組長游迺文有異常投資情形，主動通報勞動部，將游男調離主管職務，並請政風處主動調查，隨後移送廉政署。廉政署報請台北地檢署指揮偵辦。檢廉調查，游男自今年7月27日起，與大量持有遠東公司股票的寶佳公司及證券商復華投信公司人員聯繫、聚餐，並違反由交易員下單的規定，直接透過證券商以高於設定的價格買進遠東公司股票，隨後復華公司等即有大量買進遠東公司股票的舉動。另外，檢廉發現游男自101年9月至今年9月間的薪資與每月信用卡費用，明顯入不敷出，游男卻能以現金存入個人帳戶金額達918萬元。其中，游男於今年7月2日至9月8日間，密集存入3至10萬元不等金額北檢認為游迺文涉嫌貪污治罪條例違背職務收賄罪、財產來源不明罪、證券交易法操縱股價罪、證券投資信託及顧問法，11月26指揮廉政署兵分3路搜索，並約談游男到案。檢察官訊問後向台北地方法院聲押禁見游男獲准。北檢11月27日展開第2波搜索行動，指揮廉政署搜索寶佳資產管理公司投資主管邱裕元辦公室、住家共5處，並將邱男拘提到案，28日凌晨認定邱男涉犯貪污治罪條例行賄罪及證交法操縱股價罪，諭令30萬元交保。經過濾相關卷證後，檢廉今天再度展開偵查行動，兵分5路，搜索復華證券信託公司等地，並約談寶佳公司執行長唐楚烈、邱裕元、復華公司投資長邱明強、基金經理人劉建賢等人到案，晚間將移送北檢複訊。", "title": "勞動基金官員涉貪 檢廉第3波搜索復華投信、約談寶佳執行長"}
{"summarization": "知名米商泉順公司涉嫌摻混不同品種產區的米向知名餐飲業詐財，檢方4月間起訴公司董事長李東朝、執行長蔡寵信。苗栗地院審理後，以罪證不足，均判決無罪。全案可上訴。", "article": "知名米商泉順公司涉嫌摻混不同品種產區的米向知名餐飲業詐財，檢方4月間起訴公司董事長李東朝、執行長蔡寵信。苗栗地院審理後，以罪證不足，均判決無罪。全案可上訴。以山水米為主要品牌的泉順公司供應爭鮮股份有限公司、饗賓餐旅公司指定選購白米，涉嫌摻混其它米種出貨，藉此詐取貨款新台幣逾1億4000萬元。苗栗地檢署民國108年獲報偵辦，今年4月偵結，以涉嫌觸犯刑法販賣虛偽標記商品罪、詐欺取財罪及食品安全衛生管理法製造販賣攙偽假冒食品罪嫌，起訴李東朝、蔡寵信。苗栗地方法院判決指出，泉順出售給爭鮮公司「玫瑰壽司米」，先提供採購人員試吃、試煮、檢測後才決定採購，雙方並未訂立書面契約，也無明文約定要何米種、產地、國別，非因施用詐術而取得他人之物。判決表示，「攙偽、假冒」係指攙雜與品名或內容物不同物質，或以其它物質假冒品名或內容物。泉順售給爭鮮公司的食米均美國白米，僅州別產區有異，既均為稻米類，且為同一國別產出，並無違犯食安法規定。法院認為，不同米種混合銷售為國內外售米市場常態，市場上各廠商間均會就食米配方進行調整，以利市場需求刺激產品銷量；此外，市場銷售是指於市場中公開對「不特定人」提供者而言，被告泉順公司與爭鮮公司間既為企業對企業之銷售（B2B），自非上開規定所規範對象。對於饗賓公司部分，法院調查，李東朝、蔡寵信有告知內部員工，因公司有機台梗九號米存量不足，要求與饗賓公司買賣契約不得以此為標的，並要求與饗賓公司再行洽談，因此，難認有詐欺犯意。此外，雙方採購白米並未訂立書面契約，採購過程均為一名泉順公司員工事後補件寫上「有機台梗九號」，卻未蓋公司大小印，難認被告對於饗賓公司購買的品項知情而施用詐術提供不同米種。苗栗地院指出，泉順公司與爭鮮、饗賓公司雖因買賣衍生民事糾紛，惟與詐欺取財或販賣虛偽標記產品、製造販賣攙偽假冒食品行為有別，檢方未提供其它積極證據，足資證明被告犯行，基於無罪推定原則，做無罪判決。對於判決結果，苗栗地檢署表示遺憾，認為消費者「花費一等米的錢，就應該買到一等米」，會在收到判決書後研擬上訴事宜。", "title": "泉順公司涉混摻不同種米詐財餐飲業  一審判無罪"}
{"summarization": "為扶持文藝工作者及事業，促進文藝永續發展，立法院今天初審通過「文化藝術獎助及促進條例」修正草案，增訂「權益保障」專章，文藝工作者若發生緊急危難，文化部得提供必要協助，但文物交易所得分離課稅仍需協商。", "article": "為扶持文藝工作者及事業，促進文藝永續發展，立法院今天初審通過「文化藝術獎助及促進條例」修正草案，增訂「權益保障」專章，文藝工作者若發生緊急危難，文化部得提供必要協助，但文物交易所得分離課稅仍需協商。為因應多元文化發展，以及解決文化藝術各界人才與實際工作者所遭遇實際困難，行政院日前通過文化部擬具「文化藝術獎助及促進條例」修正草案，函請立法院審議。立法院教育及文化委員會今天初審通過「文化藝術獎助及促進條例」修正草案。由於條例修正後不再侷限於獎勵與補助，更兼具促進文化藝術發展目的，因此將條例名稱由原本的「文化藝術獎助條例」修正為「文化藝術獎助及促進條例」。為保障文藝工作者的權益，此次修法也新增「權益保障」專章，增訂文化部應訂定承攬、委任契約指導原則，以保障文藝工作者權益及促進其文化藝術事業發展，並規定文化部要輔導文藝相關職業工會，促使文藝工作者加入現行勞工保險以及未來預定推動的勞工職業災害保險，獲得相關保障。另外，文化藝術工作者及事業若發生緊急危難、災害或重大變故，文化部或各地方政府等主管機關得會同相關單位提供必要的協助。不過法條的說明欄則指出，所稱之緊急危難、災害或重大變故，是指非因個人經濟困頓及財務週轉不靈所導致的困難或變故。而為能掌握文化藝術發展現況，作為政策制定參據，草案也增訂中央主管機關每年應彙整各目的事業主管機關、文化藝術機關、團體、事業與從業人員等的數據，編製文化藝術事業的產業動態指標，定期公告。而為活絡台灣藝文產業市場，草案也增訂有關藝術品交易租稅改善機制。根據行政院版條文，文物或藝術品透過展覽、拍賣活動交易的財產交易所得採分離課稅方式，稅率按成交價額的6%為所得額，依20%稅率扣取稅款；而來台參展或拍賣的文物、藝術品進口，可提供書面保證時免預繳稅款保證金。雖然針對租稅改善機制部分有獲得與會立委的支持，但由於稅率的部分，不少立委認為，應等財政部確認是否會造成稅損再來討論，因此皆保留送交黨團協商。列席的文化部長李永得在會後受訪表示，草案修正通過後，對於文藝工作者的權益保障及文化事業及多樣性的發展，將向前邁進一大步。感謝朝野立委對於文化事業的支持，文化部將依立法院意見持續辦理及溝通，期盼草案儘速三讀通過，具體落實各項獎助及保障工作。", "title": "保障文藝工作權益 立院初審修正獎助及促進條例"}
{"summarization": "陸方近日在兩岸企業家峰會上再提「一中原則」及「九二共識」，並聲稱是「祖國大陸」帶動台灣經濟正成長。陸委會今天提出3點聲明反駁，指對岸藉機進行「政治宣傳及統戰」。", "article": "陸方近日在兩岸企業家峰會上再提「一中原則」及「九二共識」，並聲稱是「祖國大陸」帶動台灣經濟正成長。陸委會今天提出3點聲明反駁，指對岸藉機進行「政治宣傳及統戰」。大陸委員會今天舉行例行記者會，發言人邱垂正回應媒體相關提問時，提出3點聲明反駁陸方說法。邱垂正指出，兩岸經貿本質是互利互惠，10年來台商赴陸發展投資，帶動大陸出口及製造業發展，可說是對岸自詡為「世界工廠」的最大貢獻者之一。至今為止，台灣對大陸出口產品，主要是高科技產業所需要的半導體晶片及關鍵零組件，「中國大陸對台灣產業的依賴由此可見一斑」。他表示，兩岸貿易只是台灣對外經貿的一環，近年政府積極拓展對外多元經貿關係，在全球供應鏈扮演日益重要的角色，但中共當局打壓台灣經濟向外發展、阻撓台灣參與區域經濟合作及簽署FTA（自由貿易協定），這種對台灣經濟發展的惡意及圍堵，只會讓台灣人民更加看清中共對台政策的本質。邱垂正重申，中華民國是主權國家，「台灣從來不是中華人民共和國的一部分」，政府支持在符合對等尊嚴、政策法規前提下，進行兩岸民間經貿的交流活動。他指出，陸方在兩岸企業家峰會強調「一中原則」、「九二共識」、「祖國大陸」等，是將政治框架強加於台灣與會人員，藉機進行政治宣傳及統戰，不僅無助於兩岸良性互動，也破壞兩岸正常的經貿交流。", "title": "兩岸企業家峰會北京再提一中 陸委會：藉機統戰"}
{"summarization": "今天是國際人權日，台南市長黃偉哲晚間公開徵求打造專屬台南彩虹地景的提案，他表示，這是他支持性別平權的承諾。", "article": "今天是國際人權日，台南市長黃偉哲晚間公開徵求打造專屬台南彩虹地景的提案，他表示，這是他支持性別平權的承諾。台南市政府已成立性別平等辦公室，12日又是台南第五屆同志遊行日，黃偉哲今晚公開徵求提案，邀請市民共同打造專屬台南在地的彩虹地景，讓相愛的人自由自在地在這座城市戀愛、結婚，悠然過活。黃偉哲表示，他在2018年競選台南市長時，就已許下「支持性別平權」、「建立彩虹地景」的承諾，「承諾的彩虹，一定要實現」，因此，他以設立專屬台南的彩虹地景為目標，公開徵求提案，讓台南成為深化民主、尊重多元價值的友善城市。黃偉哲說，在中央修法前，他已承諾持續推動伴侶註記等相關權益，及市級性平會納入多元性別代表，且推動性別友善空間，直至今日，他力挺婚姻平權，堅持性別平等教育等立場，從未改變。台南市政府則表示，民眾若有提案，可寄到信箱tainangenderoffice2020@gmail.com，或直接和台南性別平等辦公室聯繫https://reurl.cc/KjajRR。", "title": "支持性別平權 黃偉哲徵求台南彩虹地景提案"}
{"summarization": "中華信評今天發布2021年台灣信用展望報告，在逐漸實施疫苗接種後，將為台灣明年帶來較為穩定的經濟前景；不過，仍要留意疫情、企業財務槓桿風險、美中貿易戰、外匯與大宗商品波動等4項風險。", "article": "中華信評今天發布2021年台灣信用展望報告，在逐漸實施疫苗接種後，將為台灣明年帶來較為穩定的經濟前景；不過，仍要留意疫情、企業財務槓桿風險、美中貿易戰、外匯與大宗商品波動等4項風險。標普全球評級台灣子公司中華信評認為，雖然疫情對全球需求產生衝擊，但台灣今年、明年經濟將有望穩定成長。標普對2020年與2021年的台灣經濟成長估測分別為1.6%與2.9%。中華信評預期，有4項風險會對台灣信用展望帶來壓力，且持續到明年，包括企業能否在借款增加且營收恢復狀況仍屬未知的情況下壓低財務槓桿；疫情持續延燒之下的各國政策措施不協調與進一步的經濟衝擊；美中尚未解決的貿易爭端帶來的經濟外溢風險以及外匯與大宗商品價格波動。中華信評分析師許智清今天在2021年台灣信用展望發布會上表示，中華信評預期，各國疫苗推展方案逐步實施將有助於穩定2021年的全球經濟展望。不過，疫苗效力依然存在不確定性，且疫苗生產與配送方面仍面臨挑戰。由拜登領導的美國新政府應有助於降低貿易戰升級的可能，但各界對於兩國歧見能在未來1年期間弭平所抱持的信心度仍然偏低。許智清表示，台灣企業信用展望的下行風險應該會略微趨緩，但在未來12個月的下行風險可能仍在偏高水準，企業評等趨勢仍偏負向。今年遠端學習與在家工作帶動科技業的需求與利潤率向上攀升，不過較高的庫存量及後疫情時期企業與消費性IT支出力道的轉弱，可能會在未來1年逐漸影響利潤率。中華信評預期，銀行業的信用趨勢依然穩定，政府今年推出的紓困方案可能使逾期放款與相關信用成本的認列延遲到2021年，然而銀行業強健的資本水準應可吸收上漲的信用成本。不過，上升的信用成本可能衝擊銀行業獲利能力，中華信評預估，銀行業2021年稅前平均資產報酬率（ROAA）將下滑到0.4%水準，是近10年的低點。媒體詢問新台幣匯率對產業影響，許智清表示，目前沒有對產業做敏感性分析，不過，如果是大型企業，由於有比較多海外產能，相對有空間可以因應匯率風險，但中小企業則會受到影響；不過，除了新台幣之外，也要納入其他貨幣一起比較較為合理。", "title": "中華信評：台灣2021年信用展望有4大風險"}
{"summarization": "前副總統陳建仁今天表示，台灣努力遏止武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情擴散，歸功全民配合。", "article": "前副總統陳建仁今天表示，台灣努力遏止武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情擴散，歸功全民配合。陳建仁下午到國立中正大學通識教育中心「中正講座」演說，與年輕學子分享如何將學術研究專業運用在公共服務。陳建仁說：「一般醫師是醫一個人的病，好的醫師不只是醫病，還要把人醫好，更高一層是要把一個國家醫好，讓全民得到好的照顧。」公元2003年嚴重急性呼吸道症候群（SARS）疫情，時任行政院衛生署長的陳建仁帶領全國一同遏止疫情擴散，今年武漢肺炎疫情期間，也站出來宣導防疫。陳建仁表示，人生中有這些豐富成果，不只是他一個人，而是和學生、研究團隊及全民共同配合完成。陳建仁談起求學過程，包括歷經中學聯考壓力、大學不認真念書，卻在社團中學習溝通協調能力，及研究所畢業報考公費留學考試變「常敗軍」，考4次才得以前往美國進修。陳建仁表示，人生旅程不可能一路順遂，失敗這件事很可能是人生絆腳石，但也可當墊腳石，他將公費留考失敗經驗當遭遇挫折時的鼓勵，也帶這個信念到公共衛生領域經歷中。", "title": "陳建仁：防疫有成 歸功全民配合"}
{"summarization": "台糖發展新農業模式，不僅嘗試以蔗渣做養菇太空包，更獨創「蔗渣菇包循環圈」，回收用過的蔗渣太空包再製成有機肥，回歸農田種植作物。台糖表示，使用蔗渣菇包種菇更加環保，產量還可增加2至3成。", "article": "台糖發展新農業模式，不僅嘗試以蔗渣做養菇太空包，更獨創「蔗渣菇包循環圈」，回收用過的蔗渣太空包再製成有機肥，回歸農田種植作物。台糖表示，使用蔗渣菇包種菇更加環保，產量還可增加2至3成。台糖開發蔗渣菇包原料，並規劃「以租代買」創新服務模式，日前獲頒「2020台灣循環經濟獎-創新服務獎典範獎」，台糖今天召開記者會，說明開發成果。台糖企劃處循環經濟組組長張建成表示，台糖一年約採收50萬噸甘蔗，經過製糖後，可產生13到15萬噸蔗渣，其中，70%做為生物燃料，供糖廠發電使用，30%作為有機堆肥，復育農地。台灣每年須砍掉2300公頃的森林，才足以製成養菇太空包所需的木屑量，且時常發生廢棄菇包被隨意棄置、傾倒或焚燒的狀況，為了環保，利用農業廢棄物養菇，成為目前的國際趨勢。為了提高蔗渣價值，台糖與農試所合作，測試以蔗渣太空包種植杏鮑菇，發現半腐熟蔗渣取代養菇太空包50%的木屑，收穫量可以提高2至3成。張建成說，木屑1 公斤約新台幣3.45元，台糖蔗渣則以每公斤2.5元提供給菇農，使用蔗渣菇包既能增加產量，也可降低成本。目前台糖每年約賣400噸蔗渣給菇農，台糖規劃，將善化有機肥廠做為示範場域，短期內先推動半腐熟蔗渣標準作業程序，並販售給菇農使用，等流程及品質成熟後，改為「以租代購」的方式提供半腐熟蔗渣給菇農，並設置回收設施，將廢菇包回收再製成有機堆肥，回歸農田種植農作物，創造環境、菇農與台糖三贏的創新商業服務模式。台糖也表示，未來也會評估將廢菇包的塑膠袋販售給回收商重新造粒，建立符合循環經濟與環境保育兼具的示範場域。", "title": "台糖發展循環經濟 蔗渣種菇產量增3成"}
{"summarization": "2025年世界壯年運動會主辦權，由台北市及新北市聯手奪下，今天與瑞士、西班牙視訊連線簽約，估將創新台幣100億元的總體經濟收益，並推廣台灣。", "article": "2025年世界壯年運動會主辦權，由台北市及新北市聯手奪下，今天與瑞士、西班牙視訊連線簽約，估將創新台幣100億元的總體經濟收益，並推廣台灣。2025世界壯年運動會主辦權喜落台灣，將由台北市及新北市聯合主辦。台北市長柯文哲、新北市長侯友宜與國際壯年運動總會（IMGA）會長凱荷姆（Kai Holm）及執行長詹斯荷姆（Jens V.Holm），今透過視訊連線進行簽約儀式，並宣告台灣推廣運動觀光交流的決心。世壯運小百科資料來源：台北市政府體育局、世界壯年運動會IMGA於今年10月23日，正式宣布雙北為2025年世界壯年運動會主辦城市。北市體育局表示，世壯運將於2025年5月17日至30日舉行，目前規劃32個競賽種類，預估將有110個國家，近4萬名選手、隊職員及加油團參與。北市體育局指出，預估將創造逾新台幣100億元的總體經濟收益，也期許世壯運「成為台灣第一個收支平衡的國際運動賽會」。媒體提問雙北怎麼分攤經費，台北市副市長蔡炳坤表示，權利金各出一半，新北的場館由新北市政府負責修繕整理，其餘經費扣除中央補助款40%後，由北市府承擔，細節後續由雙北副市長進一步討論。", "title": "雙北簽約世壯運主辦權  估經濟效益逾百億"}
{"summarization": "2002年首演的國光劇團「閻羅夢—天地一秀才」即將4度在國家劇院登場。全劇由逐夢開始，最後回到原點還是逐夢，揭示人生歷史的無盡循環。", "article": "2002年首演的國光劇團「閻羅夢—天地一秀才」即將4度在國家劇院登場。全劇由逐夢開始，最後回到原點還是逐夢，揭示人生歷史的無盡循環。國光劇團藝術總監王安祈表示，國光京劇新美學在18年前就是由這齣戲起步，從改編啟動創作，有了之後的成績，這齣戲重演非常值得紀念。國光劇團團長張育華表示，「傳統是永恆的時尚」並非口號，國光劇團持續推出連結傳統內涵兼具符合時代審美的好戲，劇團也培育青年人才，以戲帶人，這次演出由青年演員擔任要角就是一個很好的例子。這次演出，由王冠強扛起復排導演重責，當家老生唐文華與盛鑑分別主演不同場次的司馬貌，三世輪迴一角由青年武生李家德擔綱，閻君一角則由青年花臉歐陽霆飾演，加上資深的劉海苑、朱勝麗、陳清河、鄒慈愛，中生代的王耀星、黃毅勇，帶領年輕的凌嘉臨、黃詩雅、林庭瑜、陳元鴻、劉育志等，角色幾乎動員全團。「閻羅夢—天地一秀才」首演於2002年，此戲兼融古雅韻致、奇幻情節與現代節奏，不僅是引領觀眾反思人生處境的「思維京劇」，也有熾烈的武打、柔美的歌舞，以及吸睛的多媒體舞台視覺，滿足觀眾視聽感官。劇中戰場上霸王項羽駕馭著烏騅馬，以陷馬坑、跪步、劈岔、旋子等動作營造受困十面埋伏的悲壯氣氛；關公帶著皇嫂過五關斬六將，到了「華容擋曹」時赤兔馬卻是奔騰嘶鳴，想要追擊曹操等，深具看頭。「閻羅夢—天地一秀才」將於12月11到13日起在台北國家戲劇院，12月19日到20日在高雄衛武營歌劇院演出。", "title": "國光劇團閻羅夢天地一秀才  4度登國家劇院"}
{"summarization": "環保人士今天示警，中國計劃資助從辛巴威到印尼等數十座海外燃煤發電廠，碳排量預料將會多於主要已開發國家，威脅到全球對抗氣候變遷的努力。", "article": "環保人士今天示警，中國計劃資助從辛巴威到印尼等數十座海外燃煤發電廠，碳排量預料將會多於主要已開發國家，威脅到全球對抗氣候變遷的努力。法新社報導，根據2015年簽署的巴黎氣候協定，中國將自己定位為氣候變遷領導者，中國國家主席習近平今年9月矢言，中國會在2060年以前實現碳中和（carbon neutral）目標。然而中國國有企業正投資數十億美元在海外興建燃煤發電廠，如此一來便排除在中國國內碳中和計算之外。環保人士表示，這使得抑制全球暖化在攝氏2度以內的目標受到威脅。全球能源監測組織（Global Energy Monitor）煤研究部門負責人席瑞爾（Christine Shearer）說：「新電廠可能會持續運作到2030年以後好多年，本質上和全球致力遏阻氣候變遷的努力背道而馳。」美國波士頓大學（Boston University）全球發展政策中心（Global Development Policy Center）資料顯示，正在興建中的這些新火力發電廠，每年將生產19 個十億瓦（19GW）電力與1.15億噸碳排放。根據英國石油公司（British Petroleum）全球能源年度評估報告，中國還擁有將近3倍的籌劃中海外火力發電廠，這意味其海外發電廠的碳排量，將較英國、土耳其和義大利等主要經濟體當前的排放量還要多。根據波士頓大學的中國全球能源融資資料庫，在2000年至2018年間，中國前兩大政策銀行對海外能源計畫投資2510億美元，當中有23.1%投資在煤計畫。中國目前正在興建的海外電廠包括位於辛巴威的Sengwa發電廠，斥資30億美元，是全非洲規模數一數二發電廠。此外，在巴基斯坦境內至少還有8個計畫，其中包括位於動盪地區俾路支省（Balochistan）一座斥資20億美元發電廠。一帶一路在其他國家進行的如何了？綠色和平中國分部（Greenpeace China）專家李碩（Li Shuo）表示，煤炭錢潮「正破壞開發中國家轉向較乾淨替代能源的努力」，恐會「威脅到巴黎協定」。", "title": "中國投資數十座海外燃煤發電廠 威脅全球減碳努力"}
{"summarization": "藝人羅志祥在台北市內湖區住處頂樓增設1座泳池被檢舉，北市府認定違建要求自拆，日前派員勘查遭拒。建管處今天表示，11日將派員前往丈量違建泳池尺寸，若不配合可裁罰。", "article": "藝人羅志祥在台北市內湖區住處頂樓增設1座泳池被檢舉，北市府認定違建要求自拆，日前派員勘查遭拒。建管處今天表示，11日將派員前往丈量違建泳池尺寸，若不配合可裁罰。羅志祥在內湖區住處頂樓增設1座游泳池被民眾檢舉，台北市政府建築管理工程處12月1日從相關資料發現泳池不符合使用執照竣工圖，認定是違建，要求自行拆除。建管處12月3日派員前往現場，要進入大樓內丈量違建泳池尺寸，卻遭拒絕門外；建管處事後發文通知違建人等，11日將再度前往會勘。建管處主任秘書洪德豪今天表示，11日將派員前往違建所在地會勘，主要是勘查、丈量違建游泳池實際尺寸，才能讓查報違建紀錄更完備。依違建人提供照片，並比對平面圖後推估，違建泳池長約9公尺、寬3公尺、深1.5公尺。他指出，11日派員前往會勘，若仍遭拒絕，會依「行政執行法」第30條規定，視情節輕重，處違建人新台幣5000元以上、30萬元以下怠金，可連續處罰，直到違建查報隊入內查看，後續也會通知違建人擇期再勘查。洪德豪表示，勘查違建結果會在當天下午對外發新聞稿說明狀況，至於違建泳池目前是否已開始拆除，仍待11日會勘後才能確定。", "title": "羅志祥住處頂樓違建泳池  建管處：若不配合勘查將開罰"}
{"summarization": "台股今天開低走低，收盤跌逾百點，但新台幣匯率依舊堅挺，在央行力守之下，收盤收在28.506元，微升0.4分，續寫逾23年新高價。", "article": "台股今天開低走低，收盤跌逾百點，但新台幣匯率依舊堅挺，在央行力守之下，收盤收在28.506元，微升0.4分，續寫逾23年新高價。隨著美股下跌，台股跟著軟腳，大跌140.65點，收在14249.49點，外資即將放長假，逢高獲利了結，今天也賣超台股逾百億元。儘管外資賣超台股，外匯交易員表示，尚未看到大舉匯出的情況，而國際美元略為走強、亞幣倒成一片，加上外資動向不明、台股下挫等因素，多少緩和連日以來新台幣沉重的升值壓力，但出口商拋匯潮延續，匯率欲弱不易。新台幣兌美元今天開盤價為28.300元，最高升抵28.210元，收盤則收在最低28.506元，由於市場氛圍略顯觀望，台北及元太外匯市場總成交金額量縮至13.105 億美元。外匯交易員表示，央行持續採取「雙防線」策略，抑制新台幣升勢，但收盤價仍步步逼近28.5元的重要關卡，後續央行態度以及外資動向將是牽動新台幣升勢的關鍵。", "title": "股匯不同調 新台幣量縮收升續創逾23年新高"}
{"summarization": "考試院長黃榮村今天說，公務人員普通科目列考的英文占分比率，各等級考試不一致，有必要予以調整；增列通過英文檢定為應考資格條件，要多方徵詢意見、未來實施過程滾動檢討。", "article": "考試院長黃榮村今天說，公務人員普通科目列考的英文占分比率，各等級考試不一致，有必要予以調整；增列通過英文檢定為應考資格條件，要多方徵詢意見、未來實施過程滾動檢討。考試院今天舉行院會，考選部為配合政府「2030雙語國家政策發展藍圖」，提升民眾英語能力與國家競爭力，專案報告「配合2030雙語國家政策、推動考選變革方案」，規劃因應雙語國家政策的考選方案。考選部指出，為落實雙語國家政策，從考選端鼓勵應考人強化英語能力，除規劃合理調整公務人員考試普通科目英文占分比率外，並邀請用人機關、職業主管機關與部分職業團體，針對有特定英文執業需求的專技人員，研商是否增列英文檢定條件或考試科目。考選部表示，目前公務人員考試除身心障礙人員特考外，已全面列考英文科目；專技人員考試則有少部分考試類科因執業上專業需要，也列考專業英文科目。黃榮村表示，目前公務人員普通科目列考的英文占分比率，各等級考試並不一致，且有高考二、三級的英文占分比率低於普考及初考的情形，確實有必要予以調整，使英文占比與考試等級相合。黃榮村說，增列通過英文檢定為應考資格條件，雖有法源依循，且外交領事人員考試已有前例，為減少阻力與衝擊，初期宜採較寬鬆標準，逐步分階段推動。黃榮村表示，這也涉及應考人報考權益，請考選部多方徵詢相關意見，在全面提升應考人英語能力前提下，視考試等級、類科性質差異，妥慎規劃，未來實施過程中適時滾動檢討。", "title": "配合雙語國家政策 考試院擬調國考英文占分比率"}
{"summarization": "久旱不雨對金門縣水資源運用造成衝擊，縣府今天表示，已向爭取中央補助水資源開發與農塘浚深經費新台幣1.2億元；縣長楊鎮浯在今天縣政會議中指示相關單位積極辦理爭取中央挹注改善。", "article": "久旱不雨對金門縣水資源運用造成衝擊，縣府今天表示，已向爭取中央補助水資源開發與農塘浚深經費新台幣1.2億元；縣長楊鎮浯在今天縣政會議中指示相關單位積極辦理爭取中央挹注改善。金門縣政府指出，縣府秘書長陳朝金昨天率員參加行政院召開的「離島建設指導委員會第16次會議」，會中針對旱災提出臨時動議，請中央對於農業用水及水資源管理予以補助因應。縣府表示，蘇貞昌了解這次是50多年來最嚴重的旱災，高度重視金門的需求，並表示在極端氣候影響下，對這類需求極強建設應大力支持，除了責成經濟部、農委會與內政部等相關部會積極協助金門縣旱災期間所提出的研擬改善方案，農委會下週也會到金門實勘。在今天金門縣政會議中，楊鎮浯進一步指示建設處、工務處及相關單位務必積極配合辦理，爭取中央資源挹注改善地區乾旱情況。縣府進一步說明，金門縣往年降雨量為1000公釐以上，但近3年降雨量都低於這個數字，今年到11月止更只有451.5公釐，創歷史新低，大部分湖庫及農塘已見乾涸。而政院核定金門應維持自有給水率為75%，目前只達到54%，尚不足21%；加上近年大陸抽砂猖獗，一旦輸水海管受損，民生用水恐將堪慮。為了廣蓄地區水源，縣府研擬以下改善方案：在農塘浚深部分，經盤整現有農塘82處，擬在枯水期辦理浚深，約可增加蓄水量20萬噸，已在11月提報計畫書向農委會申請補助浚深預算約7300萬元，預計兩年內執行。在增加攔蓄水部分，縣府規劃自2020-2025年期間辦理10案工程，執行經費合計約11.14億元，預期可增加蓄水容量約217萬噸；其中規劃明年執行7案，目前核定2案，還有5案預算4993萬元，在不影響排水安全前提下，增設攔蓄水設施以提高蓄水功能，請中央儘速核定。此外，金門國家公園區域內的湖庫，有古崗湖、雙鯉湖、陵水湖等，湖泊面積約為33.9公頃，縣府請金門國家公園管理處配合枯水期一併浚挖，期望透過相關措施與經費挹注，廣蓄水源，降低旱災對金門縣的影響。", "title": "久旱不雨衝擊金門 縣府爭取中央水資源經費"}
{"summarization": "英國內政大臣彭黛玲（Priti Patel）昨天公開會晤流亡當地的前香港眾志主席羅冠聰，港府今天對此表達強烈不滿，形容此舉是挑釁行為。", "article": "英國內政大臣彭黛玲（Priti Patel）昨天公開會晤流亡當地的前香港眾志主席羅冠聰，港府今天對此表達強烈不滿，形容此舉是挑釁行為。路透社報導，彭黛玲9日公開會晤羅冠聰，以及在中國大陸深圳被扣留港人李宇軒的妹妹等人，並承諾會保護並支持香港公民的自由。羅冠聰則感謝她致力開闢新管道，讓近300萬香港人有權獲得英國公民身分。羅冠聰其後在網上公布了他與彭黛玲的合照，背後有英國國旗及香港特別行政區區旗。有時事評論員認為，會晤中展示旗幟是「刻意擺出高姿態」。對此，港府發言人今天發表聲明稱，特區政府對有英國內閣大臣與全無官方身分的「反政府香港人士」會面時刻意展示特區區旗，表示強烈不滿及反感。發言人並稱，這明顯是英國政府近日繼其外交部發表惡意中傷特區的「香港半年報告」後另一次「挑釁行為」；其對「中英聯合聲明」和持有英國國民（海外）護照港人的言論，更是有違國際義務。聲明強調，中英兩國政府在簽署中英聯合聲明時互換備忘錄，英方在備忘錄中明確承諾不給予持有英國國民（海外）護照的香港中國公民在英居留權。發言人表示，英國政府若刻意違背中英聯合聲明時英方備忘錄中的承諾，不顧北京中央政府的堅決反對和一再交涉，執意利用部分港人仍持有英國國民（海外）護照或有關身分進行政治炒作，向有關人士提供在英居留和入籍路徑，是罔顧歷史事實，有違其國際義務。英國國民（海外）護照的英文是British National（Overseas），簡稱BNO。BNO護照持有人名義上是英國國籍，但沒有英國居留權。在香港實施港區維護國家安全法後，英國宣布將著手修改入境規則，准許持BNO港人及其家屬在英國居住、讀書或工作5年，5年後可以申請定居，再居住12個月後申請入籍。", "title": "英國內政大臣會羅冠聰 港府不滿批挑釁"}
{"summarization": "美國新刺激經濟方案和英國脫歐後貿易協議沒有達成共識，影響亞洲股市的走勢，亞股今天跌多漲少。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診人數激增，抵銷施打疫苗的樂觀情緒。", "article": "美國新刺激經濟方案和英國脫歐後貿易協議沒有達成共識，影響亞洲股市的走勢，亞股今天跌多漲少。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診人數激增，抵銷施打疫苗的樂觀情緒。美國白宮提出的經濟紓困方案規模，比民主黨和共和黨國會議員上週提出的方案大，市場預期陷入僵局的談判有望出現突破後，帶動昨天亞洲各地股市走高。但眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）和參議院民主黨領袖舒默（Chuck Schumer）卻興趣缺缺，雙方在共和黨要求對企業提供法律責任保障，以及民主黨爭取資助州和地方政府方面，仍然相持不下。在談判停滯數個月後，美國染疫人數不斷增加，凸顯有必要通過新刺激方案。美國再度實施嚴格且危害經濟的防疫限制措施。東京股市下跌0.23%，香港股市下挫0.35%，雪梨股市挫跌0.67%，首爾股市下跌0.33%，台北股市下挫0.98%，新加坡股市挫跌0.64%，雅加達股市下跌0.18%，威靈頓股市下挫0.23%。馬尼拉股市則上漲0.73%，上海股市小漲0.04%。", "title": "美刺激方案協商停滯 亞股跌多漲少"}
{"summarization": "英國國家統計局（ONS）今天公布，英國10月經濟與前月相較成長速度驟降。今年來英國經濟受武漢肺炎（Covid-19，2019冠狀病毒疾病）疫情打擊，如今又面臨無協議脫歐隱憂。", "article": "英國國家統計局（ONS）今天公布，英國10月經濟與前月相較成長速度驟降。今年來英國經濟受武漢肺炎（Covid-19，2019冠狀病毒疾病）疫情打擊，如今又面臨無協議脫歐隱憂。根據英國國家統計局發布的聲明，10月國內生產毛額（GDP）僅較9月增長0.4%，但仍寫下連續6個月成長。法新社報導，英國10月經濟增幅遠較9月的1.1%大幅放緩。分析師並警告，由於英格蘭11月第二度實施局部封城，因此當月英國經濟恐也艱困。英國國家統計局還指出，英國國內生產毛額仍比疫情爆發前的2月時水準低了7.9%，且自6月以來經濟復甦速度連月放緩。由於英格蘭北部和中部局部地區及蘇格蘭、威爾斯皆實施較小規模的防疫限制措施，也造成英國經濟產出受到影響。（實習編譯：羅楚瑜/核稿：張正芊）1091210", "title": "英國經濟成長急劇放緩 10月GDP僅月增0.4%"}
{"summarization": "世界田徑總會（World Athletics）今天宣布，受疫情影響，原定2021年在中國南京舉行的世界室內田徑錦標賽已延到2023年登場。", "article": "世界田徑總會（World Athletics）今天宣布，受疫情影響，原定2021年在中國南京舉行的世界室內田徑錦標賽已延到2023年登場。受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊，南京世界室內田徑錦標賽先前已經從今年延到明年3月19到21日舉行。世界田徑總會發表聲明說：「雖然我們過去幾週持續聯繫組織委員會和中國田徑協會評估主辦事宜，但有鑑於當前全球形勢，2021年初疫情狀況仍然存在很大不確定性。」", "title": "疫情嚴峻 南京世界室內田徑錦標賽延到2023年"}
{"summarization": "打炒房，繼中央銀行祭出選擇性信用管制後，財政部長蘇建榮今天表示，會提出相應的稅制措施，明年將先修正「房屋稅條例」，防堵分割避稅現象，1、2年內也會研議是否需加重囤房稅力道。", "article": "打炒房，繼中央銀行祭出選擇性信用管制後，財政部長蘇建榮今天表示，會提出相應的稅制措施，明年將先修正「房屋稅條例」，防堵分割避稅現象，1、2年內也會研議是否需加重囤房稅力道。蘇建榮今天視察台灣菸酒公司豬肉原料原產地標示情形，對外界關切的打炒房議題，蘇建榮表示，政府已經看到房市中的不合理交易情形，行政院日前已具體提出方案，會持續觀察房市發展，必要時，在稅制上也會提出相對因應措施，希望讓房市穩健發展，避免炒作。根據「健全房地產市場方案」，在短期措施方面，預計將修正房屋稅條例第5條，杜絕有民眾刻意將房產分割為小坪數，以適用「住家房屋現值新台幣10萬以下免稅」優惠、規避稅負；修正方向為增訂個人免稅戶數限制，並排除法人適用。蘇建榮說，針對此種「拆屋避稅」現象，目前已在研議，預計明年就可修法；此外，中長期方面，1、2年內也將檢討是否加重囤房稅力道。不過，蘇建榮也強調，現行其實就有囤房稅機制，只是各地方政府施行力道不一，若再由中央修法，統一加大實施力道，是否導致房東將增加稅負轉嫁在租屋族身上，反而讓民眾買不起房又租不起，這點必須綜合考量。另一方面，針對央行實施選擇性信用管制，蘇建榮表示，已責成公股銀行全力配合，落實貸款成數限制，把投機炒房機率降低，幫助房市穩健發展；不要因為特定人士炒房，擾亂整體交易秩序，若無適當管制，導致房市泡沫化，也會影響到銀行本身資產品質。不過蘇建榮坦言，房屋稅涉及地方政府財源，也是由地方政府負責徵收，任何作法改變，都要考量稽徵上的可行性。", "title": "打炒房 蘇建榮：2021年修房屋稅條例堵分割避稅"}
{"summarization": "今天是世界人權日，陸委會呼籲中共應保障新疆、西藏等地區民族的宗教信仰自由及香港民主人權，並尊重多元文化差異，才能建構現代化治理的長治久安。", "article": "今天是世界人權日，陸委會呼籲中共應保障新疆、西藏等地區民族的宗教信仰自由及香港民主人權，並尊重多元文化差異，才能建構現代化治理的長治久安。大陸委員會今天舉行例行記者會，發言人邱垂正回應媒體相關詢問時表示，港府近期不斷對香港泛民派人士尋釁壓迫，香港基本法明確賦予港人集會遊行及示威的自由，但相關方面顯然已視香港基本法如無物，近期持續透過大規模拘捕檢控等手段，遂行政治目的，形同置香港反對人士於死地。他說，對於這種嚴重剝奪港人的作為，陸委會認為，一再變本加厲利用法律手段打壓異己，只會使香港民心更加背離，更不利維持香港國際金融中心的地位，呼籲相關方面應立即停止脅迫打壓異己的行為，停止一切監控、迫害無辜者的措舉。邱垂正表示，今天是世界人權日，呼籲中共應盡快釋放被不當關押的人士，保障新疆、西藏等地區民族的宗教信仰自由及香港民主人權，並尊重多元文化差異，才能建構現代化治理的長治久安。", "title": "世界人權日 陸委會籲中共尊重多元文化差異"}
{"summarization": "中職中信兄弟隊今天宣布已與自由球員張志豪、周思齊簽訂合約，其中與張志豪簽3年，月薪平均75萬元為今年球隊最高薪；周思齊則是簽3年月薪65萬元，並賦予兼任助理教練任務。", "article": "中職中信兄弟隊今天宣布已與自由球員張志豪、周思齊簽訂合約，其中與張志豪簽3年，月薪平均75萬元為今年球隊最高薪；周思齊則是簽3年月薪65萬元，並賦予兼任助理教練任務。兄弟與張志豪達成共識，簽定3年合約，月薪平均75萬元，另每年有60萬元激勵獎金，合約總價值達2880 萬。張志豪自2010年加盟兄弟，兄弟球團表示，除了令人安心的守備表現，張志豪的打擊能力更是不斷進化中，自2017年起連續4年繳出20轟以上成績，為中職史上第一個連續4季打出20轟的選手。兄弟提到，2015年4月16日張志豪差1支一壘安打就可以達成完全打擊，而在第4個打席時，敲出外野深遠安打後毫不猶豫地繼續進壘，為了團隊攻勢不顧個人紀錄，就是最棒的態度與「兄弟精神」。兄弟球團認同張志豪的價值，給予目前球員最高月薪合約肯定，期盼與張志豪一起再創佳績。兄弟與周思齊簽定3年合約，月薪65萬元。周思齊今年打擊表現「回春」，繳出生涯新高22支全壘打，球團表示，他不管在場上或場下的表現都是年輕球員的典範，看中他的領袖氣質與自律的態度，將賦予「兼任助理教練」一職，在各個面向協助年輕球員訓練，共同成長。兄弟球團考慮球隊長期發展，也進行球隊重整，宣布釋出球員名單，投手洪宸宇、張凱倫、劉邵威、楊子亦；野手黃稚峰、陳子鴻。針對釋出球員，今年合約屆滿後，不予續約。兄弟表示，肯定球員在職期間對球隊的付出，將提供部分球員轉職協助，後續另行安排。", "title": "兄弟簽2自由球員  張志豪月薪75萬、周思齊65萬"}
{"summarization": "為智慧化管理園區工程，桃園國際機場公司建置機場園區施工管理線上平台，掌握施工狀況提升橫向資訊透明化，今天獲得台灣地理資訊學會頒發「金圖獎」應用系統獎類肯定。", "article": "為智慧化管理園區工程，桃園國際機場公司建置機場園區施工管理線上平台，掌握施工狀況提升橫向資訊透明化，今天獲得台灣地理資訊學會頒發「金圖獎」應用系統獎類肯定。桃機公司下午發布新聞稿表示，桃園機場園區的陸側及空側範圍遼闊，且近年來重大工程建設陸續啟動，桃機公司自2018年起開始建置機場園區施工管理平台，提供各單位在施工前申請，經桃機公司權責單位審核無虞後才能開工。桃機公司指出，今年至8月底共有超過270個契約、150家廠商，超過350個施工案件、近40個挖掘案件及800人以上使用；透過平台系統，圖檔文件可提前在紙本文件到達前上傳，相關權責單位可提早審閱檢視，有效節省文書往來時間，並加速作業流程提升效率。桃機公司表示，平台透過地理資訊系統GIS（2D/3D）、行動定位服務（LBS）及APP等技術，讓同仁可掌握空間資訊、GIS管線資訊、圖說整合及室內裝修審查等，有效管控廠商施工區域的時空資訊，綜觀園區整體施工情況。桃機公司指出，平台並結合安全管制環節，提升橫向資訊透明化，整合禁限建地理圖資，以APP即時記錄大型機具操作空間軌跡，配合民航局及國際民航組織（ICAO）規定的禁限建3D高度限制，在工作人員施工時透過預防性推播提醒，提升空側飛航安全。桃機公司指出，未來桃機第三航廈、第三跑道等重大工程將陸續開工，桃機公司將持續優化平台功能，完善園區3D管線圖台及管線衝突分析等，滾動修訂相關管理作業要點及深化施工前、中、後各重要流程與環節的管制強度，利用智慧化方式管理桃園機場園區工程案件，確保施工管理效能及安全。", "title": "桃機園區施工管理平台智慧透明化 勇奪金圖獎"}
{"summarization": "大同公司今天公告，由具營建業背景的董事王光祥接任旗下尚志資產公司董事長，土地開發案是否啟動受到關注。", "article": "大同公司今天公告，由具營建業背景的董事王光祥接任旗下尚志資產公司董事長，土地開發案是否啟動受到關注。尚志資產是大同旗下金雞母，今天董事會決議配發第3季現金股利新台幣1億2759萬312元，每股配發金額高達24.44元。王光祥是三董圓建設董事長，也是掌握大同公司最多董事席次的大股東，將以營建專業投入大同的資產開發，他先前在記者會表達，芙蓉大樓建物已有50年以上歷史，符合政府獎勵開發優惠條件，將可望成為最優先開發的大同旗下資產。大同董事長林文淵及王光祥曾在記者會公開表示，大同土地資產開發是重要的營運方向之一，但要學習國泰集團只租不賣模式，而芙蓉大樓將是首先考慮開發標的，地主除了大同公司之外，還有大同林家個人及親戚持有，但只要對所有地主都有利，還是可以協商開發。林文淵認為，大同改善體質不能靠賣資產，不能隨便賣，但可以學習國泰大樓都不賣，靠收租、出租就能賺大錢的模式，也希望大同能夠如此，不要把土地賣掉。大同公司在10月21日召開股臨會改選董事，市場派取得9席董事當中的7席董事，百年老店大同公司經營權變天。", "title": "王光祥接尚志資產董事長  掌握大同金雞母"}
{"summarization": "美中貿易戰帶動全球供應鏈重組，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）則加快重組速度，貿協今天與大韓貿易投資振興公社召開視訊會議，在供應鏈重組、新創及清真議題上達成合作協議，明年在美國矽谷將辦台韓新創Demo Day。", "article": "美中貿易戰帶動全球供應鏈重組，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）則加快重組速度，貿協今天與大韓貿易投資振興公社召開視訊會議，在供應鏈重組、新創及清真議題上達成合作協議，明年在美國矽谷將辦台韓新創Demo Day。貿協董事長黃志芳今天與大韓貿易投資振興公社社長權坪五透過視訊召開會議，雙方在全球供應鏈重組、新創、清真議題上達成合作協議，盼為台韓企業創造更多商機。黃志芳、權坪五雙雙認同疫情爆發後，數位化成為國際經貿的新常態，而台韓擁有優異的IT技術及完整的新創生態圈，能在宅經濟與遠距模式中找到商機，兩國連供應鏈重組的路徑也相似。貿協統計顯示，台灣關鍵零組件產業及擁有智慧技術的廠商選擇根留台灣，海外企業則選擇將產線從中國移至東南亞；大韓貿易投資振興公社調查也發現，246家韓國跨國企業中，有64%有意遷移，當中有45%從中國遷出後，把東南亞國家列為首選，產業多為汽車、機械、電機電子。此外，台韓雙方明年也將在美國矽谷舉辦台韓新創Demo Day，同時在數位行銷與清真認證領域進行交流。", "title": "台韓搶供應鏈重組商機 明年聯手辦新創Demo Day"}
{"summarization": "台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+ 今天宣布，聯盟簡稱正名為PLG並公布各隊開季球員名單，其中台北富邦勇士共計註冊17人最多，而註冊大限則是明年2月28日。", "article": "台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+ 今天宣布，聯盟簡稱正名為PLG並公布各隊開季球員名單，其中台北富邦勇士共計註冊17人最多，而註冊大限則是明年2月28日。P. LEAGUE+ 職業籃球聯盟將於12月19日在彰化縣立體育館舉行開幕，首戰由福爾摩沙台新夢想家出戰富邦，聯盟則在今天公布各隊主視覺海報，以及各隊開季球員名單。聯盟規定各隊最多可以註冊16名本土球員，外加3名洋將，因此每隊球員最高上限為19人，不過聯盟4支球團都未滿編，人數最多的是富邦勇士的17人，而最少的則是福爾摩沙台新夢想家，包含2名洋將在內，開季名單僅有12人。聯盟解釋，由於部分球隊的外籍球員，目前仍在隔離階段，因此未能完成註冊手續，目前共有13名本土球員，外加1名外籍生的新竹街口攻城獅，在開季名單中暫時還看不到洋將的名字。不過聯盟開放季中各隊更換球員的權力，無論是本土、華裔、外籍生球員還是洋將，在明年2月28日前都能更換，不過一旦過了註冊大限，各隊名單就得底定不得再換。聯盟強調，在註冊大限前各隊雖有更換球員名單的權力，不過仍須在賽前登錄截止（上午10時）的前48小時告知聯盟，才能完成替換手續，舉例來說，若球隊週六出賽，球團需在週四上午10時前向聯盟提出申請，才能完成換人手續。", "title": "P+聯盟正名PLG  110年228是註冊大限"}
{"summarization": "半導體暨面板製程供應系統廠朋億今天宣布，將以新台幣3.93億元額度內，取得台積電供應商銳澤實業不超過55.36%股權，擴大半導體及光電市場布局。", "article": "半導體暨面板製程供應系統廠朋億今天宣布，將以新台幣3.93億元額度內，取得台積電供應商銳澤實業不超過55.36%股權，擴大半導體及光電市場布局。朋億表示，將在2.8億元額度內參與銳澤現金增資，取得不超過850萬股普通股；另外，還將以1.13億元，購買銳澤原股東持有的312萬5000股普通股。銳澤成立於2007年11月，提供客戶從設計至施工完整的工程服務，除台積電外，記憶體廠美光（Micron）與晶圓代工廠力積電也都是銳澤的客戶。朋億指出，與銳澤策略合作，將有助完善公司整合服務，深化半導體與光電等領域布局，強化整體競爭力，並增添營運動能，預期合作效益可望於明年起逐步顯現。朋億11月受惠高潔淨度化學品供應與分裝系統設備及工程進度逐步回升，營收躍升至2.88億元，月增43.87%。", "title": "朋億斥資3.93億元  入主台積電供應商銳澤"}
{"summarization": "電信三雄11月財報出爐，中華電信每股賺0.34元，贏過台灣大的0.3元和遠傳的0.2元，中華電信今年已有6個月單月每股盈餘超車台灣大，並以前11月每股盈餘3.95元續坐獲利王寶座。", "article": "電信三雄11月財報出爐，中華電信每股賺0.34元，贏過台灣大的0.3元和遠傳的0.2元，中華電信今年已有6個月單月每股盈餘超車台灣大，並以前11月每股盈餘3.95元續坐獲利王寶座。過去台灣大哥大靠著小金雞電商momo連年蟬聯單月每股盈餘（EPS）王，中華電偶有超車，但攤開今年單月EPS，中華電在4月、6月、8月、9月、10月、11月都贏過台灣大，前11月EPS，中華電也超前台灣大。中華電信自結11月合併營收181.9億元，較去年同期增加，主要因iPhone 12系列手機帶動手機銷貨收入成長，資通訊專標案營收及數據網路營收也增加，抵銷國際網路、行動服務營收與市話語音營收的減少。中華電11月歸屬母公司業主淨利26.5億元；每股盈餘0.34元，累計前11月每股盈餘3.95元；與第4季財測達成率相較，營業淨利、稅前淨利及每股盈餘達成率皆超過預期。台灣大哥大11月自結合併營收152.7億元，營業利益11.9億元，稅後淨利8.6億元，稅後EPS為0.3元；前11個月合併營收1201.4億元，營業利益148.4億元，稅後淨利為108.8億元，稅後EPS為3.87元。台灣大哥大財務長兼發言人俞若奚表示，受雙十一大促策略奏效，電子商務11月營收年成長達43%，帶動momo單月貢獻集團營收達61%歷史高點。累計前11個月，台灣大合併營業利益雖受5G開台後頻譜攤提以及5G手機銷貨成本增加影響，較去年同期下滑，但各項業務營業利益均符合預期，合併稅後淨利達全年財測97%。遠傳電信11月合併總營收為80.07億元，合併稅息前折舊攤銷前利潤（EBITDA）與稅後淨利分別為23.01億元與6.45億元，11月單月EPS為0.2元。累計至11月，遠傳合併總營收為713.76億元，合併EBITDA與稅後淨利為252.33億元與77.28億元；自結稅後EPS為2.37元，累計1至11月EPS已達全年度財測目標的96%。", "title": "中華電續超車台灣大 前11月每股盈餘稱霸"}
{"summarization": "陳姓男子今天未經核准騎機車由仁愛鄉屯原登山口闖入能高越嶺道，在指標約0.7到1公里處不慎墜谷逾百公尺，獲救傷重不治，初步了解，陳男載食材到天池山莊，疑似為高山協作。", "article": "陳姓男子今天未經核准騎機車由仁愛鄉屯原登山口闖入能高越嶺道，在指標約0.7到1公里處不慎墜谷逾百公尺，獲救傷重不治，初步了解，陳男載食材到天池山莊，疑似為高山協作。南投縣政府消防局獲報指出，仁愛鄉屯原登山口往天池山莊約1公里處，有一輛機車從登山步道墜落山谷，立即派遣仁愛分隊會同神鷹搜救隊、山搜義消、志工等共20人前往救援，人員趕抵現場發現傷者生命徵象微弱，利用繩索搬上步道，同時聯繫空勤總隊協助吊掛後送，空勤回覆清泉崗機場天氣無法起飛。救援隊伍最後將傷者搬上步道，消防局救災救護指揮科與消防署再次確認，直升機因天氣無法起飛，因此，傍晚由救護車將呈OHCA（到院前心肺功能停止）狀態的傷者後送仁愛鄉衛生所，由於傷勢嚴重立即轉送台中榮民總醫院埔里分院急救，晚間宣告不治。天池山莊、能高越嶺道轄管單位林務局南投林區管理處晚間表示，陳姓騎士非管理處編制內人員、非外包廠商、非外包商的協力廠商，應為附近部落高山協作，今天騎機車進入能高越嶺道目的待警方調查，由於執行公務才能騎車進入步道，陳姓騎士為擅自闖入。南投林管處指出，民國102年8月透過天池山莊訂房網站公告，為安全起見及避免危害人員情事發生，凡進入能高越嶺道及天池山莊人員，除公務需要經申請核准，全面嚴格禁止車輛、自行車進入。南投林管處指出，依社會秩序維護法第71條規定，主管機關明示禁止出入處所，擅行出入不聽勸阻者，處新台幣6000元以下罰鍰，能高越嶺道已公告除公務需求，禁止車輛通行，後續與保七總隊加強巡視及取締，若違反規定將依法處理。", "title": "機車擅闖能高越嶺道  騎士載食材墜谷傷重不治"}
{"summarization": "墾丁國家公園管理處表示，去年1月起委託中山大學團隊進行為期2年蛾類多樣性調查，發現57科614屬1001種蛾類，其中包含至少59個新記錄種與8個新物種，展現墾丁蛾類多樣性。", "article": "墾丁國家公園管理處表示，去年1月起委託中山大學團隊進行為期2年蛾類多樣性調查，發現57科614屬1001種蛾類，其中包含至少59個新記錄種與8個新物種，展現墾丁蛾類多樣性。墾管處委託國立中山大學生物科學系顏聖紘教授團隊進行為期2年的蛾類多樣性調查，墾管處表示，團隊共採集與鑑識24總科57科614屬1001種蛾類，其中包含19科254屬502種首次被記錄於墾丁國家公園。墾管處指出，就蛾類資源的多樣性來說，以社頂台地及南仁山生態保護區最佳；以蛾類相的組成方面來說，園區範圍內的裳蛾科（Erebidae）、尺蛾科（Geometridae）及草螟科（Crambidae）為物種多樣性最高的類群。除了已知物種外，研究團隊總共鑑識出59個台灣新記錄種及8個新種。在蛾類與植物的關係方面，發現有41科342屬476種植物會被蛾類幼蟲所利用；其中豆科、茜草科、桑科被利用的種類最多，茄苳、青剛櫟及欖仁所支持的蛾類物種多樣性則為所有植物之冠。研究團隊認為，恆春半島因植物相與台灣其他地區非常不同，在生物地理、保育與景觀上有著重要的地位，因此除了蛾類相的調查外，團隊也利用這個計畫來探索恆春半島植物相與蛾類之間的關聯性。墾管處表示，由於蛾類大多在日暮之後活動，與人相遇的機會不像蝴蝶多，一般人對蛾類的認識也相對少，然而這些暮光子民卻是鱗翅目昆蟲中無論在種類與數量都相當龐大的族類，在生態系中扮演極為重要的角色。墾管處表示，仔細欣賞蛾類，翼上色彩及圖紋並不遜於蝴蝶，墾丁國家公園內的豐富蛾類資源，等待有緣人探索與豐收。", "title": "59個新記錄種8個新種 墾丁蛾口普查多樣性豐富"}
{"summarization": "歐洲聯盟（EU）今天公布與英國無協議脫歐應變措施，即使2021年元月前未能達成貿易協議，包括空中及陸地交通往來等也將有一段時間不會中斷。", "article": "歐洲聯盟（EU）今天公布與英國無協議脫歐應變措施，即使2021年元月前未能達成貿易協議，包括空中及陸地交通往來等也將有一段時間不會中斷。英國脫歐大事記近週以來范德賴恩與強生通過2次長時間電話，以及昨晚面對面溝通，但部分成員國認為歐盟應堅守單一市場及監管法規完整性，談判未能打破僵局，歐盟為避免明年元月1日起歐英往來陷入混亂，今天公布無協議脫歐應變措施綱要。今天歐盟27國領袖即將舉行高峰會，是否會對脫歐談判有最新訊息受各界矚目。范德賴恩今天表示，與英國談判仍在進行，但英國脫歐過渡期接近尾聲，無法保證談判結果及協議何時生效，因此歐盟必須做好準備。歐盟應變措施針對空中、陸地交通、空中安全及漁業等4項目，在空中及陸地交通方面，前提是若英國也能確保相同標準，歐英6個月內將會繼續維持空中及道路客運服務。空中安全方面則將確保歐盟成員國飛機能繼續使用各種安全證書不造成干擾，避免飛機停飛。至於在英歐貿易談判最棘手的漁業方面，會提出一項提案，建議直至2021年12月31日、或當與英國達成漁業協議前，歐盟和英國的船隻繼續互惠互利。歐盟表示，無論歐英是否達成協議，此刻做好應變準備非常重要。", "title": "歐英貿易談判僵局 歐盟發布無協議脫歐應變措施"}
{"summarization": "因應含萊克多巴胺美豬2021年起開放進口，財政部長蘇建榮今天視察台酒公司及機場免稅店，確認落實標示豬肉原產地；台酒公司董事長丁彥哲掛保證，豬肉相關商品都是優先使用台灣本土豬肉。", "article": "因應含萊克多巴胺美豬2021年起開放進口，財政部長蘇建榮今天視察台酒公司及機場免稅店，確認落實標示豬肉原產地；台酒公司董事長丁彥哲掛保證，豬肉相關商品都是優先使用台灣本土豬肉。為全面落實財政部所屬機關、機構業者，完成豬肉及其可食部位原料原產地標示，財政部長蘇建榮今天視察台北關松山分關免稅商店，以及台灣菸酒公司台北營業處，確認豬肉標示執行情形。蘇建榮表示，昇恆昌免稅商店販售的國產豬肉乾，已放置立牌標示並於外包裝註明豬肉原料產地；台酒公司就其販售的豬腳、香腸商品，也已放置立牌標示，告知消費者已取得「CAS台灣優良農產品標誌」，是符合國產豬標準的產品，此外，滷肉蛋及東坡肉泡麵等外包裝，也貼有產地標示。媒體詢問台酒公司是否會進口美國豬肉當生產原料，丁彥哲說，台灣畜產業發達，原則上台酒都是優先使用台灣本土生產的優質肉品，台酒公司補充，目前有22項商品還有豬肉，包括紅麴香腸、紅麴豬腳、紹興豬肉條、東坡肉泡麵等，除香腸腸衣部分為西班牙進口，其他豬肉原料來源都是台灣豬肉。", "title": "台酒肉製品原料 丁彥哲：優先用台灣豬"}
{"summarization": "挑戰全台片長最短的網路劇「不讀書俱樂部」，是台灣首部改編音樂劇作品，導演劉亞菱笑言創作養分來自動漫，從紙本漫畫轉為動畫得突破次元壁，音樂劇變影集同理可得。", "article": "挑戰全台片長最短的網路劇「不讀書俱樂部」，是台灣首部改編音樂劇作品，導演劉亞菱笑言創作養分來自動漫，從紙本漫畫轉為動畫得突破次元壁，音樂劇變影集同理可得。「不讀書俱樂部」每集12分鐘，共12集的「泡麵劇」，是讓觀眾能在零碎時間觀看的輕鬆小品。全劇描述音樂高材生言午吉因失戀從德國返台，買下定情書店等待女友再次出現；除了妹妹陪伴外，ABC好友、壞警察、網美與韓國練習生也意外來訪，一群「不讀書人」在書店展開趣味溫馨故事。劉亞菱表示，「不讀書俱樂部」是疫情下出不了國激盪出的火花。今年5月Vocal Asia執行長陳午明將「不讀書俱樂部」等多部音樂劇，推薦給影視經驗豐富的三和娛樂負責人葉育萍，評估轉成影劇潛力。葉育萍認為，音樂劇「不讀書俱樂部」2014年上線，歷經台、韓、中等跨國巡演，具知名度也有粉絲量，劇情及角色鮮明，適合改編。最終將導演筒交給曾擔任電影「BBS鄉民的正義」、「六弄咖啡館」副導演的劉亞菱手上。劉亞菱身兼編劇及導演，只花1個半月改編，拍攝期僅14天，全部製作共3個多月。她笑言要改掉長片敘事手法，改拍12分鐘泡麵劇，「超級難，簡直是學習遺憾的藝術」，因為超過片長12分鐘的影像都得剪掉。劉亞菱自嘲還好是動漫迷，特別喜愛「東京復仇者」、「JOJO的奇妙冒險」等作品，而動畫片每集約20分鐘，簡短篇幅能傳達豐富資訊，還能建構全新世界觀，都成為她的重要養分。尤其紙本漫畫轉化為動畫時得「突破次元壁」，同部作品載體不同也會有表現差異，劉亞菱認為「不讀書俱樂部」從音樂劇變戲劇也是同理。劉亞菱首先保留原作6名主角關係與基本劇情，找來集結金鐘潛力新人李沐、林映唯、蕭子墨、紀言愷、張再興和陳加恩等人主演。歌曲轉換成劇情與台詞，並強化角色添加新橋段，來台的中國演員變成韓國練習生、憨厚暖男則變成精壯ABC，「角色背景切合流行，也符合網路劇收視族群喜好」。劉亞菱認為，劇場讓觀眾能臨場接收演員的感染力，影視作品卻與觀眾隔著玻璃對話，所有表現都要比現場高出十倍，才能傳給觀眾。業界常言「喜劇最難拍」，因為難以滿足不同笑點，劉亞菱認為，這次就是想讓觀眾在短時間內觀看紓壓小品，並不拘泥博得眾人喜歡，「看完後罵幾句也達到效果」。劉亞菱常和在劇組實習的大學生討論笑點，感嘆年齡代溝，「現在的大學生都不知道周星馳了」，但她認為現在都是過去的累積，「未來還沒到，但可以藉由經典對未來有想像」，片中因此刻意加入致敬電影「花樣年華」、「喜劇之王」片段，希望小彩蛋引起觀眾興趣，進而了解經典。劉亞菱表示，今年是壓抑的一年，大眾就像男主角一樣被困住，希望藉由小品喜劇療癒觀眾也帶來歡笑。劉亞菱肯定「泡麵劇」將成為潮流，她認為全劇12集差不多是一般戲劇兩集的費用，整體較容易投資，未來可期。", "title": "不讀書俱樂部挑戰最短影集  動漫成導演創作養分"}
{"summarization": "（中央社記者王心妤台北10日店）電影「神力女超人1984」將上映，導演派蒂珍金斯率演員接受台灣媒體視訊聯訪。對於背景落在80年代，導演認為當時是美國資本主義的高峰，也是致敬琳達卡特飾演的神力女超人。", "article": "（中央社記者王心妤台北10日店）電影「神力女超人1984」將上映，導演派蒂珍金斯率演員接受台灣媒體視訊聯訪。對於背景落在80年代，導演認為當時是美國資本主義的高峰，也是致敬琳達卡特飾演的神力女超人。蓋兒加朵（Gal Gadot）、克莉絲汀薇格（ Kristen Wiig ）分別飾演神力女超人與豹女，3人今天接受視訊聯訪，分享拍攝花絮。對於電影背景設定於西元1984年，派蒂珍金斯認為，不同於「神力女超人」首集背景設定是人性非常悲慘的1917年，1984年則是豐足的氛圍。80年代除有各種電影、音樂作品，也是美國資本主義成功的高峰，充斥著商業、貪婪的氛圍，豐足過剩卻永不滿足。派蒂珍金斯說，「琳達卡特（Linda Carter）飾演的神力女超人深深影響了我，是我童年的文化指標，我非常想念那個年代，想要帶觀眾回顧。」克莉絲汀薇格在1984年只有9歲，她表示，「那時剛開始探索化妝品、時尚，確實是相當具有指標性的年代。」蓋兒加朵當時雖尚未出生，但她認為導演在拍攝期間會確保演員不只是致敬80年代，而是真實呈現當時年代的樣態，她笑說「所以我也覺得自己好像實際經歷過。」「神力女超人1984」將於17日在台灣上映。", "title": "神力女超人1984重現80年代美好  導演向前作致敬"}
{"summarization": "社群平台臉書（Facebook）今天表示，發現部分用戶目前無法使用Messenger、Instagram及Workplace Chat等平台傳送訊息，臉書正設法盡快修復。", "article": "社群平台臉書（Facebook）今天表示，發現部分用戶目前無法使用Messenger、Instagram及Workplace Chat等平台傳送訊息，臉書正設法盡快修復。追蹤網路連線狀態的獨立網站DownDetector顯示，今天晚上約6時起有大量臉書用戶回報問題，其中完全故障占41%、App異常占31%、無法登入占27%。DownDetector資料顯示，臉書旗下影像社群平台Instagram與即時通訊軟體Messenger也發生大量問題，包括無法觀看動態消息、無法發布貼文、無法接收訊息等，目前無法得知異常原因。", "title": "臉書、IG用戶無法傳訊息 官方正設法修復"}
{"summarization": "倫敦海格特墓地（Highgate Cemetery）管理員表示，全球暖化正威脅這座歷史悠久墓地。", "article": "倫敦海格特墓地（Highgate Cemetery）管理員表示，全球暖化正威脅這座歷史悠久墓地。海格特墓地是一片雜草叢生的綠洲，安葬著從馬克思（Karl Marx）到流行音樂歌手喬治麥可（George Michael）等著名人物。法新社報導，由於受到真菌類植物猖獗生長、反常風暴以及墓石移動等影響，墓地管理員正尋求專家協助，確保墓地得以持續保存。海格特墓地發起一項景觀設計競賽，請設計師們發想對策，幫助此倫敦北部墓地於未來幾十年能挺過氣候暖化。海格特公墓信託之友（Friends of Highgate Cemetery Trust）主席阿德尼（Martin Adeney）表示，「這個計畫必須延續20多年，在這段時間裡，全球將持續暖化。」該墓地每年吸引約10萬名遊客，在過去7年中成長30%，但在防疫封鎖期間不對外開放。儘管它甚是迷人，基於長期不受重視和氣溫上升緣故，墓碑及地下墓穴都遭到明顯侵蝕。一些墳墓上甚至綁有警示帶及「危險」標誌。墓園園長卡諾（Frank Kano）表示：「園中樹木、常春藤和荊棘對墓地產生威脅，基本上這是大自然試圖奪回這片墓地。」近年來强風加劇，氣候變暖加速真菌類生長，樹木也遭受「更多病蟲害」危害。墓地的重要植栽黎巴嫩雪松因受真菌嚴重肆虐，去年不得不砍倒。此外，降雨增加也沖刷礫石小徑，使得陳舊的排水系統氾濫。景觀規劃將涵蓋植樹計畫，以更佳應對氣候暖化。阿德尼表示，新計畫「無疑」將是歷來最大規模翻修，但最終成本仍不得而知。海格特公墓信託之友也在尋求建築師建議，使墓地不僅保留對逝者的尊重，同時也對遊客更友善。新興建設施可能包括遊客中心、洗手間，甚至咖啡館。（實習編譯：羅楚瑜/核稿：劉學源）1091210", "title": "全球暖化衝擊歷史悠久倫敦海格特墓地"}
{"summarization": "美國總統候選人拜登勝選後，中國網路掀起一片「拜登熱」，傳頌他的勵志人生故事。但中國官媒央視網昨天發文狠批這是「崇美」、「跪美」的公知、大V所為，呼籲警惕「美粉水軍」回潮。", "article": "美國總統候選人拜登勝選後，中國網路掀起一片「拜登熱」，傳頌他的勵志人生故事。但中國官媒央視網昨天發文狠批這是「崇美」、「跪美」的公知、大V所為，呼籲警惕「美粉水軍」回潮。評論稱，川普（Donald Trump）執政時期，美國一些政客近乎瘋狂的作為，讓中國和世人看清了其真實面目，也讓那些長期「崇美」、「跪美」的公共知識分子、大V（在社群平台獲得個人認證，擁有很多粉絲的社群用戶）們沒了市場。評論並不點名拜登（Joe Biden）指稱，近期隨著美國大選熱度上揚，選舉結果逐漸塵埃落定，一些「美分黨」又在網上活躍起來，部分公知、大V、媒體帳號集體發力，共熬某些政客的「勵志雞湯」，一時間，各類「勵志人生故事」廣為流傳，個別政客與兒子的親情、與妻子的愛情、與朋友的友情人盡皆知。評論還稱，數量眾多的媒體帳號持續刊發相似內容，絕非偶然現象。那些「樣式文章」風格一致、筆法相同、套路雷同，旨在鼓吹個別美國政客的「勵志人設」，打造其「慈父」、「親民」等形象，進而再度鼓吹美國「人人平等」的「美國夢」，謳歌美國的選舉制度。評論狠批「美分黨」選擇性失明，只見政客的「堅韌」，卻不見背後的「天量」競選資金；只講奮鬥即可獲得成功的「美國夢」，卻不說普通美國民眾連做夢的資格都沒有。其真正的目的是要在中國網路上營造「親美」、「崇美」的輿論環境，本質上是為美國利益服務，降低美國未來對中行動的成本和阻力。評論呼籲陸民要有所警惕，擦亮眼睛，分清真假，明辨是非，並「奉勸」某些「崇美」、「跪美」的公知、大V別再耍那一套老把戲，否則只會在世人面前「露餡丟醜」。央視網發出這篇警告意味濃厚的評論後，大陸「五毛」紛紛轉傳，認為這是官方向網路公知、大V、媒體發出的戰鬥「檄文」，對當前「崇美」、「跪美」的網路輿論進行鬥爭，前所罕見。新加坡聯合早報今天也發文稱，隨著美國白宮的主人即將從大打貿易戰、科技戰的川普，換為主張價值外交的拜登，中國絲毫不敢掉以輕心。拜登仍未上台，中國官媒已為應對輿論戰嚴陣以待，先一步拉開了防線。", "title": "中國網路掀拜登熱 央視：警惕美粉水軍回潮"}
{"summarization": "高雄市議員陳致中罷免案2日送出二階段連署書。中選會副主委陳朝建今天說，經查對連署人名冊，不合規定應刪除1萬3373人，刪除後尚缺1萬2417人，應在收到公文的次日起10天內補提。", "article": "高雄市議員陳致中罷免案2日送出二階段連署書。中選會副主委陳朝建今天說，經查對連署人名冊，不合規定應刪除1萬3373人，刪除後尚缺1萬2417人，應在收到公文的次日起10天內補提。發起罷免民進黨高雄市議員陳致中團體2日宣布傳出不合格份數高達1萬3373份，須在10天內補齊。陳朝建晚間向中央社記者表示，蔡新民提議罷免高雄市議員陳致中一案，高雄市選委會依公職人員選舉罷免法規定查對連署人名冊，經高雄市選委會12月9日查對結果，原連署人人數計2萬9018人，不合規定依法應刪除人數計1萬3373人，經刪除後連署人人數為1萬5645人，尚缺1萬2417人。陳朝建說，中央選舉委員會已函請蔡新民在收到公文的次日起10天內，向高雄市選委會補提連署人名冊，屆期不補提或補提仍不足規定人數者，中選會應為罷免案不成立之宣告。", "title": "陳致中罷免案 中選會：二階段連署書刪除1.3萬份"}
{"summarization": "法國資料監管單位「資訊與自由全國委員會」（CNIL）今天表示，對谷歌旗下兩個事業和亞馬遜子公司分別開罰1億歐元（新台幣34億元）和3500萬歐元，因違反廣告Cookie的規定。", "article": "法國資料監管單位「資訊與自由全國委員會」（CNIL）今天表示，對谷歌旗下兩個事業和亞馬遜子公司分別開罰1億歐元（新台幣34億元）和3500萬歐元，因違反廣告Cookie的規定。資訊與自由全國委員會表示，因為谷歌（Google）和亞馬遜（Amazon）的法國網站在沒有徵求用戶同意，也沒有提供足夠資訊的情況下，就將廣告Cookie存入電腦。Cookie是使用者瀏覽網站時，網站傳送給瀏覽器的一小段文字，讓網站可儲存瀏覽資料，用來辨識使用者的身分，記得他們之前的活動。資訊與自由全國委員會表示，當使用者造訪法國谷歌網站時，好幾個廣告Cookie自動儲存到電腦中，並沒有事先跳出徵求拜訪者同意的內容。法國亞馬遜網站也發生類似的事情。資訊與自由全國委員會指出，這種Cookie「只能在使用者表示同意後才能進行儲存」，因此違反事先取得同意的規定。", "title": "Google亞馬遜違反Cookie規定 法國開罰"}
{"summarization": "台灣證券交易所今天表示，淘帝-KY發布重大訊息內容，購買華福證券執行的理財產品「掛鉤型證券理財─興銀基金興銀中短債C」，與先前發布重訊及財報不符，依規定處新台幣30萬元違約金。", "article": "台灣證券交易所今天表示，淘帝-KY發布重大訊息內容，購買華福證券執行的理財產品「掛鉤型證券理財─興銀基金興銀中短債C」，與先前發布重訊及財報不符，依規定處新台幣30萬元違約金。針對鏡周刊報導「康友造假案翻版 淘帝買25億基金爆假帳」，淘帝國際控股有限公司（淘帝-KY）今天發布重大訊息說明。淘帝-KY表示，公司資金購買華福證券執行理財產品及於民生銀行購買的理財產品，與先前發布重大訊息及合併財務報告中對應的本金和收益數字相符；公司注意到有媒體採用非經相關單位書面確認的網絡片面數據，不實報導本公司投資基金信息，給投資者造成重大誤解，特此澄清。淘帝-KY解釋，資金購買的華福證券執行的理財產品「掛鉤型證券理財─興銀基金興銀中短債C」，依契約該理財產品收益率是「興銀中短債C掛鉤」，而非指公司直接承購興銀中短債C，況且公司就該理財產品投資，至今已贖回投資金額人民幣3億元，其餘的人民幣5000多萬元原始投資部位（帳上現值約人民幣6157萬元）也即將贖回。另外，淘帝-KY說明，公司資金購買的民生銀行理財產品「非凡資產管理翠竹公享系列理財產品」，確有與民生銀行間的理財產品契約為憑，交易內容皆已揭露於財報，且公司更已全額贖回該理財產品投資金額人民幣2億元，足以證明該交易確實存在。不過，證交所認為，淘帝國際控股公司（淘帝-KY）今天發布重大訊息與先前發布重大訊息內容及108年第3季至109年第3季合併財務報告附註揭露不符，因此開罰。", "title": "淘帝-KY重訊與財報揭露不符 證交所罰30萬"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁今天啟動「百年視窗」，在高雄愛河出海口旁的大元國際大樓，投影數十張高雄歷史照片。陳其邁表示，希望透過老照片，作為高雄即將跨越改名100年的倒數預告。", "article": "高雄市長陳其邁今天啟動「百年視窗」，在高雄愛河出海口旁的大元國際大樓，投影數十張高雄歷史照片。陳其邁表示，希望透過老照片，作為高雄即將跨越改名100年的倒數預告。陳其邁今晚到苓雅寮舊鐵橋，鳴槍啟動高雄「百年視窗」，透過在五福路上的大元國際大樓外牆，投影高雄百年珍貴影像，宣告高雄自「打狗」改名，即將跨越100年，並為12月24日將在愛河灣登場的「2021跨百光年」陸海空跨年活動造勢。陳其邁表示，今年是高雄從「打狗」改制更名的第100年，佇立在愛河跟高雄港交界的這棟大樓，將在「2021跨百光年」中擔任「百年視窗」，市府透過貼滿白色窗貼，在50公尺長、48公尺寬的玻璃帷幕上，用老照片訴說高雄百年種種故事。高雄市副市長史哲表示，為喚醒人們的記憶與情感，特別蒐集許多高雄重要歷史時刻的老照片，今天起，每晚6時30分至午夜12時播映，揭開「2021跨百光年」的序曲。而自12月24日至明年1月3日晚間，則將播映主秀影像。日前發生高雄女中遺失老照片事件，史哲表示，市府基於正視歷史影像保存的重要性，請文化局火速與台師大研究生黃彥傑聯繫，取得他所授權的31幀雄女老照片珍貴影像檔案，並透過演算法提高解析度，投影到大面積銀幕，以城市光影的型態曝光。高雄市文化局表示，如果民眾家中也有珍藏的老照片，也可參加向高雄市立歷史博物館投稿，參加「餅乾盒行動-影像徵集」活動，就有機會登上「百年視窗」大銀幕，與市民分享珍藏回憶，述說高雄的小故事。", "title": "為高雄跨越百年倒數 市府愛河旁投影歷史照片"}
{"summarization": "中職中信兄弟今天宣布與周思齊簽下3年合約，月薪65萬元，並兼任助理教練。周思齊的經紀人陳德倫說，與球團談約過程非常順利，兼任教練一開始就有想法，兄弟球團也樂觀其成。", "article": "中職中信兄弟今天宣布與周思齊簽下3年合約，月薪65萬元，並兼任助理教練。周思齊的經紀人陳德倫說，與球團談約過程非常順利，兼任教練一開始就有想法，兄弟球團也樂觀其成。39歲的周思齊今年季後宣告成為自由球員，為生涯第2次申請，不過申請時就表達想要續留兄弟的意願。周思齊今天確定與兄弟談妥合約，簽3年、月薪65萬元，且球隊看中周思齊的領袖氣質與自律態度，將賦予「兼任助理教練」一職，在各個面向協助年輕球員訓練，共同成長。周思齊從宣告成為自由球員到正式談妥合約，陳德倫表示：「一直以來跟球隊這邊方向都滿一致、滿順利的，謝謝球隊很看重思齊，未來還能擔任助理教練職務，很感謝球隊的肯定，也會藉由接下來的表現來回饋球隊。」周思齊近幾年都在場上帶領著「小象」，穩定軍心，將兼任助理教練。陳德倫說：「思齊一開始就有這樣的想法，雙方談約過程中（對這個）也都滿一致的，球隊樂觀其成。」未來多一個身分帶領學弟，「這只是一個起頭，未來怎麼做還是要跟教練團、總教練（林威助）溝通」。周思齊自2009年加入兄弟，明年將要邁入第13年，今年錯失總冠軍後，周思齊曾表示：「希望明年還有機會可以帶領這些小老弟，更督促他們，尤其是訓練這塊的確是很不足，要花很多時間。」", "title": "周思齊與兄弟簽3年合約 兼任助理教練有想法"}
{"summarization": "今彩539第109296期開獎，中獎號碼10、27、26、06、11。3星彩中獎號碼540，4星彩中獎號碼5152。", "article": "今彩539第109296期開獎，中獎號碼10、27、26、06、11。3星彩中獎號碼540，4星彩中獎號碼5152。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091210", "title": "今彩539第109296期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109296期今晚開獎，中獎號碼為07、21、18、01、12、05、19、04、23、20、02、03。", "article": "雙贏彩第109296期今晚開獎，中獎號碼為07、21、18、01、12、05、19、04、23、20、02、03。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091210", "title": "雙贏彩第109296期開獎"}
{"summarization": "阿富汗民營電視頻道Enekaas TV表示，旗下女主播暨記者梅萬德（Malalai Maiwand）及她的司機今天在東部城市查拉拉巴（Jalalabad）遭到槍手殺害。", "article": "阿富汗民營電視頻道Enekaas TV表示，旗下女主播暨記者梅萬德（Malalai Maiwand）及她的司機今天在東部城市查拉拉巴（Jalalabad）遭到槍手殺害。美國有線電視新聞網儘管阿富汗政府已與民兵組織塔利班（Taliban）展開和談，但近月來境內暴力事件激增，鎖定殺害新聞人員、教士、政治人物和維權人士等名人的事件愈來愈普遍。阿富汗南加哈省（Nangarhar）省長發言人柯吉亞尼（Attaullah Khogyani）及地方醫院已證實梅萬德及她的司機遭到殺害。在南加哈省及其首府查拉拉巴，阿富汗政府軍及塔利班經常爆發衝突。極端組織伊斯蘭國（IS）也曾坦承在該省犯下若干致死攻擊。這是阿富汗一個月內第二名記者慘遭殺害。數週前，自由電台（Radio Liberty）記者達伊（Aliyas Dayee）才在阿富汗城市拉什卡加（Lashkar Gah）的一場汽車炸彈攻擊中遇害。「人權觀察」（Human Rights Watch）指出，達伊先前曾遭到塔利班威脅。", "title": "阿富汗女主播遭槍殺 一個月來第2名記者遇害"}
{"summarization": "韓國新電信事業法今天上路，Netflix（網飛）、臉書等提供網路附加服務的業者若因網路問題導致服務不穩定而影響用戶權益，將面臨最高2000萬韓元（約新台幣52萬元）罰款。", "article": "韓國新電信事業法今天上路，Netflix（網飛）、臉書等提供網路附加服務的業者若因網路問題導致服務不穩定而影響用戶權益，將面臨最高2000萬韓元（約新台幣52萬元）罰款。今年5月通過修法、在韓國又稱為「Netflix法」的新電信法規定，使用者數、通信流量等達到一定標準的網路附加服務業者為提供使用者便利且穩定的服務，有義務確保採取維持服務穩定的措施；同時特別規定未在韓國設立公司的海外業者必須指定國內代理人。在Google（谷歌）、臉書（Facebook）、Netflix等海外業者之外，入口網站Naver、Kakao等韓國大型網路服務業者也在規範之列。新法上路第一天，國內業者首先發難，要求韓國政府提出後續因應措施。韓國聯合新聞通訊社報導，韓國網路企業協會今天發出聲明，指出法條中使用「服務穩定性」等定義不清的用詞，及以流量為基準來界定規範對象等問題，先前在修法過程中都多次提出但未獲解決。協會認為，政府若要以流量作為標準，應將國內所有流量透明公開，並提出能透明公正測量各業者流量的方案。此外，也應具體說明服務適用方案，而非將不明確且範圍廣泛的義務強加於業者身上。這項修法原先主要是為解決Netflix在韓國提供服務的穩定性及與電信業者間付費爭議等問題，Netflix曾因網路問題影響服務，但未曾適當回應；與SK寬頻（SK Broadband）的收費爭議也遲遲未解決。隨著Netflix等海外網路附加服務業者進入韓國市場，這些海外業者在韓國國內使用的網路流量占比也快速增加，據2019年9月「朝鮮日報」整理數據，YouTube 、臉書等海外業者透過韓國電信業者使用網路流量占比平均達67.5%。首爾科學技術大學資訊科技（IT）政策專門研究所副教授金賢晶（譯音）在韓國網路自律組織（KISO）期刊網站上發表文章表示，因韓國電信業者都不是第一層網際網路服務供應商（ISP），在連接Netflix、臉書等海外網站服務時必須負擔高昂費用。為降低費用、同時又不影響網路使用，韓國ISP業者通常會尋求快取伺服器（Cache Server）等替代方案，造成Netflix等國際內容服務業者僅需負擔小額費用、甚至免費就能使用韓國網路流量，但國內業者卻須負擔較多費用、不利國內業者競爭的狀況。旗下也營運串流影音服務Wavve的SK寬頻基於市場考量，不願接受Netflix免費提供快取伺服器設置的提案，堅持要求Netflix支付網路使用費用，雙方僵持不下，SK寬頻找上韓國廣播通信委員會仲裁，Netflix則一狀告上法院，間接促成這次修法。但如同韓國網路企業協會今天提出的抗議，新法上路後，仍有許多問題及質疑待解，除定義及規範是否合理，能否真的對海外業者開罰、限制仍是未知數。", "title": "韓國新法上路 Netflix等服務不穩定將受罰"}
{"summarization": "政府全力打炒房，行政院今天通過「所得基本稅額條例」修正草案，自110年1月1日起，恢復個人未上市櫃股票交易所得計入個人基本所得額，以防堵透過未上市櫃公司股權移轉取得不動產，規避房產交易所得稅狀況。", "article": "政府全力打炒房，行政院今天通過「所得基本稅額條例」修正草案，自110年1月1日起，恢復個人未上市櫃股票交易所得計入個人基本所得額，以防堵透過未上市櫃公司股權移轉取得不動產，規避房產交易所得稅狀況。不過，配合培植新創的政策方向，避免殃及無辜，將符合一定條件的國內高風險新創事業公司股票排除適用。所得基本稅額條例會與「打炒房」沾上邊，原因在於，有心人士可透過未上市櫃股票股權移轉，藉以取得公司名下不動產，規避房地交易所得稅負；除此之外，也可能發生個人在所投資公司累積鉅額盈餘即將分配前，把股票出售給另一家公司，將鉅額應稅的股利所得轉換為免稅的證券交易所得。考量上述狀況，財政部自95年1月1日起施行所得基本稅額條例（即最低稅負制），便將個人未上市櫃股票交易的交易所得納入個人基本所得額，課徵基本稅額。但因2013年1月1日起實施證所稅，財政部基於未上市櫃股票交易所得回歸所得稅法規定課徵所得稅，因此修法刪除未上市櫃股票交易所得應計入個人基本所得額課稅的規定。不過，證所稅2016年起又停徵至今，為了彌補有心人士利用股權交易免稅，規避不動產交易所得稅負的破口，行政院今天院會討論通過所得基本稅額條例修正草案，自110年1月1日起，恢復個人未上市櫃股票交易所得計入個人基本所得額。不過實務上，新創事業發展期間，公司進行控股架構規劃時，經常涉及未上市櫃股票的股權移轉，財政部為了避免「波及無辜」，此次修法也將符合一定條件的國內高風險新創事業公司股票排除適用。財政部表示，此條例有助於遏止房地炒作投機情形，防杜利用股權交易免稅規避不動產交易所得稅負的情況，可兼顧租稅公平、居住正義，並優化新創投資環境，若順利完成修法，預定自110年1月1日施行。", "title": "防堵未上市櫃股票交易炒房避稅 財政部修法補漏"}
{"summarization": "威力彩第109099期今晚開獎，第一區中獎號碼為21、30、34、15、32、29，第二區中獎號碼為8號。", "article": "威力彩第109099期今晚開獎，第一區中獎號碼為21、30、34、15、32、29，第二區中獎號碼為8號。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091210", "title": "威力彩第109099期開獎"}
{"summarization": "為培育更多運動科學專業人才，並提升基層訓練成效，體育署透過補助運動科學支援競技運動計畫，12月12日在台灣師大體育館3樓金牌講堂分享成果。", "article": "為培育更多運動科學專業人才，並提升基層訓練成效，體育署透過補助運動科學支援競技運動計畫，12月12日在台灣師大體育館3樓金牌講堂分享成果。體育署競技組長洪志昌表示，過去運動科學主要服務族群，多半以國家代表隊為主，這次的計畫則是希望運科能導入各級基層運動，加上研究以實務面為主，盼透過這項計畫培育提升運科人才，也能帶動基層訓練成效。這次負責輔導計畫的國立體大教授黃啟煌表示，這項計畫的目的之一，就是希望有更多優秀研究能量投入基層，並讓這些基層教練了解透過科學化訓練，除可提升效率，另一方面還能避免過度訓練、減少運動員受傷風險。黃啟煌並舉例，國立體大男籃過去曾在UBA大專籃球聯賽奪冠，當時就是有透過運科團隊長期追蹤、監測精密訓練，透過一系列數據分析，讓教練掌握每個球員生理狀態，「不但能讓教練訓練不超過球員負荷，又有達到效果」。此外，經過長期追蹤，教練可以更清楚球員上場多久能量會下降，而透過什麼樣的方式調整，能在最短時間內幫助球員將狀態拉回水準以上。黃啟煌並表示，今年的運科支援競技運動計畫當中，有許多非常有趣的成果，希望屆時成果發表當天，國內基層教練可以盡量到場了解新資訊。", "title": "基層導入運動科學輔助  訓練事半功倍"}
{"summarization": "國內15家上市櫃金控公布11月單月獲利新台幣247.91億，年成長38.07%；前11月獲利為新台幣3543.76億元，年增5.28%，已超過去年全年的獲利，富邦金也成為史上第一家前11月獲利逾800億元的金控。", "article": "國內15家上市櫃金控公布11月單月獲利新台幣247.91億，年成長38.07%；前11月獲利為新台幣3543.76億元，年增5.28%，已超過去年全年的獲利，富邦金也成為史上第一家前11月獲利逾800億元的金控。民營金控部分，富邦金11月稅後淨利57.89億元，累計今年前11月稅後淨利803.76億元，較去年同期大幅成長37%，每股稅後盈餘（EPS）7.57元，累計稅後淨利與每股盈餘都創下歷史新高。富邦金獲利大幅成長，主要受惠於壽險業投資績效亮眼與承保利潤提升，富邦人壽11月稅後淨利為34.40億元，較去年同期大幅成長423%，累計前11月稅後淨利528.16億元，較去年同期大幅成長88%。國泰金11月稅後淨利41.6億元，累計前11月稅後淨利722.3億元，EPS為5.13元。國泰金表示，旗下國泰人壽投資績效平穩，外匯避險操作得宜；國泰世華獲利穩健也穩健成長，存放及手收業務表現平穩，資產品質也維持良好。中信金11月稅後淨利14.34億元，月減16.03億元，減幅達52.8%，衰退主因包括因股價上揚，導致員工認股權評價成本增加，以及保險業務因匯率波動導致匯兌不利所致；累計前11月稅後淨利405.98億元，年減4.36%，EPS為2.03元。不過，新光金11月稅後淨利由盈轉虧，虧損8.17億元，使累計前11月獲利降至174.47億元。新光金表示，主因為子公司新光人壽受新台幣強升，匯率避險成本大增，並吃掉已實現的股債資本利得所致，單月獲利虧損16.37億元，預計12月還會再增提外匯價格變動準備金因應。隨著股市大好，元大金控旗下子公司元大證券11月大賺19.09億元，再攀高峰，也帶動元大金稅後純益達20.66億元，累計前11月獲利衝上228.51億元，較去年同期成長14.1%。中華開發金控也因11月資本市場呈現上漲趨勢，且成交量能較前月回升，在證券、商銀及直接投資等業務獲利動能支撐下，11月稅後獲利14.32億元，累計前11月稅後獲利達114.09億元。公股金控方面，11月4家稅後淨利合計64.89億元，月增14.48%，累計前11月則合計618億元，仍比去年同期衰退19.6%。兆豐金仍穩居公股獲利王，11月稅後淨利23.77億元，月增逾4成，獲利較9、10月回穩，並年增逾1成。兆豐金表示，主因11月台股表現佳，使投資評價損益回升，證券、票券等子公司也有不錯表現，帶動獲利重回20億元以上水準。兆豐金累計前11月稅後淨利則為230.1億元，年減16.1%，減幅較10月縮減，兆豐金表示，先前已下調銀行獲利19%左右，金控獲利也連帶調低1成多，剩下1個月，希望努力達成下調後目標；能否達標關鍵包括，海外是否有新的大筆呆帳產生及股市表現，若台股續旺，達陣機會較大。合庫金獲利則居公股第二，11月稅後淨利18.79億元，同樣月增4成，年增2成4左右，主要貢獻為核心業務表現轉強，同時費用提存也減少；累計前11月合庫金稅後淨利155.98億元，年減3.9%，為4家公股中衰退幅度最低。此外，第一金及華南金11月稅後淨利各為11.5億元及10.83億元，都比10月衰退15%左右；第一金主要是受淨提存增加，加上人壽子公司提高外匯準備金影響所致，華南金則是因呆債提存費用增加導致，主要與參與的香港飛機租賃公司聯貸案踩雷有關。第一金及華南金累計前11月稅後淨利則各年減13.1%及51.2%。", "title": "史上首家 富邦金前11月稅後純益逾800億元"}
{"summarization": "謝姓女兒遭林姓母親帶走失聯12年被尋獲，意想不到的是，林女竟是婦人王金蘭多年來苦尋的寶貝女兒。王金蘭今天淚崩喊話「找得好苦」，但高市社會局指出林女還未準備好見媽媽。", "article": "謝姓女兒遭林姓母親帶走失聯12年被尋獲，意想不到的是，林女竟是婦人王金蘭多年來苦尋的寶貝女兒。王金蘭今天淚崩喊話「找得好苦」，但高市社會局指出林女還未準備好見媽媽。媒體報導，彰化林姓母親帶走謝姓女兒失聯12年，直到12月7日才被尋獲。不過，林女竟也是多年前就一直掛著尋人牌子的罹癌婦人王金蘭、走遍全台遍尋不著的寶貝女兒。王婦今天並向媒體淚崩喊話「我找得好苦」、「快回媽媽身邊」。68歲王金蘭獨自住在台中市公園路附近的小套房，主要靠救濟補助維生。自林女失蹤後，王金蘭多年來一直拖著病體去拜託警察，掛著尋人紙板，甚至到女兒熟悉的高雄走遍林園、大寮等地，就是為了找到寶貝女兒。高雄市政府社會局今天晚間向中央社記者表示，林女和女兒目前已由社會局協助安置，希望外界勿再打擾。關於社會局是否協助讓母女和外婆王金蘭團聚，社會局指出，已經轉達王金蘭想見面團圓的事，尊重當事人意願。但因林女認為現在還有很多關於女兒的事情要處理，還沒準備好要見王金蘭，可能要再等一段時間。一對夫妻在97年離異，林女利用探視女兒的機會將當時只有11歲的孩子帶走，前夫怒告妨害家庭，並四處尋人，12年來未果，直到日前警方透過消費紀錄找到林女，才讓失聯12年的母女蹤跡曝了光，同時也讓已23歲的女兒因為跟著母親躲藏，期間沒有就學也無健保等情形全都露。", "title": "女兒帶走外孫女失聯12年 罹癌母曾全台苦尋盼團聚"}
{"summarization": "受惠貨運需求暢旺，海運、航空營收同步走強。貨櫃航運部分，因近洋線運價走高，帶動萬海營收再度刷新歷史新高，航空股華航11月營收重返新台幣百億大關。", "article": "受惠貨運需求暢旺，海運、航空營收同步走強。貨櫃航運部分，因近洋線運價走高，帶動萬海營收再度刷新歷史新高，航空股華航11月營收重返新台幣百億大關。觀察貨櫃三雄表現，陽明11月營收達152.65億元，相較上月成長5.25%，年增幅度達29%；長榮營收196.99 億元，較10月衰退2.97%，不過較去年同期增加22.2％。值得注意的是，受惠亞洲近洋線運價走揚，萬海11 月營收高達87.51億元，較上個月再增加9.78%，再度刷新歷史新高，年增率40.99%。法人分析，受惠於零售商調整庫存需求持續回溫，加上歐美受到疫情影響，導致碼頭工人、車架調度不足，且中國造櫃廠短期內產能無法補足等因素，導致缺櫃問題未解。受此影響，不僅支撐美洲線運價維持高檔，同時也讓其他航線產生外溢效應，帶動亞洲線及歐洲線運價上漲。關於缺櫃問題，法人推估缺櫃現象至少延續至明年首季，短期內運價走勢將呈易漲難跌；承攬業者也說，歐美、澳洲、中東、中南美，甚至亞洲近洋線運價全面走高，運價強漲景況是20年來難得一見。航空雙雄部分，華航11月營收100.55億元，月增4.16%，年減25.31%；長榮航11月營收73.03億元，月增10.68%，不過較去年同期衰退54.28%。法人報告指出，第4季為傳統貨運旺季，貨運價、量同步回升，貨運獲利有望彌補客運虧損。不過在疫情尚未完全解除之前，航空客運難有大幅成長動能，仍須仰賴貨運獲利彌補客運損失。展望後市，法人表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗問世後，航空業者有望從受害族群轉向受惠，推估有望迎來「報復性旅遊」需求潮，以及疫苗運輸需求，將支撐貨運價格走揚。", "title": "貨運需求強 海運航空11月營收齊報喜"}
{"summarization": "和俄羅斯相鄰的中國黑龍江省東寧市黑龍江省已宣布兩地啟動戰時狀態，進行相關防控部署。", "article": "和俄羅斯相鄰的中國黑龍江省東寧市黑龍江省已宣布兩地啟動戰時狀態，進行相關防控部署。據中共黨媒人民日報客戶端黑龍江省應對新型冠狀病毒感染肺炎疫情工作領導小組指揮部上午召開專題視頻會議要求，綏芬河、東寧兩地迅速按照戰時狀態要求，進行相關防控工作部署，務求將各項防控工作落實落細，堅決杜絕兩地疫情向外擴散。東寧和綏芬河相鄰，同為中俄邊境口岸城市，也都是黑龍江省牡丹江市下轄的縣級市，今天各新增一例COVID-19確診病例。人民日報旗下的健康時報客戶端有當地民眾反映，從上午開始，兩地交通已嚴格管控，客運站也已停運，公路也不允許出城，進城人員被勸退等。", "title": "黑龍江現疫情 東寧、綏芬河啟動戰時狀態"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌日前表示不贊成恆春觀光鐵路、屏南快速道路案，引發熱議；民進黨立委周春米等人今天拜訪蘇貞昌，她於會後表示，蘇貞昌同意這2案敗部復活，請交通部就屏南快速道路進行可行性評估等。", "article": "行政院長蘇貞昌日前表示不贊成恆春觀光鐵路、屏南快速道路案，引發熱議；民進黨立委周春米等人今天拜訪蘇貞昌，她於會後表示，蘇貞昌同意這2案敗部復活，請交通部就屏南快速道路進行可行性評估等。行政院秘書長李孟諺晚間表示，對於全國重要交通建設，環島快速道路路網的推動興建，政院一直大力支持，特別是對於連結東西兩側的關鍵路段。此外，對於有助於國家觀光重點地區的交通，也會一併綜合考量。因此，這兩案會請交通部再進行評估。周春米8日在立法院會質詢蘇貞昌時，為屏東鄉親請命，並指要改善屏東南部的交通，興建恆春觀光鐵路、屏南快速道路是好的方向；蘇貞昌當場回應，這2案他都不贊成，應把資源用在改善屏東每個地方，錢要花在刀口上。蘇貞昌此話一出引來外界熱議，就連屏東縣長潘孟安也表示，交通部給的資訊有落差，他將向蘇貞昌說明、爭取。為此，周春米今天偕同潘孟安拜訪蘇貞昌，而周春米也在會後發布新聞稿，說明拜訪狀況。周春米說，8日質詢時因為時間太趕，沒有充分說明，蘇院長擔心路廊有問題，當下並不同意該2項重大交通建設。但當天會後就通電話，同意進一步了解。周春米指出，潘孟安在會中就屏南快速道路的可能路廊做完整說明外，她也提到從潮州、萬巒、新埤、枋寮到枋山的屏南快速道路，將可成為恆春半島居民另一條聯外快速道路，遇到緊急事故，更是救命道路。新聞稿提到，蘇貞昌會中做出2項裁示。第一，屏南快速道路是全國環島快速道路網連結東西部的重要路段，應該支持，請交通部正式進行可行性評估；第二，恆春觀光鐵道請交通部繼續完成可行性評估，進入綜合規劃。", "title": "屏南快道等2案逆轉  周春米：蘇貞昌同意敗部復活"}
{"summarization": "高雄市議員陳致中罷免案二階連署書經查對被刪除1萬3373人，刪除後尚缺1萬2417人。陳致中今晚說，尊重選委會審查。罷免團體表示，待收到正式公文再決定往後怎麼走。", "article": "高雄市議員陳致中罷免案二階連署書經查對被刪除1萬3373人，刪除後尚缺1萬2417人。陳致中今晚說，尊重選委會審查。罷免團體表示，待收到正式公文再決定往後怎麼走。發起罷免民主進步黨高雄市議員陳致中團體11月2日宣布，二階連署達標，已將2萬9000多份連署書送件到高雄市選委會。不過，經高雄市選委會12月9日查對結果，原連署人人數計2萬9018人，不合規定依法應刪除人數計1萬3373人，經刪除後連署人人數為1萬5645人，不足規定人數1萬2417人。陳致中晚間向中央社記者表示，尊重選委會的審查，也尊重市民朋友所展現的不同意見民意，這是民意代表必需保持最大謙卑來面對的檢驗。號召罷免的「鎮港除蟲隊」發言人郭倫豪指出，一切還是要等收到中選會正式公文，內部再來開會討論。中選會表示，連署人名冊不合規定應刪除1萬3373人，且刪除後還不足規定人數1萬2417人，應在10天內補提。郭倫豪對此指出，當時在收件時有遇到兩個盲點，一個是因核實機制較不完備，民眾怎麼寫的無法得知；二是中選會是如何認定合格或不合格，「鎮港除蟲隊」也不清楚。郭倫豪表示，罷免方有預留約3000到4000多份連署書，但當初沒預測到會差那麼多，後續還是要等收到正式公文，再決定下一步怎麼走。陳致中在高市第10選區（前鎮、小港）以1萬5938票當選市議員，10選區公民數有28萬多人。依選罷法規定提議階段要有1%以上選民簽署；第2階段要有10%以上選民簽署，也就是2萬8062人；第3階段投票，同意罷免票數需多於不同意罷免且超過選區25%同意票數。", "title": "罷免二階連署書刪除1.3萬份  陳致中：尊重審查"}
{"summarization": "中職中信兄弟今天確定與張志豪談妥3年合約，平均月薪新台幣75萬元為今年球隊最高，加薪近20萬元。張志豪透過經紀人表示，「11年來的努力有被看見，證明努力是值得的。」", "article": "中職中信兄弟今天確定與張志豪談妥3年合約，平均月薪新台幣75萬元為今年球隊最高，加薪近20萬元。張志豪透過經紀人表示，「11年來的努力有被看見，證明努力是值得的。」33歲的張志豪直到打職棒11年才提出自由球員申請，他曾說過，之前會擔心外界眼光、球隊眼光，覺得他不愛球隊了，但在兄弟球團尊重與鼓勵下，加上想了解自己的身價，決定踏出這一步。據了解有其他球隊開出合約，最終張志豪選擇留在兄弟，不過身價確實也提高很多，原本月薪是56萬元，與兄弟談妥後簽了3年合約，月薪平均75萬元，加薪近20萬元，另每年有60萬元激勵獎金，合約總價值達2880 萬元。張志豪透過經紀人林世民表示，「感謝大家，11年來的努力有被看見，有感受到大家的關心，真的很開心，證明努力是值得的，未來也更有動力去拚。」林世民提到，錯失總冠軍後張志豪很不甘心，「他是堅持、瘋狂拚命的人，希望和隊友留下來再一起打拚」。由於中職日前更動規章解釋，每支球團包含原球團只能簽下2名自由球員，兄弟簽回2名自由球員張志豪、周思齊之後，已經沒有空間再從自由市場中簽其他隊的球員，中職今年目前有賴鴻誠從富邦悍將轉隊到樂天桃猿。", "title": "兄弟新約加薪近20萬 張志豪：努力有被看見"}
{"summarization": "受疫情影響，製鞋大廠寶成工業今天公布11月自結合併營收新台幣215.23億元，較去年同期減少17.9%。累計1至11月合併營收2264.48億元，年減21.2%。", "article": "受疫情影響，製鞋大廠寶成工業今天公布11月自結合併營收新台幣215.23億元，較去年同期減少17.9%。累計1至11月合併營收2264.48億元，年減21.2%。寶成工業指出，持股51.11%重要子公司裕元工業11 月自結營收為7.29億美元（約新台幣214.57億元），較去年同期減少15.7%，其中通路業務營收表現較去年同期減少，且鞋類製造業務訂單及生產效率也仍受疫情影響，儘管如此，鞋類製造業務的營收表現已連續近3個月呈現月增趨勢。裕元工業統計，1至11月自結營收為76.23億美元（約新台幣2151.58億元），較去年同期92.52億美元減少17.6%。由裕元工業的通路業務獨立分拆上市的寶勝國際自結營收為人民幣20.53億元（約新台幣88.72億元），較去年同期營收減少9.2%。累計1至11月寶勝國際自結營收為人民幣230.96億元（約新台幣998.1億元），較去年同期減少6.8%。運動鞋代工廠豐泰企業統計，11月營收56.56億元，年減11.63%，11月合併稅前淨利4.3億元，今年累計合併稅前淨利70.11億元；累計合併稅後淨利為51.16億元，歸屬於母公司業主淨利為44.59億元，每股盈餘為5.06元。製鞋廠鈺齊國際今天公布11月合併營收8.93億元，較10月增加45.07%，但較去年同期減少15.17%；1至11月營收98.75億元，較去年同期減少13.27%。鈺齊國際指出，基於產業特性及季節因素，10月單月營收波動較大，主因9月、10月正值秋冬季鞋款與春夏季鞋款的出貨交替時節，為歷年傳統出貨淡季。", "title": "疫情波及 寶成前11月營收年減2成"}
{"summarization": "屏東縣長潘孟安表示，今天北上拜訪行政院長蘇貞昌，蘇貞昌透露已核定高鐵南延屏東可行性評估，並要求規劃時保留延伸到潮州空間。", "article": "屏東縣長潘孟安表示，今天北上拜訪行政院長蘇貞昌，蘇貞昌透露已核定高鐵南延屏東可行性評估，並要求規劃時保留延伸到潮州空間。潘孟安在社群網站臉書（Facebook）和通訊軟體LINE報喜訊，要大家「用力轉傳蘇貞昌院長支持屏東的重大建設」。潘孟安表示，他與民主進步黨籍立法委員周春米北上拜訪蘇貞昌，蘇貞昌透露全案將進入實質綜合規劃。", "title": "潘孟安：蘇貞昌已核定高鐵南延屏東可行性評估"}
{"summarization": "金管會統計，今年前3季上市櫃公司赴陸投資大賺新台幣2769億元，創新高，不過，投資家數則減少8家，為近10年來少見，主要是有業者因不堪長期虧損或產能移轉，選擇關掉子公司。", "article": "金管會統計，今年前3季上市櫃公司赴陸投資大賺新台幣2769億元，創新高，不過，投資家數則減少8家，為近10年來少見，主要是有業者因不堪長期虧損或產能移轉，選擇關掉子公司。金管會今天公布國內上市櫃公司第3季赴海外及大陸投資情形。在赴陸投資方面，累計至今年第3季，上市櫃投資金額2兆5161億元，較2019年底微增51億元，主要受上市電腦及周邊產業公司及上櫃電子零組件業者投資帶動，增加投資主要基於3項考量，包括增設子、分公司，併購大陸子公司，及因應子公司拓展與建廠需求。金管會統計，前3季上市櫃公司赴陸投資大賺2769億元，創歷史同期新高，年增636億元，以上市公司獲利589億元為主，成長動能來自5G通訊及消費性電子產品需求增加帶動。不過，截至第3季，累計赴陸投資上市櫃公司家數1190家，則比去年底減少了8家，為近10年來第二度減少，減少家數僅次於2016年同期的11家。金管會官員表示，即使有公司在大陸賺得多，但因個別廠商經營狀況差異，仍有零星紡織、半導體及通信網路業者，因大陸子公司長期虧損，或因營運策略調整、產能移轉，選擇收掉位於大陸的子公司。在海外投資方面，截至今年第3季，上市櫃公司累計海外投資金額為6兆9758億元，比去年底增加2845億元，主要受半導體產業併購海外子公司、參與現金增資，或充實海外子公司營運資金需求所帶動。在獲利方面，金管會統計，今年前3季上市櫃公司海外投資也大賺3723億元，年增317億元，主要動能來自遠距產品需求增加，以及貨櫃運價上漲。至於海外投資家數，累計至今年第3季，共有1275家上市櫃公司赴海外投資，僅較去年底減少1家。", "title": "上市櫃前3季赴陸投資家數減  獲利創新高"}
{"summarization": "31歲林姓男子今天晚間騎機車行經台中市大雅區雅潭路，疑因前方2名移工騎自行車相撞，他閃避不及擦撞自行車，又失控碰撞到中間車道的遊覽車，被捲入車底，救出送醫不治。", "article": "31歲林姓男子今天晚間騎機車行經台中市大雅區雅潭路，疑因前方2名移工騎自行車相撞，他閃避不及擦撞自行車，又失控碰撞到中間車道的遊覽車，被捲入車底，救出送醫不治。警方調查，晚間6時15分，菲律賓籍23歲移工騎自行車，自雅潭路四段往昌平路方向行駛，與同側騎自行車的菲律賓籍33歲移工發生碰撞，後方騎機車的林男閃避不及擦撞2自行車後，失控又碰撞中間車道的遊覽車，遭捲入車底。台中市消防局獲報，派員前往救援，利用工具協助林男自車底脫困，當場已無生命跡象，送醫急救不治。谷姓遊覽車司機表示，突然聽到「碰」一聲，驚覺有事故，踩煞車停車，發現是機車、自行車相撞，機車騎士彈飛到車下，但因行駛時為綠燈，不清楚事故如何發生。確切肇事原因警方調查中。", "title": "擦撞自行車遭捲入遊覽車底 台中機車騎士不治"}
{"summarization": "德國疫情嚴峻，染疫死亡人數突破2萬人，境內負責疾病管制及預防工作的羅伯特‧科赫研究所所長維勒表示，新增確診病例的趨勢出現令人擔憂的轉變。", "article": "德國疫情嚴峻，染疫死亡人數突破2萬人，境內負責疾病管制及預防工作的羅伯特‧科赫研究所所長維勒表示，新增確診病例的趨勢出現令人擔憂的轉變。羅伯特‧科赫研究所（Robert Koch Institute）所長維勒（Lothar Wieler）表示：「2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診數量的增加令人憂心。」他警告，經過幾週的平穩期後，「感染過程可能再次翻轉」，呈現指數型成長。他說：「德國將不得不採取更嚴格限制措施，來打破這個趨勢。」「應考慮採取其他措施。如果（現行措施）無法起作用，那麼我看不出任何其他可能性。」德國在11月下令新一輪停業，關閉文化和休閒設施，並禁止室內用餐。德國衛生官員曾在11月中歸功於這些措施，遏制疫情快速增長。但德國總理梅克爾（Angela Merkel）也要求更嚴格限制措施，因為幾週以來，單日確診數穩定維持2萬人左右後，染疫人數再次上升。德國今天通報，過去24小時新增2萬3679例確診，而單日染疫死亡人數達到440人。維勒表示，令人擔憂的是，目前老年人和養老院染疫是8月的兩倍。", "title": "德國染疫死亡破2萬 官員憂心確診可能快速成長"}
{"summarization": "協會盃全國女子棒球錦標賽冠軍戰今天於新生棒球場進行，去年冠軍接棒未來隊王牌黃巧芸「二刀流」投打俱佳，終場6比3輕取贏球建設，奪下2連霸，也拿下女子世界盃組訓權。", "article": "協會盃全國女子棒球錦標賽冠軍戰今天於新生棒球場進行，去年冠軍接棒未來隊王牌黃巧芸「二刀流」投打俱佳，終場6比3輕取贏球建設，奪下2連霸，也拿下女子世界盃組訓權。接棒未來隊原本由謝鈺瀅登板先發，迎戰贏球建設的許渝蘋。謝鈺瀅在1局上被黃莉晶敲二壘安打失1分；不過隊友隨即在下半局滿壘時，靠著溫婭博選到保送追平比數，再靠著黃巧芸敲適時安打取分以及雙盜壘戰術，單局攻下4分。3局上接棒未來主動換投，取消指定打擊，將原先擔任一壘手的黃巧芸推上投手丘，她也展現當家王牌左投的身手，後援5局只被擊出3支零星安打，另外送出4次三振與1次觸身球，讓贏球建設無力再追分。黃巧芸也在打擊區上持續幫助接棒未來追加分數，終場接棒未來就以6比3擊敗贏球建設。黃巧芸除了繳出5局無失分好投外，打擊也繳出3打數2安打包含1支二壘安打、貢獻3分打點的好表現，拿下最有價值球員。接棒未來隊奪冠後取得女子世界盃中華隊組訓權，2021年3月於墨西哥提華納舉行，受疫情影響，WBSC（世界棒壘球總會）將於1月中旬確認比賽是否順利舉辦。中華隊總教練由接棒未來的陳柏羽擔任，教練團還有接棒未來的顏良吉、贏球建設的李清堂。選手名單方面，投手為黃巧芸、蔡明岑、王曉蒨、林芳誼、許渝蘋、張甄芸、林佩君、周亞璇；捕手李詩芸、黃莉晶；內野手陳禹璇、林倍蒨、謝文靜、陳郁霈、謝鈺瀅、溫婭博；外野手曾琪、杜育娟、陳曉梅、陳琪蓉。", "title": "協會盃女棒　接棒未來2連霸奪中華隊組訓權"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，今天晚上9時19分發生芮氏規模6.7地震，台北捷運當下採慢速行駛，已於晚上9時36分恢復正常速度。", "article": "根據中央氣象局最新資訊，今天晚上9時19分發生芮氏規模6.7地震，台北捷運當下採慢速行駛，已於晚上9時36分恢復正常速度。根據中央氣象局最新資訊，晚上9時19分發生芮氏規模6.7地震，地震深度76.8公里，震央位於宜蘭縣政府東方27.2公里（位於台灣東部海域），最大震度宜蘭縣、新北市、花蓮縣、台北市、桃園市、新竹縣、南投縣、台中市、苗栗縣、雲林縣、嘉義縣4級。台北捷運表示，地震發生時採慢速行駛，已於晚間9時36分恢復正常速度。", "title": "北捷遇地震慢速行駛  晚上9時36分恢復正常"}
{"summarization": "疫情帶動全球自行車需求強勁，自行車雙雄之一的巨大今天公布11月營收新台幣60.1億元，較去年同期成長12.01%，另美利達公布11月合併營收22.83億元，年增12.85%。", "article": "疫情帶動全球自行車需求強勁，自行車雙雄之一的巨大今天公布11月營收新台幣60.1億元，較去年同期成長12.01%，另美利達公布11月合併營收22.83億元，年增12.85%。巨大統計，1至11月累計合併營收642.5億元，年增9.65%，也已超越去年全年營收。巨大說明，全球自行車及電動車市場需求依舊強勁，11月營收成長主要來自自有品牌銷售。以當地貨幣計算，3大主要市場，以捷安特中國內銷表現最佳，較去年同期大幅成長超過5成，其次為捷安特歐洲公司成長超過4成，捷安特美國公司銷售也成長超過2成。美利達公布，11月合併營收22.83億元，年增12.85%，銷售台數7萬9469台，年增15.4%。1至11月累計營收246.65億元，年減3.69%。累計銷售總台數98萬2936台，年增1.15%。美利達指出，台灣廠主要出口歐、美市場的高級自行車及電動自行車。台灣廠11月營收19.11億元，年增7.97%。銷售台數6萬3137台，年增8.74%。美利達統計，台灣廠1至11月累計營收179.93億元，年減20.15%，累計銷售台數56萬454台，年減24.17%。", "title": "疫情帶動需求 自行車雙雄11月營收年增12%"}
{"summarization": "威力彩第109099期今晚開獎，第一區中獎號碼為21、30、34、15、32、29，第二區中獎號碼為8號。派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜。", "article": "威力彩第109099期今晚開獎，第一區中獎號碼為21、30、34、15、32、29，第二區中獎號碼為8號。派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1091210", "title": "威力彩第109099期頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第109296期今晚開獎，中獎號碼為07、21、18、01、12、05、19、04、23、20、02、03。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109296期今晚開獎，中獎號碼為07、21、18、01、12、05、19、04、23、20、02、03。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有3注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1091210", "title": "雙贏彩第109296期頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第109296期開獎，中獎號碼10、27、26、06、11；派彩結果，頭獎3注中獎，各得獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109296期開獎，中獎號碼10、27、26、06、11；派彩結果，頭獎3注中獎，各得獎金新台幣800萬元。貳獎495注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼540，正彩13注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼5152，正彩4注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1091210", "title": "今彩539第109296期 頭獎3注中獎"}
{"summarization": "研究員認為，他們在墨西哥西岸外海發現前所未見的劍吻鯨物種，若獲證實，這將是大型哺乳類動物中的重要發現。", "article": "研究員認為，他們在墨西哥西岸外海發現前所未見的劍吻鯨物種，若獲證實，這將是大型哺乳類動物中的重要發現。路透社報導，研究團隊11月17日在墨西哥偏遠的聖貝尼托群島（San Benito Islands）附近追蹤天性害羞、罕見的劍吻鯨物種時，遇到3隻非比尋常的劍吻鯨。美國海洋守護協會（Sea Shepherd Conservation Society）表示，研究船劍吻鯨嘴喙形狀比較尖，類似海豚，通常可以在聖貝尼托群島外海等偏遠水域發現牠們的蹤影。雖然牠們最大長度可達5公尺，往往於海平面下914 公尺左右深處棲息和覓食，偶爾才會浮出水面，因此科學家相當難以看到與觀察。在如此深海，劍吻鯨躲避其主要天敵殺人鯨的機會也更高。位於聖地牙哥的斯克里普斯海洋研究所（Scripps Institution of Oceanography）海洋哺乳動物生物學家巴羅（Jay Barlow）說：「這些動物浮出水面，就在我們船的旁邊。」他說：「這真的是很難得的不期而遇。要看見一隻劍吻鯨的機會非常小，要找到一群友善劍吻鯨的機會更是微乎其微。」巴羅表示，科學家正在等待可能有這群劍吻鯨皮膚細胞的水質樣本分析報告出爐，以檢測DNA，來證實這些鯨魚是否是新物種。", "title": "墨西哥西岸外海 科學家似發現劍吻鯨新物種[影]"}
{"summarization": "", "article": "地牛翻身，根據中央氣象局最新資訊，宜蘭縣政府東方27.2公里（位於台灣東部海域）今天晚間9時19分發生芮氏規模6.7地震，地震深度76.8公里，最大震度4 級。台電晚間表示台電指出，核二廠1號機及核三廠2部機組滿載正常運轉，核二廠2號機正大修中。", "title": "台灣東部海域地震規模6.7 核電廠運轉正常"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，今天晚間發生芮氏規模6.7地震。晶圓代工廠台積電表示，北部廠區有部分人員進行疏散，目前工安系統正常。", "article": "根據中央氣象局最新資訊，今天晚間發生芮氏規模6.7地震。晶圓代工廠台積電表示，北部廠區有部分人員進行疏散，目前工安系統正常。據中央氣象局指出，今天晚間9時19分發生芮氏規模6.7地震，震央在宜蘭縣政府東方27.2公里，位於台灣東部海域，包括宜蘭縣、新北市、花蓮縣、台北市、桃園市、新竹縣、南投縣、台中市、苗栗縣、雲林縣、嘉義縣等地區最大震度4級。竹科管理局副局長許增如表示，新竹市最大震度3級，竹科並無災情傳出，區內廠商營運未受到影響。所轄的宜蘭科學園區震度較大，不過是以精密機械廠為主，廠商生產營運應不受影響，但仍會巡查建物是否有受損。台積電指出，北部廠區有部分人員因所在廠區達4級震度，依內部程序進行疏散，確保安全；目前工安系統正常，人員也都已回到原位正常運作。另一晶圓代工廠聯電表示，公司沒什麼影響。", "title": "地震規模6.7  台積電北部廠區部分人員疏散"}
{"summarization": "據中央氣象局最新資訊，宜蘭縣政府東方26公里（台灣東部海域）今天晚間9時27分發生芮氏規模4.8地震，地震深度71.5公里，最大震度宜蘭縣3級，這已是東部海域晚間第2個地震。", "article": "據中央氣象局最新資訊，宜蘭縣政府東方26公里（台灣東部海域）今天晚間9時27分發生芮氏規模4.8地震，地震深度71.5公里，最大震度宜蘭縣3級，這已是東部海域晚間第2個地震。宜蘭縣政府東方27.2公里（台灣東部海域）稍早於晚間9時19分發生芮氏規模6.7地震，地震深度76.8公里，最大震度宜蘭縣、新北市、花蓮縣、台北市、桃園市、新竹縣、南投縣、台中市、苗栗縣、雲林縣與嘉義縣4級。", "title": "台灣東部海域地震規模4.8 最大震度4級"}
{"summarization": "南非衛生部長姆希齊昨天宣布，南非進入第二波2019冠狀病毒疾病疫情，15至19歲青少年參與音樂派對加速病毒擴散，呼籲全國民眾更加嚴格遵守防疫規範。", "article": "南非衛生部長姆希齊昨天宣布，南非進入第二波2019冠狀病毒疾病疫情，15至19歲青少年參與音樂派對加速病毒擴散，呼籲全國民眾更加嚴格遵守防疫規範。南非新聞網站「時報即時消息」（TimesLIVE）今天引述姆希齊（Zweli Mkhize）表示，24小時內新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）6079例確診病例，民眾對第二波疫情來襲務必提高警覺。他說：「新增病例中，西開普省（Western Cape）占30%、東開普省（Eastern Cape）24%、瓜祖魯納他省（KwaZulu-Natal）23%與豪登省（Gauteng）17%，是第二波疫情的『主要推手』，證明南非正進入第二波疫情。」他說，近日在瓜祖魯納他省巴里多（Ballito）舉辦的青少年海灘音樂狂歡慶典憤怒節（Rage Festival）是第二波疫情的「超級傳播者」，造成15至19歲的人群感染率激增。他表示，來自全國各地的年輕人中許多人未戴口罩、未保持社交距離、不注意消毒，不可避免地導致超級傳播事件。又因為這個年紀的年輕人流動性很高，且大多數沒有症狀，很容易蔓延到其他地區，如果這種趨勢繼續下去，勢必會拖垮醫療系統。巴里多的憤怒節自11月27日至12月4日舉辦。報導引述一名瓜祖魯納他省18歲女學生表示，她與同學們曾擔心感染冠狀病毒的風險，但既然政府沒禁止這活動所以應該很安全，於是欣然前往，沒想到因為嚴重呼吸困難被母親緊急接回家中，經檢測為陽性後居家隔離，連家人也必須隔離。據她所知至少有30名同學已確診為陽性。豪登省衛生局表示，保守估計有1300名剛考完高三畢業考的豪登省年輕人前去參加憤怒節活動。工作人員已聯繫並追蹤這些年輕人，並呼籲所有參加活動的人必須接受緊急檢測並自我居家隔離14天。憤怒節主辦單位表達歉意及立即公開通知其他地區延遲舉辦活動，也在臉書（Facebook）上說明曾提交86頁與2019冠狀病毒疾病相關的活動企劃書給有關部門。為了獲得批准，主辦單位必須遵守20多項法規，包括每日體溫檢測、嚴格配戴口罩及限制場地人數等。雖然努力防範仍有憾事發生，但會全力配合衛生機關調查。南非新聞網站「新聞24」（news24）資料顯示，至12月9日為止，南非確診病例累計達82萬8598例，2萬2574人不治，確診患者中有75萬4658人已康復。", "title": "南非進入第二波疫情 青少年派對加速病毒擴散"}
{"summarization": "網路個人資料不斷出現外洩事件的印度，再度有700萬人的信用卡和簽帳金融卡資料被不知名者公布在網路上，而彙整這些資料的可能是第三方銀行合作營運商。", "article": "網路個人資料不斷出現外洩事件的印度，再度有700萬人的信用卡和簽帳金融卡資料被不知名者公布在網路上，而彙整這些資料的可能是第三方銀行合作營運商。印度獨立網路安全研究人員拉賈哈里亞（Rajshekhar Rajaharia）8日推文表示，他在暗黑網（Dark Web）蒐集到700萬名持有信用卡和簽帳金融卡（debit card）的印度籍用戶資料，這些資料被不知名者洩漏且公布在暗黑網。此外，拉賈哈里亞推文說，還有50萬名持有納稅人永久帳戶號碼卡（PAN Card）的印度人資料，也被洩漏且公布在暗黑網。暗黑網是一些駭客與網路技術高手透過特殊軟體、配置和授權才能登入的地下網路。一些駭客常常會把入侵取得的資料公布在這裡，展現自己的網路技術，或者出售資料，及與其他駭客交流。根據拉賈哈里亞從暗黑網搜集到上述被洩漏的資料，數據大小達1.3GB，共有58份電子表格，每份表格按照印度的銀行或城市分類，涵蓋印度大多數城市。內有成千上百條資料，包括個人電話號碼、信用卡類型、收入與年收入狀況、生日、居住城市。某些個人資料還包括個人身分證明文件的類型和個人身分證件號碼。News上述被洩漏的個人隱私資料，可能是第三方銀行合作服務營運商所整理，卻遭駭客入侵而竊走。專家說，雖然這些被洩漏的資料不能直接用於金融交易，但可被用於各種不法網路活動，包括身分竊盜、線上冒用身分、網路釣魚攻擊、垃圾郵件和其他網路犯罪活動。這些被洩漏資料已在暗黑網共享或已被出售，考量到資料可能已被廣泛傳播，拉賈哈里亞說，他已向印度媒體與科技創新資訊平台Inc42以及印度電腦緊急應變小組（CERT-In）通報，但尚未收到有關單位的回應。印度由於各行各業許多電腦設備老舊、沒有重視網路安全保護、安全觀念意識薄弱及資訊技術人員未遵守安全規範等諸多理由，經常傳出大批個人資料遭入侵外洩。印度知名日常百貨線上市集BigBasket甫於11月遭駭客入侵，2000萬名客戶個資可能外洩；印度最大線上金融支付平台Paytm旗下的線上市集Paytm Mall遭駭客入侵取得用戶資料後，被勒索相當於4000美元（約合新台幣11.4萬元）的贖金。國際電商巨擘亞馬遜印度分公司（Amazon India）11月坦承，因技術故障導致40萬名賣家的稅務資料曝光。印度總理莫迪政府曾一度強制推廣的生物辨識身分證系統「阿達爾」（Aadhaar）卡，2018年1月也傳資安漏洞，11億人的個資外洩。", "title": "印度又被駭 700萬持卡人資料外洩暗黑網"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間10日11時（台灣10日晚間7時），全球至少157萬398人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少6888萬4640例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間10日11時（台灣10日晚間7時），全球至少157萬398人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少6888萬4640例確診。疫情從去年12月在中國爆發，迄今全球至少有4386 萬500人被認為已康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但這恐怕只是實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或症狀最嚴重的病例。全球9日通報新增1萬2507人病歿、65萬4991起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為美國（3071死）、巴西（836死）與墨西哥（781死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計28萬9450人病故、1539萬2196例確診，至少588萬9896人已康復。其他疫情嚴重國家還包括巴西（17萬8995人喪生、672萬8452例確診）、印度（14萬1772人喪生、976萬7371例確診）、墨西哥（11萬1655人喪生、120萬5229例確診）及英國（6萬2566人喪生、176萬6819例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，比利時是死亡率最高國家，每10萬人就有152人染疫喪命；其次依序為祕魯（111人）、義大利（102人）、西班牙（101人）。從區域來看，拉丁美洲和加勒比海地區累計46萬4537死、1372萬5721例確診；歐洲累計46萬1674死、2051萬249例確診；美國和加拿大共計30萬2399死、1582萬5136例確診。亞洲共計20萬2692死、1291萬2790例確診；中東地區共計8萬3266死、357萬1087例確診；非洲共計5萬4888死、230萬9183例確診；大洋洲共計942死、3萬478 例確診。", "title": "武漢肺炎全球逾6888萬例確診 157萬多人病故"}
{"summarization": "據金管會統計，今年前10月國內刷卡金額達新台幣2兆4643億元，年減7.71%，金管會官員表示，去年基期偏高，若與前年同期相較則呈現成長，今年全年要突破3兆元大關，不容易但仍有機會達成。", "article": "據金管會統計，今年前10月國內刷卡金額達新台幣2兆4643億元，年減7.71%，金管會官員表示，去年基期偏高，若與前年同期相較則呈現成長，今年全年要突破3兆元大關，不容易但仍有機會達成。金管會今天公布10月信用卡、現金卡、電子票證及電子支付機構業務狀況，其中，10月信用卡刷卡金額2407億元，月減80億，累計前10月金額則為2兆4643.75 億元，相比去年同期，減少7.71%。2019年全年信用卡刷卡金額達3.2兆元，創史上新高，對今年是否可再破3兆元大關，金管會銀行局副局長林志吉表示，以今年平均每月刷卡金額2400億元推算，要突破3兆元不容易，但仍有一點機會。另一方面，觀察10月現金卡業務情形，高雄銀行現金卡逾放比率高達69.533%，為近年罕見飆高情形；對此，林志吉說明，經了解，主要是高雄銀行預計在今年底停止現金卡業務，近期陸續收回放款所致，現金卡放款餘額從9月到10月，由921萬元降至105萬元左右。林志吉表示，換算至10月，因用戶無力還款而成為逾放金額約72.9萬元，不過，為此高雄銀行也已提列73.3萬元備抵呆帳，預計年底前可以打銷。在電子支付表現方面，使用者人數持續成長，達1093萬人，年增80.66%，代理收付實質交易款項金額為57.4億元，年增67.81%，收受儲值款項金額達76.5億元，也大幅年增180.62%，各項業務指標均顯著成長。10月電子票證流通卡數達1億3243萬張，年增7.56% ，但當月消費金額74.2億元，比起去年同期微減了1.85%。", "title": "全年信用卡刷卡金額 拚再破3兆元大關"}
{"summarization": "宜蘭近海今天晚間9時多發生芮氏規模6.7地震，中部以北及宜蘭都有4級以上震度。台鐵及高鐵都有部分列車停駛。", "article": "宜蘭近海今天晚間9時多發生芮氏規模6.7地震，中部以北及宜蘭都有4級以上震度。台鐵及高鐵都有部分列車停駛。台鐵表示，苗栗以北及宜蘭行駛中列車停駛，將等巡軌後先慢速行駛，再逐漸恢復正常速度，花蓮及彰化至嘉義行駛中列車則先慢速行駛，巡軌確定正常後再恢復正常速度。台鐵已通知工務、電務單位派員巡查路線及電車線設備。台鐵也指出，瑞芳-猴硐邊坡崩塌搶修現場平安，目前沒受到地震影響，仍在持續搶修中。台灣高鐵表示，部分列車停駛，部分列車延誤，受影響路段為南港至台中，已派員處理中。桃園大眾捷運公司表示，今晚9時22分，機場捷運地震偵測系統顯示全線4級地震，桃捷公司立即啟動4級地震因應標準作業程序：列車停車，待命5分鐘後，列車進站清車，慢速巡檢軌道，行控中心確認號誌、軌道、電力系統皆無異常，已於10時16分恢復全線正常營運。淡海輕軌列車於地震發生時立即停車，以時速20公里速度巡視軌道至下一站，並執行清車作業，晚間9時26分全線列車完成清車作業，並開始執行巡軌任務，9時49分列車車巡全線軌道無異狀，列車恢復正常載客。高捷表示，地震當下列車會停駛，地震停止後，會再進行慢速巡軌，再恢復正常運作。目前一切設備都正常，列車正常運行中。", "title": "宜蘭規模6.7地震 雙鐵部分列車停駛"}
{"summarization": "日本2019冠狀病毒疾病疫情擴大，原訂明年2月舉辦的北海道札幌雪祭（冰雪節）很難在會場製作雪雕，這將是1950年第一屆雪祭舉辦以來首度不在會場製雪雕。", "article": "日本2019冠狀病毒疾病疫情擴大，原訂明年2月舉辦的北海道札幌雪祭（冰雪節）很難在會場製作雪雕，這將是1950年第一屆雪祭舉辦以來首度不在會場製雪雕。日本共同社報導，受到2019冠狀病毒疾病（COVID -19，武漢肺炎）疫情擴大的影響，北海道札幌市市長秋元克廣今天在記者會上表示，明年2月的札幌雪祭考慮放棄在會場製作雪雕，正研擬替代方案，包括是否採行線上展出的模式。秋元說，就目前來看，很難招攬遊客到雪祭會場觀賞，但雪祭是札幌市冬天代表的活動，期盼藉由線上播放雪雕的方式不使這項活動中斷。由札幌市等單位組成的札幌雪祭執行委員會預定下週正式決定替代方案的內容。札幌雪祭執行委員會今年6月宣布，明年札幌雪祭不製作大型雪雕，規模縮小。以北海道札幌市大通公園為主會場的札幌雪祭往年都能吸引海內外遊客逾200萬人前來欣賞，札幌市估計雪祭能帶來約650億日圓（約新台幣176億元）的經濟效益。今年2月舉辦時，吸引約202萬1000名遊客，比去年少71萬6000人。", "title": "日本武漢肺炎疫情擴大 札幌雪祭難實地舉辦"}
{"summarization": "洋將缺席加傷兵未癒，戰力大折損的SBL（超級籃球聯賽）桃園璞園建築隊今天團隊命中率僅26.9％，加上首節只拿2分，終場44比77慘敗裕隆納智捷隊，改寫SBL單場最低得分紀錄。", "article": "洋將缺席加傷兵未癒，戰力大折損的SBL（超級籃球聯賽）桃園璞園建築隊今天團隊命中率僅26.9％，加上首節只拿2分，終場44比77慘敗裕隆納智捷隊，改寫SBL單場最低得分紀錄。第18季SBL在新莊體育館進行第2週賽事，璞園這場全隊12人輪番上場，沒任何球員得分超過雙位數，一路挨打劣勢下，苦吞開季3連敗。璞園總教練顏行書表示，球員年輕，面對裕隆窒息式壓迫防守失誤太多，連傳接球都困難，且進攻零散、命中率不高，是輸球兩大主因。他說，不在乎球隊改寫單場最低得分紀錄，「我生氣的是最後我們球員放棄防守。」首節只拿2分，顏行書表示，不是沒空檔，但命中率太低。他能理解年輕球員戰術執行力差，但照理說速度就是本錢，首節卻完全沒快攻。顏行書說，球員雖年輕，但他相信可更好，等「阿飛」施顏宗與洋將等主力歸隊，球隊狀況應能提升。至於晚場衛冕軍台灣啤酒隊第4節一度被高雄九太科技隊追到只差3分，所幸最後41.5秒內全隊合計3罰全中，重新穩住陣腳。九太洋將布蘭登（Branden Dawson）鐘響前飆進3分，仍無力回天，終場77比80惜敗台啤。", "title": "璞園單場僅拿44分 打破SBL單場最低分紀錄"}
{"summarization": "歐盟會員國今天舉行峰會，與英國是否在無貿易協議下分手成為關注焦點，各國將聽取歐盟執委會主席范德賴恩匯報。她在會前表示，目前協商情勢艱難，將在12月13日決定是否繼續談判。", "article": "歐盟會員國今天舉行峰會，與英國是否在無貿易協議下分手成為關注焦點，各國將聽取歐盟執委會主席范德賴恩匯報。她在會前表示，目前協商情勢艱難，將在12月13日決定是否繼續談判。歐洲聯盟（EU）27個會員國領導人今天起一連2天齊聚布魯塞爾舉行峰會，討論包括2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情發展、氣候變遷、多年度預算以及對外關係等議題，但因為英國脫歐即將在12月31日結束過渡期，歐英貿易協議談判陷入僵侷，是否在無貿易協議下分手備受關注。今天中午歐盟各國領袖陸續抵達會場，但領袖們並未就英國脫歐議題表達看法，交由范德賴恩（Ursula von der Leyen）發言，她也將在峰會中向各會員國匯報最新談判情況。范德賴恩會前表示，她昨晚與英國首相強生（Boris Johnson）晚餐有很長時間的對話，雖然對話良好，但情勢依舊艱難，歐英將會在12月13日決定是否繼續談判。她進一步指出，歐盟是世界上最大的單一市場，願意給予英國的朋友進入這個市場的機會，但前提必須是在公平的條件之下，但到目前為止還未實現公平。召集峰會的歐洲理事會主席米歇爾（Charles Michel）也展現強硬立場，強調談判結果將會捍衛歐洲利益。德國總理梅克爾（Angela Merkel）今天抵達會場時則是對氣候變遷議題發言，指德國支持歐盟執委會的綠色協議，希望到2030年至少減碳55%，並在2050年實現氣候中和，將在今天峰會努力達成這項目標。法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）對病毒議題發表看法，認為耶誕節假期前歐洲處於第二波疫情，呼籲各國協調措施，一旦疫苗通過上市許可後，歐洲必須對生產、取得及配送通力合作。", "title": "歐盟峰會聽取英歐談判進度  關注是否無協議分手"}
{"summarization": "在印度指責中國未遵守中印實際控制線協定之際，印度國防部長辛赫今天在東協國防部長擴大會議（ADMM Plus）呼籲區域國家避免採取「使局勢進一步複雜化的行動」。", "article": "在印度指責中國未遵守中印實際控制線協定之際，印度國防部長辛赫今天在東協國防部長擴大會議（ADMM Plus）呼籲區域國家避免採取「使局勢進一步複雜化的行動」。辛赫（Rajnath Singh）以視訊出席東南亞國家協會國防部長擴大會議。綜合辛赫推文和媒體報導，他在這場會議發表談話時說，東協國防部長擴大會議已成為印太地區和平、穩定和以規則為基礎秩序的支柱，過去10年與會國透過戰略對話及實際的安全合作促進多邊合作，取得了成就。但辛赫指出，威脅到以規則為基礎的秩序、海上安全，及與網路有關犯罪和恐怖主義等，仍是東協國防部長擴大會議與會國所需要解決的挑戰。雖然沒有點名中國，但辛赫說，隨著參加東協國防部長擴大會議成員國間增進信任與信心，對活動採取克制，且避免採取「可能使局勢進一步複雜化的行動」，將給印太地區帶來持久和平有莫大幫助。印度與中國部隊5月初起在拉達克（Ladakh）東部中印實際控制線（LAC）發生對峙與45年以來雙邊最嚴重衝突後，印度數度指責中國單方面違反中印實際控制線協定，採取「使問題進一步複雜化的行動」。中國也對印度提出類似指控。雙方邊境對峙僵持迄今已7個多月，仍無法解決。辛赫認為，在當前區域環境充滿明顯壓力之下，印度讚賞東協領導的峰會與會議（包括東協國防部長擴大會議），在促進對話和建立亞洲多元化的安全秩序合作中，扮演核心角色。他主張，強調「東協印太展望」（ASEAN Outlook on the Indo-Pacific）的推動力，藉此建立戰略信任，且不斷促進東協在區域架構中扮演中心角色。東協國防部長擴大會議是以「東協+3」、「東協+6 」為基礎逐步擴大，參與國家共有東協10國和中國、日本、韓國、澳洲、紐西蘭、印度、俄羅斯和美國。這項會議從2017年以來，每年舉行一次，今年由越南主辦。", "title": "中印對峙  印度防長：避免局勢複雜化行動"}
{"summarization": "地震測報中心主任陳國昌表示，台灣東部今晚發生芮氏規模6.7地震，屬於隱沒帶地震，不排一週內會有餘震，但規模不大；提醒宜蘭、大台北山區連日降雨，可能會有土石流或落石。", "article": "地震測報中心主任陳國昌表示，台灣東部今晚發生芮氏規模6.7地震，屬於隱沒帶地震，不排一週內會有餘震，但規模不大；提醒宜蘭、大台北山區連日降雨，可能會有土石流或落石。中央氣象局地震測報中心表示，今天晚上9時19分發生芮氏規模6.7地震，地震深度76.8公里，震央位於宜蘭縣政府東方27.2公里（位於台灣東部海域），最大震度宜蘭縣、新北市、花蓮縣、台北市、桃園市、新竹縣、南投縣、台中市、苗栗縣、雲林縣、嘉義縣4級；國家級警報並呼籲民眾慎防強烈搖晃。地震測報中心晚間召開臨時記者會，主任陳國昌表示，這次地震全台有感，是台灣東北部菲律賓海板塊隱沒歐亞大陸板塊之下，隱沒帶發生的地震，通常能量衰減很快，雖然不會有很多的餘震，仍不排除一週內會有規模4.0的餘震。陳國昌強調，雖然有人認為今年地震偏少，甚至說「少了幾顆原子彈的能量」，這都有計算上的錯誤，地震的能量釋放不一定每年都一樣；雖然今年中型地震偏少，但規模5至6的地震總共25個，較往年平均值18個多很多，所以大規模的地震比平均值多很多，不是坊間說的沒有釋放能量。陳國昌說，這是今年以來第4個規模超過6的地震，也是最大的，長期平均超過規模6的地震每年約2.3至2.5個。陳國昌表示，在晚間9時27分的餘震，是宜蘭東方26公里，深度71公里，規模4.8；震央位置可能是在誤差範圍內，確定是餘震；長期的觀測現象來看，第一個餘震都是最大的，所以這次應該是最大的餘震。陳國昌提醒，因為宜蘭、新北市東北部降雨天數多，土地飽含水分，這次雖然只有4級，但在宜蘭時間長達40秒，雙北也有30秒，時間久對在山區等地方，要預防土石流或落石。", "title": "地震測報中心：不排除一週內有規模4.0餘震"}
{"summarization": "英國今天表示，與歐洲聯盟達成英國正式脫歐後貿易協議的談判，將不會拖到這個週末之後，除非歐盟在關鍵領域方面有「大幅更動」。", "article": "英國今天表示，與歐洲聯盟達成英國正式脫歐後貿易協議的談判，將不會拖到這個週末之後，除非歐盟在關鍵領域方面有「大幅更動」。英國首相強生（Boris Johnson）和歐洲聯盟執行委員會（European Commission）主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）昨天在布魯塞爾召開會議，並設下在12月13日之前做出是否要繼續協商的決定。英國外交大臣拉布（Dominic Raab）被問到是否會延長協商時，他告訴英國廣播公司（BBC）電視台：「我無法排除這個可能性，但我認為我們現在正在快速接近某一點，那就是我們需要最終結果。」「我認為這不太可能發生，但我無法斷然排除這個可能性，當然這要看從現在到未來這段時間的進展而定。」英國今年1月退出歐盟，過渡期即將在2020年12月31日結束，在此同時雙方持續進行新貿易關係的談判。曾在前首相梅伊（Theresa May）政府時期擔任脫歐大臣的拉布表示，歐盟方面一直都不夠務實和靈活。他還說：「我們談的是漁業和公平競爭環境的承諾，歐盟企圖要我們接受他們的規範。我認為我們必須看到大幅的更動。」他之後告訴英國廣播公司電台，12月13日截止日期是做最後決定的時刻。他也說：「歐盟必須針對那兩點進行大幅更動，因為這是原則問題。」范德賴恩今天發表備案計畫，保護空中和陸地交通與漁業權，以防沒有達成貿易協議。她說：「談判仍在進行中。然而，由於過渡期很快就要結束，無法保證是否和何時能達成協議，並能準時生效。」「我們的責任是為所有可能性做準備，包括2021年1月1日尚未與英國達成協議這個可能性。這就是我們今天提出這些措施的理由。」好幾個歐盟成員國，尤其是法國，不斷要求歐盟執委會和歐盟首席談判代表巴尼耶（Michel Barnier）採取更強硬態度，並發表應急計畫展現他們已為「無協議」做好準備。歐盟執委會形容這項計畫是「一套針對性應急措施，確保歐盟和英國之間基本的空中和陸地交通互惠連結，以及允許歐盟和英國船隻往來彼此水域互惠捕魚的可能性」。", "title": "12月13日談判期限前 英國要求歐盟重大讓步"}
{"summarization": "宜蘭縣外海今天晚間地震後，造成台北市南京東路4段一棟大樓外牆磁磚剝落、宜蘭縣員山鄉永同路2段有電線掉落，未阻礙人車通行。", "article": "宜蘭縣外海今天晚間地震後，造成台北市南京東路4段一棟大樓外牆磁磚剝落、宜蘭縣員山鄉永同路2段有電線掉落，未阻礙人車通行。宜蘭縣政府東方27.2公里（台灣東部海域）晚間9時19分發生芮氏規模6.7地震，地震深度76.8公里，最大震度宜蘭縣、新北市、花蓮縣、台北市、桃園市、新竹縣、南投縣、台中市、苗栗縣、雲林縣與嘉義縣4級。台北市政府表示，1999話務中心接獲民眾通報，南港區部分區域路燈不亮、南港研究院路2段182巷有高壓電纜線斷裂、松山區南京東路4段一棟大樓外牆磁磚剝落，截至晚間10時10分未接獲重大災情通報，防救單位會持續查搜報災情作業。北市警消說，南京東路4段這棟大樓外牆磁磚剝落，初步勘查未發現大結構有損壞狀況。宜蘭政府縣警察局表示，電線掉落未阻礙人車通行，警方已在場警戒，通報台灣電力股份有限公司處理。", "title": "宜蘭外海地震 台北大樓掉磁磚宜蘭電線掉落"}
{"summarization": "根據官員今天公布的數據，印尼政府已取得1億5550萬劑武漢肺炎疫苗供應，目前正努力取得另外1億1600萬劑疫苗供應。若進展順利，合計掌握疫苗數量將超越政府原定目標。", "article": "根據官員今天公布的數據，印尼政府已取得1億5550萬劑武漢肺炎疫苗供應，目前正努力取得另外1億1600萬劑疫苗供應。若進展順利，合計掌握疫苗數量將超越政府原定目標。路透社報導，根據印尼經濟復甦任務小組首長布迪（Budi Gunadi Sadikin）向國會呈報的數據，雅加達已取得中國的科興生技公司提供1億2550萬劑疫苗，另向美國藥廠諾瓦瓦克斯（Novavax）取得3000萬劑疫苗供應。此外，印尼政府正與美國藥廠輝瑞（Pfizer）和英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）洽商，盼取得各5000萬劑疫苗供應。印尼另透過世界衛生組織（WHO）支持的疫苗全球取得機制（COVAX），可望獲得額外1600萬劑疫苗供應。印尼擁有2億7000多萬人口，在東南亞居冠。若上述合約談成，印尼政府合計將掌握2億7150萬劑疫苗，超過原定目標2億4660萬劑。布迪還表示，印尼政府計劃本週與美國疫苗研發商莫德納（Moderna）討論疫苗供應。", "title": "印尼取得1.5億多劑武漢肺炎疫苗 另爭取1.16億劑"}
{"summarization": "中華職棒中信兄弟隊今天除了宣布與周思齊、張志豪簽下3年約，也公布6人釋出名單，包括投手洪宸宇、張凱倫等人，不過兄弟球團表示，不排除會第2波釋出，還要視談約狀況而定。", "article": "中華職棒中信兄弟隊今天除了宣布與周思齊、張志豪簽下3年約，也公布6人釋出名單，包括投手洪宸宇、張凱倫等人，不過兄弟球團表示，不排除會第2波釋出，還要視談約狀況而定。兄弟在11月30日公布的契約保留球員名單中，為60 人滿額，除了自由球員周思齊、張志豪，另外還有8人不在保留名單中，包括投手張凱倫、洪宸宇、楊子亦、邱品睿、劉劭威，另有內野手陳子鴻，還有外野手黃稚峰、邱志恆。兄弟今天正式宣布釋出名單，為投手洪宸宇、張凱倫、劉劭威、楊子亦；野手黃稚峰、陳子鴻共6人。其中楊子亦最年輕僅20歲，本季只在二軍出賽13場，防禦率7.84。兄弟球團表示，肯定球員在職期間對球隊的付出，將提供部份球員轉職協助，後續另行安排。不在契約保留名單、也不在釋出名單的球員有左投邱品睿及19歲外野手邱志恆，不過兄弟簽回2名自由球員張志豪、周思齊之後，已經超過60人。兄弟球團表示，不排除會有第2波釋出名單，視後續談薪情況而定。", "title": "兄弟釋出6名球員 視談約情況不排除有第2波"}
