{"summarization": "中職台灣大賽昨天進行第4戰，中信兄弟6比3擊敗統一獅隊，取得聽牌優勢。兄弟先發投手黃恩賜投5局無失分，首次在總冠軍賽登板就拿下勝投，教頭丘昌榮稱讚「相當不容易」。", "article": "中職台灣大賽昨天進行第4戰，中信兄弟6比3擊敗統一獅隊，取得聽牌優勢。兄弟先發投手黃恩賜投5局無失分，首次在總冠軍賽登板就拿下勝投，教頭丘昌榮稱讚「相當不容易」。黃恩賜雖然10月初跑步時扭傷腳踝，但還是順利趕上台灣大賽，此戰他用94球投5局，被敲5支安打，投2次保送、3次三振，無失分，在台灣大賽首次登板先發就獲得勝投，為中職史上本土投手第15人。對於黃恩賜的表現，教頭丘昌榮表示，黃恩賜受傷以後，今天用球數是最多的。「一開始看得出來他很緊張，也投得很小心，所以常常好球數落後，但是我覺得已經不容易了，危機有化解，這一點可以稱讚他。」黃恩賜則表示，「盡我能做的，不管腳、身體的負擔，就是全力幫助球隊，能降低失分就不要失分。」拿下生涯台灣大賽首勝，黃恩賜則認為，可以跟著大家一起努力、一起活躍，是打棒球最喜歡的地方。黃恩賜在6局下一、二壘有人時被換下場，是因為自己失誤及潘武雄安打造成。投手教練佛斯特上來換投時，黃恩賜有些不甘願，「我告訴他我要繼續，但他不想冒這個險，他知道我盡力了，可是我想要丟，他就手伸出來跟我說，球給我、球給我，說了2次。」這場黃恩賜最頭痛的打者是潘武雄，面對3次都被敲安打，黃恩賜說：「老學長嘛，打這種大賽的經驗比我多，這也是我要學習的地方，該如何面對資深的學長，慢慢去調整。」", "title": "兄弟黃恩賜先發5局無失分 台灣大賽初登板奪勝"}
{"summarization": "美國大選昨天結束投票，拜登陣營的競選總幹事狄倫（Jen O'Malley Dillon）告訴記者，她預期拜登今天稍晚就能拿下超過270張選舉人票。", "article": "美國大選昨天結束投票，拜登陣營的競選總幹事狄倫（Jen O'Malley Dillon）告訴記者，她預期拜登今天稍晚就能拿下超過270張選舉人票。路透社報導，狄倫告訴記者，她相信拜登已拿下威斯康辛州，預料也將在內華達州得勝。另外根據法新社報導，拜登陣營的律師、前白宮顧問包爾（Bob Bauer）今天警告，如果總統川普依先前的威脅，向最高法院挑戰大選計票結果，川普將會慘敗。", "title": "拜登競選總幹事：預期4日可拿下逾270張選舉人票"}
{"summarization": "美國總統川普（Donald Trump）競選陣營今天表示，將迅速採取法律行動，確保合法投下的選票列入計算，而不是非法投下的選票。", "article": "美國總統川普（Donald Trump）競選陣營今天表示，將迅速採取法律行動，確保合法投下的選票列入計算，而不是非法投下的選票。川普競選連任總幹事史泰平（Bill Stepien）在視訊會議中指出：「如果我們計算所有合法選票，我們會勝利，總統會贏。」美國昨天舉行總統大選投票。", "title": "川普陣營：計算所有合法選票 我們會贏總統大選"}
{"summarization": "美國總統大選選票陸續開出，日本與美國是同盟國，高度關注這場選舉。日本首相菅義偉表示，日美同盟是日本外交的基本，盼與下一任美國總統好好交往。", "article": "美國總統大選選票陸續開出，日本與美國是同盟國，高度關注這場選舉。日本首相菅義偉表示，日美同盟是日本外交的基本，盼與下一任美國總統好好交往。日本放送協會美國總統選舉開票作業正在進行，日本政府認為，本屆美國總統選舉兩位候選人，也就是現任總統川普與前副總統拜登都充分了解日美同盟的重要性，在目前美國與中國的對立加劇之際，日本盼與美國下一任總統建立互信關係，加強鞏固日美同盟，這樣的態度不會改變。日本將持續與美國密切合作，針對實現「自由且開放的印度太平洋」倡議、解決包含日本人遭北韓綁架等攸關北韓問題，日本希望與美國加強合作。有關駐日美軍的駐留經費，今後美日將展開協商。日本正審慎評估這場美國總統選舉的結果，將會對美日關係帶來何種影響。菅義偉今天在眾議院預算委員會上說：「與日本相較，美國從歷史上看來，是個多民族聚集的國家，我觀察美國這場總統選戰，注意到有社會『分裂』的情形等。日美同盟是日本外交的基本，盼能與下一任美國總統好好交往。」日本副首相兼財務大臣麻生太郎今天在內閣會議後例行記者會上表示，美國總統是在世界上200多國當中權力最大的元首。美國與日本不論是在防衛上或經濟上都有很深厚的關係，日本當然關注這場選舉。麻生認為，這場美國總統選舉似乎會起糾紛，譬如俄亥俄州開票作業花了很長時間才有結果。選舉將帶來什麼影響，有點難以預料。麻生高度關注美國總統選舉結果出爐的時間延長，會對金融市場帶來什麼影響。日本外務大臣茂木敏充今天在內閣會議後例行記者會上表示，日美同盟是日本外交的基軸，不管選舉結果如何，仍會致力於日美同盟的加強，也會持續與美國密切合作，這個想法不會改變。日本防衛大臣岸信夫今天在內閣會議後例行記者會上表示，美國總統大選對於日本及國際社會有很大影響，因此高度關注。不管選舉結果如何，盼能深化日美防衛合作，加強日美同盟的遏止力及應對力。有關今後日美兩國將協商駐日美軍駐留經費一事，岸信夫表示，現階段尚未決定正式協商的時間表，將考慮目前區域安全保障環境趨於嚴峻、日本財務狀況，妥善因應。日本政府發言人了解到雙方激戰到難分勝負情況。加藤說，這次美國總統選舉對美國人民來說，或者是對全世界來說，是具有很大影響的一場選舉。日本政府對於選舉結果的動向以及伴隨而來的各種影響等，持續高度關注。被媒體問到何時對當選人致賀，加藤僅表示，日本政府會在適當時機致賀。日本執政黨自由民主黨（自民黨）政務調查會長下村博文在記者會上表示，從來自外務省的報告得知，這場選舉兩位候選人實力難分軒輊。不論結果如何，日美同盟是日本外交的基軸，一定要重視才行，自民黨會與政府攜手因應。下村表示，如果川普總統連任的話，7國集團高峰會議（G7峰會）可能今年之內在美國召開，屆時首相菅義偉應該會訪美。", "title": "不論誰當選美國總統 日相菅義偉：盼好好交往"}
{"summarization": "美國密西根州州務卿班森（Jocelyn Benson）今天更新總統大選計票結果說，當地剩下逾10萬票未計算，民主黨候選人拜登暫領先總統川普約3萬2000票。", "article": "美國密西根州州務卿班森（Jocelyn Benson）今天更新總統大選計票結果說，當地剩下逾10萬票未計算，民主黨候選人拜登暫領先總統川普約3萬2000票。拜登（Joe Biden）與川普（Donald Trump）在密西根州及威斯康辛州等州選情膠著。川普早些時候一度在密西根州取得領先，但拜登後來超前。只要有候選人率先在全美538張選舉人票中拿下過半270張，即可入主白宮。密西根州擁有16張選舉人票，可能足以左右這場激烈選舉的勝負。根據美國有線電視新聞網（CNN）最新估計，拜登目前奪下227張選舉人票，川普則拿下213張選舉人票。", "title": "密西根州務卿：拜登領先3.2萬票 剩逾10萬票未計"}
{"summarization": "儘管美國大選的結果充斥不確定性，可能得透過法院解決，歐洲主要股市今天仍上漲收紅。", "article": "儘管美國大選的結果充斥不確定性，可能得透過法院解決，歐洲主要股市今天仍上漲收紅。倫敦FTSE 100指數上漲96.49點或1.67%，以5883.26點作收。法蘭克福DAX 30指數上揚235.24點或1.95%，收在12324.22點。巴黎CAC 40指數勁揚117.24點或2.44%，收4922.85點。", "title": "美大選結果雖充斥不確定性 歐股仍收紅"}
{"summarization": "台鐵日前頻傳斷軌事件，外界批評聲不斷。行政院長蘇貞昌昨天深夜前往宜蘭，為基層道班人員加油打氣，感謝他們努力維護列車行駛安全，大家才能有一條「安全回家的路」。", "article": "台鐵日前頻傳斷軌事件，外界批評聲不斷。行政院長蘇貞昌昨天深夜前往宜蘭，為基層道班人員加油打氣，感謝他們努力維護列車行駛安全，大家才能有一條「安全回家的路」。台灣鐵路管理局宜蘭工務段昨天深夜11時許在最後一班列車通過後，暫時封閉宜蘭站附近鐵路，由道班人員進行鐵軌枕木更換作業，將較易腐爛的枕木，換成更穩定耐用的預力混凝土材質。蘇貞昌隨後前往現場，為正在冒雨施工的道班基層工人加油打氣，並送給每人一份消夜，感謝第一線基層人員辛苦。蘇貞昌也陪同鐵道工人們一起坐下吃消夜，鼓勵大家「吃飽才有力氣上工」。蘇貞昌致詞時說，他這次特別趕來就是要當面感謝鐵道工人們，因為要有安全的軌道，才能有安全的火車行駛。去年台鐵營運創下歷史新高，事故是史上最少的，這都是大家辛苦努力的成果。他表示，最近因為所謂斷軌事件，可能社會上對台鐵有所要求，所以台鐵還要再加油。他也特別利用這個時間來向鐵道工人們強調，因為最基層的員工，工作最辛苦，都是要利用晚上火車班次比較少的時候工作。蘇貞昌指出，因為有鐵道工人們辛苦工作，才有安全行駛的火車，才有便利的交通，也才有安全回家的路，所以他特別代表總統蔡英文與政府來慰勉鐵道工人們的辛苦與努力。蘇貞昌說，今年2月，他才剛核定對於相關鐵路員工的生育與子女教育補助等，都比照軍公人員一樣待遇，待遇有所提高，這就表示政府在財政困難的情形下，對員工們的照顧都做到了。", "title": "台鐵斷軌頻傳  蘇貞昌深夜慰勞基層道班人員"}
{"summarization": "美國總統大選昨天結束投票，儘管威斯康辛州尚未確認最終結果，總統川普的陣營仍表示，會立即要求威州重新計票。", "article": "美國總統大選昨天結束投票，儘管威斯康辛州尚未確認最終結果，總統川普的陣營仍表示，會立即要求威州重新計票。威斯康辛州選舉委員會（Wisconsin Elections Commission）官員沃爾夫（Meagan Wolfe）今天證實，已計算完州內所有總統大選選票。根據美國國家廣播公司新聞網（NBC News）目前為止的計算結果，民主黨總統候選人拜登在威州領先川普。但NBC新聞網尚未確認威斯康辛州由拜登拿下。沃爾夫告訴NBC「今日秀」（Today）：「的確，所有選票已計算完畢。」沃爾夫指出，所有郡都已把結果放上網站。NBC新聞網目前計算結果顯示，在計算完約97%的選票後，拜登領先川普2萬697票。根據NBC新聞網，威斯康辛州估計總投票數達330萬票。威斯康辛州有10張選舉人票。", "title": "川普陣營：將立即要求威斯康辛州重新計票"}
{"summarization": "英國今天創下5月以來2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）最高單日病故人數，多達492人。下議院以516票贊成、39票反對，高達477票差距通過從今天午夜起在英格蘭地區實施長達4週禁足令。", "article": "英國今天創下5月以來2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）最高單日病故人數，多達492人。下議院以516票贊成、39票反對，高達477票差距通過從今天午夜起在英格蘭地區實施長達4週禁足令。英國廣播公司儘管英相強生（Boris Johnson）的封城提案遭到自家保守黨內34名議員反對，但由於有在野黨工黨支持，最終以絕對優勢通過表決。英國的禁足令一直取決於生命與生計之間孰重，強生強調第二次封城令是為了遏止疫情，但反對派依舊憂心伴隨的經濟問題。英國自10月起實施3級疫情警報系統，但成效微乎其微，確診與病故人數節節攀升。新的封城措施將全面取代3級疫情警報系統，直到12月2日禁足令結束為止。封城期間內所有酒吧、健身房及非必要商店都必須關閉。英國的防疫政策各自為政，蘇格蘭民族黨（SNP）並沒有參與今天的表決，蘇格蘭在2日自行實施5級疫情警報系統，威爾斯則是正在實施17天全面性封鎖令，將於9日結束。根據最新數據，英國4日有2萬5177人確診感染2019冠狀病毒疾病，492人病故，這是自5月19日以來最高的單日病故數字，也使整體病故人數達到4萬7742人。", "title": "英國武漢肺炎創5月以來最高單日死亡數 英格蘭封城4週[影]"}
{"summarization": "美國總統大選關鍵搖擺州威斯康辛州由民主黨籍候選人拜登以49.4%得票率勝出，奪下10張選舉人票，現任總統川普得票率為48.8%。", "article": "美國總統大選關鍵搖擺州威斯康辛州由民主黨籍候選人拜登以49.4%得票率勝出，奪下10張選舉人票，現任總統川普得票率為48.8%。只要有候選人率先在全美538張選舉人票中拿下過半270張，即可入主白宮。CNN最新數據顯示，拜登（Joe Biden）目前已奪下237張選舉人票，川普（Donald Trump）拿下213張選舉人票。但川普陣營稍早已經表示，會立即要求威斯康辛州重新計票。", "title": "CNN：關鍵搖擺州威斯康辛 拜登奪下10張選舉人票"}
{"summarization": "美國總統大選昨天投票，尋求連任的總統川普（Donald Trump）陣營今天表示，已在密西根州提起訴訟，要求立即停止選舉計票作業。", "article": "美國總統大選昨天投票，尋求連任的總統川普（Donald Trump）陣營今天表示，已在密西根州提起訴訟，要求立即停止選舉計票作業。路透社報導，川普陣營透過聲明指出，今天已向密西根州索賠法院（Michigan Court of Claims）提出訴訟，以停止繼續計票，同時要求檢視已經開完的選票。只要有候選人率先在全美538張選舉人票中拿下過半270張，即可入主白宮。密西根州擁有16張選舉人票，可能足以左右這場激烈選舉的勝負。美國有線電視新聞網（CNN）最新數據顯示，民主黨候選人拜登（Joe Biden）目前已奪下237張選舉人票，川普拿下213張選舉人票。", "title": "川普陣營：已提出訴訟 要求密西根州停止計票"}
{"summarization": "美國聯邦參議院進行改選，緬因州共和黨籍參議員柯林斯在這次選舉後來居上，民主黨對手吉地安今天已經承認敗選，共和黨成功保住緬因州參議員席次。", "article": "美國聯邦參議院進行改選，緬因州共和黨籍參議員柯林斯在這次選舉後來居上，民主黨對手吉地安今天已經承認敗選，共和黨成功保住緬因州參議員席次。67歲的柯林斯（Susan Collins）表示：「我剛接到吉地安（Sara Gideon）非常有禮貌地來電承認敗選。」吉地安也在電視轉播演說指出，她已經跟柯林斯聯繫，「恭喜她贏得這場選舉」。柯林斯的民調曾落後吉地安數個月，如今成功連任為共和黨再添一勝。共有100席的參議院進行部分改選之前，共和黨掌握53席占多數，民主黨占47席。美國福斯新聞頻道（Fox News）最新數據顯示，柯林斯勝選後，共和黨目前確定掌握的參議院席次來到48席，民主黨則為47席。法新社報導，吉地安敗選恐讓民主黨更難奪回參議院的掌控權。", "title": "美國參議院改選 共和黨保住緬因州席次"}
{"summarization": "美國總統大選緬因州第2選區的計票大致完成，現任總統川普確定勝出，奪下1張選舉人票，這使他在全美奪下的選舉人票增至214張。", "article": "美國總統大選緬因州第2選區的計票大致完成，現任總統川普確定勝出，奪下1張選舉人票，這使他在全美奪下的選舉人票增至214張。福斯新聞的計票數據指出，緬因州第2選區已經開出將近98%選票，川普（Donald Trump）的得票數是19萬3417票，得票率為52.44%；民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）則有16萬4280票，得票率為44.54%。只要有候選人率先在全美538張選舉人票中拿下過半270張，即可入主白宮。福斯新聞最新數據顯示，拜登目前已奪下248張選舉人票，川普拿下214張選舉人票。", "title": "福斯新聞：緬因州第2選區 川普勝出奪1張選舉人票"}
{"summarization": "美國總統川普（Donald Trump）的陣營今天宣布將提起訴訟，以使賓夕法尼亞州的計票作業暫停。川普陣營稍早也在關鍵搖擺州密西根州和威斯康辛州提出類似挑戰。", "article": "美國總統川普（Donald Trump）的陣營今天宣布將提起訴訟，以使賓夕法尼亞州的計票作業暫停。川普陣營稍早也在關鍵搖擺州密西根州和威斯康辛州提出類似挑戰。法新社報導，川普陣營指控，選舉官員阻止他們的「觀察員」靠近賓州計票員身邊25英尺（7.6公尺）內的範圍。川普競選團隊副主任克拉克（Justin Clark）還透過聲明表示，他們也提出訴訟要求計票作業暫停，直到過程夠透明，讓共和黨陣營能確保計票過程光明正大且依循法律。只要有候選人率先在全美538張選舉人票中拿下過半270張，即可入主白宮。賓州擁有20張選舉人票，可能足以左右這場激烈選舉的勝負。美國總統大選昨天投票，尋求連任的總統川普（Donald Trump）陣營今天表示，已在密西根州提起訴訟，要求立即停止選舉計票作業。路透社報導，川普陣營透過聲明指出，今天已向密西根州索賠法院（Michigan Court of Claims）提出訴訟，以停止繼續計票，同時要求檢視已經開完的選票。只要有候選人率先在全美538張選舉人票中拿下過半270張，即可入主白宮。密西根州擁有16張選舉人票，可能足以左右這場激烈選舉的勝負。美國有線電視新聞網（CNN）最新數據顯示，民主黨候選人拜登（Joe Biden）目前已奪下237張選舉人票，川普拿下213張選舉人票。美國總統大選昨天結束投票，儘管威斯康辛州尚未確認最終結果，總統川普的陣營仍表示，會立即要求威州重新計票。威斯康辛州選舉委員會（Wisconsin Elections Commission）官員沃爾夫（Meagan Wolfe）今天證實，已計算完州內所有總統大選選票。根據美國國家廣播公司新聞網（NBC News）目前為止的計算結果，民主黨總統候選人拜登在威州領先川普。但NBC新聞網尚未確認威斯康辛州由拜登拿下。沃爾夫告訴NBC「今日秀」（Today）：「的確，所有選票已計算完畢。」沃爾夫指出，所有郡都已把結果放上網站。NBC新聞網目前計算結果顯示，在計算完約97%的選票後，拜登領先川普2萬697票。根據NBC新聞網，威斯康辛州估計總投票數達330萬票。威斯康辛州有10張選舉人票。美國總統川普（Donald Trump）競選陣營今天表示，將迅速採取法律行動，確保合法投下的選票列入計算，而不是非法投下的選票。川普競選連任總幹事史泰平（Bill Stepien）在視訊會議中指出：「如果我們計算所有合法選票，我們會勝利，總統會贏。」美國昨天舉行總統大選投票。", "title": "川普陣營要求賓州、密西根暫停計票 威斯康辛重算"}
{"summarization": "美國總統大選關鍵搖擺州密西根州，民主黨籍候選人拜登以49.8%的得票率勝出，奪下16張選舉人票，現任總統川普得票率則為48.6%；威斯康辛州由民主黨籍候選人拜登以49.4%得票率勝出，奪下10張選舉人票，現任總統川普得票率為48.8%。", "article": "美國總統大選關鍵搖擺州密西根州，民主黨籍候選人拜登以49.8%的得票率勝出，奪下16張選舉人票，現任總統川普得票率則為48.6%；威斯康辛州由民主黨籍候選人拜登以49.4%得票率勝出，奪下10張選舉人票，現任總統川普得票率為48.8%。只要有候選人率先在全美538張選舉人票中拿下過半270張，即可入主白宮。根據CNN最新估計，拜登（Joe Biden）在密西根州目前拿下253張選舉人票，川普（Donald Trump）則有213張。而在威斯康辛州，拜登目前已奪下237張選舉人票，川普拿下213張選舉人票。尋求連任的川普陣營表示，已在密西根州提起訴訟要求立即停止選舉計票作業，要求檢視已經開完的選票，並立即要求威斯康辛州重新計票。", "title": "CNN：拜登在密西根、威斯康辛後來居上 差17票即可勝選"}
{"summarization": "美國總統大選結果難產，搖擺州持續計票之際法律戰隱然成形，投資人仍大膽布局科技股，帶動道瓊指數上漲367點、標普500指數勁揚2.2%，創歷來總統大選後單日最佳表現。", "article": "美國總統大選結果難產，搖擺州持續計票之際法律戰隱然成形，投資人仍大膽布局科技股，帶動道瓊指數上漲367點、標普500指數勁揚2.2%，創歷來總統大選後單日最佳表現。美國大選昨天投票結束，多州持續計票，現任總統川普與挑戰者拜登（Joe Biden）都未掌握入主白宮所需的270張選舉人票。川普守住佛羅里達與德州，拜登預計收復民主黨4年前失去的威斯康辛與密西根州；兩人在喬治亞、內華達、北卡羅來納州票數接近，賓夕法尼亞州還有逾10%選票未開出。大選結果充滿變數，美股今天仍買氣旺盛，道瓊工業指數午盤一度飆漲821點，尾盤漲幅收斂，終場上漲367.63點，漲幅1.34%，收在27847.66點。標準普爾500指數勁揚74.28點，漲幅2.2%，收在3443.44點。以科技股為主的那斯達克綜合指數大漲430.21點，漲幅3.85%，收在11590.78點。根據華爾街日報，標普500指數創6月以來最大單日漲幅，並寫下歷來美國總統大選後最佳單日表現，打破1980年選後隔天上漲1.8%的紀錄。科技權值股表現亮眼。臉書（Facebook）股價飆漲8.3%，亞馬遜（Amazon.com）與Google母公司Alphabet漲幅都超過6%，蘋果公司（Apple）與微軟（Microsoft）漲幅都達4%以上。優步（Uber）與競爭對手Lyft股價分別飆漲14.6%、11.3%。加州選民昨天投票，讓這兩家網路叫車業者得以繼續將駕駛列為獨立約聘人員，而非正式員工。美股漲勢旺盛之餘，避險資金湧入相對安穩的美國公債市場，凸顯投資人看壞欠缺財政刺激的經濟前景。隨著美債價格上漲、殖利率降低，與景氣連動密切的銀行、工業類股走勢落後大盤。美股本週走勢與上週有天壤之別。上週美股資金退潮，3大指數跌幅都超過5%，創3月以來最糟單週表現；本週資金回流，3大指數3天累計漲幅都達5%以上。從昨天收盤到今天開盤前，美股指數期貨盤勢隨選情發展劇烈震盪。開票之初，川普在多個搖擺州得票率領先拜登，但支持民主黨居多的郵寄選票陸續開出後，川普選情愈來愈不樂觀，凌晨在白宮指控民主黨舞弊、揚言告上最高法院，導致美股指數期貨急轉直下。今天清晨，拜登在威斯康辛與密西根得票率反超川普，指數期貨由黑翻紅，為美股開高奠定基礎。依目前開票結果，拜登拿下多個關鍵搖擺州後勝選機會愈來愈濃，民主黨可能繼續掌控聯邦眾議院，共和黨有望保有聯邦參議院多數席位。分析認為，如此結果將讓民主黨難以推動不利商界的進步主義政策，如加稅與推動健保改革。但兩大黨如分別掌控國會兩院，投資人期盼多時的最新經濟振興方案可能繼續卡關，飽受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊的經濟前景蒙上陰影。此外，川普陣營要求威斯康辛州重新計票，並以開票不透明為由，在密西根、賓州提出訴訟要求暫停計票。選戰如進入延長賽，演變成曠日廢時的法律攻防，以2000年美國總統大選佛州計票爭議為鑑，美股未來一段時間可能進入盤整。當年大選結果接近，最終歷經36天爭議，最高法院裁決終結佛州重新計票，前總統小布希才告勝選。這段期間，標普500指數回檔4%左右。", "title": "科技股威猛 美股標普漲逾2%創史上選後最佳表現"}
{"summarization": "美國總統大選昨天結束投票後，從東岸華府到西岸的華盛頓州出現零星抗議，但沒有跡象顯示有大規模騷亂或暴力行為跟這次大選有關。", "article": "美國總統大選昨天結束投票後，從東岸華府到西岸的華盛頓州出現零星抗議，但沒有跡象顯示有大規模騷亂或暴力行為跟這次大選有關。美聯社報導，昨天的總統大選結果尚不明朗，令人憂心不確定性持續，可能會引發衝突。但華盛頓州西雅圖（Seattle）、華府和紐約等城市夜裡的示威，過程大致和平。在華府，昨夜有超過1000人聚集在與白宮僅一個街區之遙的「黑人的命也是命廣場」（Black Lives Matter Plaza），抗議總統川普。同時另有數百人在市區遊行，他們偶爾堵塞交通並施放煙火。抗議者大喊：「這是誰的街道？我們的街道！」「如果我們沒贏得正義，他們不會得到安寧！」青少年成群在街上舞蹈，一旁路人歡呼喝采。現場並出現大幅旗幟，其中一面寫道「川普總是在說謊」。遊行人士還戳刺一輛靜止警車的輪胎。在俄勒岡州波特蘭（Portland）與西雅圖都出現數百人的反川普示威；西雅圖有數人被捕。抗議者在波特蘭高喊：「這就是民主的模樣。」主辦單位除表示這會是場和平示威，還說無論總統大選結果如何，他們都會繼續抗議、支持種族正義。警長辦公室則表示，有部分抗議者公開攜帶槍械。俄勒岡州州長布朗（Kate Brown）派出國民兵待命。波特蘭市長惠勒（Ted Wheeler）在推特（Twitter）上表示，「不會容忍任何暴力、脅迫或犯罪破壞行為」，人民應能安全地發聲提倡自身觀點。在西雅圖，警方表示有數人被捕，其中一人在路上放釘子，還有一人駕車闖越路障進入警方車道，所幸無人受傷。全美許多城市數以百計的商家在選前都用木板封好門窗，擔心大選可能引發暴力。華府特區市長鮑賽（Muriel Bowser）稍早表示：「有些人喜歡引發混亂和麻煩。」鮑賽說，她從沒看過有這麼多店家用木板釘住門窗，這讓她很傷心。", "title": "美國大選後出現零星抗議 未見大規模騷亂"}
{"summarization": "由於數據顯示美國原油庫存大幅減少，加上國會改選目前結果顯示，現有石油天然氣相關激勵措施不太可能取消，國際油價今天上漲。", "article": "由於數據顯示美國原油庫存大幅減少，加上國會改選目前結果顯示，現有石油天然氣相關激勵措施不太可能取消，國際油價今天上漲。紐約商品交易所西德州中級原油12月交割價上漲1.49美元，來到每桶39.15美元。倫敦北海布倫特原油1月交割價上漲1.52美元，來到每桶41.23美元。", "title": "美原油庫存下滑、現有刺激措施可望保留 油價上漲"}
{"summarization": "美國總統大選開票一度膠著，但民主黨候選人拜登接連翻轉威州與密西根，可望贏得勝利。拜登談話表示，待計票完成，他有信心將成為贏家，也可能贏得美國史上最高普選票數。", "article": "美國總統大選開票一度膠著，但民主黨候選人拜登接連翻轉威州與密西根，可望贏得勝利。拜登談話表示，待計票完成，他有信心將成為贏家，也可能贏得美國史上最高普選票數。美國大選3日登場，開票過程可謂驚心動魄。疫情下郵寄投票人數激增，導致多州開票速度緩慢；加上各州處理郵寄選票、現場提前投票及大選日現場投票等3種選票順序不一，多個搖擺州都出現一方候選人開票初期領先，後來差距卻大幅縮小，甚至逆轉勝的情況。正式計票頭幾個小時，拜登在俄亥俄州與北卡羅來納州等向共和黨微傾的搖擺州明顯領先，外界一度認為拜登有可能在大選日當晚，就取得當選所需的270張選舉人票。不過，這兩州後來都被川普翻盤。由於川普在威斯康辛州、密西根州及賓州等3大關鍵搖擺州持續維持領先，直到今天清晨，外界普遍看好他將取得連任。但上午7時左右開始，拜登接連翻轉威州與密西根州，在賓州也不斷縮小與川普的差距，目前被視為較有機會贏得大選。拜登下午發表簡短談話說，美國人民昨天再次證明，如同過去兩個世紀，民主是這個國家的命脈。他指出，經過漫長計票，目前可清楚看到他已贏得夠多州，足以獲得270張選舉人票。但他強調：「我在這不是要宣布勝選，而是要向大家報告，待計票完成，我們相信我們將會成為贏家。」拜登指出，他以大約2萬票之差贏得威州，與川普4年前取得該州差距相仿；在密西根他則以超過3萬5000票差距領先，大幅超過川普2016年的贏面；他也非常看好自己在賓州的選情。此外，拜登表示，對他來說特別重要的是，他贏得多數美國人民的選票；各個跡象皆顯示，差距還會再拉大，他預計會贏得美國史上最高普選票得票數。在昨天以前，美國最高普選票得票紀錄是由前總統歐巴馬（Barack Obama）保持；歐巴馬2008年贏得約6949萬張普選票。根據美國有線電視新聞網（CNN）開票統計，截至美東時間今天下午5時，拜登取得50.3%得票率、約7千萬張普選票，與川普差距超過3百萬張；在選舉人票部分，CNN預測拜登能取得253張選舉人票，川普則有213張。目前仍有6州無法準確預測贏家，包含賓州（20張）、北卡羅來納州（15張）、喬治亞州（16張）、亞利桑那州（11張）、內華達州（6張）及阿拉斯加州（3張）。拜登目前在亞利桑那與內華達暫時領先，這兩州的17張選舉人票就足以把他送進白宮。為了救選情，川普陣營今天宣布將要求威州重新計票，且也已提出訴訟要求密西根州、賓州停止計票。", "title": "接連翻轉威州密西根 拜登：有信心成為最後贏家"}
{"summarization": "市場關注美國總統大選發展，不顧總統川普陣營提出法律挑戰產生的風險，美股那斯達克指數勁揚430.21點作收。法人表示，在疫情與美國大選影響下，預期台股將維持大幅震盪格局。", "article": "市場關注美國總統大選發展，不顧總統川普陣營提出法律挑戰產生的風險，美股那斯達克指數勁揚430.21點作收。法人表示，在疫情與美國大選影響下，預期台股將維持大幅震盪格局。美國總統大選陷入膠著，市場關注關鍵搖擺州選舉結果，美股道瓊工業指數上漲367.63點或1.34%，以27847.66點作收；標準普爾指數上揚74.28點或2.20%，收3443.44點；科技股為主的那斯達克指數勁揚430.21點或3.85%，收11590.78點。台股昨天早盤因美國大選開票進行中，波動放大，午盤因選情較明朗，指數大漲，終場收在12867.9點，上漲131.89點，漲幅1.04%，成交值新台幣1925.7億元。被動元件廠禾伸堂今年第3季稅後淨利新台幣4億元，創8季以來高點；每股盈餘2.54元。禾伸堂預估第4季電源、網通類產品銷售相對穩定。電腦品牌廠宏碁在Chromebook及電競產品帶動下，今年第3季稅後淨利22.85億元，年增94.2%，創下2011年第1季以來、近10年新高。法人分析，短線疫情干擾下，全球經濟復甦仍持續，雖國際股市反彈帶動台股往季線靠攏，但疫情加上美國大選影響，預期指數走勢將維持大幅震盪格局；近期操作上，建議在反彈時避免追高，後續疫情與大選仍有將指數再度壓回的可能性。", "title": "美國大選膠著 法人估台股仍大幅震盪"}
{"summarization": "美國總統大選計票工作持續進行中，美國媒體預測的累計票數雖各有不同，但民主黨候選人拜登（Joe Biden）目前領先共和黨籍的現任總統川普，選舉人票接近270張當選門檻。", "article": "美國總統大選計票工作持續進行中，美國媒體預測的累計票數雖各有不同，但民主黨候選人拜登（Joe Biden）目前領先共和黨籍的現任總統川普，選舉人票接近270張當選門檻。根據美國有線電視新聞網（CNN）和「紐約時報」預估，拜登目前以253張選舉人票領先；CNN說川普獲213張選舉人票，紐時稱他有214張。福斯新聞（Fox News）則預測，拜登握有264張選舉人票，距離當選門檻270張選舉人票只差臨門一腳；川普214張選舉人票。美聯社預測，拜登翻轉拿下搖擺州密西根，取得16張選舉人票之後，進一步啃食川普在鐵鏽帶的支持度，以264張選舉人票位居領先，川普214張選舉人票。目前還有幾州選情太過膠著，各家媒體都未預測贏家，包括賓州、北卡羅來納州和喬治亞州，而多家美媒票數追蹤地圖均顯示這3州由川普領先。美媒也還未喊出誰是內華達州贏家，該州選舉人票6張，目前CNN、福斯新聞及紐時網站都顯示拜登得票率領先。4年前，內華達州在川普和當年民主黨總統候選人希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton）之間，選擇了民主黨。", "title": "美國大選計票未完 拜登選舉人票趨近270張當選門檻"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，土耳其病例攀升，總統艾爾段恢復部分禁令；東京計程車推新防疫措施，不戴口罩就拒載；俄羅斯、波蘭等國單日確診及病歿人數雙創新高。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，土耳其病例攀升，總統艾爾段恢復部分禁令；東京計程車推新防疫措施，不戴口罩就拒載；俄羅斯、波蘭等國單日確診及病歿人數雙創新高。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）追蹤網站，截至台灣時間11月5日上午7時，全球至少122萬2073人死於2019冠狀病毒疾病，累計至少4792萬5055例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：●台灣中央流行疫情指揮中心宣布，台灣4日新增1例境外移入確診，為台灣女性到波蘭工作後返國染疫。● 中國中國3日新增17例確診，其中2例本土病例都在新疆；新疆還新增116例無症狀感染者，當地出現疫情的喀什地區、克孜勒蘇柯爾克孜自治州，都已完成第3輪的病毒核酸普篩。● 日本日本東京都內10家計程車業者日前聯名提出申請，希望修改現行規範，拒載無正當理由卻不戴口罩的乘客，已獲日本政府國土交通省同意。● 菲律賓菲律賓衛生部4日公布數據顯示，新增987起確診病例，累計染疫人數38萬8137人；另新增49人不治，是兩週來的新低數字，累計死亡病例達7367例。● 馬來西亞馬來西亞衛生當局4日通報新增1032起確診病例，累計染疫人數增加到3萬5425例，染疫死亡病例增加8例，病歿總數達271人。● 印尼印尼疫情工作小組公布數據顯示，4日新增3356人確診，染疫總數達到42萬1731人。另外，又有113人染疫死亡，累計死亡病例達1萬4259例。● 土耳其土耳其武漢肺炎病例數再度攀升且居高不下，總統艾爾段3日晚宣布恢復實施部分禁令：全國各地理髮廳、婚宴廳、戲院和其他商業場所勒令營業至晚間10時。● 英國英國4日創下5月以來最高單日病故人數，多達492人染疫不治。下議院以516票贊成、39票反對，高達477票差距通過從4日午夜起在英格蘭地區實施長達4週禁足令。根據最新數據，英國4日有2萬5177人確診感染2019冠狀病毒疾病，492人病故，這是自5月19日以來最高的單日病故數字，也使整體病故人數達到4萬7742人。● 奧地利奧地利衛生部和內政部的數據顯示，境內4日新增確診病例首度超過6000人，創下單日6211人確診的新高紀錄。● 義大利根據媒體報導，義大利總理孔蒂（Giuseppe Conte）已經簽署命令，將從5日晚間10時起實施全國性的宵禁，阻止疫情捲土重來。● 匈牙利匈牙利4日通報新增4219起確診病例，創單日新高紀錄，也是首度單日突破4000例。單日染疫死亡人數也上升到創紀錄的90人，染疫死亡總數來到2063人。住院治療人數增至4871人，有355人使用呼吸器。泰國和匈牙利官員4日說，匈牙利外交和貿易部長西亞爾托（Peter Szijjarto）抵達泰國訪問後，病毒檢測呈陽性反應。● 波蘭波蘭單日確診及不治人數雙雙創下新高，總理辦公室幕僚長德沃爾奇克（Michal Dworczyk）將在4日宣布更多的防疫封鎖措施，阻止疫情傳播。波蘭4日通報新增2萬4692起確診病例，並有373人染疫死亡，雙雙創下單日新高紀錄。波蘭最近幾週疫情快速成長，境內累計49萬3536人染疫、6475人不治。● 俄羅斯俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）日前才宣布沒有計劃採取防疫封鎖措施，但4日通報新增1萬9768起確診病例，創下單日新高紀錄，將增加政府的壓力。俄羅斯染疫總數達到169萬3454人，另外又有389人不治，也是單日新高紀錄，病故人數達2萬9217人。● 烏克蘭烏克蘭衛生部4日表示，過去24小時新增確診病例來到創紀錄的9524起。衛生部部長史蒂巴諾夫（Maksym Stepanov）3日形容境內情況接近災難狀態。烏克蘭國家安全委員會表示，單日染疫死亡新高紀錄已從上個月通報的173人躍升到199人。境內確診病例累計42萬617人，包括7731人染疫死亡。● 愛沙尼亞愛沙尼亞衛生官員4日說，130萬人口的愛沙尼亞過去24小時通報新增208起確診病例，累計確診總數達到5333人，其中73人染疫死亡。● 拉脫維亞拉脫維亞4日表示，過去24小時境內新增313例確診，創單日新高紀錄。拉脫維亞衛生官員說，這個近200萬人口的國家，目前總共通報6752人確診，並有85人染疫死亡。● 巴西巴西衛生部4日表示，過去24小時新增2萬3976例感染病例，境內確診累計達559萬25例，死亡病例新增610例，不治病例累計達16萬1106例。", "title": "武漢肺炎全球最新情報11/5"}
{"summarization": "中央氣象局今天指出，東北季風減弱，各地氣溫稍微回升，清晨低溫大多在攝氏19至22度。輕度颱風閃電目前位於鵝鑾鼻東南東方海面上，向西朝巴士海峽前進，氣象局於上午8時30分發布海上颱風警報。", "article": "中央氣象局今天指出，東北季風減弱，各地氣溫稍微回升，清晨低溫大多在攝氏19至22度。輕度颱風閃電目前位於鵝鑾鼻東南東方海面上，向西朝巴士海峽前進，氣象局於上午8時30分發布海上颱風警報。氣象局預測，高溫在桃園以北及宜花可回升到26、27度，其他地區約28至30度，各地日夜溫差較大，早出晚歸應注意氣溫變化適時增添衣物；由於水氣比昨天減少，僅基隆北海岸、大台北東側及宜蘭地區有零星雨，其他地區則是多雲到晴。另外，今天中部以北、東半部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島及澎湖、金門、馬祖易有8至9級強陣風；而基隆北海岸、東半部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島及馬祖有長浪發生的機率，可能會出現局部3米以上的浪高，沿海及鄰近海域風浪較大。在颱風動態方面5日凌晨2時中心位於鵝鑾鼻東南東方730公里海面上，向西朝巴士海峽前進，對巴士海峽將構成威脅，氣象局將於上午發布海上颱風警報；至於第19號輕度颱風天鵝，5日凌晨2時中心位於鵝鑾鼻西南方1230公里海面上，對台灣天氣已沒有影響。", "title": "颱風閃電海上警報發布 東北季風減弱氣溫稍回升"}
{"summarization": "美國總統大選最終結果尚未出爐，暫時落後的美國總統川普頻頻推文質疑開票過程，並將訴諸法律，尋求封盤與重新計票。若法院接受川普陣營訴求，選戰將轉進法庭，曠日廢時。", "article": "美國總統大選最終結果尚未出爐，暫時落後的美國總統川普頻頻推文質疑開票過程，並將訴諸法律，尋求封盤與重新計票。若法院接受川普陣營訴求，選戰將轉進法庭，曠日廢時。美國總統大選昨晚7時起正式開票，至今已經超過24小時，但計票過程緩慢，仍未有最終結果。更讓外界吃驚的是，選票並未如選前預測般一面倒，預期中的民主黨藍潮並未出現。川普與民主黨候選人拜登（Joe Biden）互有領先，不少關鍵搖擺州的差距甚至不到2個百分點。民調失準固然成為外界討論的焦點，但選情緊繃也讓選戰可能進入新戰場。川普今天凌晨2時25分在白宮發表談話，幾乎肯定自己可望連任，只差沒有正式宣布。但今天一早，隨著通訊投票的票倉開出，川普在密西根、威斯康辛、賓州的領先縮小，甚至被拜登超前，讓川普一改深夜坐等開票的安靜，一連推文數篇質疑開票公正性。依民主黨與共和黨支持者特性分析，一般認為提前投票的選票中支持拜登的比例遠高於川普，在開完現場投票的選票後，後面開出的通訊選票預估會傾向拜登。但川普支持者則質疑「灌票」，認為通訊投票結果一次公布怎會一口氣衝出上萬、甚至6位數選票，在選情高度膠著下，各種陰謀論四起。儘管計票仍在進行中，蓄勢待發的川普陣營已經展開行動，向密西根州索賠法院（Michigan Court of Claims）提出訴訟，以停止繼續計票，並要求檢視已經開完的選票；同時也打算要求威斯康辛州重新計票。川普陣營也打算在賓州提出類似密西根州的訴訟，終止賓州計票。若法院接受川普陣營訴求川普與拜登競選陣營都已經展開募款，以因應耗費數百萬美元且可能曠日廢時的法庭攻防戰。川普選前執意提名並通過的保守派最高法院大法官巴瑞特（Amy Coney Barrett），是否能如川普預期發揮作用，勢將成為外界放大觀察的焦點。以近年來選戰結果最接近的2000年美國總統大選為例，當年最終選舉結果在大選投票日36天後才定案。當年民主黨候選人高爾（Al Gore）在佛羅里達州與共和黨候選人小布希（George W. Bush）票數接近。民主黨方面要求重新計票後，最後由美國最高法院在當年12月12日否決重新計票要求，讓小布希成為總統當選人。", "title": "川普質疑開票過程 美大選恐進入法律攻防戰"}
{"summarization": "美國總統大選膠著，結果未定，但無論誰最後勝出，巴西總統波索納洛政府都認為值得慶祝，因為「川普主義」在選戰中所展示的力量，足以強化波索納洛的保守和右翼路線。", "article": "美國總統大選膠著，結果未定，但無論誰最後勝出，巴西總統波索納洛政府都認為值得慶祝，因為「川普主義」在選戰中所展示的力量，足以強化波索納洛的保守和右翼路線。巴西環球新聞（GloboNews）政治評論家克魯斯（Valdo Cruz）分析，波索納洛（Jair Bolsonaro）認為有兩點值得慶祝：到目前為止，民主黨候選人拜登並未如民意調查所顯示的遙遙領先總統川普；儘管川普因對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）而處於不利位置，仍顯示具備贏得選舉的實力。波索納洛的一名親信說，所有人都認為，美國選舉可能代表世界保守浪潮的逆轉，但並未發生，「川普很堅強，即使他輸了，川普主義也會繼續存活」。眾所周知波索納洛是川普的支持者，但面對不確定性，巴西政府內部方針是保持謹慎，避免發表承認川普或拜登是贏家的聲明，及避免介入川普宣布「選舉舞弊要告到最高法院」的司法爭議。巴西總統團隊評估，如果拜登獲勝，巴西與美國的關係或許在新總統任期開始時發生某種動盪，但很快實用主義將迫使兩國想辦法在雙邊問題上妥協。雖然如此，巴西總統府高原宮（Palácio do Planalto）仍希望川普獲勝，因為拜登已宣布要求巴西政府改變環境政策的立場，川普若能連任，對巴西，特別是巴西農業綜合企業可能更有利。拜登已表示，將動員美國和其他國家，在全世界募集200億美元，以對抗巴西亞馬遜地區森林火災問題。巴西環球電視台「今日新聞」（Jornal Hoje）政治評論家薩迪（Andréia Sadi）說，如果川普是最後的贏家，將強化波索納洛政府力量；但如果拜登獲勝，可能會在巴西政壇產生變動。比如環境部長薩勒斯（Ricardo Salles）就可能被調到政府內部另一個職位，以向美國新政府示好，因為拜登是巴西環境政策的批評者。還有意識形態與川普主義一致的外交部長艾拉烏喬（Ernesto Araújo）也可能因美國政權更替而調職。薩迪說，巴西總統團隊都在等美國選舉結果以決定未來的方向。但他們在幕後承認，如果川普失敗，巴西還沒有該如何行動的明確戰略。", "title": "波索納洛：川普主義力量支持巴西右翼路線"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲10.11點，加權股價指數為12878.01點，成交金額新台幣23.92億元。1091105", "article": "台北股市今天開盤漲10.11點，加權股價指數為12878.01點，成交金額新台幣23.92億元。1091105", "title": "台股開盤漲10.11點"}
{"summarization": "在關鍵搖擺州結果陸續揭曉後，民主黨候選人拜登勝出可能性升高，昨晚愁容滿面的拜登支持者終於能笑開懷。對於總統川普可能訴諸法律，一般認為他可以嘗試，但不會成功。", "article": "在關鍵搖擺州結果陸續揭曉後，民主黨候選人拜登勝出可能性升高，昨晚愁容滿面的拜登支持者終於能笑開懷。對於總統川普可能訴諸法律，一般認為他可以嘗試，但不會成功。美國總統大選開票已超過24小時，根據美國有線電視新聞網（CNN）最新統計，拜登（Joe Biden）目前以253張選舉人票暫時領先川普的213張。隨著關鍵搖擺州票數逐漸開出，昨天晚間聚集在白宮前的拜登支持者今天看起來比昨晚輕鬆些，終於能展現笑顏，一掃昨天的愁容。一連兩天到白宮前表達對拜登支持的傅爾頓（Teresa Fulton）說，昨天確實感到沮喪，但今天仍到現場表達支持。她開心之餘也很難過，因為美國仍有近50%的選民肯定川普的表現，不在乎川普是種族主義者、厭惡女性，因為他美國現在被全世界嘲笑。對於川普陣營打算進行法律訴訟，傅爾頓相信川普會這麼做，但認為不會成功，因為有太多人支持民主。她認為川普沒有足夠的法律基礎訴諸法律，因為這是合法的選舉過程，一票一票計算，不會在投票日當天提前宣布結果，美國是民主國家，每一票都必須計算。坦克斯利（Steve Tanksley）則認為，川普訴諸法律是想要成為獨裁者的標準程序，即使有選舉，但選舉並未按照他們的期望發展，就聲稱是詐欺，試圖以某種方式偷竊選舉結果。這是想要成為獨裁統治者的標準路徑，這也是為什麼川普必須下台的理由。坦克斯利也相信川普不會成功，如果拜登贏得大選，川普卻試圖竊取選舉，更多人將會走上街頭，人們不會容忍。美國是擁有200多年歷史的民主國家，人民以選票決定結果，川普不能決定、也不會成功。", "title": "拜登有望勝出支持者展笑顏 不信川普能贏法律戰"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.90元開盤，升1.06角。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.90元開盤，升1.06角。新台幣兌美元開盤交易區間為28.58元至28.90元。1091105", "title": "新台幣開盤大升1.06角 為28.90元"}
{"summarization": "推特（Twitter）和臉書（Facebook）今天遏阻美國總統川普對計票過程質疑的發文，讓競爭激烈的美國大選戰火延燒至社群媒體。", "article": "推特（Twitter）和臉書（Facebook）今天遏阻美國總統川普對計票過程質疑的發文，讓競爭激烈的美國大選戰火延燒至社群媒體。法新社報導，推特和臉書表示，川普宣稱3日大選投票有違規情事違反了平台規範，接著採取封阻動作。川普指稱，這次總統大選中，在數個他原本領先民主黨對手拜登（Joe Biden）的州有「意外出現大量選票」情形。推特降低川普這類推文的能見度。推特發言人表示，此舉「合乎我們的公民誠信政策（civic integrity policy）」，會大幅限制外界接觸這則推文。推特稍早也採取類似行動，限制川普暗指拜登正試圖「竊取」這次選舉的推文。目前川普至少有5則推文遭到推特隱藏。推特發言人表示，他們也對其他一些言論採取行動，包括一名北卡羅來納州共和黨參議員候選人過早宣布勝選，以及一則推文在尚未確定結果前卻指拜登拿下威斯康辛州。此外，臉書也對川普的發文加註免責聲明。這個領先業界的社群網路加註的免責聲明指出，選舉最終結果可能會與最初的票數不同。部分批評川普的人士表示，這些行動還不足夠。社運組織「自由媒體」（Free Press）成員龔薩雷茲（Jessica Gonzalez）即說：「他們絕對須（將文章）撤下，而非僅加註軟弱的插播式（短訊）。請拿下有關我們民主制度的假訊息。」臉書已啟動一個指揮中心監管自家平台上的活動，同時在選舉期間對假訊息採取因應動作。臉書聲明指出：「我們的選舉營運中心（Election Operations Center）將繼續針對眾多議題即時進行監督。」", "title": "推特臉書阻川普發文誤導 選舉戰火延燒社群媒體"}
{"summarization": "根據台鐵通報，112次潮州開往基隆的PP自強號，今天上午8時9分在後壁到南靖間平交道撞擊一輛闖平交道的公路轎車，無人受傷，但雙向列車均有延誤。", "article": "根據台鐵通報，112次潮州開往基隆的PP自強號，今天上午8時9分在後壁到南靖間平交道撞擊一輛闖平交道的公路轎車，無人受傷，但雙向列車均有延誤。根據台鐵通報，112次（潮州開往基隆，PP自強號）早上8時9分在後壁到南靖間西正線加田村平交道（K308+517），因一輛公路轎車侵入平交道遭撞及（無人員受傷），後壁到南靖間列車改以東正線單線雙向行車，已通知路警處理中。台鐵說，受事故影響，上午8時10分起後壁站到南靖站各次南下及北上列車均有延誤，受影響車站為後壁、南靖。台鐵預估上午10時30分才會恢復。", "title": "台鐵後壁至南靖列車事故延誤 轎車闖平交道遭撞"}
{"summarization": "海上警報，主要雨區分布在台灣北部及東半部地區，尤其台東地區及恆春半島可能會有局部性大雨；由於路徑還是有一些不確定性，不排除發布陸上颱風警報。", "article": "海上警報，主要雨區分布在台灣北部及東半部地區，尤其台東地區及恆春半島可能會有局部性大雨；由於路徑還是有一些不確定性，不排除發布陸上颱風警報。中央氣象局今天上午8時30分發布第20號颱風中心目前在鵝鑾鼻東南東方海面，向西移動，其暴風圈正逐漸朝巴士海峽接近，對巴士海峽構成威脅。氣象局表示，雖然現在降雨還不是很明顯，但隨著颱風逐漸靠近台灣東南部地區，慢慢都會開始有下雨現象。依最新資料顯示，主要雨區分布在台灣北部及東半部地區，尤其在台東地區及恆春半島可能會有局部性大雨；南部地區還是有可能會下雨，但降雨狀況沒有那麼明顯。氣象局指出還是有逐漸偏北趨勢，如果偏北趨勢沒有改變，不排除發布陸上颱風警報。另外的暴風圈及強度部分也會逐漸擴大，但環境不利發展，預估會到輕颱上限。在海面上風浪部分，氣象局表示，目前在台灣東南部海面、巴士海峽、東沙島海面及台灣海峽南部都有2到3公尺左右的浪高；在颱風逐漸接近過程中，也會把整個浪高增強到4到5公尺。近海方面，氣象局指出，目前在宜蘭地區蘇澳已經有2公尺左右的長浪，明天在基隆北海岸及東半部地區、恆春半島也都可能會出現長浪現象。", "title": "颱風閃電海警發布 氣象局不排除有陸警"}
{"summarization": "台中市第三警分局員警今天獲報崇倫北街有民眾妨害安寧，又發現洪姓男子為毒品通緝犯，因拒捕遭警方用辣椒水制服，洪男竟趁隙以頭撞擊警方，造成員警眼角受傷，送醫無礙。", "article": "台中市第三警分局員警今天獲報崇倫北街有民眾妨害安寧，又發現洪姓男子為毒品通緝犯，因拒捕遭警方用辣椒水制服，洪男竟趁隙以頭撞擊警方，造成員警眼角受傷，送醫無礙。台中市第三警分局表示，凌晨3時接獲民眾報案，在崇倫北街有民眾妨害安寧，派員前往查訪，意外發現46歲洪姓男子為毒品通緝犯，隨即將他逮補，但因洪男拒捕，警方使用辣椒水制服。遭壓制在地的洪男不斷喊著眼睛痛，當警方為他清理眼睛內的辣椒水時，未料，洪男竟趁隙以頭部撞擊員警，造成員警眼角受傷，送醫後無礙。警方將洪男帶返派出所製作相關筆錄，全案訊後，依照通緝、妨礙公務等罪嫌移送台中地檢署偵辦。", "title": "通緝犯拒捕以頭撞擊反抗  警眼角受傷無礙"}
{"summarization": "丹麥總理佛瑞德里克森今天表示，在水貂身上的突變冠狀病毒傳染給人類之後，對未來可能研發出來的疫苗造成風險，因此境內多達1700萬隻水貂將遭全面撲殺。", "article": "丹麥總理佛瑞德里克森今天表示，在水貂身上的突變冠狀病毒傳染給人類之後，對未來可能研發出來的疫苗造成風險，因此境內多達1700萬隻水貂將遭全面撲殺。丹麥為全世界最大的水貂毛皮生產地，雖然當局自6月以來一再撲殺遭感染的水貂，但境內水貂農場疫情仍持續蔓延。佛瑞德里克森（Mette Frederiksen）在記者會上表示，衛生當局發現人體病毒株與水貂身上的病毒株，顯示對抗體的敏感度已降低，有可能影響未來疫苗的效力。她表示，水貂身上的突變種病毒會對未來疫苗效果造成風險。路透社報導，荷蘭與西班牙的水貂自從發現感染後，已遭到撲殺。丹麥衛生部長表示北部有783人受感染，約半數病例感染源起於農場。丹麥多數水貂農場集中於北部。當局先前通報，新突變病毒株感染農場水貂有5例，感染人體有12例。丹麥當局表示，境內畜養水貂總數在1500萬到1700萬隻之間。", "title": "突變冠狀病毒株恐降疫苗效力 丹麥全面撲殺水貂"}
{"summarization": "美國總統大選陷入膠著，現任總統川普打算尋求聯邦最高法院介入計票過程，法律專家表示，聯邦最高法院可能不是這次選舉的最終仲裁人。", "article": "美國總統大選陷入膠著，現任總統川普打算尋求聯邦最高法院介入計票過程，法律專家表示，聯邦最高法院可能不是這次選舉的最終仲裁人。他們說，法院是否將接受川普提議，下令停止計算在選舉日之前或當天收到的選票仍是未知數，而法院可能處理的任何爭議都將改變密西根和賓夕法尼亞等激戰州的選戰軌跡。路透社報導，直到今天凌晨，許多州都還未完成計票，尋求連任的川普稍早露面，宣稱已贏得大選。川普在競選期間一再毫無證據地指控郵寄選票有舞弊之嫌，他在白宮發表談話時緊扣這個主題說：「這是對我國的重大詐欺。我們希望適時運用法律。所以我們會告上美國最高法院。我們希望所有表決行為都停下來。」川普沒有提出任何證據來支持他的指控，也沒有詳細說明他將在聯邦最高法院提出何種訴訟。川普陣營已介入聯邦最高法院一起訴訟，尋求推翻賓州接受遲到郵寄選票的決定。川普陣營和其他共和黨人也在其他州提出訴訟，包括要求密西根州停止計票。然而，法律專家認為，儘管特定選票或投票和計票程序可能存在異議，但目前還不清楚這類爭端是否將影響最終結果。俄亥俄州立大學（Ohio State University）選舉法律專家佛里（Ned Foley）說，這場選舉沒有構成2000年總統大選那種局面的要素，當年聯邦最高法院擋下重新驗票的主張，讓小布希（George W. Bush）獲得佛州25張選舉人票，擊敗民主黨對手高爾（Al Gore），當選第43任總統。佛里說：「現在說這些太早了，但美國最高法院最終將如何起到決定性作用，目前似乎還不明朗。」", "title": "美國大選陷膠著 專家：最高法院恐非最終仲裁人"}
{"summarization": "美國北卡羅來納州選務官員今天表示，北卡通報的總票數未來一個多星期不預料會出現變化。搖擺州北卡有15張選舉人票，目前尚未開出總統選舉與一個聯邦參議院席次的結果。", "article": "美國北卡羅來納州選務官員今天表示，北卡通報的總票數未來一個多星期不預料會出現變化。搖擺州北卡有15張選舉人票，目前尚未開出總統選舉與一個聯邦參議院席次的結果。北卡羅來納州選舉委員會執行董事貝爾（Karen Brinson Bell）在記者會上說：「除了極少的例外，在11月12日或13日之前，北卡羅來納州的選舉結果都不會有變化，屆時每一個郡將收到並統計所有郵寄選票。」路透社報導，北卡官員已處理約550萬張選票，但有11萬7000張未完成郵寄選票，其中許多可能是並未投出；另外還有數量不明的臨時選票（provisional ballot，選民到投票所投票時名字不在登記簿上，雖仍可投票，但這類票要在查明投票者是合格選民後才能算數）。截至4日，共和黨籍的現任總統川普在北卡以50.1%得票率，暫時領先民主黨挑戰者拜登（Joe Biden）的48.7%，選情膠著。在參議院選戰，共和黨籍聯邦參議員提里斯（Thom Tillis）昨晚宣布勝選，但民主黨候選人康寧漢（Cal Cunningham）尚未承認敗選。提里斯得票率以48.7%領先對手的46.9%，但差距幅度太小，無法確定勝負。", "title": "搖擺州北卡將統計郵寄選票 至少一週才有結果"}
{"summarization": "晶圓測試廠京元電第4季通訊晶片和CIS元件測試需求看佳，台系手機設計商和中國CIS廠商可彌補華為禁令部分影響，法人估第4季業績季減約8%到9%區間，今年營收獲利可創歷史新高。", "article": "晶圓測試廠京元電第4季通訊晶片和CIS元件測試需求看佳，台系手機設計商和中國CIS廠商可彌補華為禁令部分影響，法人估第4季業績季減約8%到9%區間，今年營收獲利可創歷史新高。展望京元電第4季營運表現，本土法人指出，通訊晶片測試需求佳，手機產品進入出貨旺季，加上手機鏡頭數量提升、帶動CMOS影像感測元件（CIS）測試需求，台系手機晶片設計商和中國兩家CIS客戶成長可期，可彌補中國華為（Huawei）禁令部分影響。法人預估京元電第4季業績可望逼近新台幣67.5億元，季減8%到9%區間，毛利率可逼近25.5%，稅後淨利估7.2億元到7.3億元區間，季減25%到26%，每股純益估逼近0.6元。今年整體業績估突破287億元，年增12%到13%，衝歷年新高，稅後淨利估突破36.5億元，有機會年增逾2成，歷史新高可期，每股純益估逼近3元。展望明年資本支出，法人預估京元電明年資本支出規模約新台幣85億元到90億元，較原先預期85億元略為上修，主因是台系客戶需求旺，調整既有機台也將再添購新機台。展望明年營運表現，法人預估京元電明年業績較今年持平，目標突破285億元，明年稅後淨利估在33.3億元到33.5億元，每股純益估突破2.7元。", "title": "京元電第4季通訊影像測試有撐 法人看好全年表現"}
{"summarization": "美國總統大選計票工作持續進行中，民主黨候選人拜登（Joe Biden）暫時領先共和黨籍的現任總統川普，太陽能族群被市場視為拜登概念股，今天在買盤湧入下，類股齊揚。", "article": "美國總統大選計票工作持續進行中，民主黨候選人拜登（Joe Biden）暫時領先共和黨籍的現任總統川普，太陽能族群被市場視為拜登概念股，今天在買盤湧入下，類股齊揚。拜登因有意扶植綠能產業，太陽能等綠能族群被市場視為拜登概念股，預期若拜登勝選，將間接有利台灣的太陽能等綠能業者。隨著拜登領先距離拉大，市場資金積極湧入太陽能族群，包括碩禾、國碩、聯合再生、茂迪、元晶與安集等太陽能股股價齊揚，漲幅都一度超過4%。除拜登概念題材外，太陽能廠近年營運積極轉型，擴大太陽能模組與電廠布局，受惠政府扶植太陽能內需市場，今年來營運多轉虧為盈，兼具轉機題材。", "title": "美國大選拜登暫領先 概念股太陽能族群股價齊揚"}
{"summarization": "台南市南區一家炭烤店今天清晨發生火警，所幸現場已打烊，火勢半小時內撲滅，無人傷亡。", "article": "台南市南區一家炭烤店今天清晨發生火警，所幸現場已打烊，火勢半小時內撲滅，無人傷亡。台南市消防局今天清晨5時44分獲報，南區新興路一家炭烤店發生火警，消防人員立刻出動灌救，6時8分控制火勢，6時13分撲滅。消防局初步調查這起火警，店內雜物起火，燃燒面積約25平方公尺，當時因已打烊未營業，店中無人，未釀傷亡，財物損失約新台幣10萬元，兩旁住戶僅被煙燻，未延燒，起火原因有待火調鑑定。", "title": "台南炭烤店清晨火警 迅速撲滅無人傷亡"}
{"summarization": "長榮女大生命案檢討，台南市多位高階警官異動；媒體今天問到懲處名單是否只是大風吹，警政署長陳家欽說，重要警職發生錯誤就必須承擔，沒有所謂的大風吹，已受到嚴厲處分。", "article": "長榮女大生命案檢討，台南市多位高階警官異動；媒體今天問到懲處名單是否只是大風吹，警政署長陳家欽說，重要警職發生錯誤就必須承擔，沒有所謂的大風吹，已受到嚴厲處分。立法院司法及法制委員會今天審查刑法有關「監護處分」等修法草案，邀請法務部次長蔡碧仲、司法院秘書長林輝煌、陳家欽等人列席報告並備質詢；陳家欽會前接受媒體聯訪，被問到長榮大學外籍女學生遭強擄殺害，引起社會關注，他曾說「再有匿報就調職」的看法。陳家欽說，對於受理民眾報案，一向有很嚴厲的規定，絕對不能有匿報刑案情形；如果有，也一定有相當懲處，這次他再重新嚴厲要求，如果嚴重的話，相關幹部都是要調整職務。陳家欽指出，這幾年來對於匿報刑案，相對減少很多，員警在受理上，難免有些法律或訓練不足，在受理報案有一些瑕疵，「我們會去檢討流程、訓練員警」，他相信員警絕對不會故意要去匿報刑案。媒體追問陳家欽，長榮女大生命案的懲處名單，是否為大風吹；陳家欽說，分局長是外勤的主官、重要警職，而重要警職發生錯誤必須承擔責任，沒有所謂的大風吹、大輪轉，已受到嚴厲處分。台南市政府警察局針對長榮大學馬來西亞籍女學生命案進行行政檢討，1日宣布將歸仁警分局長楊慶裕調任內勤，2日宣布相關共5名高階警官的人事異動。", "title": "女大生命案懲處警官 陳家欽：沒有所謂大風吹"}
{"summarization": "美國今年大選有多場選戰打破藩籬，像是新墨西哥州，選出了全由有色女性組成的聯邦眾議員陣容，為全美第一州。", "article": "美國今年大選有多場選戰打破藩籬，像是新墨西哥州，選出了全由有色女性組成的聯邦眾議員陣容，為全美第一州。新墨西哥州進入聯邦眾議院的3位女性，包括2018年成為首批原住民國會女議員之一的哈蘭（Deb Haaland），以及同是原民的赫瑞爾（Yvette Herrell），和西語裔的費南德茲（Teresa Leger Fernandez）。在懷俄明州，共和黨籍的魯米斯（Cynthia Lummis）成為這個西部州首位贏得聯邦參議院席次的女性。懷俄明州的選舉本身也締造了歷史，因為兩黨角逐國會議員的候選人清一色是女性，其中前副總統錢尼（Dick Cheney）之女麗茲．錢尼（Liz Cheney）贏得了聯邦眾議院第3任期。在密蘇里州，柯瑞．布希（Cori Bush）成為該州首位前進國會的非裔女性。德拉瓦州、佛蒙特州，則都選出了首位公開跨性別身分的議員。30歲的麥布萊德（Sarah McBride）在德拉瓦州參議會第一選區囊括86%選票，成為該州首位跨性別參議員。她也是美國首位公開跨性別身分的州議員、美國地位最高的跨性別官員。在更北部一點的佛蒙特州，26歲的史莫爾（Taylor Small）則成為這一州首位跨性別的州眾議會議員，她在兩個選區分別獲得43%和41%支持。", "title": "新墨西哥州寫新猷 3位聯邦眾議員都是有色女性"}
{"summarization": "中國4日新增28例2019冠狀病毒疾病確診病例，8宗本土病例都在新疆，均為之前的無症狀感染者。北京則出現一例入境後核酸檢測再「復陽」的境外移入確診。", "article": "中國4日新增28例2019冠狀病毒疾病確診病例，8宗本土病例都在新疆，均為之前的無症狀感染者。北京則出現一例入境後核酸檢測再「復陽」的境外移入確診。中國國家衛健委通報，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團4日共報告新增28例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，其中境外移入20例（上海8例、四川4例、陝西3例、河南2例、北京1例、內蒙古1例、福建1例），本土病例8例（都在新疆）；沒有新增死亡病例；新增3例境外移入的疑似病例。新疆官媒天山網報導，當地4日新增的8例確診，都是之前的無症狀感染者。當天還新增2名無症狀感染者，都和喀什地區疏附縣站敏鄉有關。截至4日，新疆現有72例確診，和339例無症狀感染者。北京則通報一例境外移入的確診復陽病例患者是一名在瑞典工作的湖北籍女子，她10月14日在瑞典醫院接受核酸檢測時檢出陽性，服藥後病情好轉，10月21、30日又兩度在瑞典醫院接受核酸檢測，結果呈陰性。這名女子之後乘飛機從瑞典經丹麥，於11月3日抵達北京，隔天的咽拭子檢測結果卻呈陽性，被診斷為確診復陽病例。國家衛健委通報，中國現有確診病例400例，累計治癒出院病例8萬1081例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬6114例，現有疑似病例4例。累計追蹤到密切接觸者86萬5747人，還在醫學觀察的密切接觸者1萬5933人。在無症狀感染者方面，中國4日新增24例，當天轉確診10例，當天解除醫學觀察17例，還在醫學觀察的無症狀感染者有825例。在港澳累計確診病例部分，香港特別行政區共計有5348例（出院5118例，死亡106例），澳門特別行政區有46例（出院46例）。", "title": "中國增28例確診 北京現1宗境外移入復陽病例"}
{"summarization": "上海證交所3日晚上公告暫緩螞蟻科技集團上市後，中國證監會昨天深夜發布，稱避免螞蟻集團在監管政策環境發生重大變化的情況下倉促上市，是對投資者和市場負責任的做法。", "article": "上海證交所3日晚上公告暫緩螞蟻科技集團上市後，中國證監會昨天深夜發布，稱避免螞蟻集團在監管政策環境發生重大變化的情況下倉促上市，是對投資者和市場負責任的做法。中國證監會4日深夜在官網發布「證監會新聞發言人就螞蟻集團暫緩上市答記者問」，表示金融監管部門的監管約談和近期金融科技監管環境的變化，可能對螞蟻集團業務結構和盈利模式產生重大影響，屬於上市前發生的重大事項。證監會發言人說，基於保護投資者合法權益，充分透明準確披露訊息，切實維護市場公平公正的原則，上交所依據科創板註冊管理辦法相關規定作出了暫緩螞蟻集團上市的決定。證監會發言人表示，中國證監會支持上海證券交易所依法依規做出的決定，同時，與香港證監會和一些境外主要市場的證券監管機構保持溝通協作，共同穩妥做好後續工作。證監會發言人說，避免螞蟻集團在監管政策環境發生重大變化的情況下倉促上市，是對投資者和市場負責任的做法，「體現了敬畏市場、敬畏法治的精神。」相信這一決定將有利於資本市場長遠發展，有利於增強境內外投資者的信任和信心。外界分析，在11月2日公布、由中國銀保監會和央行起草的「網路小額貸款業務管理暫行辦法（徵求意見稿）」，對於螞蟻集團旗下小額貸款業務的經營方式有重大影響，螞蟻集團不但要調整業務，也必須重新披露獲利能力等訊息，才能再申請上市。上述新規，強化了網路貸款公司的風險承擔責任，並降低了金融槓桿。螞蟻科技集團在8月25日向上交所科創板及港交所遞交上市申請。10月21日，證監會同意螞蟻集團科創板首次公開發行股票（IPO）註冊。螞蟻集團原定11月5日在A股及H股同步上市，啟動募資金額達344億美元（約新台幣9846億元）的全球最大IPO，但公司實際控制人馬雲及高層在2日遭到監管當局約談。", "title": "中國證監會：監管政策大變化  避免螞蟻倉促上市"}
{"summarization": "美國總統大選計票持續進行，民主黨候選人拜登（Joe Biden）目前領先共和黨籍的現任總統川普，選舉人票已接近270張當選門檻。紐約時報整理7個關鍵州的揭曉時程。", "article": "美國總統大選計票持續進行，民主黨候選人拜登（Joe Biden）目前領先共和黨籍的現任總統川普，選舉人票已接近270張當選門檻。紐約時報整理7個關鍵州的揭曉時程。據「紐約時報」採計至美東當地時間4日晚間7時15分（台北時間5日上午8時15分），目前拜登以253張選舉人票領先川普214張，在拜登宣布拿下威斯康辛州與密西根州後，目前只剩內華達州、亞利桑那州、賓夕法尼亞州、喬治亞州、北卡羅來納州等5地未明，考量翻盤難易度後，目前內華達州堪稱最為關鍵。拜登得票以51%對47.6%領先川普。亞利桑那州已完成86%的計票，川普需在剩餘選票裡囊括近2/3才能逆轉，難度不低。當地選務官員表示，預計美東當地時間4日晚間9時（台北時間5日上午10時）可宣布結果。川普得票以49.9%比48.9領先拜登。喬治亞州已完成95%的計票，但仍有很多來自亞特蘭大都會區與其他人口稠密郡、較可能支持拜登的票待開出，州務卿表示預期要到4日結束前才能完成所有計票，拜登要在剩餘未開出選票裡囊括約6成才能逆轉，也有難度。拜登49.3%比48.7%領先川普。內華達州已完成86%計票，雖然拜登只領先不到8000票，但所有投票日當天的選票已計完，只剩有利民主黨的郵寄選票與臨時選票待計；選務官員說，4日稍晚就能有「可觀的更新」。川普50.1%比48.7%領先拜登。北卡已完成95%的計票，拜登需在所剩選票裡包辦約2/3才有機會翻轉，難度較大。川普51.4%比47.4%領先拜登。賓州已完成86%的計票，紐時的分析發現，剩餘選票似有利拜登，包括費城等選票佔比相對較大的人口稠密地區的選票還沒開出，而拜登在費城領先50個百分點，阿勒格尼（Allegheny）與匹茲堡等地拜登也領先10個百分點，但仍有幾十個挺川的小郡，票也沒開完。拜登需在所剩選票裡贏超過2/3才能翻轉，官員預估可能要6日前才能開完票。拜登已宣布拿下密州。密州已完成97%計票，拜登49.8%比48.6%領先。川普陣營已宣告要興訟，以過程嚴重不透明為由要求中止採計郵寄選票。拜登已宣布拿下威州。威州完成98%計票後，拜登以49.4%對48.8%，0.6個百分點領先川普，不過威州法律允許若勝者贏不到1個百分點時，可重新計票，川普陣營已表示會提重新計票。", "title": "白宮誰入主 關注這7州計票時程"}
{"summarization": "加拿大衛生當局今天通報，境內發現罕見豬流感H1N2病毒株感染人類首例。", "article": "加拿大衛生當局今天通報，境內發現罕見豬流感H1N2病毒株感染人類首例。地方衛生官員聲明表示，此一病例是10月中旬在西部亞伯達省（Alberta）發現，看來是獨立病例，「此時，未見對亞伯達省民眾的風險增加」。聲明指出，現下是流感季節，這是亞伯達省目前為止唯一通報的流感病例。加拿大衛生官員正在調查病毒的感染源，並要確認病毒尚未擴散。法新社報導，自2005年迄今，全世界僅通報27例人類感染H1N2病毒病例，這與較尋常所見的H1N1豬流感病毒不同。此前，加拿大未曾出現H1N2感染病例。官員表示，H1N2病毒不是食物相關的疾病，人類攝食豬肉或其他豬產品，並不會受感染。加拿大首席公共衛生官譚詠詩（Theresa Tam）推文表示，這是罕見傳染人類的型態，通常是因為人類與病豬接觸才會感染，人與人之間是否容易感染擴散，目前並不清楚。", "title": "人類感染豬流感H1N2病毒 加拿大通報首例"}
{"summarization": "大成長城集團持續擴大海內外事業版圖，繼9月底公告將斥資新台幣9億元在台灣彰化興建旗艦級洗選蛋廠後，4日再公告砸20億元在大陸及越南投資，近2個月已祭出逾30億元投資案。", "article": "大成長城集團持續擴大海內外事業版圖，繼9月底公告將斥資新台幣9億元在台灣彰化興建旗艦級洗選蛋廠後，4日再公告砸20億元在大陸及越南投資，近2個月已祭出逾30億元投資案。大成4日公告旗下重要子公司大成食品（亞洲）（DaChan Food （Asia） Limited）新增2大投資案，包括100%持股的蚌埠大成食品，預計斥資約16.5億元，購買土地、興建廠房及設備等資本支出；大成表示，擴大飼料及雞肉屠宰業務。另外，持股65.51%的亞洲營養技術（越南）公司預計斥資約4.8億，同樣也是用於購買土地、興建廠房及設備等資本支出，跨足養豬場事業，主要用於培育小豬，進行上下游整合，兩大投資案預計投資日期為2021年至2022年，資金來源為自有資金及銀行借款。大成集團近年海內外投資動作積極，2019年1月公告投資的嘉義食品加工廠，總投資高達24億元，預計今年底試車、明年正式投產。2019年底再攜手日商昭和產業簽訂合作協議，預計總投資20億元，在台灣擴大蛋品、麵粉事業投資。其中，雙方將在彰化二林打造全台最大的旗艦級洗選蛋廠，今年9月30日已公告投資金額約9億元。大成近年多元營運布局成效逐步顯現，2020年上半年合併營收374.83億元，年增0.84%；稅後淨利12.98億元，創下歷史新高，年增23.4%；每股稅後盈餘1.66元，年增22%。", "title": "大成擬砸30億 擴大兩岸及越南投資"}
{"summarization": "鐵道迷注意！2021鐵道月曆以經典的台灣總督府鐵道部廳舍為封面，預計6日起全台開始販售，限量1500份，每人限購2份。", "article": "鐵道迷注意！2021鐵道月曆以經典的台灣總督府鐵道部廳舍為封面，預計6日起全台開始販售，限量1500份，每人限購2份。台鐵局今天發出新聞稿表示，為歡慶2021年到來，與力麗社會福利慈善事業基金會合作，推出「2021台鐵百年風華月曆」以經典的台灣總督府鐵道部廳舍揭開序幕，這次將以藝術風貌呈現在大眾面前，從視覺上一同進入歷史遺留痕跡。台鐵局說，力麗社會福利慈善事業基金會自2018年開始便著重在推廣歷史建築，廣邀藝術家將台灣各地的經典建築畫出，透過畫家的筆尖引領民眾進入台灣百年來的記憶，並自2019年6月9日起在台北車站等全台數個車站舉辦免費公益巡迴畫展。台鐵局指出，基金會希望持續推動這些屬於台灣的史實，並著眼於三面向－歷史、建築、藝術，即以建築視野搜尋、體驗400年來建築文化遺產的演變發展，希望喚起國人對這塊土地的關懷與了解。2021台鐵百年風華月曆精心挑選13張百年以來經典車站建築，台鐵逾百年來在台灣這塊土地上經歷過不同時期的轉變，不僅為全台運輸之始，更帶動台灣經濟。台鐵局說，這次以百年風華為主題是為了能夠讓台鐵歷史與文化歷久彌新，包括經典的扇形車庫、超過百年歷史的車站（如新竹車站），甚至是現已不存的車站（如第二代台北驛）等，都是台鐵百年來的歷史痕跡。2021台鐵百年風華月曆限量發行1500份，每份售價新台幣250元，6日起全台同日開始販售。", "title": "台鐵2021鐵道月曆  6日開賣"}
{"summarization": "美國官員今天說，共和黨候選人安達爾（David Andahl）一個月前感染新型冠狀病毒疾病過世，仍當選北達科他州州議會議員。", "article": "美國官員今天說，共和黨候選人安達爾（David Andahl）一個月前感染新型冠狀病毒疾病過世，仍當選北達科他州州議會議員。安達爾家人在他的臉書競選粉絲專頁上提到，安達爾「與2019冠狀病毒疾病（COVID-19）短暫搏鬥後」，於10月5日不治，享年55歲。安達爾的家人發表聲明說：「他擔任公僕多年，期望能有機會為州議會服務。」這個抱負是在他死後達成，曾為賽車手的安達爾是贏得1/3的票數，當選北達科他州第8選區的州眾議會議員，打贏人生最後一場選戰。北達科他州州檢察長說，將以處理卸任或退休州議員的方式，遞補安達爾的遺缺，北達科他州共和黨將提名替補人選。這不是美國近代首度有已故候選人贏得選舉。2018年，知名的妓院老闆霍夫（Dennis Hof）在慶生暴斃後數週當選內華達州眾議會議員。", "title": "美共和黨候選人染疫病故 仍當選北達科他州議員"}
{"summarization": "1對年輕情侶日前陳屍台南市仁德區租屋處，警方初步排除他殺，但台南地檢署解剖後發現女子頸部有較深層出血勒痕，不排除他殺或自殺等任何可能，有待血液鑑定等確認死因。", "article": "1對年輕情侶日前陳屍台南市仁德區租屋處，警方初步排除他殺，但台南地檢署解剖後發現女子頸部有較深層出血勒痕，不排除他殺或自殺等任何可能，有待血液鑑定等確認死因。21歲吳姓男子及22歲潘姓女子是情侶，兩人同住在仁德區透天厝套房內；潘女的外婆1日晚上去找外孫女，房中無人回應，其他房客過來查看及聞到異味後，撞開房門，發現2人陳屍在床上。警方初步調查，現場無外力侵入痕跡，房間牆內留有煙燻痕、炭盆及燃燒後的木炭碎屑，無翻箱倒櫃及打鬥跡象。警方再調閱監視器，發現吳男1日下午1時許前往附近民生用品賣場購買木炭。警方初步排除他殺。不過，台南地檢署解剖相驗時，發現潘女頸部有較深層出血勒痕，無其它外傷，法醫已採取男女死者血液等檢體進行化驗，詳細死因仍待鑑定結果出來後才能確定。南檢研判全案有幾個可能，分別是兩人真的燒炭，因潘女若被勒斃，應該會掙扎，但潘女無外傷及掙扎痕跡；或是潘女先遭勒昏，再由吳男布置燒炭；或是潘女被餵藥再遭勒昏。但南檢不預設任何立場，不排除任何可能。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」、張老師服務專線「1980」或衛福部安心專線「1925」。", "title": "台南情侶雙屍案  檢方不排除任何可能待血液鑑定"}
{"summarization": "高雄市規劃在駁二藝術特區大勇路底打造一處「彩虹地景」，有高雄港、輕軌及貨櫃裝置藝術相伴，將趕在11月28日高雄同志大遊行前完成，民進黨市議員簡煥宗促市府爭取彩虹商機。", "article": "高雄市規劃在駁二藝術特區大勇路底打造一處「彩虹地景」，有高雄港、輕軌及貨櫃裝置藝術相伴，將趕在11月28日高雄同志大遊行前完成，民進黨市議員簡煥宗促市府爭取彩虹商機。民進黨高雄市議員簡煥宗今天告訴中央社記者盼市府也能升起彩虹旗，表示對性別平權的重視及立場。他指出，彩虹經濟已是全球不敢漠視的商機，促市府提早因應規劃，為高雄爭取這塊經濟大餅。市府回應多名市議員的爭取，選址在駁二藝術特區大勇路底劃設彩虹地景。高雄市副市長史哲在臉書（Facebook）發文揭示彩虹地景已經交文化局劃設中，允諾11月28日高雄同志大遊行活動登場前完成。史哲指出，盤點可以設置彩虹地景的場域並規劃，彩虹地景設在大勇路底，他提供了創意，發想不同於其他場域的彩虹地景，地景有高雄海港景觀、貨櫃藝術裝置、輕軌相伴等；斜線的設計可以讓大家看到不同於其他場域的彩虹地景，尤其民眾拍攝入鏡畫面還能展現高雄海港城市的精彩風景。文化局也將配合彩虹地景對裝置貨櫃藝術重新上漆，而駁遊路上的6面路燈旗也會換新妝，呈現繽紛多元的美麗。高雄市同志遊行聯盟在28日下午主辦「2020第十一屆高雄同志大遊行」，當天除了同志遊行，位在鹽埕區的高雄流行音樂中心也要舉辦測試場，另外歌手蔡依林也在高雄辦演唱會，預期會有大批人潮湧入高雄及鹽埕區。", "title": "高雄市劃設彩虹地景 議員促結合同志遊行拚商機"}
{"summarization": "晶圓代工廠世界先進第4季調漲代工價格，估營收續創新高，較樂觀的歐系及美系外資給予買進、加碼評等，目標價升到115元、110元；另有4家外資給予中立或持有評等，目標價介於92元至104元。", "article": "晶圓代工廠世界先進第4季調漲代工價格，估營收續創新高，較樂觀的歐系及美系外資給予買進、加碼評等，目標價升到115元、110元；另有4家外資給予中立或持有評等，目標價介於92元至104元。世界先進股價今天上漲2.8元開出，早盤最高來到100.5元、漲幅約4.47%，成交量超過1.1萬張。歐系外資發布研究報告說明，儘管受匯率波動影響，世界先進毛利率仍從今年第2季33.2%提升到第3季34%，部分原因是急單效應，預期供不應求情形將持續，因此將世界先進2020年、2021年、2022年每股盈餘預估值調高6%、18%、17%至3.82元、5.37元、6.21元，維持「買進」評等，目標價從105元上修到115元。美系外資觀察，世界先進毛利率改善幅度優於預期，在8吋晶圓供給吃緊及強勁需求帶動下，明年上半年營運可望優於季節性水準，將世界先進2021年、2022年每股盈餘預估值上調7%、3%至4.29元、4.94元，重申「加碼」投資評等，目標價由105元升到110元。另一家歐系外資指出，8吋晶圓供給吃緊，將帶動產業價格走揚，預期世界先進明年上半年成長主要來自5G電源管理晶片，2021年全年營收有望年增9%，將明年每股盈餘預估值調高3.2%至4.78元；但考量擴產成本可能偏高、恐限制營運槓桿效益，維持「中立」評等及目標價104元。日系外資將世界先進投資評等從「減碼」升至「中立」，目標價從86元上調到100元。港系外資重申世界先進「持有」評等與目標價94元，另一家美系外資維持「中立」評等和目標價92元。", "title": "世界先進第4季營收估創高 外資評等2加碼4中立"}
{"summarization": "總統府發言人張惇涵今天表示，總統府及國安相關單位持續掌握並密切關注美國總統大選開票進度，並指出，美國是民主國家，有完整憲政制度產生最後結果，無論結果為何，台灣都尊重，並持續爭取美國跨黨派的支持。", "article": "總統府發言人張惇涵今天表示，總統府及國安相關單位持續掌握並密切關注美國總統大選開票進度，並指出，美國是民主國家，有完整憲政制度產生最後結果，無論結果為何，台灣都尊重，並持續爭取美國跨黨派的支持。國內媒體今天報導「美大選開票風雲變色  蔡政府已擬2套劇本因應」一事，張惇涵上午鄭重表示，這則報導諸多不實之處，期盼媒體在報導前應妥為查證，並請各界勿受錯誤訊息混淆。張惇涵強調，國際局勢多變，但政府的態度向來堅定，就是維護台灣的國家利益是最優先且唯一的目標。他舉例說明，蔡總統昨天中午並沒有與行政院長蘇貞昌、國安會秘書長顧立雄、外交部長吳釗燮、國防部長嚴德發等人開會。張惇涵指出，在上週六的「國安高層會議」中，已經將所有可能的情勢進行分析並沙盤推演，在不同結果、不同階段、不同面向的所有可能情勢，都有完整討論，也都分別部署因應。張惇涵說，美國大選牽涉國際政經局勢的變化，攸關地緣政治、總體經濟乃至於國際關係發展等諸多層面，所謂兩套劇本的說法，過度簡化了政府的因應作為，也不是事實。他說，關於美國大選的開票進度，總統府及國安相關單位持續掌握並密切關注。總統府向來不評論其他國家內政，也不會有任何立場，美國是民主國家，有完整的憲政制度產生最後結果，台灣都予以尊重。他強調，待美國總統大選結果確定後，會以妥適的方式向勝選者表達祝賀，並於適當時間、以適當方式，表達總統與政府對於國際相關情勢的看法。張惇涵重申，無論結果為何，台灣都會持續爭取美國跨黨派的支持，現階段美國主流民意對台灣的支持相當穩固，將在這個基礎上，持續深化台美合作關係。", "title": "總統府關注美大選開票 尊重結果並爭取跨黨派支持"}
{"summarization": "中國昨天公布中國海警法草案，明定當外國船在中國海域違法活動時，海警局可動用武器。日媒指出，在釣魚台列嶼（日本稱「尖閣諸島」）海域作業的日本漁船恐成為目標。", "article": "中國昨天公布中國海警法草案，明定當外國船在中國海域違法活動時，海警局可動用武器。日媒指出，在釣魚台列嶼（日本稱「尖閣諸島」）海域作業的日本漁船恐成為目標。日本放送協會中國10月召開全國人民代表大會常委會審議海警法草案，界定中國海警局的任務與權限，昨天公布草案全文，共80條。草案規定，當外國船違法進入中國領海，海警局可強制驅趕或進行調查；其中更規定，若外國船隻在中國管轄海域違法活動，且不遵從海警局要求停船的命令等情況，海警局可動用武器。海警法草案適用的海域，包括領海、專屬經濟海域以及大陸礁層等。報導指出，中國主張擁有釣魚台列嶼主權，在釣魚台周邊海域作業的日本漁船，恐成為該法實施對象。", "title": "中國海警法草案允許動武 日媒指釣魚台恐成目標"}
{"summarization": "香港警務處國家安全處今天成立了舉報熱線，不少網民留言支持，但也有人諷刺「時代倒退文革時」。", "article": "香港警務處國家安全處今天成立了舉報熱線，不少網民留言支持，但也有人諷刺「時代倒退文革時」。警方在社交平台臉書公布，為了便利市民提供與國家安全相關的資料或舉報，國安處今天啟用了「國安處舉報熱線」，市民可以透過微信、電話短訊或專設電郵舉報國安事宜。公布指出也不設回覆服務。此外，熱線並非用作一般報案之用。公布強調，國安熱線收集到的資料不會向第三方披露，並將會嚴格按照隱私條例處理。對於警方設立國安舉報熱線，有網民留言表態支持，但也有個別網民反對，比如有人留言「時光倒退文革時，妙哉妙哉」，暗諷警方的做法。也有網民留言：「港共軍警濫權濫暴濫捕濫告不受約束、無法無天。」", "title": "港警國安處成立舉報熱線 有人支持有人諷文革"}
{"summarization": "美國總統大選結果未定，電視台收視成績已揭曉，估計有5690萬人看電視關心選情，福斯新聞台（Fox News）收視第一，有線電視新聞網（CNN）居次。", "article": "美國總統大選結果未定，電視台收視成績已揭曉，估計有5690萬人看電視關心選情，福斯新聞台（Fox News）收視第一，有線電視新聞網（CNN）居次。市場調查公司尼爾森（Nielsen）今天公布數據，11月3日投票日晚上8時到11時黃金時段，共5690萬觀眾透過21家電視台觀看開票。與4年前7140萬觀眾相比，收視下滑。收視冠軍由福斯新聞台拿下，主播拜爾（Bret Baier）、麥卡勒姆（Martha MacCallum）主持的開票節目獲得平均1380萬觀眾收看。這數字打破紀錄，創下有線電視大選開票的新高。CNN排名第二，平均有910萬觀眾收看。之後依序是微軟國家廣播公司（MSNBC）730萬、美國廣播公司（ABC）610萬、國家廣播公司（NBC）560萬。福斯新聞一整年收視率衝高，幾度在有線與無線頻道的收視排行占上第一。這次大選收視前三位，Fox News加上CNN、MSNBC都是必須額外付費的有線新聞台，在政治議題上比無線台更受觀眾青睞。4年前開票之夜，收視冠軍是無線台NBC，獲1210萬觀眾收視，當年Fox News排名第二。回顧前兩次大選，2012年前總統歐巴馬勝選之夜，電視收視人數估計為6680萬觀眾；2016年川普擊敗希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton），電視觀眾約7140萬。今年收視下滑為5690萬觀眾。傳統電視的收視持續下滑，不受50歲以下觀眾青睞，這次大選許多新聞頻道在各種網路平台直播開票。此外，這次收視下滑的原因也與開票當晚沒有任一候選人明顯勝出有關。", "title": "美國5690萬人看電視開票 福斯新聞收視第一"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）持續肆虐全球，台南市長黃偉哲今天宣布捐贈1000個護目鏡及500個防護面罩給菲律賓姊妹市加美地市（Cavite City），提供關懷和協助。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）持續肆虐全球，台南市長黃偉哲今天宣布捐贈1000個護目鏡及500個防護面罩給菲律賓姊妹市加美地市（Cavite City），提供關懷和協助。台南市政府捐贈菲律賓加美地市的防疫物資，是透過外交部駐菲律賓代表處協助，由副代表嚴竹蓮交到加美地市長帕雷德斯（Bernardo Paredes）手上。另外，旅菲台灣人也紛紛響應，加美地市台商協會和菲律賓台灣同鄉會也各加碼捐出1萬片口罩給加美地市。黃偉哲表示，台南市和加美地市1980年締盟，今年屆滿40年，因疫情關係，兩市雖無法互訪慶祝，但透過物資分享，讓台南為守護加美地市民盡一份心力，不失為更有意義的紀念方式，也期盼雙方友誼更深厚。帕雷德斯則感謝台南市捐贈防疫物資，希望未來有機會造訪台南，加強雙邊城市交流與合作。", "title": "台南捐贈物資菲律賓姊妹市 協助加美地市防疫"}
{"summarization": "台股今天開高一度站回12900點大關，隨著權值股台積電翻黑，指數漲幅收斂至平盤附近震盪整理，盤面以風電及太陽能類股表現較強勢；分析師表示，美國大選的不確定因素已淡化，看好資金持續寬鬆。", "article": "台股今天開高一度站回12900點大關，隨著權值股台積電翻黑，指數漲幅收斂至平盤附近震盪整理，盤面以風電及太陽能類股表現較強勢；分析師表示，美國大選的不確定因素已淡化，看好資金持續寬鬆。台股加權指數今天盤中一度上漲超過50點、來到12918.05點，但美國大選仍膠著，指數震盪加劇翻黑；至10時49分左右，加權指數來到12841.43點，下跌26.47點，跌幅0.21%，成交值新台幣972.63億元，預估量能約1960億元。權值電子股台積電昨天三大法人同步買超，今天小漲1.5元開出，盤中震盪翻黑，下跌約0.78%，來到446.5元。外資連兩賣的鴻海今天在平盤78.8元附近整理；股王大立光上漲0.48%，來到3135元，收復月線。美國總統大選候選人拜登大幅領先川普，由於拜登政策提倡環保綠能，今天台灣能源股同步上漲，風電概念股世紀鋼跳空開高，早盤最高來到135.5元、漲幅約4.6%，成交量逾6000張；上緯投控、中興電漲幅皆超過1%，來到164元、49.55元。亞洲投顧分析師蘇建豐表示，從美國大選投票開始，市場對於美國大選的不確定因素已經淡化，不管誰當選，資金一定會持續寬鬆、流進股市。等美國大選塵埃落定後，資金推升股市上漲的可能性較大，盤勢仍由多方掌控。", "title": "台股盤中震盪翻黑 12900點得而復失"}
{"summarization": "110學年度高中英聽第一次考試成績今天公布，拿到最好成績的A級考生占20.8%，最後段成績的F級考生占7.56%，A級和F級比率都是近3年新高。", "article": "110學年度高中英聽第一次考試成績今天公布，拿到最好成績的A級考生占20.8%，最後段成績的F級考生占7.56%，A級和F級比率都是近3年新高。大學入學考試中心舉行記者會，公布110學年度高中英語聽力測驗第一次考試成績統計資料說明會，共10萬6947人報名，成績分為A級（幾乎完全聽懂）、B級（大致聽懂）、C級（約略聽懂）、F級（僅能聽懂少部分）。大學入學考試中心副主任鄭中平表示，此次考試20.8%考生成績達A級，33.8%考生達B級，37.84%考生為C級，7.56%考生為F級。英聽考試包括看圖辨義、對答、簡短對話、短文聽解4種題型，鄭中平說，考生在看圖辨義題型平均得分率7成8，表現最佳，其次依序是簡短對話、短文聽解、對答，B級和C級學生如果第二次考試想要提升成績，可能要在對答和短文聽解題型上多加強。以近5年相較，大考中心資料顯示，110學年度A級比率20.8%是近3年新高，也高於前4年平均（19.73%），110學年度B級33.8%則是近5年最低，110學年度C級37.84%和前4年平均（37.85%）相近，110學年度F級比率7.56%，也是近3年新高，高於前4年平均（5.61%）。大考中心試務召集人沈青嵩提到，此次考試違規以未攜帶應試有效證件正本居多，約占96%，依簡章規定扣英聽1題分，提醒要參加第二次考試的考生，務必攜帶應試有效證件正本（身分證、有照片健保卡、駕照、護照、居留正或身心障礙證明），學生證無論是否有照片，都是無效證件。近年來大學入學招生管道採計英聽成績的校系逐年減少，鄭中平指出，雖然大學採計英聽科系減少，但高中學生每年都超過10萬人報考英聽，可見師生對英聽的重視，不少師生也表示支持辦理高中英聽考試。沈青嵩也表示，雖然採計英聽的大學校系較少，但參酌英聽成績的校系卻很多，高中英聽考試對教學現場影響很重大，讓許多學校老師開始重視聽力及口說培訓，有助於增加學生未來的國際競爭力。", "title": "高中英聽成績公布 A級、F級比率創3年新高"}
{"summarization": "針對促轉會催促退輔會移除轄下蔣中正銅像，退輔會主委馮世寬今天說，這部分退輔會與國防部立場一致，不可隨便將銅像移走，他個人對促轉會做法非常不贊成，「這是我心裡話」。", "article": "針對促轉會催促退輔會移除轄下蔣中正銅像，退輔會主委馮世寬今天說，這部分退輔會與國防部立場一致，不可隨便將銅像移走，他個人對促轉會做法非常不贊成，「這是我心裡話」。退輔會上午至立法院外交及國防委員會業務報告，並備質詢；國民黨立委溫玉霞關切，退輔會處置蔣公銅像的進度落後，是否有收到促轉會通知，以及後續處置方式。馮世寬表示，無論什麼黨派，他要很坦誠的說，「這些蔣公銅像都是精神留下來的」，加上現在都是古蹟，不可隨便更動，他同意促轉會在銅像旁邊放一個牌子寫「這是一種威權象徵」，這些退輔會都沒有意見，但如果要移走他個人就有意見。馮世寬指出，他是政務官不能反對這項政策，但政策執行要表述正當理由，這部分退輔會與國防部立場一致，就是不可以隨便將銅像隨便挖走、打破，「這些都不可以」。馮世寬說，促轉會都沒有將蔣中正銅像代表對國家貢獻的意義再現，因此他個人對促轉會的做法非常不贊成。溫玉霞則指出，她個人也非常不贊成。馮世寬回應，「我不是因為妳激我，我才講出這句話，因為這是我的心裡話」。基進黨立委陳柏惟也表示，退輔會處置蔣中正銅像的進度緩慢，並詢問退輔會對此政策的立場為何。馮世寬指出，這並非緩慢，處理事情要有輕重緩急，因為軍服都是從黃埔精神傳承下來，這些精神從蔣中正抗日剿匪就存在，沒有蔣中正，就沒有今天的台灣，「我沒有說反對促轉會政策，但做法要讓大家能夠接受」。陳柏惟詢問馮世寬「何謂民主」，馮世寬回應，「你質詢我就是民主，以前你是質詢不到我的」；陳柏惟呼籲，促轉會的成立也是民主機制下所產生的機構，退輔會應遵守相關政策。針對蔣中正銅像威權象徵處理進度，促轉會日前指出，國防部、教育部、退輔會三部會的處置進度較為緩慢。促轉會表示，國防部各營區及所屬機關擁有的蔣中正銅像威權象徵達260處，目前一件都未清除，處理進度為零；退輔會所屬機關、榮民之家、榮民醫院等共66處，目前只處理台中1處廢棄院區的銅像。", "title": "促轉會催促移除蔣中正銅像 馮世寬：我非常不贊成"}
{"summarization": "超市龍頭全聯剛斥資新台幣9.8億元在岡山打造全台最大自動倉儲，預計再加碼投資冷鏈物流中心。高雄市副市長林欽榮今天表示，將責成團隊儘速盤點各種問題，務求最短時間滿足企業投資需求。", "article": "超市龍頭全聯剛斥資新台幣9.8億元在岡山打造全台最大自動倉儲，預計再加碼投資冷鏈物流中心。高雄市副市長林欽榮今天表示，將責成團隊儘速盤點各種問題，務求最短時間滿足企業投資需求。高雄市經發局今天上午發布新聞稿指出，林欽榮昨天帶領高雄市經發局、交通局、研考會等團隊，前往全聯岡山物流園區參訪，並了解全聯投資需求，要求相關單位全力協助全聯和其他業者加速投資建廠。林欽榮指出，全聯導入自動化倉儲系統除增加5倍用地坪效外，對人力需求也從傳統勞力提升到技術人力，又被媒體稱為「零售物流界的半導體」，可說是傳統產業升級轉型的最好示範。有關全聯加碼冷鏈投資需求，將責成團隊儘速盤點各種問題，務求最短時間滿足企業投資需求。負責接待導覽的全聯物流部協理胡長熹指出，全聯自動化倉儲系統透過程式運算串連收貨、儲存、揀貨及出貨等環節，一步接一步達成自動化倉儲，並運用機械手臂運作支援重物搬運、軌道運送自動存放等，可提升10倍人力運用能效，實踐「今天訂貨、今晚到貨」的最終目標。胡長熹說，因為全聯品項眾多，同時有許多生鮮冷藏及冷凍產品，目前正評估於高雄加碼投資冷鏈物流中心，補足物流缺口，感謝林欽榮偕同團隊參訪，關心產業發展，提供優質投資服務。", "title": "全聯擬加碼投資高雄 林欽榮允協助加速建廠"}
{"summarization": "高雄及台南捐血中心每天約需2000餘袋醫療用血供醫院使用，但經統計南台灣整體庫存量剩5.3天，高雄捐血中心B型血量僅剩3.2天庫存，顯示危急紅燈，高雄捐血中心籲大家捐血。", "article": "高雄及台南捐血中心每天約需2000餘袋醫療用血供醫院使用，但經統計南台灣整體庫存量剩5.3天，高雄捐血中心B型血量僅剩3.2天庫存，顯示危急紅燈，高雄捐血中心籲大家捐血。高雄捐血中心今天發布新聞稿指出，南台灣血液供應包含台南及高雄捐血中心，罕見地在11月發出缺血紅色警戒。經統計台南及高雄每天約需要2000餘袋醫療用血供醫院病患輸用，但目前南台灣整體庫存量來到5.3天，包括A型、B型、O型及AB型血都很缺。尤其，高雄捐血中心B型更是罕見地下探到僅剩下3.2天庫存，出現顯示危急的紅燈，呼籲民眾踴躍挽袖捐血。高雄、台南捐血中心也在臉書（Facebook）粉絲專頁貼文「缺血！需要您來幫」，盼更多民眾分享缺血訊息，並踴躍響應捐血。", "title": "南台灣醫療血庫存見底  高雄急缺B型"}
{"summarization": "美國總統大選持續計票，幾個州的選情陷入膠著，現任總統川普揚言訴諸法律解決爭議。外交部今天表示，台灣相信並肯定美國成熟的民主制度，並與兩大黨皆保持密切聯繫。", "article": "美國總統大選持續計票，幾個州的選情陷入膠著，現任總統川普揚言訴諸法律解決爭議。外交部今天表示，台灣相信並肯定美國成熟的民主制度，並與兩大黨皆保持密切聯繫。外交部發言人歐江安上午在例行記者會回覆媒體提問時說，政府持續密切關注美國總統大選選情，包括各州開票情形。今年受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，許多美國民眾選擇通訊投票，以致開票及計票過程較往年緩慢。台灣相信並肯定美國成熟的民主制度，台灣的民主歷程也從美國學習很多，相信大選計票會順利完成。歐江安強調，政府與美國的共和黨及民主黨人士一向保持密切聯繫和互動，而支持自由民主的台灣，在美國一向具跨黨派高度共識。外交部將在這個良好基礎上，持續加強台美各界、各層面的交流合作，全面穩健深化台美友好夥伴關係。", "title": "大選計票爭議  外交部：相信美國成熟民主制度"}
{"summarization": "精測等後段封測供應夥伴可望受惠。", "article": "精測等後段封測供應夥伴可望受惠。高通公布2020會計年度第4季財報（截至9月27日），當季營收83.46億美元，年增73%，稅後淨利29.6億美元，每股稀釋純益2.58美元，外媒報導主要是受惠包括蘋果iPhone 12在內的5G智慧型手機帶動高通5G通訊模組需求。展望2021會計年度第1季（截至12月底），高通預期當季營收在78億美元到86億美元區間，每股稀釋純益約1.67美元到1.87美元區間，優於市場預期。國外科技網站iFixit先前拆解新iPhone 12和12 Pro，顯示高通供應支援5G的射頻模組以及射頻晶片。法人指出，高通財測看佳，晶片後段封測廠商日月光投控可望受惠，高通晶片封測主要委由投控旗下日月光半導體和矽品、艾克爾（Amkor）和中國江蘇長電旗下星科金朋等。此外在IC載板部分，法人表示，景碩主要提供高通手機應用基頻、射頻和無線通訊晶片所需尺寸覆晶封裝（FC-CSP）載板。在晶圓測試部分，法人表示京元電持續提供高通晶片晶圓測試服務，此外精測也提供高通晶片測試所需探針卡產品。", "title": "高通財測看佳 封測台廠供應鏈吃補"}
{"summarization": "長榮大學女大生命案引起社會關注校園安全，新北市警局金山分局主動針對轄區18所各級學校檢測校園安全和周邊巷弄監視器與照明等，並與校方成立LINE群組，建構校園安全防護網。", "article": "長榮大學女大生命案引起社會關注校園安全，新北市警局金山分局主動針對轄區18所各級學校檢測校園安全和周邊巷弄監視器與照明等，並與校方成立LINE群組，建構校園安全防護網。金山警分局長趙家輝今天並率同偵查隊長、派出所所長及偵查隊校園專任警力，到轄內金山國小及金山高中執行護童專案，提醒學童及家長上學的交通安全。警方並會同校方檢視學校內外偏僻及陰暗處，建議加強設置照明設施，並與校方建立聯繫管道，成立「守護校園安全」LINE群組通報機制，以對校園安全通報能即時反應處置。趙家輝表示，警方除加強轄區派出所與分局偵查隊專任警力外，並結合義警、民防和守望相助隊等民力，與學校共同建立校園周邊巡查熱點，並針對校園周邊上、下學時段加強巡邏。此外，趙家輝指出，警方並就轄內列管妨害性自主及涉毒人口加強清查控管，另對學生上學的路線，適當調整路口監視器角度，並與鄰里長緊密連結，強化路燈照明設施，建構校園安全走廊。金山警分局呼籲，學生應提升自我保護意識，避免獨自到校園死角，並隨身攜帶哨子或與同學結伴同行，如發現可疑人車，應立即通報校方或向警察機關報案，以確保自身安全。", "title": "金山警體檢18所校園安全  成立群組建構防護網"}
{"summarization": "美國民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）已獲7000多萬票，他在2020年大選目前得到的票數已刷新前總統歐巴馬所創紀錄，這次總統選舉投票率也可望締造美國百年來新高紀錄。", "article": "美國民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）已獲7000多萬票，他在2020年大選目前得到的票數已刷新前總統歐巴馬所創紀錄，這次總統選舉投票率也可望締造美國百年來新高紀錄。雖然選票仍在統計中，現在已獲7000多萬票的拜登已經打破美國總統候選人最多得票的紀錄。美國總統得票數最高紀錄是由歐巴馬所創，他在2008年大選贏得6949萬8516張票，擊敗當年的共和黨對手馬侃（John McCain）。前聯邦參議員馬侃已在2018年8月辭世。據「紐約時報」採計，拜登是在美東時間4日下午1時30分打破歐巴馬的得票紀錄，之後得票數又破7000萬大關。不過現任總統川普也有機會打破歐巴馬先前的普選紀錄。截至美東時間4日下午3時30分，川普已獲得超過6760萬張票。「華盛頓郵報」以自家與艾迪生研究機構（Edison Research）的模型，預估這次美國總統大選投票率有望達66.1%，成為自1900年以來最高的一次。1900年有73.7%的合格選民投票，但當時選民規模遠比現在小，且女性還沒有投票權。在今年投票前，1960年大選時63.8%投票率是1900年以後的最高紀錄。另據美國網路媒體Vox引述佛羅里達大學（University of Florida）教授麥唐納（Michael McDonald）初步預測，今年有超過1.6億人投票，代表今年大選投票率達66.9%。", "title": "拜登普選票逾7000萬破紀錄 投票率有望創百年新高"}
{"summarization": "光罩廠台灣光罩第3季歸屬母公司淨利新台幣2.68億元，季增近1倍，創13年來新高，每股純益1.32元，法人預期，台灣光罩今年營收可望改寫歷史新高紀錄。", "article": "光罩廠台灣光罩第3季歸屬母公司淨利新台幣2.68億元，季增近1倍，創13年來新高，每股純益1.32元，法人預期，台灣光罩今年營收可望改寫歷史新高紀錄。台灣光罩積極擴展業務版圖效益顯現，第3季營收攀高至11.51億元，季增4.8%，改寫單季營收歷史新高紀錄。隨著營業規模擴大，台灣光罩第3季毛利率竄升至22.02%，較第2季拉升6.77個百分點，歸屬母公司淨利2.68億元，季增98.8%，為13年來新高水準，每股純益1.32元。台灣光罩不僅成功爭取到中國大陸多家IC設計與晶圓廠光罩訂單，並在台灣、韓國、新加坡及馬來西亞市場也有不錯斬獲，今年前3季營收33.55億元，年增37.22%，法人預期，台灣光罩今年總營收可望刷新歷史新高紀錄。", "title": "光罩第3季每股純益1.32元 法人估全年營收創新高"}
{"summarization": "美國民主黨今天可望在國會選舉中取得繼續掌控聯邦眾議院兩年的資格，但由於輸掉至少7席、同時未能把任何共和黨籍眾議員拉下馬，原有的多數優勢可能縮小。", "article": "美國民主黨今天可望在國會選舉中取得繼續掌控聯邦眾議院兩年的資格，但由於輸掉至少7席、同時未能把任何共和黨籍眾議員拉下馬，原有的多數優勢可能縮小。美國於3日舉行總統大選及國會改選，計票持續進行。在眾議院方面，截至今天下午，民主黨僅有的斬獲是在北卡羅來納州從共和黨手中奪下兩席。法院先前下令重劃選區，對民主黨較為有利。美聯社報導，即使民主黨看似能在眾議院穩占多數，這次選舉結果也仍出乎意料之外，因為民主黨原本預期或許能多取得15席。相對地，這對共和黨來說不啻是一劑強心針，他們原以為會輸掉幾席。目前眾議院435席中，民主黨占232席，共和黨握有197席，另有一席屬於自由黨（Libertarian Party），還有5席空缺。聯邦眾議院共和黨領袖麥卡錫（Kevin McCarthy）受訪時，談到民主黨增加席次的盤算時說「他們全都錯了」。他重申共和黨在選戰中反覆強調的論點：「我們昨晚看到民主黨人被（選民）否決，意味著美國不想變成社會主義國家。」麥卡錫認為，共和黨得以多拿幾席，要歸功於女性及代表少數群體的議員。共和黨這一仗最大的勝利，可能是今年派出的戰將、明尼蘇達州前副州長費希巴哈（Michelle Fischbach），終於擊敗已服務15個任期的民主黨籍眾議員皮特森（Collin Peterson）。皮特森是明尼蘇達州第7選區的眾議員，共和黨籍總統川普於2016年大選中，在這個選區贏得31個百分點的領先，是川普在民主黨把持的選區中，領先幅度最大的一區。其他失去席位的民主黨人還有愛荷華州的芬肯諾爾（Abby Finkenauer）、佛羅里達州的穆卡賽-鮑爾（Debbie Mucarsel-Powell）及許萊拉（Donna Shalala）、南卡羅來納州的康寧漢（Joe Cunningham）、新墨西哥州的史莫爾（Xochitl Torres Small）和奧克拉荷馬州的洪恩（Kendra Horn）。民主黨在眾議院的多數優勢縮小，將讓民主黨籍眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）更難在院內獲致共識，而且新一屆眾議院將迎來數名革新主義的新進議員。民主黨對參議院改選的結果也很失望，原本期待贏得多數，這個希望也已破滅。在總統大選方面，競爭仍相當激烈，論結果還太早。", "title": "美國民主黨可望持續占眾議院多數 但優勢縮小"}
{"summarization": "教育部青年署今年首部360度VR職場體驗系列影片，讓青年朋友跟著登山嚮導江秀真登上奇萊山，藉由達人分享，瞭解成為登山嚮導應具備的資格和收穫。", "article": "教育部青年署今年首部360度VR職場體驗系列影片，讓青年朋友跟著登山嚮導江秀真登上奇萊山，藉由達人分享，瞭解成為登山嚮導應具備的資格和收穫。教育部青年發展署今天說，為提供青年認識多元職業的機會，青年署運用最新科技拍攝360度VR（虛擬實境）職場體驗系列影片，今年預計推出全新6部VR影片，陸續發布於青年署YouTube頻道和RICH職場體驗網。隨著國民旅遊話題發燒一職，影片中除了揭露職人的職涯心聲，還能夠360度飽覽奇萊山美景，彷彿一秒置身於奇萊山上。江秀真在影片中提到首先要具備教育部體育署山域嚮導資格，且須通過學術科檢定，包括固定繩架設、簡易包紮、緊急紮營等；由於高海拔地形斷崖峭壁多，環境中的含氧量、溫度會隨高度降低，嚮導不但要會自我保護，也要隨時留意團員狀況。曾爬過世界7大峰、90座台灣百岳的江秀真表示，登山嚮導面對突發狀況，須有極佳的應變能力，例如在山上遇到熊時，要保持安靜，觀察四周環境，如果有帶鈴鐺、低音哨或講話較大聲時，其實熊就會自動離開。江秀真指出，登山嚮導能幫助很多人攻頂圓夢，獲得的回報是無價的，她鼓勵有意入行的新鮮人，不一定要把登山嚮導當終身職業，但擔任嚮導過程中，個人管理、領導統御、應變能力都會提升，若擁有外語能力，還有機會認識外國人，拓展人際關係，對轉職或創業都有助益。", "title": "360度VR職場體驗影片 解密登山嚮導技能"}
{"summarization": "外界關注中天新聞台換照進度，NCC主委陳耀祥表示，此案仍在審查中，審查過程是整體考量，法律並沒有規定各項目確切比例，目前NCC沒有掌握中天新聞台有國安疑慮的直接證據，也確定不會再開聽證會。", "article": "外界關注中天新聞台換照進度，NCC主委陳耀祥表示，此案仍在審查中，審查過程是整體考量，法律並沒有規定各項目確切比例，目前NCC沒有掌握中天新聞台有國安疑慮的直接證據，也確定不會再開聽證會。立法院交通委員會今天審查110年度中央政府總預算案關於國家通訊傳播委員會（NCC）單位預算。包括國民黨立委魯明哲、洪孟楷與時代力量立委邱顯智都關注中天換照進度，以及是否還會再開聽證會；民進黨立委陳歐珀則關注是否有受到政府、政黨、立法院或媒體集團的壓力。魯明哲認為，10月26日舉行的中天換照聽證會，7位鑑定人意見太過一致，質疑已經有判決只是還沒公開，也呼籲NCC不該成為新聞自由的殺手與劊子手。洪孟楷質疑，為何新聞台換照案要審查國安疑慮。陳耀祥表示，昨天邀請中天高層到會陳述意見，相關資料都還在進行中，並沒有所謂藏在桌子底下的判決書。NCC會履行法定義務進行專業審查，「沒有什麼新聞自由殺手與劊子手的事」。陳耀祥指出，聽證會議題提到對於國家安全、產業秩序的影響，主要依據衛廣法第10條提到「如果申請人的營運計畫有違反法律強制或禁止規定之虞或對國家安全、產業整體發展、公共秩序或善良風俗有不利影響，主管機關應附理由駁回申請」。這點是在法律架構下審查，昨天自己也有詢問金融時報、美國人權報告指涉中天有國安疑慮，中天也回應金融時報到目前沒有相關證據。洪孟楷也追問究竟中天新聞台有沒有國安疑慮，陳耀祥回應，目前NCC沒有掌握中天新聞台有國安疑慮的直接證據。邱顯智則呼籲應該再開聽證會，同時也想了解NCC能不能公布各審查項目的評分權重，以及公布去識別化的諮詢委員、委員各項目評分資料。陳耀祥表示，依法要在申請換照後6個月內作出換照與否的決議，考量時程與聽證會、到會陳述所蒐集資料，委員會已決定不會再開聽證會。審查上是整體來做考量，法律沒有細部訂出各項目比重，但是將來有決議後可以檢視。行政程序上會希望盡量公開透明，但對於去識別化公布諮詢委員或委員評分資料一事，會再把這個問題帶回去跟其他委員討論。陳耀祥也強調，中天換照審查是基於專業審查，「並不審查新聞台的政治立場」，沒有受到政府、政黨、立院介入與干涉。", "title": "中天換照審查 NCC：確定不再開聽證會"}
{"summarization": "美國大選持續計票，但昨晚起，右翼社群媒體帳號之間流傳缺乏根據的指控，稱亞利桑那州有些投給總統川普的選票，因使用名為Sharpie的麥克筆而未被計入。", "article": "美國大選持續計票，但昨晚起，右翼社群媒體帳號之間流傳缺乏根據的指控，稱亞利桑那州有些投給總統川普的選票，因使用名為Sharpie的麥克筆而未被計入。亞利桑那州是這屆總統選舉的必爭之地，傳統上屬於共和黨鐵票區。但美聯社稱民主黨籍總統候選人拜登（Joe Biden）在這一州獲得51%選票。保守分子在社群媒體上稱這起事件為「麥克筆門」（Sharpiegate），這些指控可能被利用來破壞選舉結果。亞利桑那州馬里柯帕郡（Maricopa County）官員告知選民，使用麥克筆並不影響選票；官員還在投票日上傳影片說明此事。亞利桑那州最大城鳳凰城（Phoenix）就在馬里柯帕郡。馬里柯帕郡選務局公關主任吉柏森（Megan Gilbertson）說，去年，郡內推出新的計票設備，新設備最適用於Sharpie麥克筆劃記的選票，因為這種筆的墨水最快乾。她受訪時表示：「使用Sharpie麥克筆並無問題，不影響計票，我們鼓勵在投票日使用這種筆，因為墨水很快就乾。」昨晚，部分支持川普的亞利桑那州選民開始質疑，使用麥克筆劃記的選票到底有沒有被計入。馬里柯帕郡瑟普萊斯市（Surprise）48歲選民提勒（Andrea Thiele）說，她去投票時，注意到麥克筆，覺得「有蹊蹺」。她之後在臉書（Facebook）發現一段瘋傳的影片，內容指馬里柯帕郡選務人員拿麥克筆給選民用，結果機器不接受川普選民的票。提勒現在擔心她的票未被計入，並質疑「絕對有舞弊」。亞利桑那州檢察長辦公室今天在給路透社的聲明中表示，已收到數百起有關麥克筆的投訴，也已去信馬里柯帕郡官員要求調查。亞利桑那州州務卿霍布斯（Katie Hobbs）今天接受美國有線電視新聞網（CNN）訪問時表示，使用這種筆，沒有計票疑慮。截至今天下午，提勒在臉書看到的影片已被轉傳10萬1000次，一些知名保守派也推波助瀾，包括替川普前國安顧問佛林（Michael Flynn）打官司的律師鮑爾（Sidney Powell）。影片在臉書廣傳後，與臉書合作、專門檢視今年大選相關謠言的事實查核員把影片標註為「假消息」。臉書已禁止標註「#麥克筆門」（#sharpiegate）的標籤；推特（Twitter）發言人也表示，正針對「誤導性宣稱選票無效」的推文加註警語。有關麥克筆或其他書寫工具及選票的類似謠言，近日也在伊利諾州的芝加哥、密西根州、麻薩諸塞州和康乃狄克州流傳。", "title": "選民質疑拿投票所麥克筆劃記川普卻不被採計 亞利桑那官員否認"}
{"summarization": "林務局台東林區管理處和警方合作，利用物聯網監控系統觀察到山老鼠（盜採者）在山區趴趴走身影，成功破獲盜採牛樟芝案，並取出罕見的上品級牛樟芝。", "article": "林務局台東林區管理處和警方合作，利用物聯網監控系統觀察到山老鼠（盜採者）在山區趴趴走身影，成功破獲盜採牛樟芝案，並取出罕見的上品級牛樟芝。台東林管處今天表示，2個月前巡山員發現關山工作站的國有林班地有複雜份子出入，於是與台東縣警察局關山分局共組機動性查緝隊，運用物聯網全時監控科技監控山區聯外道路，掌控林班出入份子。林管處表示，11月終於在3日下午接收到物聯網全時監控訊息通報，發現山區有一陌生臉孔，從畫面觀察這名男子肩膀上的背包肩帶下陷程度推斷，背包中應有重物，關山工作站人員立即聯繫關山分駐所及崁頂派出所，在10分鐘內立刻集結鄰近警力支援。接近下午5時許發現物聯網全時監控所掌握的這名陌生男子準備搭上接應車，查緝隊立即上前盤查，並請這名男子（俗稱山老鼠）打開後車廂，赫然發現數十袋已分級包裝的牛樟芝，男子當場承認竊取國有林班地內牛樟芝。台東林管處表示，總共取出2.43公斤年牛樟芝，市價約新台幣20萬元，嫌犯不僅分級還真空包裝，其中有一塊屬於上品級，直徑約16公分，這是近幾年台東林管處查獲罕見的上品級，一般都只有直徑4、5公分大。台東林管處代理處長吳昌祐表示，在運用科技監控設備及林、警超前部署下，更能順利查獲違反森林法不法案件，呼籲那些覬覦國有林地內貴重林產物的不法份子不要再有竊取念頭，「你的一舉一動都在林、警的監控中」。", "title": "物聯網監控山老鼠全都錄 查獲罕見上品級牛樟芝"}
{"summarization": "日本香川縣三豊市的一處養雞場從11月1日到4日突然有約3800隻雞死亡，經檢驗後驗出H5型禽流感病毒，該養雞場將撲殺約33萬隻雞。", "article": "日本香川縣三豊市的一處養雞場從11月1日到4日突然有約3800隻雞死亡，經檢驗後驗出H5型禽流感病毒，該養雞場將撲殺約33萬隻雞。日本放送協會這家養雞場昨天通報有大量雞隻死亡，縣政府派員前往調查，驗出H5型禽流感病毒。香川縣政府今天上午召開對策本部會議，決定養雞場飼養的約33萬隻雞將進行撲殺。瀨戶內海放送會議也決定，該養雞場半徑3公里以內26間養雞場的雞隻與雞蛋不得移動到他處；半徑3公里到10公里以內地區的雞隻與雞蛋不得運出該區域，以防疫情擴散。日本的養雞場上次發生禽流感疫情，是2018年1月香川縣讚岐市的養雞場驗出H5型禽流感病毒。日本首相菅義偉今天上午聽取報告後，指示相關單位要提醒家禽業者對此高度警戒，並輔導與支援業者預防、收集現場情報；農林水產省與相關部會緊密合作，迅速進行防疫措施，以及對國民盡速提供正確的防疫資訊。首相官邸（行政中心）的危機管理中心也開設「情報聯絡室」，與地方政府保持聯繫，收集相關資訊。", "title": "日本香川縣養雞場爆禽流感 將撲殺33萬隻雞"}
{"summarization": "美國大選膠著，最終結果可能拖延，但美股在醫療保健和科技類股帶動下大漲，台灣生技股今天再度回神，防疫相關概念股吸引人氣，盤中上市及上櫃生技指數表現均亮眼。", "article": "美國大選膠著，最終結果可能拖延，但美股在醫療保健和科技類股帶動下大漲，台灣生技股今天再度回神，防疫相關概念股吸引人氣，盤中上市及上櫃生技指數表現均亮眼。美國大選搖擺，今早擺向拜登，由於拜登醫療保健政策主張優化歐巴馬健保，簡化健保系統，市場認為對生技醫療產業較友善，激勵今天生技族群表現優於大盤，截至11時12分止，上市生技指數上漲0.73%，上櫃生技指數則上漲0.89%，類股表現相對強勢。近來弱勢的生技股王合一在回測半年線後出現反彈，今天盤中漲幅一度超過3%，企圖挑戰重回300元關卡。合一在完成海外存託憑證（GDR）國際籌資後，將於本週六（7日）召開法人說明會，針對重要新藥研發進度與營運現況說明，包括糖尿病足傷口潰瘍新藥ON101及異位性皮膚炎用藥FB825都是投資人關注焦點。在合一領軍下，中天、晟德、智擎、健喬、永昕、中化生、中化、泰博、寶齡富錦、瑞基、ABC-KY、益安、旭富、雃博、金可-KY、生達、台耀、大學光、晶碩、神隆等都各有買盤推升，股價普遍都有1%以上漲勢。面對美國大選紛擾，法人表示，放眼中長期，生技產業在新藥創新及人口高齡化利基簇擁下前景正向，今年下半年來整理超過3個月，隨著政策及冬天歐美疫情再度升溫，有利資金回流。", "title": "避險資金轉進 生技族群回神"}
{"summarization": "南投清境農場隸屬退輔會管轄，動保團體近期發起連署要求停止「綿羊剃毛秀」。國民黨立委洪孟楷關切，並呼籲「傾聽綿羊心聲」，一個月內召集專家評估；退輔會主委馮世寬表示會研究，但強調此秀合法申請。", "article": "南投清境農場隸屬退輔會管轄，動保團體近期發起連署要求停止「綿羊剃毛秀」。國民黨立委洪孟楷關切，並呼籲「傾聽綿羊心聲」，一個月內召集專家評估；退輔會主委馮世寬表示會研究，但強調此秀合法申請。退輔會上午至立法院外交及國防委員會業務報告，並備質詢。國民黨立委洪孟楷指出，近期有動保團體連署清境農場應停止綿羊剃毛秀，並表示，剃毛是站在人類的觀點來看待，但應該要「傾聽綿羊的心聲，問問羊的意見」。他詢問清境農場的主管機關退輔會看法。馮世寬表示，「不需要問羊的意願，從另一個立場來看，綿羊這麼多毛是會生病的」，但會研究有無改進餘地，如果錯了就不做剃毛秀，但讓民眾知道羊毛衣的來源也是一種教育。洪孟楷要求退輔會在一個月內召集專家、學者討論，評估取消剃毛秀是否會減少民眾對清境農場的喜愛，以及能否以更高的人道標準來看待此議題；馮世寬強調，「我接受」，但剃毛秀是向南投縣家畜疾病防治所合法申請的展演。", "title": "藍委質疑剃毛秀沒問羊意見 馮世寬：不用問"}
{"summarization": "交通部觀光局擬升格觀光署，交通部長林佳龍今天說，將在觀光署下設分署，落實全國性政策，以旅客為出發點，以區域旅遊產品為主體，鏈結中央地方資源，落實輔導並對國際行銷。", "article": "交通部觀光局擬升格觀光署，交通部長林佳龍今天說，將在觀光署下設分署，落實全國性政策，以旅客為出發點，以區域旅遊產品為主體，鏈結中央地方資源，落實輔導並對國際行銷。為了將台灣推升為觀光大國，交通部擬將觀光局升格為觀光署。林佳龍在臉書上表示，觀光是火車頭產業，為服務觀光，相關的飲食、住宿、遊憩、購物、交通都會相應發展，因此他向總統蔡英文提「觀光主流化」、「觀光立國」，也請交通部觀光局集合產學界共同擬訂2030年觀光政策白皮書，擬定2030年目標，引領台灣觀光接軌國際。林佳龍說，領導觀光的主管機關觀光局，也必須升格為觀光署，賦予更高的層級，整合跨部會、各縣市政策，推動觀光發展，今年7月召開籌設觀光署諮詢小組第一次會議，之後經過17次產官學研討論，昨天在交通部召開第二次會議。林佳龍表示，昨天的會議有些共識，其中，在觀光署下設立分署，落實全國性政策，並以旅客為出發點，以區域旅遊產品為主體，鏈結中央地方資源，落實輔導並對國際行銷，獲得諮詢委員一致認同。至於台灣目前有13個風管處，隨著資訊交通發達，則需要加以整合，林佳龍認為，政府是個有機體，必須因應環境變化調適，這是重要的思考。林佳龍說，台灣很美，這些年來，感謝觀光局同仁與業者攜手努力，造訪台灣的國際旅客連年成長，今年雖碰上疫情，但台灣防疫表現出色，國際矚目，這是極好的利基，讓台灣從防疫大國，變成觀光大國。", "title": "觀光局要升格觀光署  林佳龍：以旅客為出發點"}
{"summarization": "國際保育組織指中國漁船頻頻在南美國家的太平洋專屬經濟區周圍出沒。智利、哥倫比亞、厄瓜多與秘魯等4國今天表明，將攜手合作，打擊外海的違法捕撈作業。", "article": "國際保育組織指中國漁船頻頻在南美國家的太平洋專屬經濟區周圍出沒。智利、哥倫比亞、厄瓜多與秘魯等4國今天表明，將攜手合作，打擊外海的違法捕撈作業。法新社報導，這4個南美國家揚言採取必要手段，以「防範、制止與共同對抗」在太平洋海域專屬經濟區（EEZ）附近的非法捕魚，並將加強「合作與即時資訊交流」。這項聯合聲明雖未直指中國，但綠色和平組織（Greenpeace）與海洋保育組織（Oceana）等環保團體均多次警告，有大批中國漁船出現在周圍海域，且愈來愈頻繁。今年稍早，約300艘中國籍拖網漁船在加拉巴戈斯群島（Galapagos）周圍海域出沒，厄瓜多於7月向中國表達不滿，並指控當中近半數漁船關閉了定位系統，以藏匿行蹤。北京8月初禁止漁船於今年9至11月前往加拉巴戈斯群島周圍海域捕撈。但海洋保育組織表示，中國遠洋漁船隊轉而駛向南方，穿越公海，在秘魯與智利的專屬經濟區周圍水域捕撈。海洋保育組織曾指控中國在加拉巴戈斯群島周圍水域「掠奪」，主要是捕撈烏賊，因而導致這片水域的海狗、錘頭雙髻鯊等物種食物短缺。（實習編譯：張懷瑄/核稿：曾依璇）1091105", "title": "中國漁船頻出沒 南美4國矢言齊抗非法捕撈"}
{"summarization": "美國總統大選計票工作持續進行中。行政院發言人丁怡銘今天表示，總統蔡英文執政後，跟美國各政黨都有好的交流，支持台灣、支持民主就是美國主流民意；國發會副主委高仙桂則表示，無論誰當選，台美經貿夥伴關係不會改變。", "article": "美國總統大選計票工作持續進行中。行政院發言人丁怡銘今天表示，總統蔡英文執政後，跟美國各政黨都有好的交流，支持台灣、支持民主就是美國主流民意；國發會副主委高仙桂則表示，無論誰當選，台美經貿夥伴關係不會改變。美國總統大選計票工作持續進行中，目前由民主黨候選人拜登領先共和黨籍的現任總統川普，外界關注美國總統大選結果出爐後，政府的因應以及可能對台灣的影響。丁怡銘在行政院會後記者會表示，10月31日的國安高層會議中，就已經將所有情勢進行分析和沙盤推演，也分別有所部署跟因應。丁怡銘說，蔡總統執政後，跟美國各個政黨都有很好的交流，從美國國會通過各式友台法案可看出，台灣得到美國跨黨派的支持，台美之間分享共同價值也有共同目標，支持台灣、支持民主就是美國的主流民意，無論選舉結果如何都不會改變。丁怡銘指出，從選舉過程中看到由於中國對香港、新疆自由的壓制，以及隱匿武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，造成世界浩劫，美國強烈反中態勢已經形成。丁怡銘表示，同樣是民主國家，台灣政府未來會持續爭取美國的支持，尤其在經貿、區域安全、人權方面持續合作，也希望台美關係繼續向前走。國家發展委員會副主委高仙桂則表示，蔡總統就任後，台美經貿合作夥伴關係密切，兩位美國總統候選人有關稅制、公共建設、金融監理等競選政見不同，當然對全球政經情勢會有不同的影響。不過，高仙桂強調，無論誰當選，台美經貿夥伴關係不會改變，這是基於美國朝野有強烈共識：美中貿易對抗長期趨勢不會改變，在這種情況下，全球供應鏈重組、美中供應鏈分流、建立第二軌供應鏈的趨勢基本上也不會有很大的改變。高仙桂說，台灣在全球產業供應鏈扮演重要角色，尤其台灣具有半導體和資安的優勢，台美經貿合作未來應該會更緊密，最近微軟才宣布大舉投資台灣、設置資料中心，就是很好的印證。", "title": "國發會：無論誰當選美總統 台美經貿關係不會變"}
{"summarization": "一名洪姓男子駕駛的轎車今天凌晨行經北宜公路時，涉違規跨越雙黃線而與對向車道貨車對撞，車禍發生後起火燃燒，貨車上運送的雞隻一半遭燒死，車禍造成2人受傷，原因待查。", "article": "一名洪姓男子駕駛的轎車今天凌晨行經北宜公路時，涉違規跨越雙黃線而與對向車道貨車對撞，車禍發生後起火燃燒，貨車上運送的雞隻一半遭燒死，車禍造成2人受傷，原因待查。新店警分局今天表示，凌晨1時50分據報，指新北市坪林區北宜公路53公里處發生車禍，派員前往處置。警方指出，坪林分駐所及石嘈派出所警力到場處理，初步調查洪姓男子所駕駛轎車，沿北宜公路新店往坪林方向行駛；車禍發生時，轎車涉跨越雙黃線而與對向車道劉姓男子駕駛的大貨車發生對撞後，起火燃燒。警方表示，車禍造成洪姓男子胸部擦挫傷、右腳骨折，轎車乘客劉姓男子右手骨折、頭部擦傷流血，及胸部擦挫傷。兩人都無生命危險。警方指出，傷者都送往台北市萬芳醫院診療，已經委託萬芳醫院代為抽血檢測酒測值；貨車駕駛劉姓男子沒有受傷，酒測值為0，車禍起火後即時逃生。不過，火警造成兩輛車子都強烈燃燒，付之一炬，貨車上載運雞隻因受困雞籠而有一半葬身火窟。車禍肇事原因，警方表示，初判是轎車涉違規跨越雙黃線，但實際原因還要進一步調查。警方呼籲，北宜公路彎道多，夜間視線不良，請駕駛遵守交通規則，切勿隨意超速與跨越雙黃線。", "title": "北宜公路對撞事故  轎車涉違規跨雙黃線釀2傷"}
{"summarization": "中央氣象局今天晚間8時30分發布輕颱閃電陸上颱風警報，閃電暴風圈略為擴大，對台東、屏東及恆春半島構成威脅；隨颱風西進北偏，不排除其他的縣市有可能會列入警戒區域。", "article": "中央氣象局今天晚間8時30分發布輕颱閃電陸上颱風警報，閃電暴風圈略為擴大，對台東、屏東及恆春半島構成威脅；隨颱風西進北偏，不排除其他的縣市有可能會列入警戒區域。中央氣象局今天晚間8時30分發布輕颱閃電陸上颱風警報，晚間20時颱風的中心位置在北緯20.5度，東經124.1度，即在鵝鑾鼻的東南東方約370公里處，以每小時20轉15公里速度，向西北西進行，中心氣壓982百帕。氣象局指出，輕颱閃電過去3小時暴風圈略為擴大，暴風圈正進入巴士海峽，對台東（含蘭嶼、綠島）、屏東及恆春半島構成威脅；另外在海面的部分，巴士海峽、台灣東南部海面及台灣海峽南部航行及作業的船隻應嚴加戒備。氣象局強調，隨著颱風閃電逐漸向西靠近，受到地形的影響，其路徑可能會稍微有北偏的趨勢，因此也不排除其他的縣市有可能會列入警戒區域。氣象局指出，今晚開始，受到閃電外圍環流影響，台灣東半部地區及恆春半島雨勢會慢慢增加．明天是閃電最接近台灣的時候，尤其是花東地區，恆春半島還有屏東的山區，會有局部性的大雨、甚至豪雨的發生的機率。氣象局說，颱風在進入南海之後逐漸就會減弱，7日晚間東北風南下，基隆北海岸以及宜蘭地區，雨勢將會慢慢增加；另外溫度的部分也會慢慢下降。根據資料，台灣今年第一個發布陸警的颱風為8月10日生成的颱風米克拉，同時發布海上及陸上颱風警報，掠過金門、澎湖，未襲擊本島；而颱風閃電是今年第二個發布陸警、也是第一個對本島發布陸警的颱風。 ", "title": "颱風閃電陸警發布 暴風圈略擴大威脅屏東台東 "}
{"summarization": "美國民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）今天可望贏得密西根州、威斯康辛州後，朝白宮前進一大步，他誓言，他入主白宮的第一天，就會讓美國重新加入巴黎協定。", "article": "美國民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）今天可望贏得密西根州、威斯康辛州後，朝白宮前進一大步，他誓言，他入主白宮的第一天，就會讓美國重新加入巴黎協定。數小時之前，儘管美國總統大選勝負未定，這個全球第2大溫室氣體排放國正式退出巴黎氣候協定，成為迄今為止第一個退出這項協定的締約方。法新社報導，77歲的拜登成功讓兵家必爭的密西根州、威斯康辛州由紅轉藍之後，累計選舉人票如今以264張領先川普的214張。若拜登在他目前微幅領先的內華達州勝出，就可拿下6張選舉人票，或者在選舉人票數更多的喬治亞州和賓州勝出，累計選舉人票就可突破當選門檻270張。拜登今天在社群網站推特（Twitter）發文說：「今天，川普政府正式退出巴黎氣候協定。而整整77天之後，拜登政府將重新加入。」美國昨天舉行大選，許多州截至今天仍在計票。目前最關鍵也最混亂的戰場恐怕是賓州，因為川普的領先幅度已經縮小至20萬張。賓州民主黨籍州長沃爾夫（Tom Wolf）坦言，計票作業比過去緩慢，呼籲大家要有耐心，「計票作業要既準確又完整」。據美國國家廣播公司沃爾夫說：「大家要了解，這次大選正考驗著美國民主制度，壓力測試著美國的建國民主理想，以及一人一票的基本原則。必須固守這些原則，賓州必須固守這些原則。」賓州已開出近半數郵寄選票，但仍有數百萬張待計。根據佛羅里達大學（Florida University）「美國選舉計畫」（US Elections Project），這次大選有破紀錄的1億6000萬人投票，包括提前投票的逾1億110萬張，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響下，提前投票當中有6520萬張為郵寄投票。", "title": "拜登矢言重回巴黎協定 賓州計票慢州長籲耐心"}
{"summarization": "長榮大學女大生命案震驚社會，教育部要求國內所有大專校院，參照中小學全面建立巡查熱點，與轄區派出所合作，2週內至少找出3處，之後每學期開學都要滾動修正。", "article": "長榮大學女大生命案震驚社會，教育部要求國內所有大專校院，參照中小學全面建立巡查熱點，與轄區派出所合作，2週內至少找出3處，之後每學期開學都要滾動修正。24歲的馬來西亞籍女大生10月28日晚間從校園返回宿舍，步行經過台鐵沙崙支線高架橋下便道時，遭梁姓男子以繩索勒住頸部並強拉上車，死後遺體遭棄置高雄阿蓮區山區；梁姓男子被逮捕後，台灣橋頭地方法院裁定羈押。事件凸顯大專校園周遭有安全死角，教育部11月3日發函各大專校院，要求依照中小學模式，透過「定期聯繫會議」及「維護校園安全支援約定書」，與縣市政府、轄區派出所合作，共同建立校園周邊危險處的「巡查熱點」加強巡邏。教育部指出，全國高中職以下學校已於107年完成全國熱點巡邏網，並持續滾動修正中。教育部函文中，要求大專在2週內，主動與轄區派出所研商，找出至少3處熱點。自109學年第2學期起，學期初3週內也要修正，並函送校園安全資源中心彙整。教育部長潘文忠昨天在部務會報中，提出多項強化校安措施，並說近期將與內政部長徐國勇前往偏遠學校盤點。並與交通部合作，拓展公車進校園路線，並協助導入幸福巴士、幸福小黃等措施，維護學生出入安全。", "title": "大專與派出所合設巡查熱點 2週內至少找出3處"}
{"summarization": "藝人孫可芳在電影「孤味」飾演陳淑芳的小女兒。她戲外7歲遭遇雙親過世，由外公、外婆拉拔長大，難忘外婆叮嚀的「要知足」，感受到別人傳遞的愛時也應該要懂得感恩。", "article": "藝人孫可芳在電影「孤味」飾演陳淑芳的小女兒。她戲外7歲遭遇雙親過世，由外公、外婆拉拔長大，難忘外婆叮嚀的「要知足」，感受到別人傳遞的愛時也應該要懂得感恩。問起外公、外婆對孫可芳的影響，她接受中央社記者專訪表示，外婆說的「知足」深刻影響自己，「像舅舅、阿姨對我跟姊姊很好，幾乎像是親生的，但外婆都會說那種愛不是應該要付出的，我也應該要知足，才會懂得感恩」。孫可芳也說外公是個活潑外向的人，直到現在依舊天天學習，讓她也不敢讓自己閒下來。孫可芳曾以電視劇「天黑請閉眼」拿下第52屆金鐘獎戲劇節目女配角獎，這次與資深演員陳淑芳、謝盈萱、徐若瑄、丁寧等人演出電影「孤味」，劇中飾演資深演員陳淑芳的小女兒，與謝盈萱、徐若瑄飾演姊妹。孫可芳與前輩們合作，但她說演員們都像是家人，第一天讀本就有熟悉感覺。她回憶有次開拍前還在妝髮，其他演員就鬧哄哄的湊到身邊，「大家就用各種道具假裝幫我吹頭髮啊或是整理衣服，就跟電影裡一樣把我當小妹照顧。」宛如真正家人之間的打鬧。孫可芳認為，自己與角色同樣是家裡的老么，總是容易被保護的比較好。她現實中有個大4歲的姊姊，「其實家裡有什麼事，姊姊都不想讓我知道。演完電影後，我才發現姊姊同時要當我的姊姊，但她還有媽媽、妻子、孫女等很多不同的角色。其實感覺到姊姊有更辛苦的一面，但她不會說」。孫可芳與陳淑芳飾演的母女常是愛在心裡口難開，但現實中，孫可芳反而認為愛就應該要說出口。她說：「我比較敢說愛或是擁抱，像是我要上台北了，就會擁抱家人。」「孤味」聚焦家庭，孫可芳認為家庭對東方人來說是一輩子都要學的課題。她期待觀眾看完電影後能以同理心為家人思考，也感謝電影勾勒出台灣女性的樣貌，「看完後能夠覺得很溫暖。」「孤味」將於6日全台上映。", "title": "孫可芳老么本色演出孤味 難忘外婆叮嚀「要知足」"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.58元，勁揚4.26角，成交金額3.49億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.58元，勁揚4.26角，成交金額3.49億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.90元，早盤最高28.571元、最低28.90元。1091105", "title": "新台幣午盤勁揚4.26角 暫收28.58元"}
{"summarization": "中國國家網信辦今天宣布，將針對知乎、豆瓣等網路知識問答平台，發動新一階段的專項整治，要求各平台嚴格落實「先審後發」，且鼓勵生產及傳播「積極健康、向上向善」的訊息。", "article": "中國國家網信辦今天宣布，將針對知乎、豆瓣等網路知識問答平台，發動新一階段的專項整治，要求各平台嚴格落實「先審後發」，且鼓勵生產及傳播「積極健康、向上向善」的訊息。中國國家網信辦認為，中國國內一些網路知識問答平台，存在利用知識包裝及傳播歷史虛無主義、淫穢色情、封建迷信、惡意營銷、黑灰產（黑色灰色產業）等違法違規訊息的問題。事實上，除上述問題外，諸如「知乎」等大型知識問答平台上，也有不少在政治上有意無意為官方「帶風向」的現象，其中包括一些鼓動民族主義情緒、刺激兩岸關係的「反美」、「仇台」言論；同時也會出現一些網友藉由提問，夾帶官方封鎖的敏感訊息。中國國家網信辦透過微信公眾號表示，「知識社區問答」網路平台在內容安全管理、功能運行規則等方面存在不少問題，行業無序發展風險仍然較大，並存在著上述問題，「社會各界反映強烈」。為此，中國國家網信辦曾於9月底指導北京、上海、廣東、浙江等4個省市網信辦，部署開展集中專項整治，要求包括知乎、豆瓣、知識星球、微博問答、悟空問答、得到在內的20家重點平台展開自查自糾。目前累計清理出各類違法違規訊息38.4萬餘條，處置違法違規帳號8400餘個。但中國國家網信辦認為，雖然「亂象得到初步遏制」，一些平台仍存在內部運行規則不健全，用戶帳號管理、內容分發、「公眾舉報」等機制不完善等問題，行業整體規範管理水平極需進一步提高，因此須進行新一階段專項整治。中國國家網信辦官員表示，新一階段專項整治重點為督導檢查和專項整改，國家網信辦將會同各地網信辦檢查評估各平台整改情況，對整改落實不到位、問題較多的平台將依法依規「從嚴處置」。中國國家網信辦要求，各平台要建立整改項目，逐一落實。且要健全內容安全管理制度，建立對轄下「專家」的資格審核機制，並強化用戶帳號實名管理。且要嚴格落實「先審後發」，強化議題設置和內容審核，鼓勵生產傳播「積極健康、向上向善」的訊息內容。", "title": "控管網路知識平台 中國官方發動專項整治"}
{"summarization": "台南蔡姓母子遭湯姓鄰居持刀砍傷，進而持柴刀、鐮刀抵抗反擊，造成湯男身受69處創傷而亡。二審認為蔡母防衛過當，輕判6年，蔡子判刑11年，案經最高法院駁回上訴定讞。", "article": "台南蔡姓母子遭湯姓鄰居持刀砍傷，進而持柴刀、鐮刀抵抗反擊，造成湯男身受69處創傷而亡。二審認為蔡母防衛過當，輕判6年，蔡子判刑11年，案經最高法院駁回上訴定讞。民國96年間，蔡姓婦人遭湯姓鄰居毆傷，但湯男未依約賠償，雙方關係長期不睦。104年10月1日，蔡姓母子到台南市六甲區山區砍伐竹子偶遇湯男，蔡婦向湯男催討債務，反遭湯男持長柄鐮刀攻擊。蔡子挺身護母也遭砍傷，但為防湯男追擊母親，撲倒湯男企圖奪刀，蔡母則持削尖竹尾攻擊湯男；但湯男仍不斷揮刀，蔡婦情急下持柴刀刀背攻擊湯男頭部，導致湯男顱骨破裂；蔡子見湯男已癱軟無力，仍持鐮刀砍擊湯男頭部。總計湯男身受69處傷口，因顱腦損傷、左頸靜脈斷裂傷重身亡。一審台南地方法院認為，蔡姓婦人屬正當防衛，但防衛過當，審酌蔡婦自首、情堪憫恕，減輕其刑後依殺人罪判處1年10月，蔡子也因符合自首規定，輕判6年。案經上訴，二審由台灣高等法院台南分院審理。二審也認為，蔡婦防衛過當，但蔡婦與兒子案發時雖有報警，但未自承殺人，不符自首要件；而蔡婦砍擊湯男頭部造成多達22處傷口，手段殘忍、激烈，無可憫恕。二審認為，蔡姓母子素行尚佳，犯罪動機或可理解，但2人共造成湯男69處傷口，手段殘忍，事後也未全然坦承犯行，犯後態度不佳，審酌蔡婦超過70歲，適用防衛過當的減輕其刑規定，改判6年，蔡子則改判11年。最高法院認為二審判決並無違背法令之處，日前駁回上訴，全案定讞。", "title": "母子遭鄰居追砍  持刀反擊奪命判刑定讞"}
{"summarization": "國立台灣交響樂團攜手故事工廠推出原創魔幻音樂劇「妖怪台灣」，由演員方志友、陳乃榮化身妖界女王霸總，將台灣第一本妖怪百科跨足音樂劇，在舞台上呈現超過10種妖怪樣貌。", "article": "國立台灣交響樂團攜手故事工廠推出原創魔幻音樂劇「妖怪台灣」，由演員方志友、陳乃榮化身妖界女王霸總，將台灣第一本妖怪百科跨足音樂劇，在舞台上呈現超過10種妖怪樣貌。陳乃榮從音樂劇「搭錯車」開始，已投入音樂劇3年，這回在「妖怪台灣」與方志友搭檔，分別飾演妖怪之王蛇郎君與小說界的妖怪女王。蛇郎君是風靡妖界、魅力無窮的妖怪貴族，卻深深掛念著回憶中那個埋首書本、怪裡怪氣的人類女孩。其中一場英雄救美情節，陳乃榮捨身擊退其他妖怪，將方志友摟在胸口裡超MAN模樣，讓女方驚嘆陳乃榮根本是霸氣總裁。「妖怪台灣」是方志友首度挑戰演出的音樂劇，演出契機是她帶2個小孩到劇團探班老公楊銘威演出「我們與惡的距離」全民公投劇場版排練，被監製相中邀請試戲，沒想到一試就拿到角色，讓她心情像中樂透般。方志友透露自己是迪士尼控，每每看到美女與野獸、歌舞青春等音樂劇，都夢想可以成為劇中主角高唱，「但美好總有殘酷一面，開始排練後才發現，壓力山大，甚至還做噩夢夢見魔音穿腦而驚醒」。因此每次排練完畢開車回家後，方志友會在大樓停車場中，獨自在車內忘我排練演唱橋段近一小時，回到家後，料理完小孩晚餐與家務，再利用僅剩的時間，在家中客廳練習走位，相當敬業。「妖怪台灣」將於12月5、6日於台中中山堂首演，購票請洽兩廳院售票系統。", "title": "妖怪百科跨足舞台劇 陳乃榮方志友變妖界霸總女王"}
{"summarization": "前國民黨主席朱立倫今天說，呼籲台灣民眾關心美國選戰，不要太開心或太傷心；美國不論誰執政，都一定從美國的立場、利益出發，台灣最重要的，是堅持自由民主與親美的立場。", "article": "前國民黨主席朱立倫今天說，呼籲台灣民眾關心美國選戰，不要太開心或太傷心；美國不論誰執政，都一定從美國的立場、利益出發，台灣最重要的，是堅持自由民主與親美的立場。美國總統結果尚未出爐，戰況仍持續膠著，朱立倫今天在出席台北國際照顧科技應用展前，受訪表示，呼籲台灣民眾關心美國選戰，但也不要太開心或太傷心，因為政府不能只單押一邊，這後果可能是全民要一起承受的，政府也須檢討國際外交的做法。朱立倫指出，美國不論誰執政，都一定從美國的立場、利益出發，台灣最重要的是要堅持中華民國、自由民主的立場，堅持親美的立場，與美國新政府保持密切合作，但是必須注意，如果是美國民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）當選，他認為拜登重視國際經貿組織，以及整體談判的價值，美中之間的對抗情勢，可能也會有所改變，這都是台灣要積極面對的。朱立倫也說，相信拜登如果當選，可以預期前總統歐巴馬（Barack Obama）過去的國安團隊都會成為重要的角色，台灣過去都有所交往，希望第一個立場就是台灣親美的立場，不管是國民黨或民進黨，都應是一致的，第二則是民進黨與美國民主黨有點脫節的情況，基於中華民國、台灣的利益，大家共同努力來重建。至於在美中之間的對抗，台灣的立場就是以自身的利益作最大考量，不要成為棋子，而是成為自由民主聯盟團隊中的一員。此外，國民黨智庫今天召開「美國總統大選結果及兩岸關係」記者會，前外交部長楊進添在受訪時則表示，台灣與美國的關係，不論這次美國哪一方勝選，相信還是會維持密切友好的關係。至於若是拜登當選，美豬政策是否改變或延期，楊進添表示，美豬與美牛是美國政府既定的政策，長時間以來都希望台灣開放含萊克多巴胺美豬，因此無論是共和黨或是民主黨，目標是一致的，就算拜登上台，也不會改變。", "title": "美國大選 朱立倫：不論誰執政台灣應堅持親美立場"}
{"summarization": "台灣在南太平洋的重要友邦帛琉3日舉行總統選舉第二輪投票，預計10日完成計票。外交部今天說，無論誰當選總統，台灣都將在既有友好基礎上，持續深化與帛琉的雙邊關係。", "article": "台灣在南太平洋的重要友邦帛琉3日舉行總統選舉第二輪投票，預計10日完成計票。外交部今天說，無論誰當選總統，台灣都將在既有友好基礎上，持續深化與帛琉的雙邊關係。帛琉3日舉行總統選舉第二輪投票，由副總統歐宜樓（Raynold Oilouch）與企業家、曾任參議員的惠恕仁（Surangel Whipps Jr.）對決。外交部亞東太平洋司司長曾瑞利上午在例行記者會表示，目前歐宜樓及惠恕仁的得票率分別是42%及57%。不過，曾瑞利說，帛琉目前僅完成國內投票計票，選舉委員會預計10日完成不在籍投票計票，並於17日公布包括參眾議院改選結果的當選名單。他強調，無論誰當選總統，台灣都將在既有友好基礎上，持續深化與帛琉的雙邊關係。至於「台帛旅遊泡泡」前景，曾瑞利說，目前帛方的邊界開放及相關防疫措施尚未「完全準備好」；台灣尊重帛方考量，並對「旅遊泡泡」樂觀其成，但適逢帛琉舉行選舉，評估需待新任總統就任，帛方才能有較明確決策。他並說，台灣方面，衛生福利部將與相關部會擬定「旅遊泡泡」草案，供帛琉考慮。此外，曾瑞利提到，越南9月中即開放恢復台灣、日本、韓國、中國等共計6國商務航班，但由於越方的機場防疫、簽證等相關規範尚未就緒，因此還未正式實施，駐越南代表處將持續與越方保持聯繫。", "title": "帛琉總統大選  外交部：深化雙邊關係不受結果影響"}
{"summarization": "台北市交通管制工程處今天表示，重慶北路2段（民生西路至南京西路）往南方向公車專用道將於11月7日通車啟用，本延伸段長300公尺，歷時3個月、耗資1800萬元建成。", "article": "台北市交通管制工程處今天表示，重慶北路2段（民生西路至南京西路）往南方向公車專用道將於11月7日通車啟用，本延伸段長300公尺，歷時3個月、耗資1800萬元建成。北市交通局上午召開記者會，會中交工處交通規劃科長謝霖霆表示，北市78年起建構棋盤式公車專用道路網，目前共15條公車專用道，今年7月施作重慶北路公車專用道往南延伸段，歷時3個月、耗資1800萬元，11月7日上午5時通車啟用。謝霖霆表示，原重慶北路公車專用道，酒泉街至民生西路段設有雙向專用道，但民生西路至南京西路段僅設北向專用道，南向未設置，使公車靠路側載客後需變換至左轉車道，造成公車與汽機車流交織，影響整體車流紓解與行車安全。謝霖霆指出，配合公車專用道設置，重慶北路與南京西路口往南方向車道配置調整為5車道，最內側2車道為公車專用道，汽機車行駛外側3車道，將可改善公車交織問題，未來左轉汽車須自內側第3車道左轉。謝霖霆表示，公車專用道通車後，重慶北路2段64巷至46巷間新增往南方向公車專用道站台「朝陽公園（鈕釦街）」，供直行重慶北路及左轉南京西路的公車路線停靠。謝霖霆表示，民眾可於重慶北路2段64巷口及46巷口進出站台搭乘公車；往天水路及右轉南京西路的公車路線（302及民生幹線）則維持停靠路側站位（16巷口），呼籲民眾乘車前先確認公車停靠地點。另外，交通局長陳學台表示，羅斯福路公車專用道目前僅至和平西路，規劃往北延伸到愛國東西路口，但配合捷運施工狀況進行，現先往北推至寧波西街口，預計明年動工。至於敦化南北路公車專用道，陳學台指出，目前僅有往南單向設計，未來將新增往北專用道，但現仍在進行車流模擬，尚未預設動工時間。", "title": "北市重慶北路公車專用道往南延伸段 11/7通車"}
{"summarization": "苗栗縣55歲張姓男子深夜酒後駕駛自小客車行經苑裡鎮街區，接連擦撞路旁多部車輛卻肇事逃逸，警方獲報趕抵現場，在附近攔捕滿身酒味的張男，今天依公共危險罪嫌送辦。", "article": "苗栗縣55歲張姓男子深夜酒後駕駛自小客車行經苑裡鎮街區，接連擦撞路旁多部車輛卻肇事逃逸，警方獲報趕抵現場，在附近攔捕滿身酒味的張男，今天依公共危險罪嫌送辦。通霄警分局苑裡分駐所所長陳世偉今天指出，調閱路口監視器影像，張男4日深夜11時許駕駛銀色自小客車行經苑裡鎮天下路與和平路口，原本要轉彎，卻直接衝撞路旁的轎車和2部機車，張男隨後慢慢倒退在車道上卡了許久，又緩緩往前進，竟肇事逃逸，駛離現場。警方接獲通報，派遣巡邏員警趕抵現場時，張男已不知去向，立即在附近街區道路搜索，不到3分鐘，就在為公路與信義路口，攔截到肇事的自小客車，但張男連走路都搖搖晃晃，經過吹氣酒測，酒測值超過標準值，當場被帶回派出所，今天依公共危險罪嫌送辦。警方初步清查，張男駕駛車輛沿街共碰撞2輛自小客車以及3輛機車，酒後上路的結果，不但挨罰、吃上官司，還得負擔後續賠償責任，所幸事故並未造成人員傷亡。小提醒：禁止酒駕，飲酒勿開車，飲酒過量，有害健康。", "title": "酒駕男子連撞5汽機車肇逃  員警攔截逮人"}
{"summarization": "台鐵日前發生斷軌事件，影響台鐵士氣，行政院長蘇貞昌昨天深夜特別準備宵夜至宜蘭慰勉台鐵施工同仁。蘇貞昌表示，因為有大家的辛苦努力，民眾才能擁有便利且安全的回家路。", "article": "台鐵日前發生斷軌事件，影響台鐵士氣，行政院長蘇貞昌昨天深夜特別準備宵夜至宜蘭慰勉台鐵施工同仁。蘇貞昌表示，因為有大家的辛苦努力，民眾才能擁有便利且安全的回家路。行政院透過新聞稿表示，蘇貞昌昨天深夜特地準備熱騰騰的宵夜刈包及豆漿到宜蘭發送給台鐵施工員工，並鼓勵大家多吃點，不要客氣，「等下要拚！」現場同仁則開心的謝謝院長，場面溫馨。蘇貞昌表示，近來「軌道裂縫事件」，社會上對台鐵有些要求，大家還要再加油。最基層的同仁工作最辛苦，利用晚上火車班次比較少的時間，深夜工作。當大家睡覺時，同仁正在辛苦工作，因而才有安全行駛的火車、便利的交通，以及安全回家的路。他特別代表政府向同仁表示，政府看到大家的辛苦努力；總統蔡英文也特別對大家表示敬意與感謝。蘇貞昌強調，今年2月他核定台鐵員工的生活津貼，包括結婚禮金、生育獎助金、子女教育助學金等，皆比照軍公教人員，且大大提高。今天特別趕來，想跟各位同仁說，「作伙打拚，讓交通更安全、讓台灣更好、讓國家更強。」隨後蘇貞昌聽取宜蘭站辦理道岔抽換工程簡報及施工情形，並實地視察。台鐵5年來發生14次斷軌事件，5月成功站斷軌導因3月發現裂縫時未填表的作業缺失，軌道未能及時抽換；交通部長林佳龍要求專案檢討，台鐵預計5日提出檢討報告，並將在1週內完成相關人員行政責任追究與懲處。", "title": "送宵夜打氣  蘇貞昌：有台鐵同仁辛苦才有安全"}
{"summarization": "美國今天通報新增10萬4000多人確診，創單日新高紀錄，另有17州通報住院人數創紀錄。美國單日新增首度破10萬人是在上月30日，當天確診數為10萬233人。", "article": "美國今天通報新增10萬4000多人確診，創單日新高紀錄，另有17州通報住院人數創紀錄。美國單日新增首度破10萬人是在上月30日，當天確診數為10萬233人。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響近乎美國人生活所有面向，包括昨日總統大選的郵寄投票人數創下前所未有規模，使得大選結果尚未出爐。截至今晚，美國單日新增超過10萬4000人染疫之際，住院與病故人數也攀升，美國昨天住院病患破5萬，創近3個月新高。北達科他州今天通報，全州僅剩6張加護病房病床未使用。密蘇里州聖路易（St. Louis）與內布拉斯加州奧瑪哈（Omaha）等大都會區，有些醫院已重新安排計畫性手術的時間以空出病床；阿肯色州醫院協會（Arkansas Hospital Association）昨天表示，該州面臨嚴重的醫護短缺情形，因為各州都在搶徵護理人員。根據華郵追蹤的數據，至少有17州，包括堪薩斯州、田納西州、維吉尼亞州、奧克拉荷馬州、蒙大拿州、愛荷華州、北達科他州、南達科他州、俄亥俄州、內布拉斯加州、明尼蘇達州、印第安納州和西維吉尼亞州等，今天通報的住院人數創下紀錄。路透社報導，病故人數也有攀升趨勢，平均每天的病故人數是850人，高於1個月前的每日平均700人。南達科他州的篩檢陽性率超過50%，愛荷華州與懷俄明州則逾40%。世界衛生組織（WHO）表示，陽性率高於5%就值得憂心，因為這代表有未發現的社區傳播。美國國家衛生研究院（NIH）院長柯林斯（Francis Collins）呼籲美國人「做對的事」，要求美國人在即將到來的冬天流感季在公共場合務必戴上口罩。柯林斯在書面聲明中提及「自然醫學雜誌」（Nature Medicine）新發表的研究，如果多數美國人都配戴口罩，明年3月以前能挽救多達13萬人的生命。聲明說，研究發現，如果以目前民眾配戴口罩率約50%，加上沒有遵守社交距離限制來看，明年2月底前染疫身亡人數將破100萬人。根據法新社，美國迄今累計940萬人染疫與23.3萬人病故，是全球疫情最慘重的國家。", "title": "美國單日逾10萬確診再破紀錄 17州住院數創新高"}
{"summarization": "中華職業棒球大聯盟台灣大賽今天關鍵第5戰，中信兄弟隊推洋投羅傑斯先發對決統一7-ELEVEn獅隊洋投布雷克，只要兄弟贏球就能拋下睽違10年的總冠軍彩帶，獅隊則要力挽狂瀾。", "article": "中華職業棒球大聯盟台灣大賽今天關鍵第5戰，中信兄弟隊推洋投羅傑斯先發對決統一7-ELEVEn獅隊洋投布雷克，只要兄弟贏球就能拋下睽違10年的總冠軍彩帶，獅隊則要力挽狂瀾。兄弟昨天以6比3擊敗獅隊，取得台灣大賽3勝1敗聽牌優勢，再贏一場就能奪下隊史第8座總冠軍；獅隊背水一戰，奪勝才能延長戰線到第6場洲際棒球場再戰。台灣大賽首戰就是由羅傑斯（Esmil Rogers）交手布雷克（Brock Dykxhoorn），當時羅傑斯用116球投8局，被敲4支安打，投3次保送、5次三振，僅失1分；布雷克用93球投6局，被敲5支安打，投1次保送、6次三振，也是失1分，但最終是獅隊以4比2奪下勝利。羅傑斯表示，身體、心理都已準備好；從春訓開始，今年目標就是總冠軍，已一步一步走到現階段，不用想太多，放手一搏。他說，除心理層面準備好，生理準備方面，每天訓練強度跟之前比起來更高一點，就是為準備這場「最重要的一戰」，會全力以赴為球隊拿下勝利。上半季狀況不好、在二軍待一陣子，下半季回歸脫胎換骨的羅傑斯表示，屏東（二軍）走一圈，2個月收穫非常多，想了很多事，「回一軍後總教練（丘昌榮）和佛斯特（John Foster）教練都告訴我有這個能力，給我信心，讓我成為更好的選手。」布雷克表示，希望延續上一場好表現，這場也發揮出來，「如果投球局數拉長會更好，希望能投到7局以上甚至9局。」雖然台灣大賽獅隊打線熄火，但布雷克說，不會想這麼多，「投手的工作就是不要失分，把分數壓低，我能做的就是把工作做好。」", "title": "台灣大賽兄弟羅傑斯拚拋彩帶 對決獅隊布雷克"}
{"summarization": "吳金泉為興泰公司實際負責人，108年取得福懋油脂公司經營權，將他人頭帳戶持有的興泰股票賣給福懋，從中牟利，台中地檢署今天依違反證券交易法等罪嫌起訴吳金泉等人。", "article": "吳金泉為興泰公司實際負責人，108年取得福懋油脂公司經營權，將他人頭帳戶持有的興泰股票賣給福懋，從中牟利，台中地檢署今天依違反證券交易法等罪嫌起訴吳金泉等人。台中地檢署今天發布新聞稿指出，吳金泉為上市公司興泰公司的實際負責人，108年間他透過技術性配票，取得上市公司福懋油脂公司經營權，並指定胞妹吳美紅擔任董事長。吳金泉明知興泰公司第2季虧損，在對外發布第2季財報前不得出售興泰公司股票，竟在禁止內部人買賣期間，指示吳美紅以福懋公司資金購買他手中持有人頭帳戶的興泰股票，避免受到股價跌價虧損，從福懋公司套取現金，又在同年購買興泰公司的股票。當福懋公司原經營團隊重新取得經營權後，將上述的興泰股票賣出，但仍受新台幣2000多萬元的虧損。又在福懋公司出具108年第3季財報前，因吳美紅隱瞞上述事實，導致福懋公司人員、新任會計師因不知前開股票交易為關係人交易，未將此事項登載在該季財報上，致使福懋公司發佈不實財報。調查局航業調查處台中站報請台中地檢署檢察官指揮偵辦，109年6月搜索興泰公司，查獲吳金泉違反證券交易法犯行，共掏空福懋公司9000多萬元，經向法院聲請羈押獲准；為確保福懋公司、投資大眾追償損失，已向法院聲請扣押吳金泉股票財產9000多萬元。台中地檢署偵查終結，吳金泉、吳美花、興泰公司財務主管等人涉證券交易法的內線交易、財報不實、非常規交易等罪嫌，提起公訴。", "title": "涉福懋油掏空案 吳金泉違反證交法遭起訴"}
{"summarization": "海上警報，中央災害應變中心同步三級開設表示，目前各海面風浪較大，有強陣風及長浪，民眾應避免赴海邊從事海上活動，並隨時注意最新氣象資訊。", "article": "海上警報，中央災害應變中心同步三級開設表示，目前各海面風浪較大，有強陣風及長浪，民眾應避免赴海邊從事海上活動，並隨時注意最新氣象資訊。中央氣象局上午8時30分發布颱風海上颱風警報，中央災害應變中心同步三級開設，由災害應變中心副指揮官、內政部消防署長陳文龍在上午10時召開第一次工作會報。中央災害應變中心發布新聞資料表示，據最新氣象資料，受到颱風及外圍環流影響，台灣東部、東南部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島、中部以北沿海空曠地區及澎湖、金門、馬祖易有8至9級強陣風。中央災害應變中心指出，基隆北海岸、東半部（含蘭嶼、綠島）及恆春半島易有長浪發生，呼籲民眾前往山區及河邊活動應注意安全，且避免赴海邊及從事海上活動。媒體報導蘭嶼發生因風浪導致運送柴油船隻停航，中央災害應變中心表示，相關單位應與地方政府保持聯繫，掌握島上民眾物資需求，協助水電供應及儲備民生物資，並提早恢復船舶航班調度。為避免強風及長浪對航行或停泊的船隻造成危險，中央災害應變中心指出，相關單位應通報海上作業船隻注意安全，並針對港區停泊區船隻，落實安全繫纜。針對海岸風景區並由海洋委員會海巡署配合協助落實海岸管制。", "title": "颱風閃電海警發布  中央災害應變中心三級開設"}
{"summarization": "山東任城監獄在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情期間的2月，爆出207例確診的群聚感染。任城監獄前黨委書記兼監獄長劉葆善等官員4日出庭，他們都被控玩忽職守。", "article": "山東任城監獄在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情期間的2月，爆出207例確診的群聚感染。任城監獄前黨委書記兼監獄長劉葆善等官員4日出庭，他們都被控玩忽職守。綜合澎湃新聞和星島日報報導，包括劉葆善、山東省監獄管理局副局長王文杰、任城監獄副監獄長鄧體賀等官員4日透過視訊在山東省濟寧市中級民法院出庭受審。劉葆善等人被指對監獄防疫的敏感性、特殊性和複雜性認識不足，在警員出現疑似症狀後本應意識到問題嚴重性，卻「不正確履行職責、盲目處置」，指他們「玩忽職守」，導致疫情在監獄蔓延，依法追究刑事責任。任城監獄員工戴光輝、前任教導員陳民華也在同一天受審，他們遭控隱瞞與疫區人員的接觸史，及個人症狀，被以違反傳染病防治罪究責。報導指，上述案件將擇期宣判。任城監獄2月發生群聚感染，共計200名囚犯和7名員工染疫。事件讓時任山東省司法廳長的解維俊等11人被指「涉嫌嚴重違紀違法」，遭免職並立案審查調查。另外，有3名司法人員、1名監獄職員及另1人，分別被指「涉嫌玩忽職守」及「涉嫌妨害傳染病防治」，也被立案偵查。疫情期間，中國山東、浙江和湖北共5座監獄曾傳出群聚感染，導致505人確診。中共中央政法委書記郭聲琨當時曾突襲檢查監所，要求防疫必須嚴守「戰時紀律」。", "title": "逾200人染疫  山東任城監獄官員被控玩忽職守"}
{"summarization": "美系外資首度將大學光納入追蹤個股，看好市占攀升及規模放大效益，預估2019年至2022年獲利的年複合成長率將達49%，給予加碼評等及目標價320元。", "article": "美系外資首度將大學光納入追蹤個股，看好市占攀升及規模放大效益，預估2019年至2022年獲利的年複合成長率將達49%，給予加碼評等及目標價320元。大學光股價今天上漲9元開出，盤中最高來到274.5元、漲幅近6%，成交量逾4400張。美系外資發布研究報告分析，大學光是台灣最大的眼科診所業者，到今年第3季已在台灣開設24家診所，並在中國開設9家診所。大學光旗下有眼科服務及主要販賣眼鏡相關產品的商店業務，今年上半年分別占整體營收73%、27%。美系外資認為，近視及老年人口增加等趨勢，有利大學光未來發展，2016年至2019年大學光營收及獲利的年複合成長率分別為10%、37%；受惠於市占攀升及營運槓桿效益，預估2019年至2022年營收及獲利年複合成長率將達28%、49%。根據美系外資推算，大學光2019年在台灣屈光手術市占率約35%，預期2020年、2021年將進一步提升到45%、50%，主要受惠於品牌形象穩健及眼睛相關手術需求上升，給予大學光「加碼」投資評等和目標價320元。", "title": "大學光市占攀升 美系外資首評加碼"}
{"summarization": "台灣土地正義行動聯盟理事長陳致曉今天表示，大埔張藥房事件時，許多綠營人士譴責國民黨的作為，但民進黨執政後土地徵收案件未減，他呼籲總統蔡英文、內政部長徐國勇以及民進黨副秘書長林飛帆一起參與今年的秋鬥。", "article": "台灣土地正義行動聯盟理事長陳致曉今天表示，大埔張藥房事件時，許多綠營人士譴責國民黨的作為，但民進黨執政後土地徵收案件未減，他呼籲總統蔡英文、內政部長徐國勇以及民進黨副秘書長林飛帆一起參與今年的秋鬥。陳致曉今天在立法院召開「誠摯邀請蔡英文、徐國勇、林飛帆與如今在朝堂之上的社運者參加秋鬥宣示土地正義」記者會。工運指標活動「秋鬥」預計11月22日上街頭，今年的3大主題為「反毒豬、反雙標、反黨國」，土地正義的口號則為「反迫遷、反雙標、反黨國」。陳致曉指出，當年包括蔡總統、副總統賴清德、交通部長林佳龍等綠營政治人物均譴責國民黨的行為，但民進黨2016年執政後，土地徵收的案件並沒有停止、減緩，如今民進黨完全執政，要落實土地正義輕而易舉。他向蔡總統、徐國勇以及林飛帆喊話，一起來參與11月22日的秋鬥遊行。陳致曉說，2013年大埔張藥房被強拆時，蔡總統曾表示，中央或地方政府對於人民與土地的感情都不重視，甚至基於商業利益考量，恣意徵收人民土地，而且過程中也沒給予人民尊重，對人民的情感也沒有適當處理，讓人感覺這個政府是冷冰冰的、冷酷的、無情的，這是民主社會裡最遺憾的事情。出席會議的台灣農村陣線創會理事長、政治大學地政學系教授徐世榮表示，民進黨在2014年時，曾在立法院提出土地徵收條例的修正版本，要求廢除區段徵收規定與修正一般徵收，並獲得22位綠營立委全力相挺，希望民進黨能再次提出那時的修法版本，並儘速完成立法程序。徐世榮呼籲，請政治人物不要忘記當年要實現土地正義的初衷。他說，土地徵收是對憲法所保障的基本人權的侵害，民主政治的真諦是保障人權，但「民進黨為了獲取選票，他把基本人權的課題當成是政治鬥爭還有奪權的工具跟手段，這是我們所沒有辦法接受。」陳致曉最後補充，秋鬥當天有為蔡總統、徐國勇、林飛帆等政治人物與社運人士設立特別報到處，不希望到時候的報到人數為0。", "title": "秋鬥1122登場 民團籲蔡總統林飛帆一起上街頭"}
{"summarization": "根據中油浮動油價公式，預估9日凌晨零時起，汽油及柴油零售價格均不調整，95無鉛汽油維持每公升23元。", "article": "根據中油浮動油價公式，預估9日凌晨零時起，汽油及柴油零售價格均不調整，95無鉛汽油維持每公升23元。美國製造業採購經理人指數表現亮眼，加上石油輸出國家組織與夥伴國（OPEC+）持續落實減產等因素，使國際油價上漲，不過，歐美地區武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情持續惡化，抑制油價漲幅。4日紐約市場西德州中級原油12月交割價上漲1.49美元，來到每桶39.15美元，倫敦市場北海布倫特原油1月交割價上漲1.52美元，來到每桶41.23美元。依浮動油價調整機制作業原則，以及不考量亞鄰競爭國最低價及平穩措施的條件下，預估下週汽油及柴油零售價格均不調整。如依預估，92無鉛汽油零售價每公升21.5元、95無鉛汽油每公升23元、98無鉛汽油每公升25元、超級柴油每公升18.9元，實際價格依中油8日公布為準。根據中油官網，累算至11月4日的7D3B（70%杜拜與30%北海布倫特）週均價為38.34美元，較上週38.56下跌0.22美元。新台幣兌美元匯率28.945元，較上週28.904元貶值0.041元。", "title": "汽柴油下週估不調整 95無鉛維持每公升23元"}
{"summarization": "美國總統大選計票作業仍在進行中，現任總統川普卻提前宣布勝選；日韓、歐洲與南美洲各國政要對競爭激烈的美國大選有的提出警告，有的給予祝福，反應截然不同。", "article": "美國總統大選計票作業仍在進行中，現任總統川普卻提前宣布勝選；日韓、歐洲與南美洲各國政要對競爭激烈的美國大選有的提出警告，有的給予祝福，反應截然不同。日本首相菅義偉表示，日美同盟是日本外交的基本，在目前美國與中國的對立加劇之際，日本盼與美國下一任總統建立互信關係，加強鞏固日美同盟。根據媒體報導，韓國總統府青瓦台表示，不論美國總統大選結果為何，韓國仍會是美國「堅定」的盟邦。德國國防部長康坎鮑爾（Annegret Kramp-Karrenbauer）表示，美國正面臨「極具爆炸性的情況」，且可能出現系統性危機。川普質疑開票過程，已在賓州、密西根州和喬治亞州提出訴訟，要求聯邦最高法院暫停計票。康坎鮑爾表示，川普此舉可能會製造「美國的憲法危機」，稱這種情況「讓我們相當憂心」。巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）表示，希望川普能夠勝選。號稱「熱帶川普」的極右派波索納洛上任以來與共和黨籍的川普建立密切關係。波索納洛向支持者表示：「你知道我的立場，向來都很清楚。我和川普關係良好，我希望他能連任。」英國堅稱，不論最後入主白宮的是川普還是拜登，英國絕對會與美國保持密切的夥伴關係。川普民粹主義盟友英國首相強生（Boris Johnson）拒絕在國會中對川普提前宣布勝選一事表態，不過外交大臣拉布（Dominic Raab）表示：「我完全不擔心（英美）關係。」運輸大臣夏普斯（Grant Shapps）則向ITV新聞表示，「可以想見其中一位候選人當上總統後會比另一位更熱衷（於氣候政策）」，暗指民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）會比川普更關注氣候變遷問題。前首相梅伊（Theresa May）則推文寫道：「我們很快就會知道下一任美國總統是誰。但遺憾的是，今天（4日）恰好是美國退出巴黎氣候協定的日子。」梅伊還說，這項協定是全球就氣候變遷一事建立共識所作出最重要的嘗試。美國去年11月4日通知聯合國，將在一年後退出這項協定。法國財政部長勒麥爾（Bruno Le Maire）表示，美國總統大選結果對歐美貿易關係影響有限，不論川普勝選與否，華府當局都不太可能放棄採取對抗性立場。勒麥爾表示：「我們別自欺欺人了，美國這些年來對歐洲各國來說都不是個友善的夥伴。」雖然美國大選計票作業仍在進行中，斯洛維尼亞保守派總理詹沙（Janez Jansa）仍恭賀川普連任。詹沙在推特上寫道：「很顯然美國人民已選出唐納．川普和麥克．彭斯（Mike Pence）再做4年。」斯洛維尼亞是美國第一夫人梅蘭妮亞（Melania Trump）的故鄉。詹沙說：「主流媒體愈是拖延和否認事實，美國總統的最終勝利就愈大。」詹沙與匈牙利總理奧班（Viktor Orban）是少數挺川的歐洲聯盟（EU）領袖之一。詹沙表示，拜登會是「美國史上最弱的總統之一」。川普對委內瑞拉執政社會黨（Socialist Party）發動的制裁，普遍獲得總統馬杜洛（Nicolas Maduro）批評者支持，許多委內瑞拉民眾都盼望川普連任。委國反對派領袖瓜伊多（Juan Guaido）在哥倫比亞的代表瓜尼帕（Tomas Guanipa）表示，希望最後不論是川普或拜登勝選，美國都能持續施壓馬杜洛。瓜尼帕在哥國首都波哥大（Bogota）向記者表示：「我們希望（美國）支持委內瑞拉爭取民主的奮鬥、支持瓜伊多的臨時政府、支持唯一合法民主機構國民議會（National Assembly）的兩黨性政策能持續下去。」", "title": "川普提前宣布勝選 各國政要反應大不同"}
{"summarization": "西班牙猛將納達爾今天躋身千勝俱樂部，他在巴黎大師賽第2輪險勝同胞羅培茲（Feliciano Lopez），成為繼康諾斯、費德瑞、藍道後，第4位達成生涯千勝里程碑的網球名將。", "article": "西班牙猛將納達爾今天躋身千勝俱樂部，他在巴黎大師賽第2輪險勝同胞羅培茲（Feliciano Lopez），成為繼康諾斯、費德瑞、藍道後，第4位達成生涯千勝里程碑的網球名將。這位20座大滿貫賽冠軍得主近1個月前贏得生涯第13座法國公開賽冠軍，今天重返法國首都巴黎似乎有點慢熱，先丟掉第1盤，之後才連趕兩盤，以4比6、7比6（7/5）、6比4勝出。納達爾（Rafael Nadal）2002年4月贏得ATP巡迴賽首金，歷經18年，終於在今天達到千勝里程碑。歷來進入千勝俱樂部的網球選手以1274勝的美國名將康諾斯（Jimmy Connors）為首，「瑞士特快車」費德瑞（Roger Federer）1242勝暫居第2，第3名則是捷克傳奇球星藍道（Ivan Lendl）。法國上週開始第2波封城，因此本屆巴黎大師賽（Paris Masters）是閉門舉行。納達爾今天在空蕩的伯西體育場（Bercy Arena）獲勝後，大會還特別介紹他的千勝成就。納達爾表示：「這是個特別的時刻，我知道這是個非常特別的數字，1000。」「我有很多東西值得自豪，生涯也有多次面臨身體傷痛挑戰，但每當事情不盡如人意之時，我總有繼續下去的熱情，心懷繼續下去的謙卑。」「這對我而言，是很偉大的成就，但拿到1000勝也代表一個不好的消息，那就是你已經非常老了，因為要擁有這項成就，生涯得非常長才行。」「不過我還是很開心。」34歲的納達爾生涯還沒拿過巴黎大師賽冠軍，如果本週順利奪冠，就將追平塞爾維亞名將喬科維奇（Novak Djokovic）36座大師賽冠軍紀錄。他第3輪將遭遇稍早以2比6、6比4、6比2擊敗柯里奇（Borna Coric）的澳洲選手湯普森（Jordan Thompson）。", "title": "生涯1000勝達標 納達爾自嘲：代表我很老了"}
{"summarization": "儘管美國總統大選官方結果尚未出爐，澳洲網路博彩平台Sportsbet已決定提前向押注民主黨籍總統候選人拜登（Joe Biden）當選的彩客支付彩金，並相信拜登終會入主白宮。", "article": "儘管美國總統大選官方結果尚未出爐，澳洲網路博彩平台Sportsbet已決定提前向押注民主黨籍總統候選人拜登（Joe Biden）當選的彩客支付彩金，並相信拜登終會入主白宮。路透社報導，Sportsbet今天表示，已支出2300萬澳幣（約1650萬美元，相當於新台幣4億7000萬元）給押注拜登勝選的彩客。美國計票作業尚未結束，曾任副總統的拜登稍早樂觀預期將迎接勝利，現任總統川普（Donald Trump）則宣布已經勝選，正提出法律訴訟，並要求重新計票。Sportsbet表示，看好拜登的彩客押下逾10萬注彩注，均已兌付彩金。Sportsbet發言人說：「我們有高度信心，拜登最後會入主白宮。」", "title": "美大選結果未出爐 澳博彩已付彩金給押注拜登者"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天表示，國際疫情再度蔓延，美國大選後政經局勢波動，為確保國內經濟復甦力道，請各部會持續合作，積極落實推動各項振興措施，守住、創造好的經濟成果。", "article": "行政院長蘇貞昌今天表示，國際疫情再度蔓延，美國大選後政經局勢波動，為確保國內經濟復甦力道，請各部會持續合作，積極落實推動各項振興措施，守住、創造好的經濟成果。行政院上午召開院會，行政院發言人丁怡銘在院會後記者會轉述，蘇貞昌聽取國發會報告「總體經濟成果與展望」後表示，全球確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）人數已破4700萬人，死亡人數超過120萬人，不下於戰爭。蘇貞昌說台灣防疫是「全球最佳紀錄」、「這項成就令全世界羨慕不已」，台灣防疫成績接連被世界肯定，相當不簡單。蘇貞昌說，台灣防疫有成，也在第一時間展開紓困、振興措施，為受到疫情衝擊與影響的國人與產業提供及時雨。他指出，截至目前，整個紓困措施總計讓約1344萬國人受惠，特別是讓超過12萬家廠商免於倒閉、110萬名員工免於失業；9月份的失業率3.83%，是近6個月來最低，且已連續4個月縮減，若讓上述110萬名員工失業，將讓失業率增加10%，這個數字後面，還代表無數個家庭生計被拖累。他說，從上週3倍券的報告可看出，政府推動各項振興措施，成功帶動各項內需消費。8、9月零售業及9月份餐飲業營業額，都創下歷年同月新高。此外，除了出口值、外銷訂單都屢創佳績外，9月份的工業、製造業生產指數，也都年增11%、連續8個月正成長，雙雙創下歷年單月新高的好成績。蘇貞昌表示，台灣內需動能穩定、消費回溫，在投資面，三大投資方案投資金額破1.1兆、外商也看好台灣加碼投資，政府更加大、加速公共建設的執行，今年公共建設總經費近5200億元，不僅比去年多出800多億元，截至9月底，經費達成率61.2%，更是近12年最高；民間參與公共建設部分，今年前9個月，簽約金額820億元，也比去年同期多出近130億元，都有效提振景氣。蘇貞昌說，10月30日主計總處公布，台灣第3季經濟成長率，能夠高達3.33%，前3季為1.66%，是全球極少數維持正成長國家，也持續穩居亞洲四小龍之冠。蘇貞昌也提醒，國際疫情再度蔓延，美國大選後政經局勢波動，為確保國內經濟復甦力道，請各部會持續合作，積極落實推動各項振興措施，在守住、創造好的經濟成果的同時，也要請各部會研議，如何讓更多的國人能共享經濟成長的果實、減輕負擔，請各部會一起加油。", "title": "蘇貞昌：美選後局勢波動 請各部會守住經濟成果"}
{"summarization": "台東美麗灣渡假村台東縣政府將以新台幣6.29億元買回，縣議員關切建築物的未來；台東縣長饒慶鈴今天在縣議會強調，絕不會變成蚊子館，會朝向活化處理。", "article": "台東美麗灣渡假村台東縣政府將以新台幣6.29億元買回，縣議員關切建築物的未來；台東縣長饒慶鈴今天在縣議會強調，絕不會變成蚊子館，會朝向活化處理。爭議十幾年的台東杉原海水浴場美麗灣渡假村開發案，因環保問題營運遙遙無期，業者提出仲裁，裁定由台東縣政府以6.29億元買回。台東縣議會目前進行定期大會，許多縣議員關切美麗灣的下一步，建築物是否拆除，縣議員方賢仁和高美珠今天在縣議會再度質詢饒慶鈴有關美麗灣相關問題。方賢仁質詢饒慶鈴時說，縣府在買回的財務上是否有問題，買回建築物後如何運用讓它發揮最大的價值；高美珠則質詢是否會變成蚊子館，建議以6.29億元買回日後要變成62億元的價值。台東縣政府財政及經濟發展處長盧協昌回答時表示，在仲裁期間縣政府已經有做好最壞的打算，因此也陸續調度財政使用，目前已經有5億多元。饒慶鈴表示，有關沙灘部分，會在明年開放使用，建築物絕對不會變成蚊子館，至於要如何運用，必須符合3個方向：第1，不能繼續賠錢，財務損益必須是正向的；第2，與部落周遭必須是和平共存的；第3，未來必須和海水浴場共榮。", "title": "美麗灣建築物如何處理 饒慶鈴：絕不會變蚊子館"}
{"summarization": "美國總統大選結果未明，各界關心兩岸情勢後續如何發展。學者趙春山今天在一場座談會中分析，總統蔡英文只要守住「法理台獨」及「挾洋自重」的底線，估計其任內「不會有事」。", "article": "美國總統大選結果未明，各界關心兩岸情勢後續如何發展。學者趙春山今天在一場座談會中分析，總統蔡英文只要守住「法理台獨」及「挾洋自重」的底線，估計其任內「不會有事」。淡江大學中國大陸研究所教授趙春山今天在兩岸圓桌論壇協會舉辦的「美國大選後的美中台關係走向與戰略發展」座談會上提到，無論是尋求連任的美國總統川普（Donald Trump）或民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）當選，雙方對中國的策略僅會有方法上的不同，但嚇阻中國崛起的本質不變。趙春山也建議，無論誰當選，台灣日後都要避免介入美中衝突，並在美中合作的時機尋求好處。在台海安全方面，趙春山提及中共19屆五中全會公報，關於台灣的部分僅「推進兩岸關係和平發展和祖國統一」共15字，跟過去相比顯得少，而且也沒有提到「台獨」、「一國兩制」等。他研判，只要總統蔡英文任內守住「法理台獨」及「挾洋自重」的底線，估計蔡總統任內「不會有事」。媒體在問答環節詢及兩岸關係後續如何互動。趙春山表示，前立法院長王金平本來傳出會在「海峽論壇」與中國全國政協主席汪洋會面，「這是一個善意」，但最後告吹。不過他進一步判斷，「不統不獨的時代過去了」，兩岸需要尋求「下台階」的方法，因此雙方都有談的意識，包含貿易談判及避險，都是要談的內容。", "title": "美大選後 學者：守住「台獨」底線就安全"}
{"summarization": "被動元件廠奇力新可持續受惠一體成型電感元件需求穩健，法人估第4季到明年首季業績淡季不淡。奇力新續擴充LTCC產能，估明年業績占比提升到5%到10%。", "article": "被動元件廠奇力新可持續受惠一體成型電感元件需求穩健，法人估第4季到明年首季業績淡季不淡。奇力新續擴充LTCC產能，估明年業績占比提升到5%到10%。展望第4季營運表現，投顧法人指出，奇力新Chromebook和電競筆電用電感元件訂單能見度可延續到明年第1季，大顆一體成型電感（molding choke）產能續滿載；此外各大智慧型手機品牌陸續發表新品，也帶動奇力新小顆一體成型電感（mimi Molding choke）產能滿載到今年底。法人預估奇力新集團第4季業績僅季減約4%到5%區間，明年首季季減幅度約5%到6%區間，淡季不淡；第4季稅後淨利估超過4.3億元，每股純益逼近1.8元，明年首季獲利估超過3.3億元，每股純益估超過1.35元。展望5G應用，法人表示奇力新可持續受惠於5G應用對低溫共燒陶瓷（LTCC）元件與高頻電感元件需求提升。5G手機平均每支的LTCC用量，從4G智慧型手機的3顆到5顆提升到約10顆到15顆。法人表示，奇力新持續擴充LTCC產能，預估LTCC占奇力新每月業績比重將從今年第4季的3%到4%，增加到明年的5%到10%。此外5G手機也帶動電感元件需求，法人表示，相較於4G中高階智慧型手機平均每支一體成型微型電感用量約120顆到200顆，5G手機用量提升到180顆到250顆。展望今年，法人預估奇力新集團今年業績可超過新台幣175億元，較去年同期成長10%到12%，挑戰歷年新高，稅後淨利可逼近19.5億元，衝歷史次高，每股純益估在7.5元到8元區間。", "title": "奇力新到明年首季業績不淡 法人估LTCC占比增到1成"}
{"summarization": "高通（Qualcomm）營運展望優於預期，盤後股價飆漲近13%，高通合作夥伴力旺股價今天同步攀高，一度漲逾6%。", "article": "高通（Qualcomm）營運展望優於預期，盤後股價飆漲近13%，高通合作夥伴力旺股價今天同步攀高，一度漲逾6%。受惠美系客戶5G手機拉貨，加上車用電子、物聯網需求與專利授權業務成長，高通2020會計年度第4季營收攀高至83.46億美元，年增73%，淨利29.6億美元，每股純益2.58美元。高通預期，2021會計年度第1季營收將約78億至86億美元。高通展望優於市場預期的71.3億美元水準，激勵盤後股價衝高至145.7美元，漲16.73美元，漲幅達12.97%。矽智財（IP）廠力旺是高通合作夥伴，今天在市場買盤積極湧入下，股價表現強勁，一度達新台幣597元，漲35元，漲幅達6.22%。高通看好5G市場前景，法人預期，隨著5G市場擴大，手機晶片廠聯發科營運成長可期。聯發科今天股價也有不錯表現，一度達695元，漲18元，漲幅2.65%。", "title": "高通展望優於預期盤後飆近13%  力旺沾光"}
{"summarization": "針對美國總統川普指控民主黨人有舞弊之嫌，歐洲安全暨合作組織（OSCE）派往美國的選舉觀察團主席今天批評川普，此舉使人民對民主政體的信心下降。", "article": "針對美國總統川普指控民主黨人有舞弊之嫌，歐洲安全暨合作組織（OSCE）派往美國的選舉觀察團主席今天批評川普，此舉使人民對民主政體的信心下降。OSCE選舉觀察團監督西方與前蘇聯國家的大選過程。據法新社，OSCE觀選團指出，並無證據顯示美國大選發生任何舞弊情事，昨天的投票屬「公開競爭且運作流暢」。觀選團曾在初步報告中警告，川普競選活動上的發言，「在外界看來，提高了大選過後發生政治暴力的可能性」。川普團隊稍早曾要求停止關鍵搖擺州密西根州與賓夕法尼亞州的計票作業。對此，觀選團呼籲兩州應持續開票。觀選團主席林克（Michael Georg Link）在聲明中提到：「沒有任何人－包含政治人物、人民直選官員，能限制人民投票的權利。」林克也補充：「如此高度詭譎多變的競選活動過後，確保計入每張選票是所有政府部門的基本職責所在。」（實習編譯：張懷瑄/核稿：張曉雯）1091105", "title": "川普控民主黨作票 OSCE觀選團：有損民主信心"}
{"summarization": "花蓮觀護盃籃球邀請賽今年邁入第19屆，11月11日至14日將於花蓮小巨蛋開打，除了超級籃球聯賽（SBL）5隊外，上季大專籃球聯賽（UBA）冠軍隊健行科大也會參戰。", "article": "花蓮觀護盃籃球邀請賽今年邁入第19屆，11月11日至14日將於花蓮小巨蛋開打，除了超級籃球聯賽（SBL）5隊外，上季大專籃球聯賽（UBA）冠軍隊健行科大也會參戰。受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，今年未能有國外球隊來台切磋，顏行書接下桃園璞園建築兵符將首度率隊出征，與裕隆納智捷、台灣啤酒、台灣銀行、九太科技、健行科大同場較勁。花蓮觀護協會理事長喬淳義表示，觀護盃一直是很多人每年在花蓮期待的籃球賽事，儘管許多人擔憂賽事受疫情影響，但最終仍如期舉行，且將是SBL例行賽前重要熱身賽。由於今年參賽隊伍皆為本土球隊，主辦單位修改洋將出賽規定，每隊每次只能一名洋將上場，若要兩名洋將同時上陣，另一名必須擁有中華民國護照或身分證。裕隆納智捷在第18季超級籃球聯賽（SBL）新人選秀會，以首輪第3順位，選中了中州科大外籍生、塞內加爾籍斑霸，由於已參加本土選秀，因此此次賽事被定義為本土球員。", "title": "花蓮觀護盃11日開打 本土6隊激戰"}
{"summarization": "媒體報導，行政院幕僚被抓包製作網軍圖卡；國民黨立委江啟臣今天質疑，這違反行政中立跟廉政倫理規範，廉政署是否立案調查；法務部次長蔡碧仲說，請立委提供資料，他會交辦相關單位查明事實。", "article": "媒體報導，行政院幕僚被抓包製作網軍圖卡；國民黨立委江啟臣今天質疑，這違反行政中立跟廉政倫理規範，廉政署是否立案調查；法務部次長蔡碧仲說，請立委提供資料，他會交辦相關單位查明事實。立法院司法及法制委員會今天審查刑法有關「監護處分」等修法草案，邀請蔡碧仲、司法院秘書長林輝煌、警政署長陳家欽等人列席報告並備質詢。媒體日前報導，行政院被質疑未依法召開定期會議，掀起網路社群輿論戰；3日上午多個知名臉書粉絲專頁、民進黨立委粉專，先後貼出寫有「你已成為假新聞受害者」和「包場一天960萬，好歌大家唱」斗大標題圖卡，是出自隸屬行政院發言人室的周姓幕僚之手。江啟臣質詢時表示，這名幕僚違反行政中立、沒有依法行政，圖利民進黨，拿公帑來打擊在野黨，這有沒有違反公務員廉政倫理規範等相關法令、廉政署要不要立案調查。蔡碧仲說，請立委把資料給他，回去一定交辦，把具體事實查明並答覆，事後馬上跟立委回報。此外，江啟臣詢問蔡碧仲，廉政會報多久沒召開、為何去年10月召開後就沒有再開的議題時，在場國民黨立委林為洲，不滿蔡碧仲對江啟臣反質詢及答詢態度，因此拍桌、丟文件；蔡碧仲反問林為洲，文件可以丟嗎，也說「你不尊重我，我不可能尊重你」，雙方爆發火藥味。會議主席、國民黨立委李貴敏表示，會議當中大家要彼此尊重，針對立委提出的問題，請官員直接回答；蔡碧仲說，他一定直接回答，自己在去年10月代理出席這場會議，但此會報並非由他負責，因此無法回答為何沒有再召開。", "title": "藍委指政院幕僚涉違廉政規範  蔡碧仲：交辦查明"}
{"summarization": "台灣民眾黨在公共政策網路參與平台發起「標萊豬、護食安」連署，訴求萊豬進口嚴格把關、落實源頭管理新增特定貨號、再製品標示加註萊豬添加物，已獲得超過5000附議數，連署達標。", "article": "台灣民眾黨在公共政策網路參與平台發起「標萊豬、護食安」連署，訴求萊豬進口嚴格把關、落實源頭管理新增特定貨號、再製品標示加註萊豬添加物，已獲得超過5000附議數，連署達標。民眾黨立法院黨團總召賴香伶和副總召張其祿今天召開記者會，作出以上說明。國家發展委員會自民國104年2月10日建置「公共政策網路參與平台」，作為全民參與公共事務的常設管道。程序是在提議階段先完成提案，接著必須通過政府檢核提案，檢核過關之後60天內取得5000附議數，政府就必須回應提案。民眾黨10月7日在公共政策網路參與平台送出「標萊豬、護食安」提案。賴香伶今天在記者會說，這項連署已獲得超過5000附議數，連署達標；依據公共政策網路參與平台實施要點，權責機關處理及回應成案提議的期間為「兩個月」。賴香伶指出，連署「標萊豬、護食安」訴求的民眾不只5000人，如果繼續連署，響應的人數一定還會快速增加。發起此一活動，並在時間內達標，是希望及時有民意基礎讓政府及美國知道，台灣民意不希望開放含萊克多巴胺美豬進口來台。她說，民眾黨立法院黨團要求政府應於兩週內就相關方案、政策或修法作出回應，在萊豬進口政策上能做到「源頭管理、明白標示」，為民眾確切把關食安。張其祿指出，「標萊豬、護食安」連署這麼快達標，代表人民非常擔心明年起將開放含萊克多巴胺美豬進口，希望政府聽見民眾聲音，正視連署活動所提訴求。他說，民眾黨也將在22日參與民間團體主辦的「秋鬥」遊行，走上街頭反萊豬。出席記者會的國發會資管處副處長莊明芬說明此案於公共政策網路參與平台連署達標後的處理流程，兩個月後權責機關提出具體回應，屆時所有參與連署民眾也會收到系統發出正式回應的連結，可以看到權責機關衛生福利部處理的結果。與會的衛福部食品藥物管理署副署長林金富也表示，食藥署會依照國發會規範的程序進行，最後會在兩個月內具體回應，也就是在明年1月3日前回應。", "title": "公共政策網路參與平台 民眾黨標萊豬連署達標"}
{"summarization": "新北市某兒少安置機構爆發練姓男輔導員涉猥褻多名少年，一審認定15罪，判刑4年10月。二審今天認定練男僅犯6罪，改判4年。1名少年父親聆判後說，不能接受判決結果，將提上訴。", "article": "新北市某兒少安置機構爆發練姓男輔導員涉猥褻多名少年，一審認定15罪，判刑4年10月。二審今天認定練男僅犯6罪，改判4年。1名少年父親聆判後說，不能接受判決結果，將提上訴。練男未到庭聆判，但1名受害少年的父親聆判後表示，不能接受判決結果，將提起上訴，練男犯後不願和解，應加重刑度。判決指出，練男在民國105年至106年間，明知4名少年身心發展未健全，欠缺完全的性自主判斷能力，利用擔任少年的生活輔導員而擁有監督、教養少年的權勢，趁機猥褻多名少年，滿足個人性慾。被害少年向家長反映，全案因此爆發，練男後來離職。台北地檢署依加重強制猥褻罪，對練男提起公訴；一審的台北地方法院審理期間，練男否認犯罪，辯稱是為了解決少年的需要，才會協助陪睡、聊天。一審認定練男構成15罪，判處應執行4年10月，案經上訴，二審由台灣高等法院審理，今天宣判。二審審判長指出，依相關證據認定，練男僅構成6罪，每罪判刑1年6月，應執行4年。全案可上訴。", "title": "安置機構輔導員涉猥褻多名少年案 二審改判4年"}
{"summarization": "印度政府去年把印度控制克什米爾納入中央直轄區後，巴基斯坦傳出最近可能宣布把巴基斯坦控制克什米爾劃為一省。印度懷疑背後有中國教唆與支持。", "article": "印度政府去年把印度控制克什米爾納入中央直轄區後，巴基斯坦傳出最近可能宣布把巴基斯坦控制克什米爾劃為一省。印度懷疑背後有中國教唆與支持。巴基斯坦巴基斯坦克什米爾與吉爾吉特－巴爾蒂斯坦（Gilgit-Baltistan）事務部長甘達普爾（Ali Amin Gandapur）透露，總理伊姆蘭汗（Imran Khan）很快將訪問克什米爾地區，正式宣布吉爾吉特─巴爾蒂斯坦升格為完全的省級行政區。吉爾吉特－巴爾蒂斯坦屬於克什米爾的一部分，印度對此宣稱擁有主權。一旦巴基斯坦政府宣告把吉爾吉特－巴爾蒂斯劃為巴基斯坦的第5個省，代表這塊土地正式納入巴基斯坦的領土中，並可選出國會議員進入國會。聯合國1948年協調印度與巴基斯坦停火，根據印、巴間的協定，雙方允許所占領的克什米爾土地維持特殊自主地位。但印度去年宣布廢除印控克什米爾（印度稱查摩與克什米爾，Jammu and Kashmir）的特殊自主地位後，巴基斯坦也傳出考慮把巴控克什米爾納為正式領土。印度時報（Times of India）指出，巴基斯坦若真的把吉爾吉特－巴爾蒂斯劃為省，背後應是中國基於地緣政治戰略及經濟的考量下予以支持，中國已經遊說巴基斯坦把此地劃為省好多年了。報導說，中國在「一帶一路」倡議下投資600億美元的中巴經濟走廊，從中國新疆喀什，行經吉爾吉特－巴爾蒂斯，通往阿拉伯海的俾路支省瓜達爾港（Gwadar Port）。這項投資數百億美元的計畫，因經過有主權爭端的土地而產生風險，中國無法承擔，因而不斷遊說巴國政府，把吉爾吉特－巴爾蒂斯納為第5省。中國外交部發言人汪文斌昨天在例行記者會上被問到巴基斯坦有意把吉爾吉特－巴爾蒂斯劃為第5省時，並未明確表態，僅重申這個印巴之間遺留的歷史問題，應根據聯合國憲章、相關安理會決議及雙邊協定，以和平方式妥善解決。中印部隊5月初起在拉達克讓中印間的矛盾再添一樁。印度外交部重申，巴基斯坦應從「非法占領」的克什米爾所有地區撤離，反對巴基斯坦政府對所占領的克什米爾地區進行現狀的實質改變。", "title": "傳巴基斯坦將克什米爾劃為一省 印度疑中國教唆"}
{"summarization": "台北市公運處今天表示，11月1日起行經北投和貓空等5線山區公車發售一日票，包含小9、小25、小2、貓空左線及貓空右線，提供半價優惠，只要30元就能無限次搭乘。", "article": "台北市公運處今天表示，11月1日起行經北投和貓空等5線山區公車發售一日票，包含小9、小25、小2、貓空左線及貓空右線，提供半價優惠，只要30元就能無限次搭乘。台北市交通局上午召開記者會，會中公運處大眾運輸科長張元榜表示，11月1日起小9、小25、小2（含區間車）、貓空左線（指南宮）及貓空右線等5條路線發售一日票各30元及108（含區間車）60元票價優惠。交通局長陳學台表示，台北市聯營公車業者今年7月15日起，針對小25、108、小2、貓空左右線5線山區公車提供一日票乘車服務，民眾以悠遊卡付費60元，就能無限搭乘，但3個多月來沒人購買。陳學台表示，推估陽明山景點較分散，民眾使用一日票意願較高，因此108路線一日票維持60元；至於北投、貓空和白石湖吊橋等景點較集中，因此11月1日起，針對小9、小25、小2和貓空左右線5線公車一日票，推出半價優惠，只要30元就能無限次搭乘。公運處表示，民眾欲購買上述路線一日票，只需在上車後向司機說明，並透過悠遊卡感應支付路線票價，索取購票憑證並妥為保管，以作為後續乘車辨識使用，即可同一路線無限搭乘。", "title": "貓空、北投等5線公車一日票 30元無限次搭乘"}
{"summarization": "美國總統大選計票作業緊繃，在關鍵州密西根州，川普支持者在底特律示威，要求停止計票；數以千計民主黨候選人拜登支持者今天傍晚則在紐約遊行，要求每一票都要計算。", "article": "美國總統大選計票作業緊繃，在關鍵州密西根州，川普支持者在底特律示威，要求停止計票；數以千計民主黨候選人拜登支持者今天傍晚則在紐約遊行，要求每一票都要計算。法新社報導，紐約示威群眾和平遊行，他們從第5街（Fifth Avenue）往曼哈頓核心地區格林威治村（Greenwich Village）的華盛頓廣場公園（Washington Square Park）前進。「保護結果聯盟」（Protect The Results Coalition）在警方嚴密監督下組織示威活動，一名成員對法新社表示：「選舉中的每一票，我們都須計算。」美聯社報導，在密西根州，數十名川普支持者今天前往底特律計票中心反覆高喊「停止計票」。在美聯社宣布前副總統拜登（Joe Biden）贏得密西根州前不久，底特律的抗議活動就已開始。媒體拍攝的畫面顯示，憤怒群眾在計票中心外與大廳內大聲嗆聲，而警察排成一列，阻止群眾進入計票作業區。稍早，共和黨競選團隊向法院提出訴訟，尋求暫停計票，並要求民主黨籍的密西根州州務卿准許更多的監票員進場工作。", "title": "美國大選是否停止計票 川普與拜登粉絲互槓"}
{"summarization": "奧地利內政部長內哈默今天表示，他們從大量手機畫面確認，2日在維也納亂槍掃射，造成4人死亡、22人受傷的男子是一名孤狼槍手，曾赴斯洛伐克購買彈藥但未成功。", "article": "奧地利內政部長內哈默今天表示，他們從大量手機畫面確認，2日在維也納亂槍掃射，造成4人死亡、22人受傷的男子是一名孤狼槍手，曾赴斯洛伐克購買彈藥但未成功。奧地利當局指出，涉案兇嫌是20歲的費伊祖萊（Kujtim Fejzulai），他是伊斯蘭國（IS）支持者，擁有奧地利及北馬其頓雙重國籍。費伊祖萊在多處地點開火後遭警方擊斃。費伊祖萊因試圖前往敘利亞加入伊斯蘭國，去年4月遭定罪並判刑22個月，但接受專門負責去極端化的矯正後，去年12月獲假釋出獄。內哈默（Karl Nehammer）指稱，費伊祖萊在攻擊前曾在Instagram張貼照片，能看到他與據信為行兇時的兩件武器。警方起初懷疑不只一名槍手發動攻擊，但內哈默說，當局分析民眾拍攝的2萬多個手機影片後，結論全案是一起孤狼式攻擊。內哈默說，奧地利昨天逮捕14名年齡介於18至28歲嫌疑人，調查他們是否隸屬於恐怖組織；他還說，奧地利的情報工作也須檢討。內哈默說，所有在奧地利落網的嫌疑人皆有「移民背景」，維也納警察局長普爾斯特（Gerhard Puerstl）補充說，其中有些具有孟加拉、北馬其頓、土耳其或俄羅斯雙重國籍。瑞士也逮捕兩名與這起濫射案有關的男子。瑞士司法部長說兩人顯然是槍手的朋友。奧地利公共安全局長魯夫（Franz Ruf）說，奧地利正與瑞士及另一國接觸以協助調查，但他拒絕點明是哪個國家。北馬其頓昨天表示，他們查出有3人以某種方式參與了這場攻擊，且都有奧地利及北馬其頓雙重國籍。內哈默和魯夫說，鄰國斯洛伐克情報機關7月曾提供消息，說這名槍手曾試圖在斯洛伐克購買彈藥，但未成功。內哈默承認，奧地利未能及時跟進斯洛伐克分享的情報，情報部門在處理工作上存在失誤。內哈默說，在這起恐攻發生前，斯洛伐克警方曾告訴奧地利情報部門，涉案槍手曾試圖在斯洛伐克獲取彈藥，但在接下來的行動中，溝通方面顯然出了問題。他建議成立一個獨立調查委員會，詳查奧地利情報機關哪個環節出問題。內哈默另指出，費伊祖萊去年遭定罪判刑後，成功騙過去極端化矯正，使他得以獲假釋。兇嫌在去年10月的矯正課堂上，還譴責當時法國所發生的聖戰士恐攻。奧地利總理庫爾茨（Sebastian Kurz）說，釋放費伊祖萊「絕對是錯誤的決定」。他告訴奧地利廣播集團（ORF）：「假如他沒獲釋，這場恐攻就不可能發生。」", "title": "維也納恐攻證實為孤狼犯案 曾赴斯洛伐克買彈藥"}
{"summarization": "代表北台灣新建案市場概況的住展風向球10月分數35.9分，創今年以來新高，住展指出，受打房聲浪影響，建商預售屋推案轉趨謹慎，不過對購屋族並未產生影響，10月新建案買氣依然蓬勃。", "article": "代表北台灣新建案市場概況的住展風向球10月分數35.9分，創今年以來新高，住展指出，受打房聲浪影響，建商預售屋推案轉趨謹慎，不過對購屋族並未產生影響，10月新建案買氣依然蓬勃。觀察風向球6大構成項目，預售屋供給量下滑，成屋供給量與成交組數上升，議價率、廣告量、看屋來人組數等3項分數持平，對應燈號連續6個月亮出黃藍燈。住展雜誌研發長何世昌表示，打房聲浪再起，雖政府未出手，但已釋出可能打房的訊息，對不動產業者產生「寒蟬效應」。不過，對一般購屋族卻沒什麼影響，10月新建案買氣依然蓬勃，將房市風向球推到今年高點。住展指出，10月預售屋推案量降至500多億元，在北市萬華、內湖、信義與新北板橋、土城等區均有15億元以上的指標建案；新成屋供給量放大，10月新釋出的成屋逼近1000戶，台北士林、新北板橋有案量達15億元以上的指標建案。何世昌說，10月原是建商推案的傳統旺季，但今年推案卻快速冷卻，推案量比9月大減逾150億元，主要因部份縣市消保官緊盯紅單交易，其次是各地地政局查處未取得建照、卻違法銷售的預售屋案影響，業者變得謹慎。何世昌分析，多數業者怕打房重演，姿態轉趨低調。從今年第3季開始，部份業者「低報銷況」，到了10月案例越來越多，一來是怕太高調引起主管機關前來稽查，二來是怕業主調漲底價影響銷售。何世昌說，不過，消費者似乎多不認為政府打房「玩真的」，買氣未見萎縮，11月市況能否延續榮景，得視政府下一步動作。", "title": "不畏打房聲浪買氣續揚 住展風向球10月再創今年高"}
{"summarization": "日本職業足球甲級聯賽（J1 League，簡稱J1）柏太陽王隊的選手與工作人員共有13人確診武漢肺炎，被認定群聚感染，原定7日舉行的聯賽盃決賽停辦，將另行擇日舉辦比賽。", "article": "日本職業足球甲級聯賽（J1 League，簡稱J1）柏太陽王隊的選手與工作人員共有13人確診武漢肺炎，被認定群聚感染，原定7日舉行的聯賽盃決賽停辦，將另行擇日舉辦比賽。日本放送協會柏太陽王隊因日前有3人確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），包括來自巴西的總教練（監督）巴蒂斯塔（Nelsinho Baptista），原訂3日舉行的比賽因此取消，並對全隊選手與工作人員進行核酸檢驗（PCR）。昨天檢驗結果出爐，柏太陽王隊新增2名選手與8名工作人員確診，被認定為群聚感染，傳染源與傳染途徑不明；柏太陽王隊全隊人員今天將再次進行核酸檢驗，確認疫情是否有再擴散。柏太陽王隊原定7日將與FC東京隊進行日本聯賽盃決賽，但J1為避免疫情擴大，決定停辦決賽，並考量另行擇日舉辦比賽。", "title": "日足柏太陽王隊13人群聚感染 聯賽盃決賽停辦"}
{"summarization": "受強勁風浪影響，中國大陸3具各搭有一台怪手的浮具漂到金門大橋附近海域；交通部航港局中部航務中心表示，中方已拖回2具浮具，另一具解體，部分漂流到金門南方海域，航行船隻請注意。", "article": "受強勁風浪影響，中國大陸3具各搭有一台怪手的浮具漂到金門大橋附近海域；交通部航港局中部航務中心表示，中方已拖回2具浮具，另一具解體，部分漂流到金門南方海域，航行船隻請注意。中部航務中心表示，10月31日接獲海巡通報，大陸3艘無名無動力平台船漂移到金門海域，海巡人員在平台上未發現人員，也沒有油污情事發生，其中1個浮具固定在金門大橋小金門端淺灘區，另外2個浮具固定在金門大橋大金門端淺灘區。航務中心說，金門大橋施工單位東丕公司確認願意無條件不向中方業者求償後，由中方拖回3具浮具。在航務中心審核並同意中方船舶進入金門水域相關作業申請後，東丕公司回報，中方已在3日拖回兩具浮具，最後一具浮具因結構損毀不耐風浪解體成5塊，2小塊隨船拖回大陸，目前還有3小塊在海上漂流，浮具上的怪手則是落海。中部航務中心，怪手落海位置水深約15公尺。由於未見3小塊浮箱，與航行大小金門的浯江輪渡公司聯繫，未發現3小塊解體浮具，研判已隨海流漂到金門南方海域，航務中心已發布航船布告，請過往船隻注意。", "title": "中國浮具漂金門  2具拖回1具解體航行船隻注意"}
{"summarization": "蕭姓男子今天騎機車行經南投市平和街與一輛突然左轉機車發生碰撞，蕭男連人帶車噴向對向車道，對向駛來的皮卡車駕駛反應快趕緊閃避，讓蕭男幸運逃過一劫，僅受擦傷。", "article": "蕭姓男子今天騎機車行經南投市平和街與一輛突然左轉機車發生碰撞，蕭男連人帶車噴向對向車道，對向駛來的皮卡車駕駛反應快趕緊閃避，讓蕭男幸運逃過一劫，僅受擦傷。61歲曾姓男子上午騎機車行駛南投市平和街西向，接近一家機車行時，突然往左轉打算跨越雙黃線進入機車行換機油，同方向騎機車的蕭姓男子閃避不及與曾男發生碰撞，連人帶車噴往對向車道，此時一輛皮卡車剛好對向駛來，趙姓駕駛見狀猛力右打方向盤閃避，蕭男才未被車輪輾過，僅輕微擦撞皮卡車前保險桿，幸運逃過一劫。蕭男表示，騎機車行經平和街時，曾男突然從外側往左轉，兩人碰撞後都倒地，他再撞到對向駛來汽車前保險桿；對方曾男車禍後向他透露突然往左轉的原因，是打算跨越雙黃線進入機車行換機油。皮卡車趙姓男駕駛說，當時車速約20公里，看到機車擦撞衝過來，趕緊猛打方向盤閃避，不然可能就輾過蕭男，「他（指蕭男）就完蛋了」。蕭男腳踝擦傷，拒絕由消防局救護車送醫，自行到醫院包紮傷口，曾男則是四肢擦傷，意識清楚，由中興消防分隊救護車送往衛生福利部南投醫院；警方獲報到場處理，針對留在現場的趙男、蕭男進行酒測，兩人都無酒精反應，詳細肇事原因持續由警方釐清。這起車禍發生時，附近軍功橋也有一件機車與貨車碰撞事故。軍功橋這件車禍由南投消防分隊出勤，將23歲腳部擦傷的陳姓機車騎士送往南投醫院，平和街車禍就由中興消防分隊支援救護勤務。", "title": "男子騎機車遭左轉「鬼切」 驚險逃死劫"}
{"summarization": "國民黨籍立委鄭天財今天在立法院質詢時，因不滿退輔會主委馮世寬的回應，上前推擠馮世寬，並潑灑咖啡。行政院發言人丁怡銘表示，政院譴責國民黨立委荒腔走板的「問政」方式。", "article": "國民黨籍立委鄭天財今天在立法院質詢時，因不滿退輔會主委馮世寬的回應，上前推擠馮世寬，並潑灑咖啡。行政院發言人丁怡銘表示，政院譴責國民黨立委荒腔走板的「問政」方式。鄭天財在立法院針對原住民議題質詢時，不滿馮世寬回應，上前推擠馮世寬，並潑灑咖啡，導致退輔會副主委呂嘉凱全身咖啡，現場火爆，召委呂玉玲宣布休息5分鐘。丁怡銘表示，行政官員本於職權應邀到立法院報告並備詢，理應互相尊重。國民黨立委非理性且情緒化的行為，並非問政時該有的表現。丁怡銘說，除了要向馮世寬主委表達關心之外，對於國民黨立委荒腔走板的「問政」方式，政院要予以譴責。", "title": "鄭天財推擠馮世寬並潑咖啡 政院譴責：荒腔走板[影]"}
{"summarization": "經濟民主連合智庫召集人賴中強今天表示，國內最大網路旅行社易遊網旅行社為易遊網公司子公司，但易遊網公司董事會由中國攜程網所控制，是中資違法在台灣經營旅行社，經濟部應徹查並依法命其撤資。", "article": "經濟民主連合智庫召集人賴中強今天表示，國內最大網路旅行社易遊網旅行社為易遊網公司子公司，但易遊網公司董事會由中國攜程網所控制，是中資違法在台灣經營旅行社，經濟部應徹查並依法命其撤資。經濟部長王美花中午主持部務會議前接受媒體訪問時表示，當時易遊網是以外資身分申請，若有任何疑慮以及有出現新事證，會再進行了解。投審會執行秘書張銘斌說明，多年以前曾清查過易遊網股權結構，有些股東是中資，但比例未達30%，之後會再請易遊網提供現行股權結構等資料，投審會也會搜集相關事證，了解董監事組成等等，再來判斷。易遊網回應，易遊網旅行社服務台灣旅客、深耕在地旅遊服務已20年，為合法合規的本土企業，經營團隊擁有獨立性與自主性，並長期積極推廣台灣旅遊與鐵道觀光。有關經濟民主連合對於易遊網長期經營台鐵觀光列車疑問，易遊網認為，對方未能了解各家旅遊業的經營選擇與策略方針，也抹煞易遊網長期推動鐵道旅遊的堅持，以及扶植在地觀光業者的努力，對此深表遺憾。民間團體經濟民主連合今天上午在立法院召開記者會，與會的台灣公民陣線秘書長江旻諺指出，現行法制禁止中資經營旅行社，但國內最大網路旅行社易遊網（ezTravel），不僅是中資違法投資，而且長年取得台鐵環島列車的經營權，要求經濟部投審會與鐵路局徹查。賴中強表示，易遊網就是中國的攜程網（Trip.com）所控制，的確是中資違法在台灣經營旅行社。根據經濟部登記資料，易遊網旅行社是易遊網公司持股100%的子公司，而易遊網公司股份則分別由英屬開曼群島商C-Travel跟英屬開曼群島商塞柏西西安持有。賴中強指出，而英屬開曼群島商C-Travel的上層股東，就是中國攜程網。中國攜程網2003年在美國納斯達克上市，雖以英屬開曼群島商Trip.com名義註冊，但該公司九名董事全都是中國人，其中沈南鵬、李彥宏還是現任政協委員。賴中強表示，根據經濟部登記資料顯示，易遊網公司五席董事中，Trip.com子公司C-Travel公司佔兩席，其中一席為Trip.com董事孫潔（Jie Sun），而塞柏西西安佔另外兩席，關鍵的第五席則是Trip.com前執行副總裁邢雄（Xing Xiong），顯見中資Trip.com控制易遊網公司董事會至為明確。賴中強指出，中國攜程網依兩岸關係條例為大陸地區人民於第三地區投資且大陸地區人民有權主導該公司董事會，為法律所定義的中資，違法來台投資易遊網公司及易遊網旅行社，經濟部應依法命其撤資，並撤銷孫潔、邢雄未經主管機關許可擔任易遊網公司董事的登記。江旻諺表示，為監測中國在台影響力，防堵中國利用經濟交流逐步控制台灣社會，侵蝕台灣民主體制，經濟民主連合已成立中港資觀測站，繼鎖定港資在台物流業龍頭嘉里大榮後，今天也把中資易遊網旅行社列為重點觀察企業，也將採去後續行動，督促政府對違法中資旅行社開罰。", "title": "民團稱易遊網是違法中資 投審會將蒐集事證了解"}
{"summarization": "國發會副主委高仙桂今天說，國內外機構預測台灣明年經濟成長率介於3.2%至4.2%，展望樂觀；國發會也樂觀預期，在明年疫苗問世後，世界各國疫情應該會有效控制，全球經濟明年可望緩步回升和復甦。", "article": "國發會副主委高仙桂今天說，國內外機構預測台灣明年經濟成長率介於3.2%至4.2%，展望樂觀；國發會也樂觀預期，在明年疫苗問世後，世界各國疫情應該會有效控制，全球經濟明年可望緩步回升和復甦。國發會上午在行政院會報告總體經濟成果與展望，國發會表示，台灣因防疫得宜，加上紓困振興措施即時到位，前3季經濟成長率優於全球主要經濟體，且為極少數維持正成長的國家。在紓困方面，為減輕受疫情影響企業營運負擔，政府陸續推出融資與稅務等相關協助，並協助受疫情影響的勞工就業。截至10月28日紓困結果，現金發放1269億元、嘉惠近516萬人；融資貸款已核准2.5兆元、紓困約133萬戶，並協助約695萬個個人、家庭、業者減輕負擔，總計共1344萬個人及企業受惠。在振興方面，安心旅遊、三倍券有效發揮提振內需效果，如第3季餐飲、零售轉為正成長；工業生產、出口明顯增溫，景氣燈號連續兩個月呈現代表「景氣穩定」的綠燈，失業率及經濟成長率也優於多數國家。國發會表示，展望未來，內需動能可望持續穩健、輸出表現也逐漸好轉，國內外機構預測台灣明年經濟成長率介於3.2%至4.2%。然而全球經濟尚未回復至疫情前水準，還是存在如疫情再次爆發、地緣政治與貿易爭端等諸多風險，需持續密切關注。政府將加強落實對受疫情影響產業的紓困措施，加速推動重大公共投資及基礎建設計畫，以強化經濟應變能力。國發會副主委高仙桂在行政院會後記者會上表示，國內外主要經濟預測機構都樂觀看待台灣明年經濟成長率，一部分跟今年低基期有關，另一方面在支撐GDP成長的3個重要支柱方面，明年應該會比今年更樂觀。高仙桂說，在民間投資方面，有5個力量可以讓投資持續成長，包括半導體廠房資本支出會擴增、台商回台投資會逐步落實、綠能投資持續擴建、5G佈建也會加速、危老重建都更也會持續進行。在民間消費方面，國人第三季國內消費實質成長率，已經回升到5.09%，加上明年台股基本面還是穩健、員工薪資持續成長，明年國人國內消費將持續增長，抵銷國人在海外消費的負成長，因此根據主計處推估，明年國人國內消費實質成長率應該可以由負轉正。在出口方面，國內傳產第三季已經隨海外需求回升而復甦，電子零組件、資通訊等產品，也將持續受惠5G、遠距商機等。不過，高仙桂說，國際全球局勢變化，還是存在非常多風險因素，像是第四季歐洲國家疫情再起，影響歐洲經濟復甦的動能，但還是樂觀預期，在明年疫苗問世後，世界各國疫情應該會有效控制，全球經濟明年可望緩步回升和復甦。高仙桂說，尤其是上半年各國對於疫情已有因應的經驗，因此若疫情再起，應該不會像日前那樣措手不及、無法即時因應。", "title": "國發會：110年疫苗問世 全球經濟可望緩步復甦"}
{"summarization": "超級籃球聯賽（SBL）裕隆納智捷將出征花蓮觀護盃籃球邀請賽，儘管新洋將克里斯默斯已報到，但教頭邱大宗今天說，仍須視各隊洋將到位狀況，對於新洋將屆時能否上陣持保留態度。", "article": "超級籃球聯賽（SBL）裕隆納智捷將出征花蓮觀護盃籃球邀請賽，儘管新洋將克里斯默斯已報到，但教頭邱大宗今天說，仍須視各隊洋將到位狀況，對於新洋將屆時能否上陣持保留態度。來自美國的克里斯默斯（Rakeem Christmas）今年28歲，與「籃球之神」喬丹（Michael Jordan）的女兒育有1子，擔任前鋒的克里斯默斯身高203公分，曾披上美國職籃NBA印第安納溜馬戰袍，擁有2年NBA資歷，並曾在多國聯賽出賽。由於裕隆中鋒李德威已轉戰寶島夢想家，裕隆這次網羅克里斯默斯助陣，補強內線戰力，也成為SBL 5隊中洋將最早報到的球隊。裕隆先在夏季籃球挑戰賽奪冠，卻在剛落幕的molten台灣超級籃球挑戰賽僅拿下第4名，邱大宗表示，球隊自6月至今維持高強度訓練，因此先前超級籃球挑戰賽主要以調整為主，接下來球隊狀態會持續往上拉，為新球季做準備。裕隆射手呂政儒、前鋒周柏臣因傷缺席超級籃球挑戰賽，至於能否與新洋將一同在11月11日至14日開打的花蓮觀護盃上陣，邱大宗坦言，目前都沒把握。邱大宗表示，儘管希望新洋將上場切磋，提前適應其他隊球員與裁判執法，但還需觀察其他隊洋將是否到位，目前持保留態度。第18季超級籃球聯賽改採單洋將制度，洋將身高以203公分為限，薪資上限1.2萬美元（約新台幣34萬6260元），先前傳出克里斯默斯身高為206公分，但邱大宗掛保證，「新洋將身高確定是203公分沒問題」。邱大宗表示，新洋將左右手都能運用、攻擊，且能在內線作戰，但因先前隔離2週、都未訓練，才剛赴球隊報到，目前體能和手感較差，還需透過系統性訓練進行調整。", "title": "喬丹女婿觀護盃亮相 裕隆教頭態度保留"}
{"summarization": "新北市警察局刑警大隊今天表示，為防止旅館、KTV等淪為毒品犯罪溫床，鎖定92家營業場所掃毒與臨檢。兩週的專案期間，共查獲69人施打或持有毒品，查獲536餘公克毒品。", "article": "新北市警察局刑警大隊今天表示，為防止旅館、KTV等淪為毒品犯罪溫床，鎖定92家營業場所掃毒與臨檢。兩週的專案期間，共查獲69人施打或持有毒品，查獲536餘公克毒品。新北市政府警察局指出，自10月16日起進行兩週的「防制營業場所毒品犯罪專案行動」，動員近3000人次警力，擴大臨檢曾被查獲有在內施用或持有毒品的92家「特定營業場所」。新北市刑大毒品查緝溯源中心表示，專案行動共在34處營業場所查獲各類毒品案件41件69人，並查扣毒品536.49公克。市警局指出，專案期間也結合新北市消防局、觀光旅遊局、工務局聯合稽查，要求業者張貼反毒宣導海報，應善盡企業責任，從業人員切勿提供毒品或吸食器，有異狀應立即透過「反毒通報網」連絡轄區警分局、派出所，協助查緝開毒趴者。警方表示，新北地檢署緝毒組主任檢察官陳旭華於10月30日會同新北市公安小組，前往板橋區易涉毒旅館稽查，約制特定營業場所，讓消費民眾能安心。", "title": "新北警掃毒鎖定旅館KTV  逮69人查獲536餘公克"}
{"summarization": "前台北縣政府客家事務局長何培才被控任內辦理兩岸客家藝文交流活動時，圖利讓自己及家族經營的公司及旅行社得標執行。台灣高等法院更二審今天判何男5年8月徒刑，可上訴。", "article": "前台北縣政府客家事務局長何培才被控任內辦理兩岸客家藝文交流活動時，圖利讓自己及家族經營的公司及旅行社得標執行。台灣高等法院更二審今天判何男5年8月徒刑，可上訴。判決指出，何培才於2007年10月至2010年6月間為台北縣政府客家事務局長（現已改制為新北巿政府客家事務局長），因受邀參加2009年及2010年的兩岸客家藝文交流活動，用自己及家族經營的公司及旅行社、友人公司圍標後，取得標案，獲取不法利益；此外，台北縣三峽客家文化園區附設餐廳及禮品店委外經營案，也用相同方式得標。台灣高等法院更二審認定，何培才用自己及家族經營的公司陸續得標2件交流案後，並非全部轉包給自己及家族經營的旅行社執行；何培才雖持有旅行社部分股份，但並沒有參與經營，此部分構成貪污治罪條例第6條第1項第4款的對於主管事務直接圖利罪2罪。更二審指出，考量旅行社所獲得不法利益各為新台幣4萬2824元、4萬9406元，均是5萬元以下，依貪污治罪條例規定，應減輕其刑，判何培才2罪，各罪為2年10月。客家文化園區附設餐廳及禮品店委外經營案部分，更二審指出，標得公司最終因經營不善，而提前解約結束營業，結算後何培才並未獲得利益，依貪污治罪條例圖利罪為結果犯，因實際上未獲得利益，因此難認構成圖利罪而課以刑責，不過，仍構成政府採購法中以詐術使開標不實罪，判何培才8月徒刑。二審表示，何培才本案構成3罪，應執行5年8月，褫奪公權2年，另旅行社不法所得4萬2824元、4萬9406元追繳沒收，全案還可上訴。", "title": "前北縣客家局長何培才貪污  更二審判刑5年8月"}
{"summarization": "某實業公司實際負責人許姓男子與友人房姓女子等人涉嫌利用人頭貸款套利等方式，不法吸金逾億元。台北地檢署今天依違反銀行法起訴許男、房女等6人。", "article": "某實業公司實際負責人許姓男子與友人房姓女子等人涉嫌利用人頭貸款套利等方式，不法吸金逾億元。台北地檢署今天依違反銀行法起訴許男、房女等6人。檢調調查，許男、房女等人涉嫌自民國105年至今年4月間透過人頭以房貸、信貸方式向銀行貸款，提供人頭1%利潤，另以高利息向投資人借款。檢調統計，許男等人總計不法吸金逾億元。檢調今年7月間展開搜索行動，並約談許男、房女、這家實業公司登記負責人江姓女子等多人到案，檢察官訊後聲押禁見3人獲准。台北地檢署今天偵查終結，依違反銀行法起訴許男、房女、江女等6人。", "title": "涉利用人頭貸款不法吸金  北檢起訴6人"}
{"summarization": "一名菲律賓移工來台工作6年，今年8月健檢確診肺結核，經2週治療醫師評估無傳染力，可邊治療、邊工作，卻因雇主拒絕她繼續治療，被迫回到菲律賓，類似事件在台灣不斷上演。", "article": "一名菲律賓移工來台工作6年，今年8月健檢確診肺結核，經2週治療醫師評估無傳染力，可邊治療、邊工作，卻因雇主拒絕她繼續治療，被迫回到菲律賓，類似事件在台灣不斷上演。台灣移工聯盟今天上午到衛福部疾管署門口抗議，新竹教區移工中心主任劉曉櫻表示，根據疾管署民國107年一份報告指出，每年約有380名外籍移工在台工作期間感染結核病，這些移工每年依規定繳稅、繳納勞健保費用，但感染結核菌之後，卻必須經雇主同意，才可以接受治療，明顯侵害移工人權。台灣國際勞工協會專員王俐婷說，依照「受聘僱外國人健康管理辦法」第9條規定，經檢查確診結核病的藍領移工，需由雇主提供協助接受治療意願書，移工才可接受治療，一旦雇主拒絕點頭，確診肺結核移工未進行結核病都治，就會被依「就業服務法」規定廢止聘僱許可。劉曉櫻指出，台灣人罹患肺結核後，不用雇主同意也可以接受治療，但移工卻得面臨差別待遇，多數雇主得知移工感染結核病後，經常害怕疾病傳染給其他移工，拒絕讓染病移工接受治療，但實際上，結核病患者經過2週治療後，早已不具傳染力，只要持續接受治療就有機會痊癒，顯示政府對於結核病宣導不足。劉曉櫻說，對雇主而言，移工只是隨時可替代的勞動力，當移工生病、勞動力減損，雇主只站在成本考量，便會想辦法將移工遣返，彷彿「免洗餐具」，衛福部甚至以「受聘僱外國人健康管理辦法」替雇主解套，呼籲立即修法，保障移工人權。疾管署稍晚發布新聞稿指出，根據就業服務法，移工與雇主間的合法聘僱關係，是移工在台居留從事工作的要件，由於結核病治療期間長達6個月，治療過程需雇主配合、提供合適環境與時間，才能協助移工完成治療，因此基於防疫前提，才會要求雇主同意，兼顧移工與雇主雙方權益。疾管署指出，對於勞團訴求，將收集各方意見及資料後，邀集相關部會、專家學者與團體研商。", "title": "移工染結核病需雇主同意才可治療  民團籲修惡法"}
{"summarization": "彰化國際藝術節前奏曲活動7日開跑，活動分為視覺藝術、表演藝術及串藝輕旅3大主題，在彰化縣立美術館及南郭宿舍群有裝置藝術展出，也安排街頭藝人演出與文創市集等活動。", "article": "彰化國際藝術節前奏曲活動7日開跑，活動分為視覺藝術、表演藝術及串藝輕旅3大主題，在彰化縣立美術館及南郭宿舍群有裝置藝術展出，也安排街頭藝人演出與文創市集等活動。彰化縣文化局今天上午在彰化縣立美術館，舉辦「藝遊南郭-2021彰化國際藝術節前奏曲」活動記者會，出席的貴賓則有彰化縣長王惠美、國立彰化師範大學美術系主任陳一凡等人。王惠美致詞時說，彰化縣預計明年舉辦國際藝術節活動，在年底前先舉辦前奏曲活動，為明年的藝術節暖身；而這次活動分為視覺藝術、表演藝術以及串藝輕旅3大主題，期盼藉活動累積明年藝術節的活力與熱情。文化局指出，彰化國際藝術節前奏曲活動的視覺藝術部分，在彰化縣立美術館、南郭宿舍群設置了「鸚鵡人彰化計畫」、「線代美好舊時光」等7件裝置藝術作品，展期自民國109年11月7日到11月15日，歡迎民眾來漫步探索。在街頭藝術表演部分，11月7日開幕當天邀請到來自南美洲玻利維亞的安地斯樂團表演，11月7日、8日、14日以及15日等4個假日，在彰化縣立美術館及南郭宿舍群，安排親愛愛樂優質樂團、街頭藝人等演出。至於文創市集則是訂在11月7日、8日、14日及15日在縣立美術館廣場及南郭宿舍群登場，有手作飾物、金工及在地小農等攤位；串藝輕旅的部分則是以彰化重要年代與建築特色規劃主題小旅行，帶領大家以散步方式看見彰化的藝術街景。", "title": "彰化國際藝術節前奏曲 累積2021藝術節活力熱情"}
{"summarization": "巴西檢方今天以貪汙罪名起訴總統波索納洛的兒子福拉畢歐。檢方指控，他在擔任里約熱內盧州議員期間，曾竊取員工薪水，挪作私用。", "article": "巴西檢方今天以貪汙罪名起訴總統波索納洛的兒子福拉畢歐。檢方指控，他在擔任里約熱內盧州議員期間，曾竊取員工薪水，挪作私用。法新社報導，巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）的家人涉入一連串偵查案，福拉畢歐（Flavio Bolsonaro）涉貪是當中第一起。此案恐將有損這位右翼領導人的聲望。里約熱內盧州檢方指控，39歲的福拉畢歐在2007至2018年間，挪用公款、洗錢與經營犯罪企業。這起案件偵辦始於2018年。稽查員發現有一連串不尋常款項匯入福拉畢歐的司機兼白手套奎洛茲（Fabricio Queiroz）帳戶，金額約120萬里奧（約新台幣1073萬元）。對於遭到起訴，福拉畢歐矢口否認，宣稱自己是「政治迫害」下的受害者。（實習編譯：張懷瑄/核稿：徐睿承）1091105", "title": "巴西總統兒子涉貪 遭檢方起訴"}
{"summarization": "台北股市今天開高震盪走高，收盤漲50.9點，為12918.80點，漲幅0.4%，成交金額新台幣1742.70億元。", "article": "台北股市今天開高震盪走高，收盤漲50.9點，為12918.80點，漲幅0.4%，成交金額新台幣1742.70億元。加權指數開盤為12878.01點，盤中最高12918.8點，最低12840.4點；不含金融股指數11251.78點，漲42.97點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.2%、食品股漲0.18%、塑化股漲0.47%、紡織股漲0.07%、機電股漲0.44%、造紙股跌0.79%、營建股漲0.06%、金融股漲0.49%。委買張數1420萬463張，委賣張數981萬7338張，成交張數558萬1493張。收盤時上漲444家，下跌362家，持平151家。成交量前5名個股為富邦VIX長榮、泰金寶-DR、元大滬深300正2。漲幅前5名個股為興能高、達能、國碩、元晶、安集。跌幅前5名個股為友佳-DR、明輝-DR、本盟、銘旺科、遠雄港。1091105", "title": "台股收漲50.9點 站上12900點關卡"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲50.9點，收12918.80點。11月台指期以12890點作收，上漲26點，與現貨相較，逆價差28.8點。", "article": "台北股市今天終場漲50.9點，收12918.80點。11月台指期以12890點作收，上漲26點，與現貨相較，逆價差28.8點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，11月期貨12864點、12月期貨12799點。台股今天終場漲50.9點，收12918.80點，成交金額新台幣1742.70億元。11月台指期貨以12890點作收，漲26點，成交9萬561口；12月期貨以12825點作收，漲26點，成交1310口。實際收盤價格以期交所公告為準。1091105", "title": "11月台股期指漲26點"}
{"summarization": "罷韓團體廣告看板接連遭拆，台灣基進新聞部主任張博洋因此對前高雄市長韓國瑜和當時的環保局長、工務局長提告，但9月撤告。他今天說關注市政較重要，不再與過時政客糾纏。", "article": "罷韓團體廣告看板接連遭拆，台灣基進新聞部主任張博洋因此對前高雄市長韓國瑜和當時的環保局長、工務局長提告，但9月撤告。他今天說關注市政較重要，不再與過時政客糾纏。張博洋今天表示，當初提告就是為了對抗當時市政府對於公務執行的不公平，也讓民眾知道，罷免方遭遇到的國家機器選擇性執法的壓力。張博洋指出，6月6號罷免投票當天，高雄市民已經用選票對這樣的市府做出抉擇，如今高雄市要積極面對的是市政如何重新上軌道，而非再浪費力氣與過時政客糾纏；自己參與罷韓是為了幫高雄一把，也不是跟韓國瑜有什麼私人恩怨，所以才會在後來決定撤告，關注市政比較重要。他也說，今年7月27日收到法院傳票當天，也剛好是自己生日，可以說是非常特別的生日禮物。罷韓團體今年4月25日在高雄市新興區中正二路口、5月3日在中華四路、五福三路口懸掛廣告看板，但遭高市府工務局依廣告物管理自治條例規定，認定違法，環保局之後接連拆除罷韓廣告。張博洋因此對韓國瑜和時任環保局長王玨、工務局長吳明昌提告毀損罪，但在罷韓通過後，張博洋今年9月便向高雄地檢署遞狀撤告，檢方10月中據此做出不起訴處分。", "title": "撤告韓國瑜毀損罷免看板 基進：關注市政較重要"}
{"summarization": "國立清華大學舉辦「印象清華」科普藝術節今天正式登場，於校內展出48件科技藝術作品，鼓勵校內師生、中小學生、民眾一同體驗科普藝術與探索樂趣。", "article": "國立清華大學舉辦「印象清華」科普藝術節今天正式登場，於校內展出48件科技藝術作品，鼓勵校內師生、中小學生、民眾一同體驗科普藝術與探索樂趣。清華大學校長賀陳弘在開幕式上，按下「水漩渦旋轉舞」作品的按鈕，水渦流即從3根透明圓管中噴出，為活動揭開序幕。賀陳弘致詞表示，「印象清華」利用簡單科技原理結合藝術，創造出新的附加價值，在校園中營造文學、科技、醫學多元互動的學習環境，目標就在培育跨領域人才。清華大學藝術學院長許素朱表示，清華近年深入新竹偏鄉，在國小設立跨學科創意玩耍學堂示範基地；今年也為國小教師舉辦科普藝術獎，希望引領更多學童體驗「科學的藝術、有藝術的科學」。清華大學提供新聞資料表示磁、光、水、視覺、聲音、力學、化學等科技藝術作品，鼓勵中小學師生、清華師生與民眾一同體驗科普藝術的賞析與探索樂趣，展期至11月22日，免費參觀。", "title": "清華科普藝術節登場 免費體驗遊戲中學習"}
{"summarization": "一場激烈大選，凸顯出美國的極度對立，自由派「藍州」俄勒岡鄉村選民今天同意一種激進解方，那就是和俄勒岡分道揚鑣，成為鄰近深紅保守州愛達荷的州民。", "article": "一場激烈大選，凸顯出美國的極度對立，自由派「藍州」俄勒岡鄉村選民今天同意一種激進解方，那就是和俄勒岡分道揚鑣，成為鄰近深紅保守州愛達荷的州民。位於美國西北部的俄勒岡州昨天一如預期把總統票投給民主黨候選人拜登（Joe Biden），州內兩個保守郡也在同一場投票中，支持無約束性的「移動俄勒岡州界」措施。領導請願的麥卡特（Mike McCarter）提及聯合郡（Union）和傑佛遜郡（Jefferson）兩郡投票說：「在美國，自由派和保守派之間的歧見…有恨在裡頭。」這位73歲的槍枝俱樂部退休經理告訴法新社：「人口稠密的都市地區控制大多數人。」俄勒岡政壇都為自由派城市波特蘭掌控，1984年來，這個州從未在總統大選投票給共和黨人，而位於俄勒岡東方的愛達荷州剛好相反，上次投給民主黨人已是1964年的事了。俄勒岡東部的沙漠和山區比沿岸地帶保守，若想脫離州，就得州和國會的同意，而這是高度不可能的任務。昨天的投票只要求郡官員討論此項計畫，而類似措施在俄勒岡另兩郡已遭否決。但麥卡特今天對法新社表示，對全國各地保守派居劣勢的鄉村而言，他這項行動的目標並非空談。「紅藍之間一定有衝突，印第安納州和伊利諾州有同樣問題，因為芝加哥控制所有伊利諾州人，紐約州則被紐約市掌控。」「這只是以人口多做基礎。鄉村和都市的生命價值一直都有摩擦。」麥卡特倡導的是一個討論很久的計畫，也就是將俄勒岡州鄉村郡、北加州，甚至內華達州，都納入「大愛達荷」，才更能代表這個地區的保守派利益，這和1940年代提議結合南俄勒岡和北加州，創造「傑佛遜州」（State of Jefferson）的計畫，有著異曲同工之妙。俄勒岡大學（University of Oregon）歷史系副教授貝達（Steven Beda）表示，麥卡特的計畫成功機會雖然不大，但「說明了俄勒岡這種地方更大程度的政治分歧，我們應該正視」。", "title": "厭倦藍州生活 俄勒岡2保守郡想重劃州界當紅州人"}
{"summarization": "立委關心衛福部何時恢復50到64歲族群施打的公費流感疫苗。衛福部次長石崇良表示，11月底將評估公費疫苗施打情況，高風險族群將優先考慮施打，而6歲以下族群目前尚未達標，盼施打率能再提升。", "article": "立委關心衛福部何時恢復50到64歲族群施打的公費流感疫苗。衛福部次長石崇良表示，11月底將評估公費疫苗施打情況，高風險族群將優先考慮施打，而6歲以下族群目前尚未達標，盼施打率能再提升。立法院內政、社會福利及衛生環境委員會今天聯席審查「原住民族健康法」草案，不過民進黨立委賴惠員今天質詢時先關心流感疫苗問題。賴惠員指出，今年因為肺炎疫情讓台灣人的流感疫苗需求量便高，但韓國陸續有83人疑似接種疫苗後死亡，導致人心惶惶；台灣施打疫苗狀況也傳出238人身體不適，甚至傳出有婦人疑似施打後有不良反應而死亡，家屬更質疑疾病管制署卸責。賴惠員表示，台灣從10月初開始施打公費流感疫苗，至今已約打了近8成，但為了緩解施打潮，10月中暫緩50到64歲族群施打，詢問衛福部何時恢復。石崇良表示，肺炎疫情確實增加民眾施打流感疫苗意願，台灣目前已經施打487萬劑，但因為韓國傳出民眾施打疫苗後死亡的訊息，因此台灣今年通報施打後不適情形的意願也變高；目前死亡個案送到疫苗救濟會議討論釐清，但目前都排除疫苗是死亡直接原因。石崇良說，衛福部將於11月底評估公費疫苗施打情況，高風險族群將優先考慮施打，而6歲以下族群目前尚未達標，盼施打率能再提升。", "title": "50到64歲何時恢復打流感疫苗？衛福部：月底評估"}
{"summarization": "台北股市今天上漲50.9點，收12918.8點。11月電子期收620.85點，上漲0.95點，逆價差0.99點；11月金融期收1204.8點，上漲3.4點，逆價差3.67點。", "article": "台北股市今天上漲50.9點，收12918.8點。11月電子期收620.85點，上漲0.95點，逆價差0.99點；11月金融期收1204.8點，上漲3.4點，逆價差3.67點。11月電子期以620.85點作收，上漲0.95點，成交1911口。12月電子期以617.45點作收，上漲0.45點，成交69口。電子現貨以621.84點作收，上漲2.7點；11月電子期貨與現貨相較，逆價差0.99點。11月金融期貨以1204.8點作收，上漲3.4點，成交838口。12月金融期以1198.4點作收，上漲4.2點，成交18口。金融現貨以1208.47點作收，上漲5.93點；11月金融期貨與現貨相較，逆價差3.67點。實際收盤價以期交所公告為準。1091105", "title": "11月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "長榮大學馬來西亞籍女學生遭強擄殺害，1家校園附近的餐飲業者今天中午在案發地點附近發起追思活動，店家表示，想起這名常到店裡消費的陽光女孩仍心痛不捨。", "article": "長榮大學馬來西亞籍女學生遭強擄殺害，1家校園附近的餐飲業者今天中午在案發地點附近發起追思活動，店家表示，想起這名常到店裡消費的陽光女孩仍心痛不捨。在長榮大學附近開餐飲店的業者翁語含表示，她是長榮大學的校友，同時也是在長榮大學附近做生意的店家，對學校附近環境及在學學弟妹的感情連結本來就很深，受害女學生是店裡的常客，因此舉辦追思活動。追思活動於中午在女學生遭強擄地點附近的台鐵沙崙支線高架橋下進行，參與者手持鮮花禱告，隨後把花放置在橋下空間。翁語含指出，受害女學生是很活潑、很有禮貌的陽光女孩，常在店裡以「姐姐」稱呼她，彼此就像好朋友一樣相處，有時候餐點不小心做錯，受害女學生也不會計較，印象最深刻的是女學生說最近似乎變胖了一些，要吃清淡些，還要多走路運動。她說，這麼棒的女孩子一下子就沒有了，從事發到現在，只要一想到這件事就覺得陣陣心痛與不捨，也對這附近環境安全不受重視感到無奈。翁語含表示，學校附近路燈不亮的問題，她曾向相關單位反映過很多次，她店裡的工讀生就曾因視線不佳摔車受傷，但長久以來似乎都不太受重視，出事了才有一大堆人來檢討，希望不要再有令人遺憾的狀況發生。", "title": "外籍女大生遭擄殺  生前常光顧店家辦追思活動"}
{"summarization": "日本餐飲品牌近年陸續進軍台灣市場，日本燒肉餐廳上村牧場明天起進駐台北車站二樓微風商場，主打日本和牛吃到飽，這也是上村牧場首家海外店。", "article": "日本餐飲品牌近年陸續進軍台灣市場，日本燒肉餐廳上村牧場明天起進駐台北車站二樓微風商場，主打日本和牛吃到飽，這也是上村牧場首家海外店。近年來越來越多日本知名美食進軍台灣，包含金澤MAIMON壽司、美登利壽司、崎陽軒等知名店家看好台灣餐飲市場，選在今年進軍台灣。在日本掀起話題的燒肉餐廳上村牧場也宣布來台展店，首家海外店選在台北車站二樓微風商場，上村牧場今天舉行記者會宣布明天起試營運，11日正式開幕，主打日本和牛吃到飽外，也提供鴨肝、松葉蟹、海膽、鰻魚等食材。上村牧場表示，由於在日本鹿兒島有自有牧場，由獲得日本和牛品評會認證的和牛飼育職人，飼養在2017年獲得和牛日本全國評比冠軍的薩摩牛，餐廳內所有提供的和牛肉品都來自於此牧場。上村牧場也指出，除了日本和牛之外，餐廳也結合特急列車概念，將用特急列車送餐，點餐讓客人以手機掃描QRCODE的方式，要降低服務人員與客人的接觸，且減少外場人力的成本將會回饋在售價上。業者指出，餐廳也鎖定家庭客群，盼成為家族聚餐新據點。今年不少日本知名餐廳都是首次來台，日本燒賣老店崎陽軒8月落腳台北車站，推出燒賣便當，主打用豬肉與北海道干貝製成內餡，堅持不添加化學調味料及防腐劑。", "title": "日本餐飲品牌來台展店 主打和牛吃到飽"}
{"summarization": "政院核定未來5年補助電信業者新台幣266.5億元建設5G基地台。NCC表示，目前5G涵蓋率約26%，目前業者都在積極建設基地台階段，2024年5G涵蓋率有望達到80%，也規劃5年內在偏鄉建設490座基地台。", "article": "政院核定未來5年補助電信業者新台幣266.5億元建設5G基地台。NCC表示，目前5G涵蓋率約26%，目前業者都在積極建設基地台階段，2024年5G涵蓋率有望達到80%，也規劃5年內在偏鄉建設490座基地台。立法院交通委員會今天審查110年度中央政府總預算案關於國家通訊傳播委員會（NCC）單位預算。台灣電信業者的5G服務在今年6月底陸續開台，行政院在日前核定5年補助新台幣266.5億元協助電信業者建設5G基地台，民進黨立委李昆澤、陳歐珀、何欣純關注偏鄉網路建設以及5G基地台建設進度與補助辦法。NCC主委陳耀祥表示，5年補助五大業者266.5億元建設5G基地台部分，預計年底會有補助辦法出爐，大家還在討論補助方式，目前還在草擬補助要點，包括補助蛋黃或蛋白區，還是依照5G標金高低來補助等，都還在討論中。至於外界關注5G速率，陳耀祥表示，目前5G網路涵蓋率約26%，針對補強基礎建設、偏鄉網路建設與應用三方面做加強。NCC基礎設施與資通安全處處長鄭明宗表示，目前各家都全力建設中，預計2024年5G涵蓋率就可以達到80%。陳耀祥指出，偏鄉網路建設本來就是NCC業務之一，5年編列12億元，希望偏鄉5年內可以建設490座基地台，相關防救災計畫也在推行。以進度來說，預計2021年建設100台、2022年建設110台，陸續完成490座基地台。", "title": "5G建設補助266.5億元 NCC估2024年涵蓋率達80%"}
{"summarization": "移工入境必須先檢疫，農委會今天表示，雇主若聘僱農業外勞且入住防疫旅館、期間遵守防疫規定，將補貼入住防疫旅館實際費用50%，每名聘僱移工最高補貼新台幣1萬500元。", "article": "移工入境必須先檢疫，農委會今天表示，雇主若聘僱農業外勞且入住防疫旅館、期間遵守防疫規定，將補貼入住防疫旅館實際費用50%，每名聘僱移工最高補貼新台幣1萬500元。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊全球，連帶使得農業移工引進期程也受影響，農委會日前公告訂定「受嚴重特殊傳染性肺炎影響之農業類雇主聘僱外國人入境居家檢疫費用補貼作業規範」，希望透過補貼防疫旅館的費用、給予農民協助。農委會輔導處處長陳俊言告訴中央社記者，此補貼作業的補貼對象限定為聘僱外國人入境後，經衛生單位開立居家檢疫通知書且入住合法登記防疫旅館者，而補貼對象聘僱的外國人在檢疫期間內也未違反居家檢疫通知書及通知書所列的防疫措施規定者才可申請補貼。根據規範，若都符合規定，農委會將補貼移工入住防疫旅館實際費用的50%，每名聘僱的外國人最高補貼1萬500元。陳俊言指出，當初調查每名外國人入住防疫旅館，一個人恐增加2萬多的支出，因此補貼金額訂為最高1萬500元。若是符合補貼條件的補貼對象，雇主從聘僱的外國人檢疫結束日的次日起3個月內都可以填具申請書並檢附相關文件，並向農委會提出申請。陳俊言也提到，受疫情影響目前入境的農業外勞數量受影響，僅100多人，由於之前下鄉與農民座談時，農民有提出這樣的困境，因此農委會研擬此措施盼能解決農民需要、加速移工的引進協助國內農務。", "title": "農業移工入住防疫旅館 最高補貼1萬500元"}
{"summarization": "富比世中國（Forbes China）5日公布2020中國富豪榜，馬雲連3年蟬聯榜首，身家成長72%，至656億美元（約新台幣1兆6100億元）。騰訊創辦人馬化騰、農夫山泉創辦人鍾睒睒分別排第2、3名。", "article": "富比世中國（Forbes China）5日公布2020中國富豪榜，馬雲連3年蟬聯榜首，身家成長72%，至656億美元（約新台幣1兆6100億元）。騰訊創辦人馬化騰、農夫山泉創辦人鍾睒睒分別排第2、3名。不過該榜單計算財富值使用的是10月26日的收盤價和人民幣兌美元匯率中間價。11月3日螞蟻集團由於監管原因暫緩滬港兩地上市，使其股價嚴重受挫，市值蒸發超過813億美元，有報導稱馬雲身家縮水30億美元。若沒有IPO暫停的變數，馬雲的財富原本可望增加到270億美元，在富比世全球億萬富翁榜上升至第12名。且由於螞蟻集團從2014年開始發放員工股份激勵，至少有18人將因IPO成為億萬富翁。其中，螞蟻集團董事彭蕾是僅次於馬雲的最大個人股東，擁有價值52億美元的股份；螞蟻集團董事長井賢棟的持股價值31億美元。而今年的富比世中國富豪榜，連同馬雲在內，總計有10名螞蟻集團個人股東入選。此外，中國在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情中率先復甦，使今年中國富豪榜的總財富從一年前的1.29兆美元躍升至2.11兆美元。近2/3者的財富在過去一年時間上漲。新一期富比世中國富豪榜前10名上榜者的財富都高於1年前。使今年的上榜門檻升為15.5億美元，高於1年前的10億美元。今年的中國富豪榜有68名新上榜者。今年的榜單上，第2名馬化騰的身家達到552億美元，1年前為381億美元。第3名鍾睒睒的身家成長至539億美元，增幅超過510億美元。", "title": "富比世中國富豪 馬雲連3年蟬聯榜首"}
{"summarization": "為防2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情捲土重來，中國祭出新的旅遊禁令，禁止歐洲重災區英國和比利時的非中國公民入境。", "article": "為防2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情捲土重來，中國祭出新的旅遊禁令，禁止歐洲重災區英國和比利時的非中國公民入境。法新社報導，中國湖北省武漢市去年底首先傳出疫情，但在北京當局祭出嚴格旅行限制，並對所有入境旅客實施嚴格的衛生防疫措施，中國疫情大致已獲控制。新型冠狀病毒3月肆虐全球之際，中國關閉國界，禁止所有外國人士入境。隨著國內疫情趨緩，中國逐步放寬防疫限制，允許滯留海外者在取得大使館特別許可、且檢測結果呈陰性的情況下返國，入境後須隔離兩週。隨著時序進入秋冬，歐洲疫情再拉警報，中國駐英國大使館說，北京當局「決定暫時禁止非中國公民入境」。中國大使館說：「鑑於當前疫情形勢，暫時禁止非中國公民入境是必要的臨時措施。」中國駐比利時大使館網站也公布類似禁令，作為「應對當前大流行的最後手段」。中國外交部並未立即回覆置評要求。英國是全球疫情最嚴重的國家之一，迄今累計超過百萬確診病例、近4萬8000人病故，目前已二度封城，以遏止疫情持續擴散。比利時則是全球人均確診數最高的國家，上週也已重啟全國封鎖隔離措施。", "title": "防疫情再起 中國禁英國和比利時非公民旅客入境"}
{"summarization": "加味菸是8成美國年輕人第一支嘗試的菸品，國健署最新調查也發現，全台超過8.1萬名吸菸青少年中，每10人就有4人使用加味菸，恐成吸菸敲門磚，未來將修法全面禁止販售加味菸。", "article": "加味菸是8成美國年輕人第一支嘗試的菸品，國健署最新調查也發現，全台超過8.1萬名吸菸青少年中，每10人就有4人使用加味菸，恐成吸菸敲門磚，未來將修法全面禁止販售加味菸。青少年吸菸率提升，菸害防制亮起紅燈。根據衛生福利部國民健康署民國108年最新調查，青少年不論在紙菸、電子菸或加熱菸，使用率均提升，推估超過8.1萬名青少年使用紙菸、5.7萬人使用電子菸、1.6萬人使用加熱菸。進一步分析發現，全台每10名吸菸青少年中，就有4人使用加味菸，國中生、高中職學生使用加味菸比例均比107年略升，顯示青少年對於加味菸接受度高，恐成青少年吸菸敲門磚。國健署菸害防制組簡任技正呂孟穎指出，過去相關研究中發現，帶有特殊甜果氣味的菸品，似乎暗示對健康危害風險較低，試圖讓青少年認為帶有香味的菸草產品，對健康的危害比起沒有香味的紙菸更小。然而，綜觀台灣108年受理業者申報菸品資料統計發現，菸品香料（風味）添加物有超過1200種，最常被添加味道包括香草味、花果味、甜味、薄荷味等，這些味道絕大多數都是與花果植物無關的化學香精等物質。呂孟穎說，美國研究機構2017年發現，超過8成以上的美國年輕人嘗試的第一支菸就是加味菸，且大多數吸菸者是從兒童或青少年開始，並未意識到吸菸的風險和尼古丁的成癮性，且許多年輕人也高估自己晚年戒菸的能力。呂孟穎指出，為了避免年輕人透過加味菸接觸菸品，巴西2012年首度推出全面禁止加味菸政策，歐盟28個會員國也於2020年全面禁止加味菸，目前全球已有39個國家針對菸品香料進行管制。國健署近期已將10多年未修正的「菸害防制法」修正草案送進行政院，明訂全面禁止加味菸品，即菸品不得使用花香、果香、巧克力、薄荷口味或其他經中央主管機關公告禁止使用的添加物，盼儘速修法通過，降低青少年吸菸率。", "title": "吸菸青少年4成使用加味菸  國健署擬修法禁賣"}
{"summarization": "美國選後一天，俄勒岡州的反川普團體砸破店家窗戶，數以百計的州警與左翼抗議群眾今晚在波特蘭市中心緊張對峙，促使州長動員國民兵。", "article": "美國選後一天，俄勒岡州的反川普團體砸破店家窗戶，數以百計的州警與左翼抗議群眾今晚在波特蘭市中心緊張對峙，促使州長動員國民兵。蒙諾瑪郡（Multnomah County）警長辦公室宣布出現暴亂，至少逮捕9人，稱波特蘭市中心地區「暴力四起」，再度警告可能動用彈藥與催淚瓦斯。在現場報導的法新社記者說，武裝警察一致朝抗議群眾挺進，但沒有爆發衝突。抗議群眾稍早參加極左派與反資本主義者團體在市中心一處公園主辦的和平集會，當時有人上台演講並播放音樂。警長辦公室接近晚間8時30分時在推特發文說：「在波特蘭市中心發生的群眾集會仍是暴亂，請立即離開。」警長辦公室稍早說，警員遭人丟擲玻璃瓶等物品。警長辦公室說：「為了維護公眾安全，州長布朗（Kate Brown）依照聯合司令部（Unified Command）建議，已批准動員俄勒岡國民兵，協助地方執法當局。」聚集在波特蘭河邊的抗議群眾，誓言保護昨天戰況激烈的選舉結果，並高舉標語寫道「統計每一張票」，以及「選舉結束，繼續戰鬥」。一名抗議領袖高喊，「我們希望川普下台，這是我們的主要訴求」，語畢抗議群眾響起歡呼聲。不過，有數名示威人士公然攜帶槍枝，包括步槍等，一個反種族主義與反帝國主義的標語上也有突擊步槍圖案，上頭寫著「我們不想要拜登，我們想要報復」。", "title": "反川普抗議群眾砸窗戶 與波特蘭警察緊張對峙"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁指示成立「高雄市勞工自治委員會」，高雄市政府勞工局長李煥熏今天指出，已經完成籌組，11月底召開首次會議，盼落實及保障勞工權益，減少勞資糾紛。", "article": "高雄市長陳其邁指示成立「高雄市勞工自治委員會」，高雄市政府勞工局長李煥熏今天指出，已經完成籌組，11月底召開首次會議，盼落實及保障勞工權益，減少勞資糾紛。李煥熏在市議會社政部門答詢指出，勞工局已經擬定「高雄市勞工自治委員會設置要點」，並審議通過，11月底會召開第1屆「高雄市勞工自治委員會」首次會議。高雄市議會無黨籍市議員黃捷在社政部門質詢中關切自治委員會組織及設置目標，也關注委員成員。李煥熏指出，「高雄市勞工自治委員會設置要點」已經擬定，委員會有21人，陳其邁擔任召集人，副召集人是由他兼任；市府有多名相關局處首長也兼任委員，另有學者專家及勞工代表等。黃捷盼落實勞工權益及保障，功能勿疊床架屋流於形式，李煥熏允諾會貼近勞工需求並盼降低勞工糾紛。國民黨市議員鍾易仲、黃香菽指出，早在1999年前市長謝長廷任內已設置了「高雄市勞工自治委員會」，批評自治委員會設置要點是「換湯不換藥」，質疑市府政策是大內宣。李煥熏指出，過去曾有勞工自治委員會，但是在縣市合併後因為法令廢止沒有再繼續；新設立的自治委員會11月底會召開，依規定3個月要開會1次，如果必要可以召開臨時會。他強調，高雄市有一半人口是勞工，且擁有849個工會，市府勞工業務當然要了解基層的需求和心聲，透過「高雄市勞工自治委員會」盼更貼近基層。勞工局發布新聞稿說明，高雄市勞工自治委員會在1999年成立，陳其邁於擔任代理市長時清楚勞工自治委員會的發展並促進勞工相關權益；委員會於2010年因縣市合併廢止，陳其邁在參選市長時再提出設置勞工自治委員會政見，並於今年上任後承諾兩個月內設置。", "title": "高市設勞工自治委員會 落實保障勞權減少糾紛"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，美國總統大選選舉結果揭曉之前，政府都會密切關注；「我們有信心，支持台灣已經成為美國主流民意和跨黨派的共識」，政府會在這個基礎上持續努力，強化美國主流民意對台灣的支持，促進台美關係基於共同的利益與價值，再進一步深化。", "article": "總統蔡英文今天表示，美國總統大選選舉結果揭曉之前，政府都會密切關注；「我們有信心，支持台灣已經成為美國主流民意和跨黨派的共識」，政府會在這個基礎上持續努力，強化美國主流民意對台灣的支持，促進台美關係基於共同的利益與價值，再進一步深化。蔡總統下午在臉書發文表示，美國是台灣重要盟友，美國總統大選的結果，相信大家都很關心。在選舉結果揭曉之前，政府都會密切關注。蔡總統說，她要向國人說明3件事，第一，這段期間，政府會密切關注台海局勢，並和周邊國家保持密切聯繫，共同維持區域和平穩定。另外，也會積極確保股匯市穩定交易，維持國內政經環境穩定。第二，政府和美國政府、參眾兩院、兩大政黨以及智庫、民間團體，一直都保持密切往來。無論大選結果如何，這些往來都不會改變，政府也會在這些基礎上，持續深化台美關係。第三，包括昨天發布的軍售案在內，過去一段時間，許多友台法案、決議，都在美國參眾兩院得到跨黨派有力的支持。選後參眾兩院的席次雖然會有些變化，但是對台灣的支持力道並不會減少。蔡總統說，「我們有信心，支持台灣已經成為美國主流民意和跨黨派的共識」，政府會在這個基礎上持續努力，強化美國主流民意對台灣的支持，促進台美關係基於共同的利益與價值，再進一步深化。", "title": "蔡總統：支持台灣已成美國主流民意和跨黨派共識"}
{"summarization": "面板驅動IC封測廠頎邦前3季稅後淨利新台幣26.44億元，每股稅後純益4.05元。頎邦先前指出全球面板驅動IC測試產能供不應求狀況，將延續到明年上半年。", "article": "面板驅動IC封測廠頎邦前3季稅後淨利新台幣26.44億元，每股稅後純益4.05元。頎邦先前指出全球面板驅動IC測試產能供不應求狀況，將延續到明年上半年。頎邦今年前3季合併營收161.15億元，較去年同期151.63億元成長6.27%，由於營業成本增加，前3季合併毛利率27.79%，較去年同期33.37%減少5.58個百分點；前3季合併營業利益34.17億元，合併營益率21.2%，較去年同期26.65%減少5.45個百分點。頎邦前3季稅後淨利26.44億元，較去年同期31.78億元減少16.8%，前3季每股稅後純益4.05元，低於去年同期EPS 4.88元。其中第3季稅後淨利10.15億元，季增45.35%，每股稅後純益1.55元，優於第2季EPS 1.07元。展望未來營運，頎邦積極採購面板驅動IC用先進測試機台，目前頎邦調漲部分測試價格，其他價格持穩，公司預估全球面板驅動IC產能供不應求狀況將延續到明年上半年。在非驅動IC產品部分，頎邦指出包括功率放大器和射頻元件封測業績比重占整體業績比重已到3成，未來比重將持續增加。法人指出，由於產能吃緊和面板驅動IC需求升溫，頎邦10月開始調漲面板驅動IC測試價格，估第4季營運表現有機會優於以往季節性。展望今年，法人預期頎邦今年業績可衝上215億元，年增5%到7%區間，創歷史新高，毛利率可突破27.5%，稅後淨利可逼近36億元，每股純益可超過5.4元，站上歷史第3高，無畏COVID-19疫情和華為禁令影響。", "title": "頎邦前3季每股賺4.05元 估產能吃緊到明年上半年"}
{"summarization": "鎮長陳紀衡陪同維修時，赫然發現沒有扳回電路開關的工具，拖延90分鐘後，才從水里鄉送達，鎮公所希望台電改善，別讓集集鎮民淪為用電邊緣人。", "article": "鎮長陳紀衡陪同維修時，赫然發現沒有扳回電路開關的工具，拖延90分鐘後，才從水里鄉送達，鎮公所希望台電改善，別讓集集鎮民淪為用電邊緣人。集集鎮公所今天表示，清晨不明原因跳電造成玉映里全部、和平里大部分、八張里小部分居民無電可用，，約2000戶受影響，鎮長陳紀衡清晨4時多接獲居民反映，立刻通報台灣電力公司搶修，並前往跳電電箱所在的集集鎮八張街關心作業情形。台電水里服務所維修人員檢查後需以Y字型開關作業棒才能扳回電路開關，台電當時向陳紀衡表示，每個電箱內都應有開關作業棒，但陳紀衡陪同沿路開啟多個電箱卻找不到工具，就連集集服務所也無備貨。鎮公所指出實際維修作業近30分鐘，但等待及尋找工具卻耗費90分鐘，停電影響大夜班返家與早起工作的鎮民，及多家早餐店、早市無法備料營業，造成店家受損與民眾困擾。鎮公所呼籲台電公司，必須重視故障排除與例行維護程序並立即改善，因為集集服務所已無台電維修人員駐點，若連例行維護都毫無作為，將讓同樣有繳電費的集集鎮民淪為「用電邊緣人」。鎮公所表示，電力迴路未智慧化管理，無電腦監控，導致無法立即得知跳電電箱位置，維修人員必須一一查看，才能找出跳電點，台電管理毫無效率。鎮公所指出減少鎮民損失。鎮公所表示將造成更大損失與民怨，因此，鄭重要求台電重視小細節，以免釀成更大問題，除必須將開關作業棒補放回電箱與集集服務所，還要積極改善故障排除與例行維護程序。", "title": "南投集集不明原因跳電 台電搶修竟缺工具挨批"}
{"summarization": "美國總統大選陷入膠著，台股今天開高震盪，盤中一度翻黑回測月線，尾盤在權值電子股表態下，上漲50.9點，收復12900點大關。分析師觀察，外資及投信法人資金回流，以區間偏多操作為主。", "article": "美國總統大選陷入膠著，台股今天開高震盪，盤中一度翻黑回測月線，尾盤在權值電子股表態下，上漲50.9點，收復12900點大關。分析師觀察，外資及投信法人資金回流，以區間偏多操作為主。台股加權指數今天維持震盪格局，盤中最低來到12840.40點，逼近月線約12833點；但權值電子股轉強及節能概念股表現撐盤，指數終場收在今天最高12918.80點，上漲50.9點，漲幅0.4%，成交值新台幣1742.7億元。類股表現方面，電子股漲0.4%，金融股漲0.49%；造紙、運輸、觀光、鋼鐵股表現較弱，分別下跌0.79%、0.48%、0.29%、0.1%。晶圓代工廠台積電今天多數時間在平盤下整理，尾盤翻紅收在451元，漲幅0.22%，成交量超過3.47萬張；鴻海狹幅整理，終場收在79元，漲幅0.25%，成交量逾1.45萬張；股王大立光漲2.56%，收在3200元。在拜登選情翻盤逆轉下太陽能概念股成為今天資金轉進標的，中興電終場上漲2.45%，收50.2元，成交量放大到5.33萬張；上緯投控漲1.23%，收164元；元晶大漲9.88%，收在漲停價36.7元，太極及聯合再生分別上漲6.35%及7.05%。亞洲投顧分析師蘇建豐指出，外資及投信法人資金回流，代表大盤以偏多操作為主；但上方有13000點壓力，現階段可布局第4季營收較佳、產品報價上漲的族群，看好航運、塑化、被動元件、ABF載板相關個股。", "title": "台股震盪上漲50.9點 站上12900點"}
{"summarization": "義大利總理孔蒂（Giuseppe Conte）今天表示，為控制疫情祭出最新限制措施，其中包括對金融中心米蘭所屬的最富裕、人口最密集的倫巴底大區（Lombardy）實施部分封鎖。", "article": "義大利總理孔蒂（Giuseppe Conte）今天表示，為控制疫情祭出最新限制措施，其中包括對金融中心米蘭所屬的最富裕、人口最密集的倫巴底大區（Lombardy）實施部分封鎖。路透社報導，義大利政府稍早公布加強全國控制範圍的全套最新措施，並根據2019新型冠狀病毒（COVID-19）疫情嚴重等級分別劃分為紅色、橘色和黃色3個區域。分區是依據當地感染率以及醫院占床率，再採取相對應的限制措施。在疫情嚴重的紅區，民眾只能以工作、就醫或緊急情況為由外出；酒吧、餐廳以及多數商店將關閉，高中以及中學最後兩年的課程將移至線上。然而有別於義國政府今年春天採取的限制政策，所有的工廠將繼續營業。孔蒂在記者會說明將於6日生效的防疫配套時說：「國內的重症加護病房可能會在幾週內滿床，所以政府必須介入。」孔蒂表示，紅區將包含大北部地區倫巴底大區與鄰區比第蒙（Piedmont），加上南端的卡拉布里亞（Calabria）與位於阿爾卑斯山山脈的瓦雷達奧斯塔（Valle D'Aosta）。倫巴底大區占義大利人口約1/6，與超過1/5的國內生產毛額（GDP）。橘區的商店仍正常營業，人民也能在區內的城市和鄉鎮內自由移動、但不得離開，範圍包括位於義大利這個靴型國「鞋跟」的普利亞（Puglia）與西西里島（Sicily Island）。義國其餘大區，包括首都羅馬所屬的拉齊奧（Lazio）大區則為黃區，則除了舉國實施的限制外無其他限制。無論什麼區，所有餐廳和酒吧都必須在晚間6時關門，而所有電影院、餐廳、博物館、健身房與購物中心，週末也不得營業。義國衛生部稍早通報今天新增352人病故，前一日為353人染疫身亡；新增感染人數從前一天的2萬8244人增至3萬550人。（實習編譯：羅楚瑜/核稿：陳怡君）1091105", "title": "義大利疫情延燒 米蘭所屬倫巴底大區部分封鎖"}
{"summarization": "香港中文大學學生會計畫於本月中舉辦校內「反送中運動」週年活動，但校方強硬回應，既要求學生會移除宣傳海報，也指校方有權禁止有關活動。", "article": "香港中文大學學生會計畫於本月中舉辦校內「反送中運動」週年活動，但校方強硬回應，既要求學生會移除宣傳海報，也指校方有權禁止有關活動。學生會近日在社平交台臉書公布，計畫於11日至18日在校內文化廣場舉行展覽，紀念去年此時中文大學爆發的「反送中」衝突，展覽名為「中大保衛戰一週年歷史回顧活動」，主題是「毋忘守城歷史，聲援被捕義士」去年11月，中大被「反送中」示威者及學生占據，期間與防暴警察不斷爆發衝突。在學生會公布有關活動後，中大發表聲明，要求學生會立即移除在校內張貼的宣傳海報，並指海報內容或涉嫌違法及不當使用頭像。聲明表示，去年11月在中大發生的事，廣泛影響大學持份者及市民，而事件起因是有人（示威者）向公路投擲雜物，意圖堵塞道路，當時大學已強烈譴責這種危害人命的不負責任行為。聲明指出，其後校園更遭蒙面人大規模破壞，大學上下付出了很大的努力才得以修復創傷；對於展覽舉辦者將事件作出偏頗的描述，校方極度遺憾。聲明並表示，中大絕對不容許任何違法及破壞大學聲譽的行為，如有違反必將嚴正處理，又指文化廣場由大學授權學生會管理，任何不合規的活動，大學有責任也有權利禁止有關活動，以保障大學及全體成員的福祉。中大學生會為上述活動所製件的海報，上面寫上「毋忘守城歷史，聲援被捕義士」字句，又印上前校長沈祖堯的頭像。", "title": "港中大學生會擬紀念反送中 校方強硬回應"}
{"summarization": "一名約20多歲女子日前在捷運內湖站搭電扶梯時遭人剪髮，警方事後逮捕涉案一名19歲李姓大學生，他供稱，因搭電梯無聊才拿小剪刀犯案。警方表示，已告誡李男不可再犯。", "article": "一名約20多歲女子日前在捷運內湖站搭電扶梯時遭人剪髮，警方事後逮捕涉案一名19歲李姓大學生，他供稱，因搭電梯無聊才拿小剪刀犯案。警方表示，已告誡李男不可再犯。台北捷運警察隊今天指出，有民眾日前在社群網站Dcard貼文指稱在捷運內湖站無故遭路人剪髮，經查，案發時間為10月26日晚間10時許，一名年約20多歲女性乘客向捷運站務人員通報遭人剪髮。警方事後布線查緝，昨天深夜10時許在捷運南港展覽館站3號出口，對面公車站逮捕涉案的李姓男子，經查，19歲李男為大學生，他到案後供稱，因搭乘電扶梯時無聊，一時興起才拿小剪刀犯案。警方指出，因被害人當時未報案，但案件發生後，引起民眾恐慌，立即布線積極查緝，也循線逮捕涉案的李姓男子到案，並告誡李男不可再犯，若當事人出面提告，就依法送辦。", "title": "女搭捷運電扶梯遭剪髮 警逮涉案男大學生"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天表示，美國是台灣重要盟邦，中美對抗局勢下，不管誰當美國總統，他認為戰略不會改變，但戰術會不同，應與美國2個政黨保持友好關係。", "article": "台北市長柯文哲今天表示，美國是台灣重要盟邦，中美對抗局勢下，不管誰當美國總統，他認為戰略不會改變，但戰術會不同，應與美國2個政黨保持友好關係。柯文哲下午率領北市府各局會首長列席台北市議會第13屆第4次定期大會市政總質詢，並備詢。無黨籍北市議員楊靜宇質詢問柯文哲，若美國總統大選發生政黨輪替，對於台美關係的看法。柯文哲說，美國還是台灣最重要的盟邦，台灣相當注重與美國關係，且在中美對抗局勢下，不管誰當總統，短期內不會改變，所以戰略不會改變，也許戰術會有不同，美國政黨輪替蠻常有的，理論上應跟美國2個政黨保持友好關係。柯文哲被問到，若美國發生政黨輪替，對於美國先前答應台灣實質利益是否仍會執行。柯文哲表示，新任美國總統明年1月才上任，在此之前，應保持低調，等一切確定再處理。楊靜宇質詢時問到市議會昨天通過「台北市食品安全自治條例」並增訂罰則，若議會提釋憲，北市府是否有積極作為。柯文哲說，行政院有發函要求北市府提意見。副市長黃珊珊隨即上答詢台補充表示，北市府今天會發文給行政院，內容包含要求應源頭管理、標示清楚流程圖及修正相關含量標準和增加特殊貨號。", "title": "談美國大選  柯文哲：應與2政黨保持友好"}
{"summarization": "黃姓女子日前在網路發表偏激不堪言論攻擊高雄市無黨籍市議員黃捷，遭黃捷提告。黃女昨晚到案坦承用字過分，願當面道歉；黃捷今天則說，盼網友為自己言論負責。", "article": "黃姓女子日前在網路發表偏激不堪言論攻擊高雄市無黨籍市議員黃捷，遭黃捷提告。黃女昨晚到案坦承用字過分，願當面道歉；黃捷今天則說，盼網友為自己言論負責。黃捷今天向中央社記者表示，既已報案就由司法解決，盼網友展現誠意，為自己的言論負責；網友言論不僅傷害了她，也污衊很多人，促網友要省思。黃捷日前發表同志大遊行等言論，遭黃姓女網友在網路以偏激不堪的言語批評，黃捷認為此舉已構成網路性羞辱、性霸凌人身攻擊，也是對同志遊行的污衊，昨天已報案要提告妨害名譽等。黃捷在臉書（Facebook）貼文指出，收到熱心朋友提醒，黃姓網友在臉書公開表示不爽她發表及參加同志大遊行，還用偏激不雅的言語形容她與同志大遊行等，誇張的性霸凌言論，輕則以帶有羞辱的字眼，重則合成散播私密照片騷擾恐嚇等，因此不再隱忍。高雄市警察局鳳山分局受理黃捷報案並完成筆錄後，昨天掌握發文當事人，晚間8時許傳喚黃女到案。黃女到案後坦承用字過分，但堅稱不是針對黃捷，請黃捷不要對號入座，如果相關言論讓黃捷感到不舒服願意當面致歉，事後也已經關閉臉書。警方訊後將黃女依刑法309條公然侮辱罪移送高雄地檢署偵辦。", "title": "網友人身攻擊挨告願致歉 黃捷：應為言論負責"}
{"summarization": "美屬加勒比海自治領地波多黎各昨天舉行競爭激烈的總督大選，投票情況踴躍，各地均看到大排長龍景象，開票結果至今仍未出爐。", "article": "美屬加勒比海自治領地波多黎各昨天舉行競爭激烈的總督大選，投票情況踴躍，各地均看到大排長龍景象，開票結果至今仍未出爐。美聯社報導，傾向成為美國一州的新進步黨（New Progressive Party）候選人皮爾路易斯（Pedro Pierluisi）目前以微幅差距，領先支持維持現狀的人民民主黨（Popular Democratic Party）候選人狄加度（Carlos Delgado）。昨日開出超過95%票數，包括部分提前投票及缺席投票選票後，皮爾路易斯領先狄加度逾1萬2000張票。皮爾路易斯慶祝初步選舉結果並召開記者會，狄加度午夜過後不久表示將等待最終結果出爐。狄加度表示，皮爾路易斯提早慶祝勝選的舉動「不負責任」。與此同時，波多黎各駐美國聯邦眾議院代表、同時也是皮爾路易斯競選搭檔的鞏薩蕾（Jenniffer Gonzalez）輕鬆贏得第2個任期。初步結果讓部分選民感到失望。69歲民眾桑托斯（David Jorge Santos）表示，他長久以來一直支持兩大黨其中一黨，但今年把票投給另一個新政黨，因為他表示新進步黨和人民民主黨都未能落實政見。桑托斯說：「一個又一個的承諾，卻什麼也做。」根據選舉初步結果來看，這是波多黎各首次出現兩個主要政黨都未能獲得超過40%選票，也未能在立法議會贏得多數席次的情形。新興政黨和候選人則小有斬獲，拿下多個席次。", "title": "波多黎各總督大選 建州派候選人微幅領先"}
{"summarization": "民間司法改革基金會等公民團體5日至18日舉辦「海旺天光  邱和順被遺忘的32年」特展；邀請民眾透過藝文體驗，了解邱和順的故事、體認冤案的無情；民團再次呼籲總統蔡英文特赦、為邱和順終結長達32年的不正義。", "article": "民間司法改革基金會等公民團體5日至18日舉辦「海旺天光  邱和順被遺忘的32年」特展；邀請民眾透過藝文體驗，了解邱和順的故事、體認冤案的無情；民團再次呼籲總統蔡英文特赦、為邱和順終結長達32年的不正義。邱和順被控與共犯於民國76年12月綁架男童陸正殺害棄屍，再向家屬勒贖新台幣100萬元得逞。邱和順另被控在同年11月約出保險業務員柯洪玉蘭，索討50萬元不成後殺害分屍。歷經13次審判，100年7月遭最高法院判處死刑、褫奪公權終身定讞，目前已遭關押32年。公民團體認為邱和順案是冤錯案件，多年來奔走救援；監察委員高涌誠6月指出，監院立場認為邱和順是無辜的，總統應考慮特赦，檢察官也應重啟偵查。民間司法改革基金會、台灣人權促進會、國際特赦組織台灣分會等公民團體從11月5日至11月18日在濕地Venue 展間舉辦「海旺天光 邱和順被遺忘的32年」特展。冤案平反者鄭性澤今天在特展開幕記者會上，現場揮毫寫下「邱和順無罪」；長期聲援邱和順的蔡瑞月舞蹈研究社，以舞蹈為展覽揭開序幕；公民團體高喊「海旺天光  邱和順無罪」。策展人蔡孟筑提到，「海旺」是邱和順的小名，「天光」是對他的祝福，希望海旺天光，邱和順無罪的日子盡快來到。另一位策展人吳亭臻說，展間她最喜歡的一個部分，是模擬接見室的鏡子，坐在那裡，拿起電話筒，傳入耳裡的是邱和順的歌聲，會馬上回憶起去探望他的畫面，但不一樣的是，這次眼前看見的人不是阿順，是自己，「我們都有可能成為下一個冤案當事人」，這也是為何要透過展覽的方式，持續發聲、倡議。邱和順案義務律師團召集人尤伯祥致詞時，一度哽咽，他說，這個冤案困住的不只有被告，也困住整個社會的良心；公民團體4月曾到總統府為邱和順遞交特赦請求書，尤伯祥說，至今蔡總統完全沒有回應，讓他有點心灰意冷，他希望有一天，「盡快讓我們的良知與阿順的人身自由都能夠解放」。冤案平反者徐自強說，身為一位經歷過冤案的當事人，他想再一次跟蔡總統說，邱和順失去自由32年，「如果這把開啟柵欄、迎來海旺天光的鑰匙就在妳手上，能不能請妳為邱和順打開那一扇門？」", "title": "公民團體辦邱和順特展  盼體認冤案終結不正義"}
{"summarization": "中華電信今天宣布，旗下智慧音箱「i寶貝智慧聲控服務」攜手有聲內容平台i聽聽與Podcast新創公司SoundOn，導入多元Podcast內容，想聽什麼節目只要開口聲控，創台版智慧音箱聽Podcast服務首例。", "article": "中華電信今天宣布，旗下智慧音箱「i寶貝智慧聲控服務」攜手有聲內容平台i聽聽與Podcast新創公司SoundOn，導入多元Podcast內容，想聽什麼節目只要開口聲控，創台版智慧音箱聽Podcast服務首例。智慧家庭聲控裝置日趨普及，中華電信今天宣布，旗下智慧音箱「i寶貝智慧聲控服務」攜手全台綜合性有聲內容平台i聽聽與Podcast新創公司SoundOn，共同開創台版智慧音箱聽Podcast服務首例。提供更多聲控應用，中華電信表示，「i寶貝智慧聲控服務」持續與在地廠商合作導入多元內容及強化語音功能，現在更加入時下受歡迎的Podcast服務，提供豐富且便利搜尋的聽覺體驗。目前「i寶貝」智慧聲控服務已有KKBOX音樂、FunPark兒童睡前故事、兒歌、大家說英語、生活資訊查找及聲控智慧家電等功能，可啟用單一指令「情境模式」啟動多項對應服務。", "title": "中華電智慧音箱 導入多元Podcast內容"}
{"summarization": "北韓昨天舉行最高人民會議（SPA）後公布新禁令，禁止人們在某些公共場所吸菸，以提供人民「衛生的生活環境」。", "article": "北韓昨天舉行最高人民會議（SPA）後公布新禁令，禁止人們在某些公共場所吸菸，以提供人民「衛生的生活環境」。北韓中央通信社引述最高人民會議說法報導，祭出禁菸法的目的在於透過收緊香菸生產與銷售法規和社會控制，來保障北韓人民的生活與健康。北韓中央通信社報導，新法規定民眾不得在政治和思想教育中心、劇院、電影院、醫療與公共衛生設施等特定場所吸菸。世界衛生組織（WHO）統計，北韓癮君子比例相當高，截至2013年，北韓43.9%男性人口有吸菸習慣。北韓最高領導人金正恩本身就是公認的老菸槍，官方媒體經常拍到他菸不離手的照片，比如在2019年準備前往越南河內與美國總統川普舉行第2次會談，途經中國南寧火車站休息時，就被媒體捕捉到他在月台抽菸的畫面。（實習編譯：羅楚瑜/核稿：劉文瑜）1091105", "title": "癮君子太多 北韓特定公共場所禁菸保障人民健康"}
{"summarization": "對於台北市議會通過自治條例修正案要求豬肉零檢出萊克多巴胺，農委會主委陳吉仲今天表示，只規範萊豬，沒規範到美牛，充滿許多矛盾，當務之急應該是清楚標示產地來源。", "article": "對於台北市議會通過自治條例修正案要求豬肉零檢出萊克多巴胺，農委會主委陳吉仲今天表示，只規範萊豬，沒規範到美牛，充滿許多矛盾，當務之急應該是清楚標示產地來源。立法院經濟委員會今天考察台中市果菜批發市場及大安肉品市場發展與建設規劃概況，陳吉仲應召集委員、國民黨立法委員楊瓊瓔邀請前來會勘，在會勘過程中，針對北市通過自治條例修正案要求萊豬零檢出議題接受聯訪時做以上表示。陳吉仲表示，農委會與所有縣市政府為食品安全及畜牧業，共同努力的目標不會改變，行政院會針對各縣市政府通過的自治條例統一處理。陳吉仲認為，從食品安全的角度，以台北市為例，只規範豬肉零檢出萊克多巴胺，而牛的部分卻未規範，國人一年食用美牛3公斤，食用美豬不到0.6公斤，去年美牛進口超過6萬4000公噸，占國內市場快5成，如果牛、豬都規範，牛排館及牛肉麵業者後續要如何經營，充滿許多矛盾。陳吉仲說，中央很願意跟地方政府坐下來溝通，重點是要讓消費者清楚知道豬肉及相關豬肉產品在市面販售時，就要清楚標示產地來源，讓消費者有多個選擇，這是農委會與衛生福利部的當務之急。至於家長團體要求校園禁用萊豬一事，陳吉仲認為，目前最重要的就是將產地標示做好，食材供應商也很願意配合，幾年前中央推行4章1Q（4個農產品標章及生產責任追溯制度），台中就是率先響應的地方政府，相信未來覆蓋率也更將提高，創造雙贏局面。", "title": "北市自治條例修正開罰萊豬  陳吉仲：充滿矛盾"}
{"summarization": "中國外交部副部長樂玉成今天針對美國總統大選僵局表示，中方希望大選能夠平穩順利地舉行。也希望美方新一任總統和新一任政府，和中方共同相向而行。", "article": "中國外交部副部長樂玉成今天針對美國總統大選僵局表示，中方希望大選能夠平穩順利地舉行。也希望美方新一任總統和新一任政府，和中方共同相向而行。樂玉成是美國總統大選進入開票過程以來，中國官方對此表態的最高層級官員。中國外交部上午在北京舉行吹風會他在回答媒體提問時，作上述表示。樂玉成說，他知道大家都很關注美國大選，他也很關注。但現在大選選票好像還在統計中，結果還沒有確定，中方希望大選能夠平穩順利地舉行。他接著表示，希望美方新一任總統和新一任政府，和中方共同相向而行。", "title": "中國副外長：盼美新任總統政府和中方相向而行"}
{"summarization": "越南籍逃逸移工阮明德（Nguyen Minh Duc）冒名應徵按摩師，在店內性侵女客人得逞，最高法院判決阮男5年6月確定。民事部分，台北地院判處阮男應賠償新台幣30萬元。可上訴。", "article": "越南籍逃逸移工阮明德（Nguyen Minh Duc）冒名應徵按摩師，在店內性侵女客人得逞，最高法院判決阮男5年6月確定。民事部分，台北地院判處阮男應賠償新台幣30萬元。可上訴。阮明德於民國103年8月間以移工名義申請來台工作，104年3月間經原雇主通報行蹤不明，隨即經主管機關註銷居留許可。為躲避查緝並順利謀職，阮男自越南同鄉處取得何姓男子國民身分證影本，去年7月間前往台北市開封街一家養生館，冒用何男身分應徵按摩師成功。去年9月9日深夜，被害女子與男友前往阮明德工作的養生館接受全身按摩。阮男在按摩過程中漸進式褪下女子短褲，隨後爬上按摩床性侵得逞。女子因過度驚恐未馬上告知男友，直到返家後才以文字訊息告知遭侵害一事。刑事部分，最高法院今年10月間依強制性交罪判決阮男有期徒刑5年6月，並於執行完畢後驅逐出境。全案定讞。民事部分，被害女子提告求償。台北地方法院判決阮男應賠償30萬元，可上訴。", "title": "越南逃逸移工涉性侵女客人 法院判賠30萬"}
{"summarization": "台股今天漲50.9點，收在12918.80點，成交值新台幣1742.70億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商買超，合計買超新台幣171.03億元。", "article": "台股今天漲50.9點，收在12918.80點，成交值新台幣1742.70億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商買超，合計買超新台幣171.03億元。自營商買超18.24億元，投信賣超0.93億元，外資及陸資買超153.72億元。亞洲投顧分析師蘇建豐指出，外資及投信法人資金回流，代表大盤以偏多操作為主。但上方有13000點壓力，現階段可布局第4季營收較佳、產品報價上漲的族群，看好航運、塑化、被動元件、ABF載板相關個股。1091105", "title": "三大法人買超台股171.03億元"}
{"summarization": "由於投資人期待美國總統大選最終結果即將出爐，日本股市日經225指數今天收盤上漲410.05點，收在24105.28點。日本媒體指出，這是近2年多以來的新高紀錄。", "article": "由於投資人期待美國總統大選最終結果即將出爐，日本股市日經225指數今天收盤上漲410.05點，收在24105.28點。日本媒體指出，這是近2年多以來的新高紀錄。日經225指數上漲410.05點或1.73%，收在24105.28點。東證股價指數上漲22.69點或1.39%，收在1649.94點。日本經濟新聞報導，日經225指數連續3天上漲，今天的收盤數據已超過今年1月20日的年度最高點24083.51點，也是自2018年10月3日以來、時隔2年1個月的新高紀錄。", "title": "投資人殷盼美大選結果 日股收漲創2年多新高"}
{"summarization": "一名吳姓高中生就讀國中時追求同班女同學被拒，2人升上高中後透過社群媒體聯絡，女學生不堪其擾斷絕往來，吳生涉持刀到校刺傷女學生，法院判刑8個月、緩刑4年。可上訴。", "article": "一名吳姓高中生就讀國中時追求同班女同學被拒，2人升上高中後透過社群媒體聯絡，女學生不堪其擾斷絕往來，吳生涉持刀到校刺傷女學生，法院判刑8個月、緩刑4年。可上訴。根據台灣彰化地方法院今天公布的刑事判決書，吳生及受傷的女學生是國中同班同學，吳生在國中時曾追求女學生被拒，2人國中畢業後就沒再聯絡；吳生今年4月利用社群軟體與女學生取得聯絡，但女學生因不堪其擾不再讀取吳生傳來的訊息，還將吳生封鎖。封鎖動作引發吳生不滿，吳生在4月下旬手持黑鈦牛刀翻牆進入女學生就讀的高中，找到女學生就讀的班級教室後，持刀刺傷當時正在午睡的女學生，造成她左肩遭刺傷，送醫後無大礙，吳生則被台灣彰化地方檢察署檢察官依傷害罪起訴。地院法官審理此案時認為以勵自新。全案可上訴。", "title": "追求女同學遭拒 高中生持刀到校傷人被判8個月"}
{"summarization": "共和黨籍的川普與民主黨對手拜登（Joe Biden）選情膠著，許多州仍在計票。美國民主黨與共和黨今天準備好走上司法對決一途，來決定是挑戰者拜登（Joe Biden）亦或是現任總統川普贏得昨天的大選。", "article": "共和黨籍的川普與民主黨對手拜登（Joe Biden）選情膠著，許多州仍在計票。美國民主黨與共和黨今天準備好走上司法對決一途，來決定是挑戰者拜登（Joe Biden）亦或是現任總統川普贏得昨天的大選。川普宣稱準備好訴諸聯邦最高法院來排解計票紛爭後，他的競選團隊宣布已要求威斯康辛州重新計票，並在密西根州和賓州提出訴訟。這3州都是贏得總統選戰的關鍵州。美國媒體已喊出民主黨的拜登拿下密西根和威斯康辛州；賓州結果未定。而今天晚間，川普陣營於第4州喬治亞州提起訴訟，而川普在此州的領先幅度已縮小至不到1個百分點。以下為大選日當天以來，與2020大選有關的訴訟。川普競選團隊今天提訴要求密州州政府停止計票，稱當地沒有觀察不在籍投票（absentee ballot）開票過程的適當管道。路透社報導，密西根州開出99%選票後，拜登以50.3%得票率領先川普的48.1%，相差票數有近12萬張；差距遠高於川普2016年拿下密州時的1萬多張。密州州務卿班森（Jocelyn Benson）在記者會上稱川普這起訴訟「我認為很無聊」，還說州內所有有效選票都提前計票完成。班森表示，計票過程「有效率、透明、安全且有條不紊」，並說「任何不這麼說的人，不滿意的都是結果」。川普競選團隊表示，將加入一起共和黨已經在打的訴訟，挑戰當地將郵寄投票收件日期延長的決定。如果勝訴，他們有可能取消成千上萬張於11月3日大選日當天之後才寄達的選票。賓州最高法院裁定延長截止日期屬合法；聯邦最高法院上週拒絕涉入其中。但聯邦最高法院並未把門關死，選後提出挑戰並非不可能。川普競選團隊同時表示將提訴費城計票過程全程線上直播。川普連任團隊今天也對喬治亞州提訴，要求沙塔（Chatham County）選舉委員會將大選日晚間7時過後才寄達的選票分開鎖好，確保這些選票不納入計算。民主黨代表律師艾里亞斯（Marc Elias）在社群網站推特（Twitter）發文說：「川普競選團隊在全美提出多起毫無法律依據的訴訟，千萬別上當。」他說，「他們知道他們輸了，而這是他們僅剩手段。」威州官員徹夜計票之後，約於中午完成計票，艾迪生研究機構（Edison Research）顯示，拜登領先幅度僅2萬多票，約占投下的320萬張選票0.6%。由於威州州法明文規定，票數差距占總投票數比例小於1%時可以要求重新驗票，川普陣營立即抓緊機會，提出相關要求。川普競選連任總幹事史泰平（Bill Stepien）在聲明中說：「威斯康辛州有許多郡通報舞弊行為，讓人質疑結果的正當性。總統處於要求重新計票的門檻之內，我們也將立即提出要求。」2016年川普對決希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton）時同樣拿下威斯康辛州，重新驗票時也只不過替川普多爭取了131票。拜登與川普目前累計選舉人票都未達當選的270張門檻，但拜登居於領先地位，誰贏誰輸將取決於亞利桑那州、喬治亞州、北卡羅來納州、內華達州和賓州的結果。", "title": "川普打選舉法律戰 在多州提告為哪樁一次看懂"}
{"summarization": "受惠於Chromebook需求持續強勁及宅經濟相關遊戲產品發酵，群光電子繳出亮麗成績單，第3季毛利率維持在20.6%，連續2季站在20%以上。", "article": "受惠於Chromebook需求持續強勁及宅經濟相關遊戲產品發酵，群光電子繳出亮麗成績單，第3季毛利率維持在20.6%，連續2季站在20%以上。群光今年第3季合併營收達新台幣264.21億元，季增5%、年增1%，創下單季歷史新高，單季稅後純益達17.87億元，年增8%，每股稅後純益（EPS）2.55元，累計前3季合併營收為696.28億元，年增2.5%，稅後純益42.15億元，EPS達6.02元。群光也公告今年10月合併合併由收87.24億元、年減6%，累計1至10月合併營收783.52億元、年增2%。法人表示，群光反映出疫情帶動的宅經濟需求，筆記型電腦（NB）相關及電競遊戲類產品包括電競鍵盤、電競電源以及遊戲機電源等產品需求大幅成長，尤其是非個人電腦（PC）產品包括伺服器、遊戲機、電競及智慧家庭產品更具成長潛力，今年獲利可望大幅優於去年水準。法人指出，群光為降低美中貿易戰對營運的風險，在泰國租賃廠房因應智慧家庭客戶需求，目前已占智慧家庭影像產能75%，在第4季新廠投入量產後，可望成為群光東南亞製造中心，更有利於群光因應客戶需求調配全球製造產能，分散風險。", "title": "宅經濟發燒 群光連2季毛利率逾20%"}
{"summarization": "1輛自小客車今天上午行經台南市後壁區嘉田里平交道時，疑似因前方路口燈號轉換為紅燈而停留在平交道，隨後遭北上的自強號列車撞擊，幸好僅後車箱全毀，沒有造成人員傷亡。", "article": "1輛自小客車今天上午行經台南市後壁區嘉田里平交道時，疑似因前方路口燈號轉換為紅燈而停留在平交道，隨後遭北上的自強號列車撞擊，幸好僅後車箱全毀，沒有造成人員傷亡。台鐵初步調查指出，112次北上自強號列車於上午8時9分經過後壁站與南靖站間的嘉田里平交道時，因1輛自小客車侵入平交道遭撞及，事故發生後，112次自強號停在西正線鐵道上等待調查，該路段改以東正線單線雙向行車。台南市消防局獲報後調派人車前往救援，消防人員抵達現場後發現自小客車女駕駛意識清醒，無明顯外傷，但受到驚嚇，自強號列車上沒有人員受傷。自小客車後車箱處由側面被撞後全毀，自強號車頭有明顯損壞。鐵路警察初步調查，自小客車疑似在前方路口號誌變成紅燈後，因前方車流未消化完而未能通過平交道，在柵欄放下後進退不得，但詳細事故原因還有待進一步釐清。有附近居民表示，這附近的3處平交道與附近路口間都只有約30、40公尺距離，駕駛人如果沒有注意前方車況，路口燈號轉變時可能就會應變不及，以前就曾發生過幾次類似情況，幸好今天的自小客車只被撞到後車箱，如果是撞到後輪，情況就會更嚴重。", "title": "自小客疑困車陣停平交道 火車撞擊後車箱幸無人傷"}
{"summarization": "大同公司今年6月間股東會引發爭議，當天一名小股東在衝突中嘴角擦傷，對當時的大同董事長林郭文艷提告教唆傷害等罪。台北地檢署偵辦後，認定罪嫌不足，將林郭文艷不起訴處分。", "article": "大同公司今年6月間股東會引發爭議，當天一名小股東在衝突中嘴角擦傷，對當時的大同董事長林郭文艷提告教唆傷害等罪。台北地檢署偵辦後，認定罪嫌不足，將林郭文艷不起訴處分。大同公司於6月30日舉行股東會，會中逕行在股東會刪除市場派過半股權的投票權，引發董事改選效力之爭。當天現場爆發衝突，一名小股東嘴角受傷，提告林郭文艷涉嫌教唆傷害等罪。台北地檢署偵辦期間，調閱現場監視器畫面，發現保全人員僅組成人牆阻擋，並未動手，小股東疑因為入場與保全發生衝撞，因而受傷。檢方另傳喚大同保全主管，主管證稱當時只找人到場維持秩序，行前教育也要求不能動手。檢察官認定林郭文艷罪嫌不足，予以不起訴處分。", "title": "大同小股東控教唆傷害 林郭文艷獲不起訴"}
{"summarization": "故宮邀請國內外藝術家在南部院區駐地創作，打造別具特色的戶外美術館「藝術方舟」，9件裝置藝術分散在園區內，今天開幕，從清晨開放至半夜，全年無休、免門票。", "article": "故宮邀請國內外藝術家在南部院區駐地創作，打造別具特色的戶外美術館「藝術方舟」，9件裝置藝術分散在園區內，今天開幕，從清晨開放至半夜，全年無休、免門票。故宮南院戶外美術館「藝術方舟」今天開幕，國立故宮博物院長吳密察與嘉義縣長翁章梁參觀了9件裝置藝術創作，也聆聽創作者解說。吳密察表示，今年雖有疫情影響，但故宮南院來客數依然增加，顯示故宮南院室內展品，相當受到歡迎，但南院有廣大園區，應充分利用，讓當代藝術品也可在故宮南院展現，所以成立戶外美術館，邀請9位國內外藝術家創作，做大地藝術的展出。吳密察說，博物館不能只停在過去，而是要面對現在，甚至為未來做構想，希望這次戶外美術館「藝術方舟」，可以受到大家喜愛，尤其是嘉義民眾的喜愛。故宮南院表示，從南側大門入口的臨水廣場沿湖至東側的水岸花園是戶外美術館的創作空間，滿足人們親近藝術的渴望。這次展覽邀請魯凱族安聖惠、阿美族伊佑．噶照及排灣族巴豪嵐．吉嵐三位原住民藝術家創作「Wapacapacase、風涼畫、南宮特有種」，以台灣原民文化創造出令人驚豔的互動式大地裝置藝術。編織藝術家林淑鈴作品「績撚成雲—云起．云行．云停」，設置於水面上，以編織的方式寄託無拘無束的意念。建築師甘銘源以「忘筌．捨筏」為題，大件竹編作品漂浮在南院的水域，回溯400年前此地為濕地的景致。另外，還有美國紐約雕塑家Nicolas Holiber、澳洲當代超現實主義者Deborah Halpern、花藝藝術家林惠理、紙雕藝術家成若涵等人的創作，值得細細品味。故宮南院處長彭子程表示，戶外美術館開放時間從清晨5時至晚上12時，全年無休免門票，歡迎參觀。", "title": "藝術家駐地創作 打造故宮南院戶外美術館"}
{"summarization": "苗栗縣議員曾玟學今天在議會總質詢，眼尖媒體發現他左手無名指上多了一枚戒指，成為意外焦點。曾玟學會後大方回應，是與民進黨立委賴品妤的定情對戒，兩人戀情穩定。", "article": "苗栗縣議員曾玟學今天在議會總質詢，眼尖媒體發現他左手無名指上多了一枚戒指，成為意外焦點。曾玟學會後大方回應，是與民進黨立委賴品妤的定情對戒，兩人戀情穩定。曾玟學說，過去沒有戴戒指習慣，手上的戒指是前陣子百貨公司週年慶期間，和女友賴品妤一起逛街選購，「主要還是她選」，樣式選定兩人都喜歡的簡單、流線線條，根據兩人指圍訂製，等了約一個月才拿到。曾玟學與賴品妤的「品學兼優」戀情經媒體披露後，引發話題，兩人大方認愛。今天曾玟學在苗栗縣議會進行縣政總質詢，由於座位接近記者席，眼尖媒體意外發現他左手無名指隱約露出閃光，仔細看原是他戴了戒指；面對記者詢問，戴上定情戒是否意味雙方關係進入穩定期，曾玟學也霸氣回應「我們感情一直很穩定」。曾玟學說，因賴品妤在立法院會期比較忙碌，多半由他抽空北上台北相聚，偶爾品妤也會來苗栗，但待的時間有限，儘管苗栗到台北說遠不遠，但已能感受所謂遠距離戀愛的辛苦。曾玟學今天針對萊豬進口、平權運動彩虹地景、路平計畫、客語學習及國民運動中心等議題提出總質詢，並在開場時罕見以客語發音，凸顯苗栗縣是全國客語保存重鎮，108年推動客語為通行語執行成效獲評核全國第一，像他一樣不太會講客語的人，縣府在客語學習方面應多給予協助；縣長徐耀昌答詢時不忘稱讚他「字正腔圓」，議場內氣氛輕鬆不少。", "title": "總質詢意外亮點  曾玟學秀「品學兼優」定情戒"}
{"summarization": "110學年度大學繁星推薦和個人申請簡章今天公告，合計7萬1652個名額是近3年新高；9校醫學系共招收71名公費生，名額創新高，但服務年限將由6年改為10年。", "article": "110學年度大學繁星推薦和個人申請簡章今天公告，合計7萬1652個名額是近3年新高；9校醫學系共招收71名公費生，名額創新高，但服務年限將由6年改為10年。大學甄選入學委員會表示，甄選入學管道包含「繁星推薦」及「個人申請」，110學年度繁星推薦和個人申請招生簡章於11月5日起於甄選會網站（https://www.cac.edu.tw/）開放查詢，紙本簡章訂於11月12日公開發售。根據甄選入學委員會資料，110學年度繁星推薦有68所大學校院參加，提供1萬6111個招生名額，個人申請有69所大學院校參加，提供5萬5541個招生名額，甄選入學管道合計7萬1652個名額，是近3年新高。甄選委員會表示， 為提供弱勢學生多元升學管道，教育部自110學年度推動「願景計畫」，鼓勵學校於個人申請管道新設「願景組」或以「願景計畫外加名額」招收符合校系規定的學生，共11所國立大學合計提供107個名額。除了參與願景計畫的學校外，還有不少國立大學提供弱勢生優先錄取或加分優待等措施，如台灣大學希望組有44個名額，涵蓋校內逾40系，名額比去年增加10個；清華大學旭日組也提供35個名額，中正大學嘉星組則有39個名額。甄選委員會資料指出，個人申請管道自105學年度推動「重點科別培育公費醫師制度計畫」，公費生可領公費6年，完成專科醫師訓練後將分發至醫師人力不足地區醫療機構服務，110學年度9校合計招收醫學系公費生71名，名額創新高，但服務年限將由6年改為10年。衛福部常務次長石崇良日前接受媒體訪問時表示，第二期公費生服務年數延長為10年，新制保障於醫學中心受訓，服務更有彈性，偏鄉民眾也能享有穩定、不中斷的醫療服務，而衛福部也會改善薪資福利，研議保障月薪新台幣15萬元。另外，個人申請管道自107學年度起試辦檢定、倍率篩選「大學程式設計先修檢測」（APCS），110學年度有38校系參與試辦，提供95個名額，同樣是歷年新高。", "title": "9校醫學系招71名公費生創新高 服務年限改10年"}
{"summarization": "氣象局今天表示，明天白天會是輕颱閃電最接近台灣的時候，暴風圈有機會接觸本島，花東地區、恆春半島及屏東山區有大雨或豪雨機率；受東風沉降影響，桃竹苗白天高溫約33至34度。", "article": "氣象局今天表示，明天白天會是輕颱閃電最接近台灣的時候，暴風圈有機會接觸本島，花東地區、恆春半島及屏東山區有大雨或豪雨機率；受東風沉降影響，桃竹苗白天高溫約33至34度。中央氣象局下午5時30分更新輕颱閃電消息，下午5時閃電的中心位置在北緯20.3度，東經124.7度，即在鵝鑾鼻的東南東方約430公里處，以每小時20轉17公里速度，向西轉西北西進行，中心氣壓982百帕。氣象局指出，若颱風行進路徑無特殊變化，預計今天晚間8時30分發布陸上颱風警報，主要影響地區包含恆春半島、台東等；若發布陸警，為今年首次針對本島發布陸警的颱風。氣象局預測，明天白天是颱風閃電最強的時候，同時也是最接近台灣的時候，暴風圈有機會接觸台灣本島陸地。氣象局指出，明天在花東地區、恆春半島及屏東山區都可能有局部性大雨、甚至豪雨發生；另外，沿海的風勢也會逐漸增強，可能會有9到11級左右的強陣風，尤其是台東綠島、蘭嶼，以及恆春半島地區，可能會有11級以上強陣風。蘭嶼、綠島的起風的時間會比本島稍微早個6個小時左右，大概在今天晚上一直到明天清晨，這段時間風力就會逐漸增加。氣象局表示，颱風帶來暖空氣，明天各地均溫都會略微提升，另外受到東風沉降作用的影響，明天白天在桃竹苗地區可能會有局部性攝氏33到34度左右的高溫。閃電是自2000年以來在11月發布警報的第5個颱風共有17個颱風。氣象局說，今天晚上開始，東半部的降雨將會受到閃電的外圍環流影響逐漸增加，而且沿海有長浪的現象，目前在蘇澳地區還是持續有2公尺左右的長浪；今明兩天在基隆北海岸及東半部以及恆春半島，甚至在馬祖地區，都可能會有長浪現象發生。氣象局預估，7日颱風將移動到中國的南方沿海，雖然對台影響會逐漸的減少，但是緊接而來的是北方的冷空氣，東北風會逐漸增強，所以在基隆北海岸以及宜蘭地區，可能要注意局部性較大的雨勢；溫度的部分也會稍微下降。", "title": "颱風閃電6日最接近台灣 南部東半部防大雨"}
{"summarization": "美國職籃NBA球隊老闆和球員工會今天將各自開會，預料會達成協議，在12月22日展開2020-21年球季。", "article": "美國職籃NBA球隊老闆和球員工會今天將各自開會，預料會達成協議，在12月22日展開2020-21年球季。美國體育頻道ESPN和運動新聞網站球員代表今天晚間或明天清晨將正式投票，預料會同意每隊打72場的縮短球季。根據報導指出，在耶誕節前開打，並在假期期間維持傳統的電視轉播球賽，可讓聯盟賺進5億至10億美元。NBA受疫情影響閉門比賽，已有不少虧損。在明年7月中、東京奧運開幕前，季後賽結束。電視轉播和廣告客戶樂見假期間有體育賽事，也會想避免和奧運打對台。但球員們不太願意這麼快展開新球季，畢竟他們10月才打完總冠軍戰。有些人希望明年1月的馬丁．路德．金恩（Martin Luther King Jr.）紀念日再開打，儘管那代表比較少球賽、較少收入，而且8月才會結束球季。", "title": "NBA球隊和工會將開會 有望決定新球季耶誕前開打"}
{"summarization": "前總統陳水扁今天在臉書貼文「從六都市長到總統府」指出，國民黨籍外，包括鄭文燦、柯文哲及陳其邁等人都可能是2024或2028總統大選的接班人，陳其邁則以Never ever做回應。", "article": "前總統陳水扁今天在臉書貼文「從六都市長到總統府」指出，國民黨籍外，包括鄭文燦、柯文哲及陳其邁等人都可能是2024或2028總統大選的接班人，陳其邁則以Never ever做回應。被陳水扁點名2028年可能的總統接班梯隊人選，陳其邁上午出席「遠見高峰會」被媒體堵訪時以Never ever做回應。陳水扁在臉書（Facebook）貼文指出，6都市長排除國民黨籍，其他4人中有3人是凱達格蘭學校傑出校友，包括桃園市長鄭文燦、高雄市長陳其邁及台北市長柯文哲等人。貼文指出，4名非國民黨的直轄市長，有兩名可能是2024的總統大選競爭對手，有兩名可能是2028總統大選的接班梯隊。貼文指出，台灣4名民選總統，有3人出自台北市首都市長，但是被總統蔡文打破了。2024年花落誰家？台南？新北？桃園？台北？都有可能。會是「新桃之爭」，還是「南北之戰」？", "title": "陳水扁點名未來8年選總統 陳其邁：Never ever"}
{"summarization": "世界衛生大會（WHA）即將在9日復會，屆時會場內將有許多國家發聲挺台。在場外，台灣文宣前進日內瓦街頭，電車廣告出現醒目文宣Taiwan Can Help，讓各國看見台灣訴求。", "article": "世界衛生大會（WHA）即將在9日復會，屆時會場內將有許多國家發聲挺台。在場外，台灣文宣前進日內瓦街頭，電車廣告出現醒目文宣Taiwan Can Help，讓各國看見台灣訴求。世衛大會因疫情於5月舉辦精簡小型會議，另將在11月9日至14日復會，屆時由友邦提案的台灣參與案將在會上討論。除友邦外，理念相近國家都將齊力為台灣發聲。台灣參與議題除將在世衛大會場內討論，在場外，台灣於日內瓦街頭展開文宣攻勢，駐日內瓦代表處為向當地近200個外國駐團、世界衛生組織（WHO）及當地社群傳達「全民均健，台灣能貢獻」（Health for all. Taiwan Can Help）訊息，繼去年之後，今年再度透過日內瓦電車廣告展現WHO需要台灣的訴求。駐日內瓦辦事處表示，今年電車廣告自4日展開，廣告設計再次由台灣旅瑞青年操刀，以台灣花磚博物館提供的13款花磚圖案，排列出台灣輪廓，並凸顯台灣以「專業、務實、有貢獻」爭取參與WHO會議及活動的訴求。日內瓦電車是當地主要大眾運輸工具，在往來日內瓦火車站、聯合國日內瓦分部前的廣場電車推出醒目電車車體廣告，有助讓國際及當地社群更加認識台灣參與的重要性。駐瓦處4日在社群媒體放上文宣影片連結，支持台灣的日內瓦友人大衛（David）持著寫有「台灣加入世衛將更好地保護你我」（Taiwan’s inclusion in the World Health Organization will better protect YOU and ME.）的英文手牌，背後則以Taiwan Can Help的電車經過呼應。駐處鼓勵網友們踴躍分享在日內瓦各地看到電車廣告的相片。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情持續延燒全球，當前歐洲各國更面臨疫情捲土重來挑戰。相較之下，台灣抗疫成效獲得國際肯定，因此今年台灣文宣特別強調有能力對國際社會做出貢獻，而且全球公衛安全也需要台灣，WHO有必要納入台灣參與所有機制、會議及活動，包括WHA。", "title": "WHA將復會 台灣文宣登日內瓦電車"}
{"summarization": "國泰航空今天表示，2021年全年繼續實施高級管理層減薪，並於明年上半年向非機組人員推出第3輪自願性特別休假；所有員工2021年將不獲加薪，也不會發2020年度的酌情年終獎金。", "article": "國泰航空今天表示，2021年全年繼續實施高級管理層減薪，並於明年上半年向非機組人員推出第3輪自願性特別休假；所有員工2021年將不獲加薪，也不會發2020年度的酌情年終獎金。受武漢肺炎疫情影響，國泰航空日前宣布企業重組，國泰航空今天發出新聞稿表示，共有2613名機師及7346名機艙服務員已接受新合約，在這段期間，國泰管理層與香港航空機組人員協會（HKAOA）及空中服務員工會（FAU）共召開7次會議，也舉行7次內部實時視像論壇，持續更新內聯網超過210項答問，並一共處理超過5000項查詢，讓機師及機艙服務員充分得悉各項相關資訊。國泰航空指出，不再受聘國泰航空的員工，會提供優於勞工法例要求的離職方案，也不會與公司的退休金供款對沖，而離職同事也可獲退還2020年參與自願性特別休假計劃的薪金。根據國際航空運輸協會（IATA）預測，客運需求預計於2024年才能回復至疫情前的水平，因此國泰航空因應需求縮減運力，並預計2021年上半年的客運運力仍會遠低於2019年的25%，2021年全年的客運運力將會低於50%，希望藉此向旅客保證，有足夠人手配合2021年的航班營運。國泰航空表示，將繼續推行現金保留措施，2021年全年繼續實施現行的高級管理層減薪安排，並於明年上半年向非機組人員同事推出第3輪自願性特別休假計劃，所有員工於2021年將不獲加薪，也不會獲發2020年度的酌情年終獎金。國泰航空指出，重組計劃能使營運現金消耗每月減少約5億港元，使每月消耗現金減至10億至15億港元。", "title": "國泰航空企業重組 2021年不加薪"}
{"summarization": "美國大選情勢未明，對於選後台美經貿關係，經濟部長王美花今天重申，將持續爭取台灣最大利益、得到美國共和黨與民主黨支持的主軸；她舉例，8月成立的F-16維修中心就是台美在航太產業間的合作實例，未來雙方持續合作。", "article": "美國大選情勢未明，對於選後台美經貿關係，經濟部長王美花今天重申，將持續爭取台灣最大利益、得到美國共和黨與民主黨支持的主軸；她舉例，8月成立的F-16維修中心就是台美在航太產業間的合作實例，未來雙方持續合作。美國總統大選持續進行計票，民主黨候選人拜登目前領先共和黨現任總統川普，拜登取得選舉人票數已接近270張當選門檻，看似勝券在望，不過，兩陣營在幾個關鍵州差距相近，選情仍激烈。王美花先前數度表示，美國兩黨參眾議員高度支持台美洽簽雙邊貿易協定（BTA），無論是川普或拜登當選，台灣都會尋求兩黨支持，並深化台美關係。她今天中午在主持部務會議前答覆媒體時重申，會維持爭取台灣最大利益、得到美國兩黨支持的主軸，也一直和兩黨保持聯繫，「不管未來情勢怎麼樣，深化台美經貿關係是不會變的」。王美花也指出，8月F-16維修中心在台中成立，就是台美在航太產業合作的最佳實例，這樣的合作將來也會持續。日前國務院次卿柯拉克（Keith Krach）9月17日來台，也開啟台美舉辦商業對話的可能性，不過現階段尚未有新進度，王美花回應，持續溝通中，有消息的話會對外公布。", "title": "美國大選情勢未明 經長：持續爭取台灣最大利益"}
{"summarization": "一隻台灣黑熊在台中和平山區中了套索受傷，治療的獸醫師團隊今天表示，黑熊受傷的左掌癒合良好，體重也增胖4公斤，這次醫療處理後，搬進大籠舍室內空間，距野放邁進一步。", "article": "一隻台灣黑熊在台中和平山區中了套索受傷，治療的獸醫師團隊今天表示，黑熊受傷的左掌癒合良好，體重也增胖4公斤，這次醫療處理後，搬進大籠舍室內空間，距野放邁進一步。一隻台灣黑熊10月1日在台中市和平區東卯山一處果園，中了套索，行政院農業委員會林務局東勢林區管理處、農委會特有生物研究保育中心等單位共同營救後，受傷台灣黑熊送往位於台中市和平區的特生中心低海拔試驗站，由特生中心專業獸醫師團隊治療與觀察。特生中心獸醫師團隊駐地在南投縣集集鎮，為醫治這隻台灣黑熊，這段期間時常南投、台中兩地奔波，里程約百公里，團隊日前再到特生中心低海拔試驗站，為黑熊清創傷口及健康檢查，今天透過臉書（Facebook）粉絲專頁「野生動物急救站」發布黑熊康復情形。野生動物急救站表示，經與低海拔試驗站努力，黑熊受傷的左掌癒合良好，體重也逐步上升，日前再度上山清創傷口及健檢，並評估黑熊是否適合搬出原先的小籠子，由於傷口復原良好，經評估已可搬到大空間籠舍，進行傷肢使用評估，距離野放之日又邁進一步。獸醫團隊將黑熊麻醉後抬上診療檯先秤體重，距上次治療已過2個星期，黑熊增胖4公斤，站方透露黑熊「吃很多」。接著團隊開始清傷口、上點滴、量體溫、測血氧、數心跳，獸醫師與助理也熟練地刮掉傷口周遭毛髮，將患部仔細刷洗消毒。野生動物急救站表示，這次縫合上一次截指後長出的肉芽組織，幫助傷口更快癒合。醫療處理結束，黑熊搬進大籠舍室內空間，等待麻醉甦醒，獸醫助理守在籠外記錄甦醒過程，包含保持呼吸道暢通、記錄心跳頻率、監測血氧濃度，確保黑熊不會因麻醉而產生傷害，經過近2小時等待，黑熊終於坐起來，模樣很像「剛醒來還宿醉的樣子」。獸醫師團隊也記錄傷口近2週治療前後對比，有好轉現象。急救站表示，套索在黑熊身上留下不可逆的傷害，除靠醫療手段盡力治好黑熊傷痛，也希望不要有那麼多的「不友善存在」，人與野生動物的衝突，需要更多智慧與慈悲化解。", "title": "中套索受傷台灣黑熊恢復好  胖4公斤搬進大籠舍"}
{"summarization": "李姓女子開車撞到路邊停放機車，但因趕上班先離開，改請丈夫到場處理，結果僅留紙條告知聯絡方式，不報案也未留現場，結果還沒和解就要先吃上一張警方開出新台幣上千元罰單。", "article": "李姓女子開車撞到路邊停放機車，但因趕上班先離開，改請丈夫到場處理，結果僅留紙條告知聯絡方式，不報案也未留現場，結果還沒和解就要先吃上一張警方開出新台幣上千元罰單。警方指出，李姓女子今天上午7時許開車行經新北市林口區文化三路一段39巷口時，不慎擦撞停放路邊的機車，但因當下找不到被害車主，又急著趕上班，於是打電話請丈夫陳姓男子到現場幫忙處理。警方表示，陳男到場後也等不到被害車主，於是在被撞機車上留字條寫下聯絡方式，希望車主能主動與期聯繫，以示負責，但此舉不是處理交通事故標準動作，仍被開單告發。警方提醒，民眾若發生交通事故時，首先應報案等候警方到場處理，以利釐清案發過程及相關責任，才能避免後續不必要爭議，否則警方可依照道路交通管理處罰條例有關駕駛未留在現場處置的規定告發，可處1000元以上3000元以下罰鍰。警方表示，此件為無人傷亡僅車損的交通事故，有民眾目睹拍照貼上社群臉書（Facebook），警方得知後到場查處，後續將通知被害車主與肇事駕駛到案進一步說明。", "title": "自小客肇事留字條負責 未留現場恐先吃罰單"}
{"summarization": "SOGO百貨週年慶今天開跑，開店前就出現人潮爆滿，塞爆捷運出口的情形。SOGO百貨表示，昨天晚間7點就有消費者來排隊，是週年慶33年來首見，開店人潮也比去年多2成。", "article": "SOGO百貨週年慶今天開跑，開店前就出現人潮爆滿，塞爆捷運出口的情形。SOGO百貨表示，昨天晚間7點就有消費者來排隊，是週年慶33年來首見，開店人潮也比去年多2成。SOGO百貨週年慶今天開跑，週年慶期間自5日到16日，全台7店週年慶業績目標上看新台幣108億元，比去年成長1.6%。SOGO百貨董事長黃晴雯今天身穿和服率領高階主管迎接消費者。黃晴雯表示，台灣1年有1700萬出國人次、第4季也有400萬人，由於國人無法出國，希望把握這個商機，預計首日業績將達11億元，跟去年持平，這次回饋門檻最低，更祭出史上最高的折扣，看好精品、化妝與家電業種的表現。SOGO百貨表示，這次活動有祭出搶限量iPhone 12送價值萬元的iPad 8，也吸引不少年輕族群提前來排隊，今天開店人潮也比去年多2成。黃晴雯日前也說，今年雖然遭逢疫情衝擊，但認為「最壞的時間已經過去」，8月百貨銷售業績開始成長，其中SOGO復興館的國際精品在今年7、8月銷售表現也成長3成，對週年慶業績樂觀看待。", "title": "SOGO百貨週年慶開跑 排隊人潮塞爆捷運出口"}
{"summarization": "花蓮市中山路6月起陸續進行道路工程，有民眾發現家中水費從上百元暴增到上萬元，連空屋也不例外，懷疑是工程導致；花蓮市公所今天指出，將會同相關單位測查。", "article": "花蓮市中山路6月起陸續進行道路工程，有民眾發現家中水費從上百元暴增到上萬元，連空屋也不例外，懷疑是工程導致；花蓮市公所今天指出，將會同相關單位測查。花蓮市民代表黃瑞文今天指出，接獲中山路大同市場附近的民眾反映，原本水費2個月只要新台幣100多元，但6月至10月連2期水費竟暴增至1萬6000多元，連沒出租的空屋水費也要7000多元，懷疑是施工導致漏水。黃瑞文說，花蓮市公所6月起在林森路至六期重劃區施作人行道改善工程，他的服務處也在大同市場附近，8月份水費增加至4000多元，就曾向公所反映過，這次又有民眾反映水費暴增，呼籲公所盡快查清管線漏水問題並解決。花蓮市公所建設課長徐國城指出，曾派員檢查過，但因工程並不會經過水表位置，當時也沒發現問題，暫時將水表關掉做處理，水費暴增問題，會再聯繫自來水公司到宅檢修，若確認漏水原因是工程所致，會跟廠商協調費用補償，承諾會在11月處理完成。自來水公司花蓮所主任張典模則指出，抄表員若發現用戶用水量突增，第一時間就會貼單告知，稽查人員也會到場複查，對肉眼可見漏水處做初步判斷，若是不明管線的漏水，則需請專業單位測漏。", "title": "花蓮市民眾水費暴增上萬元 懷疑道路工程所致"}
{"summarization": "美國政府同意出售台灣MQ-9B無人機。國防部智庫、國防安全研究院今天表示，戰場上看得到才打得到，無人機資料鏈即時情資分享，可創造台美雙方協同作戰空間進行前線情資分享，協助美軍遠程精準打擊。", "article": "美國政府同意出售台灣MQ-9B無人機。國防部智庫、國防安全研究院今天表示，戰場上看得到才打得到，無人機資料鏈即時情資分享，可創造台美雙方協同作戰空間進行前線情資分享，協助美軍遠程精準打擊。美國國務院昨天宣布，美國同意出售台灣4架MQ-9B無人機，在中國加強恫嚇之際，協助增進台灣防衛能力；國防部則回應，美國繼前兩次對台軍售4項武器裝備後，持續依「台灣關係法」及「六項保證」提供所需防衛性武器，增進聯合情監偵能力，對此感謝。國防院網路安全與決策推演研究所助理研究員謝沛學在國防院「國防安全即時評析」專區撰文，並表示，此軍售案可以說是近期美方「堡壘台灣」計畫當中，最為關鍵一項決定，華盛頓為突破北京的「反介入／區域拒止」（anti-access/area denial）策略，以其人之道還制彼身，將第一島鏈打造成扼止解放軍出海的飛彈島鏈。謝沛學指出，這個新戰略思維下，便可理解為何美方近期會對數項具有源頭打擊能力的武器出售開綠燈。例如，射程可達270公里的AGM-84H/K「增程型距外陸攻飛彈」（SLAM-ER），由M142高機動性多管火箭系統 （HIMARS）發射，射程可達300公里的陸軍戰術飛彈系統（ATACMS），及陸基魚叉反艦飛彈軍售案。謝沛學說，若加上台灣陸續籌獲的AGM-88「高速反輻射飛彈」（HARM），射程超過1000公里的雄二E增程巡弋飛彈，以及雄二與雄三反艦飛彈，其增程型皆可達250公里。將大幅提升國軍在制陸與制海的飛彈能力，得以在衝突爆發初期，透過源頭打擊反制中國沿海第一線軍用基地和防空雷達，並狙擊試圖行經台灣南、北兩端，進入東部海域的共軍艦隊。謝沛學表示，在戰場上「看得到才能打得到」，C4ISR以及共同作戰圖像是新型態作戰概念的關鍵。此次台灣採購的MQ-9B無人機，配備有MX-20多光譜瞄準系統、SeaVue多功能巡邏雷達、SAGE 750電偵系統，以及Ku頻衛星鏈結，強大的情監偵與滯空作戰能力，讓MQ-9B得以扮演串連前述武器載台，支撐飛彈島鏈戰略的關鍵拼圖。謝沛學指出，透過MQ-9B的資料鏈進行即時情資分享，亦可創造台美雙方在戰時進一步合作的契機。例如，台海衝突爆發初期，華盛頓可能利用多領域特遣隊或陸戰隊的濱海戰鬥團，將台灣周邊小島，如蘭嶼、綠島、東沙，甚至巴士海峽上的巴丹群島，部署成反艦飛彈陣地，防止共軍艦隊突穿至台灣東部海域進行封鎖，台灣則可透過MQ-9B為美軍提供解放軍艦隊的情資。謝沛學進一步表示，倘若解放軍航艦戰鬥群已突穿第一島鏈，並進一步封鎖台灣海域，五角大廈可趁解放軍與國軍交戰之際，派遣B-1B戰略轟炸機，分赴台灣東部海域與南海，從共軍攻擊範圍外，以射程達900公里以上的AGM-158C匿蹤遠程反艦飛彈，狙擊共軍航艦、重要作戰船艦等，減輕共軍封鎖台灣本島的壓力；台灣則可以利用MQ-9B無人機等載台，提供前線情資分享，協助美軍實施遠程精準打擊。謝沛學說，低速且無匿蹤能力的大型無人機，在平時雖能展現長時、遠程偵察能力；但衝突爆發時存活度有限，特別是面對中國這類擁有嚴密防空系統的對手。五角大廈近年來強調「戰術手段不可測」（operationally unpredictable），也成為美軍無人機單位奉行的原則，大型情監偵無人機不再有固定駐防的基地，作戰路線也盡可能多元。謝沛學最後建議，國軍MQ-9B服役後可仿效美方，規劃非固定式的駐地與偵察路線，以不可測的部署，增加MQ-9B的存活性。", "title": "國防院：MQ-9B無人機可創造台美協同作戰空間"}
{"summarization": "第18季超級籃球聯賽（SBL）12月將開打，璞園建築總教練顏行書今天表示，目前已確定8成球員名單，預計在花蓮觀護盃籃球邀請賽結束後底定，而新洋將托爾伯特將在下週來台。", "article": "第18季超級籃球聯賽（SBL）12月將開打，璞園建築總教練顏行書今天表示，目前已確定8成球員名單，預計在花蓮觀護盃籃球邀請賽結束後底定，而新洋將托爾伯特將在下週來台。璞園新球季分成兩隊，主力將隨著桃園領航猿進軍台灣職業籃球聯盟P. League+，年輕球員則留在SBL。花蓮觀護盃11月11日至14日將於花蓮小巨蛋舉行，5支SBL球隊都將參戰，為新球季暖身，顏行書將率領14名球員出征，不過他表示，這14名球員並非最後打SBL的名單，確切名單將在觀護盃結束後出爐，在敲定兩聯盟球員名單後，會再進行球隊整合。顏行書今天揭露新洋將人選，考量璞園陣中大個子球員僅剩溫立煌，因此找來身高200公分的中鋒托爾伯特（Jordan Tolbert）助陣，今年27歲，上季曾效力寶島夢想家。顏行書表示，若新洋將工作證本週核准，下週可望來台，但來不及在這次觀護盃賽事亮相。璞園選擇將年輕球員留在SBL磨練，顏行書認為，儘管陣中具備天賦、能主宰戰局的球員不多，但他強調，璞園主打團隊，希望能讓球員充分了解球隊文化。顏行書從美國返台後，除了曾帶領璞園青年隊，還曾擔任SBL璞園助理教練，熟悉璞園體系和文化，在接掌璞園兵符後，顏行書希望球隊新球季以全新面貌迎接SBL賽事，他也訂定目標，希望未來能培養1至2名球員入選中華隊。", "title": "SBL璞園球員名單觀護盃後敲定 洋將下週來台"}
{"summarization": "高雄市立圖書館總館共構會展文創會館將如期完工，高雄市副市長史哲今天表示，市府出地，民間出資建設和營運，盈利回歸市府，可減輕市府財政壓力，盼會館能推動文化產業升級。", "article": "高雄市立圖書館總館共構會展文創會館將如期完工，高雄市副市長史哲今天表示，市府出地，民間出資建設和營運，盈利回歸市府，可減輕市府財政壓力，盼會館能推動文化產業升級。高雄市立圖書館總館共構會展文創會館在前高雄市長陳菊時期擘劃，一期總館由高市府出資興建、二期會館則由民間興建投資，首創圖書館與商業結合新樣態。會館目前工程進度如期，規劃可進駐16項文創產業類別。高雄市文化局下午發布新聞稿指出，會館包括數位內容產業空間，除了回應市民對文化空間的需求，也朝高雄市長陳其邁致力推動的5G AIoT智慧城市邁進，共同將高雄打造為「5G智慧城」。會館的中小型會議室與高雄展覽館相輔相成，可串接會展活動場地需求。史哲日前率副秘書長郭添貴、文化局及市總圖同仁至會館視察最新工程進度，並討論後續的經營發展。史哲表示，市府出地，民間出資建設和營運，盈利回歸市府，可減輕市府財政壓力，亦提供就業機會，為市政建設、經濟發展提供重要助力，感謝共同執行並促成的合作夥伴。史哲說明，二期會館將傳統圖書典藏、閱覽、休憩功能，提升為知識交流、藝文展演、文化載體的場域。不僅進駐類別豐富，會館建築外觀亦呼應市總圖，極具巧思的建築設計，還榮獲城市工程品質金質獎及國家建築金質獎。市總圖二期文創會館由高市府與台灣人壽攜手，投資近40億，建設基地位於市總圖南側，打造地下6樓、地上27樓的圖書館旅店。在台灣人壽營運50年期間，將帶來開發權利金、營運權利金等，估計總累計近50億元效益。", "title": "總圖共構會館將完工  高市盼推動文化產業升級"}
{"summarization": "瘦身美容消費爭議不斷，消保處今天說，已審議通過相關規範，包含業者不可在解約時要求消費者負擔贈送的商品金額、不可協助消費者拆封商品、業者須提供履約保證等。", "article": "瘦身美容消費爭議不斷，消保處今天說，已審議通過相關規範，包含業者不可在解約時要求消費者負擔贈送的商品金額、不可協助消費者拆封商品、業者須提供履約保證等。愛美是人類天性，坊間也有許多美容瘦身店家，但近年的相關消費爭議卻不斷，行政院消費者保護會今天宣布，已審議通過衛生福利部所研擬的瘦身美容定型化契約應記載及不得記載事項修正草案，待衛福部公告施行後就可上路。行政院消保處簡任秘書陳星宏指出，過去消費美容爭議常見樣態包含業者利用「買少送多」的促銷話術，稱讓消費者繳比較少的美容費用就送相關護膚產品，但當消費者用了一、兩次美容服務後想解約，業者卻要求消費者將贈送的東西全部返還，而返還價金可能超過美容服務的費用。此外，也有業者會以檢查商品為由而拆封商品，影響後續消費者解約退費計算，或者是業者假分期真貸款，介紹融資公司給消費者分期，但美容業者倒閉後消費者仍須繼續繳交貸款等消費爭議。陳星宏表示，為解決上述問題，瘦身美容定型化契約應記載及不得記載事項的修正重點，包含新增業者贈送的商品價值上限不可超過總費用20%，以及消費者解除契約時，瘦身美容業者不可向消費者請求返還贈品或主張自退費金額中扣除所贈商品的價額。另外，也增訂辦理信用貸款告知規定，當瘦身美容業者提供消費者與第三人貸款機構簽訂消費者信用貸款契約的機會時，業者應告知如果有無法繼續提供服務情形，消費者可以主張交易未獲履行，提供證據資料後向貸款機構申請止付後面的貸款。以及規定以整組或量販方式銷售的商品，在最小消費包裝的已拆封商品沒有使用完畢前，業者不可以任何理由，包含幫助消費者檢查商品是否有瑕疵等協助消費者拆封。此外，為了解決業者倒閉、消費者求償無門問題，也規定對於一次繳費超過新台幣5萬元的部分，業者要提供履約保證，應就銀行保證、信託專戶、同業同級公司互保或經衛福部同意的方式等6種履約保證方案擇一為之。陳星宏指出，根據統計，今年上半年瘦身美容消費爭議就有超過400件，其中金額高達數十萬元都有，呼籲消費者對於免費的體驗服務要心存警覺，購買瘦身美容商品及服務時也務必看清契約內容，確保商品及服務的項目、數量與價格有清楚記載，且若是為消保法的訪問交易，消費者有7日無條件解除權。", "title": "消保處通過瘦身美容規範 避免買少送多消費糾紛"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天表示，只要美國主流民意、兩黨挺台灣，台美關係就會穩健往前發展，彼此縮短距離、增加互信；美中戰略競爭態勢已形成，台灣在亞太地區仍會扮演重要關鍵角色。", "article": "桃園市長鄭文燦今天表示，只要美國主流民意、兩黨挺台灣，台美關係就會穩健往前發展，彼此縮短距離、增加互信；美中戰略競爭態勢已形成，台灣在亞太地區仍會扮演重要關鍵角色。美國總統選舉雖已舉行，但計票作業緊繃，目前仍無法確定總統川普（Donald Trump）和民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）誰勝出。由桃園市政府、大陸委員會、國立台灣大學社會科學院中國大陸研究中心與桃園市台大國家發展教育基金會合辦的「美國總統大選與兩岸關係」座談會下午在桃園舉辦，鄭文燦接受媒體聯訪表示，雖然選舉結果還沒確定，但台灣在印太戰略下扮演關鍵角色，對整個亞太地區穩定，台灣也願盡一份心力，而中國採取戰狼外交甚至霸凌台灣，會造成台灣人民很大反感與區域不安。兩岸關係部分，鄭文燦說，希望和平是唯一選項而非戰爭，但有國防、實力和共識，才能捍衛台灣民主及台海和平。他說，兩岸衝突根源在北京態度，北京在兩岸關係設很多條件及路障，甚至這段時間採軍事恐嚇策略，得不到台灣人民認同，希望和平對話取代武力恐嚇。鄭文燦在座談會致詞表示，桃市府有設兩岸事務小組，希望增加了解兩岸、台美關係。他連2年訪問美國，當時美中貿易戰正在升溫，台商回流慢慢成為潮流，他當時也對許多美方智庫表達「和平是兩岸關係的唯一選項，而非戰爭」，但如何避開戰爭，方法不是接受對方政治主張，而是要確保和平對話架構穩定，台灣須提升國防、後備及台灣人民保護民主體制決心。他說，從中國國家主席習近平時代開始，對台灣政策不只圍堵台灣，也是霸凌，如果開啟兩岸和平對話，找到兩岸相處方式，中方勢必要做更大調整。鄭文燦表示，這幾年中國敵人越來越多，這可能是台灣有史以來最注重美國總統選舉的一年，美國跟亞太地區、中國關係會影響台灣未來。他笑說，陸委會主任委員陳明通是民意調查專家，本來以為陳明通知道選舉結果，才選今天辦座談會，沒想到票還沒開完；雖然美國選舉、開票過程有很多爭議，但還是在一個軌道、秩序與民主規範上往前走。", "title": "鄭文燦：美中戰略競爭態勢已形成  台灣角色關鍵"}
{"summarization": "美國總統大選結果尚未底定，但市場情緒轉為樂觀，今天外資大舉匯入，帶動新台幣匯率狂飆，盤中勁揚近5角，雖然央行尾盤調節，收盤收在28.874元，升1.32角，仍創下逾一週新高。", "article": "美國總統大選結果尚未底定，但市場情緒轉為樂觀，今天外資大舉匯入，帶動新台幣匯率狂飆，盤中勁揚近5角，雖然央行尾盤調節，收盤收在28.874元，升1.32角，仍創下逾一週新高。美國總統大選持續開票，民主黨候選人拜登（Joe Bide）看來勝券在握，市場情緒轉趨樂觀，外匯交易員指出，國際美元走弱，加上外資大舉匯入，新台幣今天升值氣焰高漲，以28.9元開盤後，直接攻上28.5元價位。外匯交易員直言，眼見新台幣漲勢凌厲，出口商開始緊張，今天也丟了不少美元，新台幣匯價一飛衝天，盤中最高升抵28.512元、大升近5角，也創下逾9年的盤中新高紀錄。由於28.5元是重要心理關卡，外匯交易員指出，央行今天調節不手軟，尾盤狠踹一腳，將新台幣拉回28.874元，不過若熱錢繼續湧入，新台幣也將繼續測試28.5元，台北及元太外匯市場今天總成交金額為12.05億美元。央行外匯局局長顏輝煌則說，美國總統大選跟國會議員選舉結果勢必對全球政經金融情勢發展有重大影響，在選舉結果出爐前，金融市場不確定性升高、市場波動也會加劇，央行將密切關注國際金融市場動態跟國內匯率變化，也會本於職責，適時採行適當因應措施。台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.874元，升1.32角，成交金額7.64億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.9元，最高28.512元、最低28.9元。1091105", "title": "新台幣盤中狂升近5角 收28.874元創一週新高"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊經濟，印尼中央統計局今天宣布，印尼第3季的經濟成長率較去年同期縮減3.49%，繼第2季後連續出現負成長，代表印尼經濟正式進入衰退，這是1997年亞洲金融風暴以來首見。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊經濟，印尼中央統計局今天宣布，印尼第3季的經濟成長率較去年同期縮減3.49%，繼第2季後連續出現負成長，代表印尼經濟正式進入衰退，這是1997年亞洲金融風暴以來首見。雅加達郵報中央統計局（BPS）公布第3季的國內生產毛額（GDP）較去年減少3.49%，比先前外界預期的表現還差，但衰退幅度較第2季縮減。第2季的經濟成長率較去年同期縮減5.32%。中央統計局長蘇哈利揚多（Suhariyanto）指出，第3季的經濟成長持續衰退，但相較第2季，經濟活動的表現已有顯著改善；隨著為控制2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情的管制措施逐步鬆綁後，期待第4季能改善更多。印尼政府因應疫情提出拯救經濟方案，金額達695.2兆印尼盾（約新台幣1.38兆元），希望將今年的經濟成長衰退幅度控制在0.6%至1.7%之間。", "title": "印尼經濟進入衰退 亞洲金融風暴後首見"}
{"summarization": "台灣證券交易所指出，今天舉行有價證券上市審議委員會審議，會中通過穎崴科技初次申請股票上市案。", "article": "台灣證券交易所指出，今天舉行有價證券上市審議委員會審議，會中通過穎崴科技初次申請股票上市案。證交所新聞稿指出，今天召開「有價證券上市審議委員會」，審議穎崴科技初次申請股票上市案，此案通過審議。穎崴科技成立於2001年，主要業務為半導體測試介面研發、設計及銷售，資本額新台幣3.05億元。觀察穎崴科技財報表現，去年稅前純益6.94億元，今年上半年稅前純益3.26億元；去年每股稅後盈餘19元，今年上半年每股盈餘8.43元。穎崴科技為興櫃股王，今天股價高點來到422元，終場收在415.5元，上漲13.52元，漲幅為3.36%。", "title": "興櫃股王穎崴科技 證交所通過上市案"}
{"summarization": "彰化縣伸港鄉全興工業區內的台新環保公司公告，美國總統大選如果川普獲勝，要放假10天慶祝，台新公司黃姓負責人也自稱是川粉，彰化縣環保局卻說，這家環保公司早被勒令停業。", "article": "彰化縣伸港鄉全興工業區內的台新環保公司公告，美國總統大選如果川普獲勝，要放假10天慶祝，台新公司黃姓負責人也自稱是川粉，彰化縣環保局卻說，這家環保公司早被勒令停業。台新環保公司黃姓負責人在個人臉書專頁上貼文指稱自己是川普的大粉絲，如果川普當選，全工廠員工放假10天以示普天慶祝，員工如果來上班，也會算加班費給員工，希望大家支持川普。而黃姓負責人也在臉書貼上公司照片，照片中的廠房外牆掛上美國國旗以及川普的照片，不過彰化縣環保局卻指出，這家環保公司先前因涉嫌亂倒含有戴奧辛的污泥，已遭勒令停業處分。根據台灣彰化地方法院的判決書，台新公司因未取得空污操作許可被停工。民國105年有民眾發現廠區傳出異味，檢警查出，業者求售工廠時為節省清運費，將含有戴奧辛等成分的污泥就地掩埋，檢方驗出戴奧辛超標近200倍，業者遭判有期徒刑1年6個月，併科罰金新台幣100萬元，但檢方不服提出上訴，案件目前在台中高分院審理中。", "title": "環保公司稱川普當選放假10天 環保局指早已停業"}
{"summarization": "主計總處今天公布10月消費者物價指數（CPI）年減0.24%，連續9個月負成長。主計總處表示，從近期批發業、零售業與餐飲業表現來看，目前國內內需動能不錯，沒有通縮疑慮。", "article": "主計總處今天公布10月消費者物價指數（CPI）年減0.24%，連續9個月負成長。主計總處表示，從近期批發業、零售業與餐飲業表現來看，目前國內內需動能不錯，沒有通縮疑慮。主計總處今天公布10月CPI年減0.24%，跌幅較上月年減0.58%縮小，前10月平均CPI年減0.3%，不過，扣除蔬果、能源後的核心CPI仍為正成長，10月年增0.53%，前10月則為0.28%。主計總處專門委員邱淑純說明，CPI連續9個月下跌，主要因素為油料費下跌，10月年減15.96%，對CPI總指數影響達負0.42個百分點，若排除這個因素，10月CPI可轉呈正成長；至於10月CPI跌幅縮小，則為機票價格上揚、適逢中秋連假與雙十連假，旅遊相關費用上漲等因素所致。針對CPI連9月負成長，是否有通貨緊縮問題，邱淑純表示，上個月批發業營業額創新高，零售業、餐飲業銷售額也創歷年同月最高，顯示國內內需動能還不錯，在內需動能支撐下，研判沒有通縮疑慮。邱淑純分析，近期歐美疫情再起，部分國家可能封城，對原油需求造成衝擊，中油預測，年底前原油價格會在每桶35元至45元間擺盪，與去年11、12月每桶價格約60美元相比跌幅仍深，短期內CPI、WPI（躉售物價指數）轉正機率不大。10月的CPI查價項目中，蒜頭價格漲幅仍然居冠。邱淑純表示，蒜頭漲幅與上個月比跌了將近1成，與上年同月相比，漲了81.05%，漲幅為2016年10月以來第二高。不過邱淑純也說，由於相關措施持續進行中，這幾天蒜頭每公斤批發價格約落在120元左右，跟9月最高點187.1元相比已下跌36%，接下來幾個月，蒜頭漲幅應該會收斂的更明顯。至於反映廠商進貨成本的WPI年減7.37%，雖然連續18個月下跌，但跌幅已連5月收斂。", "title": "消費者物價指數連9月負成長 主計總處：內需動能高無通縮疑慮"}
{"summarization": "2020宜蘭戲曲節「宜蘭城‧北管曲」，7日起一連兩天推出以「歌‧戲‧曲」為主軸的活動，包括新舊北管音樂會、經典北管大戲黃鶴樓、市集及戲曲體驗攤位，歡迎民眾索票欣賞。", "article": "2020宜蘭戲曲節「宜蘭城‧北管曲」，7日起一連兩天推出以「歌‧戲‧曲」為主軸的活動，包括新舊北管音樂會、經典北管大戲黃鶴樓、市集及戲曲體驗攤位，歡迎民眾索票欣賞。由宜蘭縣文化局主辦、漢陽北管劇團承辦的第8屆2020宜蘭戲曲節，今年9月至11月舉辦一連串活動，其中的「宜蘭城‧北管曲」系列活動將於7日、8日推出以「歌‧戲‧曲」為主軸活動。文化局指出，「宜蘭城‧北管曲」系列活動7日上午9時，將以「鑼鼓喧天迎戲神」開場，邀請貴賓共同敲響北管大鑼，從台灣戲劇館踩街至宜蘭演藝廳，為活動拉開序幕。當天下午2時，在宜蘭演藝廳戶外廣場邀請宜蘭在地6軒社（羅東福蘭社、羅東嘉興團、宜蘭復蘭社、宜蘭敬樂軒、頭城武營協和堂、福成福蘭社），以坐場方式表演北管排場音樂。7日晚間7時30分，宜蘭演藝廳推出「新舊北管音樂會」，分別邀請漢陽北管劇團、蘭陽戲劇團、宜蘭在地6軒社表演。8日晚間7時30分，宜蘭演藝廳推出「經典北管大戲黃鶴樓」。此外，7日及8日兩天上午10時到下午5時，宜蘭演藝廳中庭規劃市集及戲曲體驗攤位，有北管戲曲體驗包含北管大鑼、武場打擊樂器，身段體驗等及宜蘭特色小吃，歡迎民眾前往欣賞北管戲曲盛會。文化局表示，「新舊北管音樂會」與「經典北管大戲黃鶴樓」必須持票入場，即日起開放免費索票，索票地點於文化局、宜蘭演藝廳、中興文化創意園區、羅東文化工場。", "title": "宜蘭戲曲節 7日起推出北管演奏盛會"}
{"summarization": "PCB大廠華通第3季稅後純益14.39億元，季增43.8%，每股賺1.21元，累計前3季EPS為2.83元，受惠客戶及產品線廣，力甩匯損等影響，並看旺第4季市場需求。", "article": "PCB大廠華通第3季稅後純益14.39億元，季增43.8%，每股賺1.21元，累計前3季EPS為2.83元，受惠客戶及產品線廣，力甩匯損等影響，並看旺第4季市場需求。華通今天公布財報，第3季營收為新台幣168.77億元，毛利率為18.47%，季減0.46個百分點，第3季稅後純益14.39億元，季增43.8%，單季每股純益（EPS）1.21元。華通前3季累計營收423.88億元，毛利率18.73%，年增3.44個百分點，稅後純益達33.69億元，年增41.55%，每股純益為2.83元。華通指出，受惠HDI、軟硬複合板等各類產品線產能利用率拉高帶動下，第3季營收創新高，看好第4季傳統旺季市場需求仍急切，在蘋果新機上市推升下，營收將維持歷史高檔。不過，華通今年第3季公司除了受到新台幣升值的衝擊外，還有主要客戶新機整體時程延後及中系客戶受貿易制裁等的不利影響，但由於涵蓋客戶及產品線夠廣，搭配產能快速調整及管理經驗，華通業績保持穩健。法人觀察，未來在手機市場5G機種占比持續上升，遠距辦公及線上教學需求使平板、筆電等訂單持續熱銷，這些產品都使用高階HDI的疊構設計，華通在具備領先優勢，加上長期布局的低軌道衛星通訊產業商轉在即，及傳聞將在美系客戶消費性電子產品取得軟板訂單，都增添公司未來營運動能。華通10月營收62.27億元創歷史新高，只因為今年第4季HDI等各類產線類維持高稼動率，因應旺季生產需求。此外，銅箔基板廠騰輝-KY公告第3季財報，第3季營收11.4億元，毛利率30%，較去年同期增加1個百分點，因車載應用回溫，散熱材料及軍工等應用訂單逐步恢復增加，毛利率仍維持在高檔，但第3季度美元大幅貶值，導致公司未實現匯率兌換損失達0.5億元，影響稅後獲利。騰輝-KY累計前3季營收36.3億元，年減9.7%，主要受到疫情影響，汽車板相關訂單放緩，以及傳統基板訂單因競爭對手殺價競爭，導致營業額受影響，同期間新台幣大幅升值，使得以美元為功能性貨幣轉換為新台幣營收，也產生不利影響。騰輝-KY累計前3季稅後淨利下滑至3億元，每股盈餘為4.24元，主因為營收動能趨緩及匯兌損失不利因素影響。不過，騰輝-KY表示，在成本費用管理上有顯著成效，因營運效率提升，第3季度營業利益率達12%，優於過往各期。", "title": "華通前3季每股賺2.83元 多元布局甩匯損陰霾"}
{"summarization": "中央大學今天表示，將和國防部合作於111學年度成立「國防學士班」，預計招收25人，除了4年學雜費全免，國防部每月還會補助新台幣1.2萬元生活費。", "article": "中央大學今天表示，將和國防部合作於111學年度成立「國防學士班」，預計招收25人，除了4年學雜費全免，國防部每月還會補助新台幣1.2萬元生活費。中央大學今天表示，中央大學與國防部近期簽約合作，預計111學年度正式成立「國防學士班」，錄取學生除了一般課業外，每週六須參與軍事訓練，寒暑假也須配合三軍官校實施寒暑訓。中央大學校長周景揚表示，當前募兵制時代，打的是科技戰，各種人才都需要，透過此培育方式，可讓國防人才庫更寬廣；過去是「投筆從戎」時代，現在是「從戎，不投筆」，希望中央大學能為國軍培養出文武兼備的人才。國防部參謀本部副參謀總長執行官徐衍璞上將指出去年國防學士班已錄取801名學子；而中央大學為歷史悠久的名校，希望國軍優秀學生可在此受栽培，樹立良好學習典範。中央大學資管系校友、擔任海軍大氣海洋局氣象官的張慈芳中尉提到，自己當年因運動績優甄試進入中央大學就讀，從小習慣團體生活的她，後來毫不猶豫報名「專業軍官班」，家人也很支持；任職期間曾去過東沙島，擔任台長一職，軍中雖然辛苦但很充實，也學到自律與溝通。國防部表示，經由國防學士班錄取的學生，大學4年學雜費全免，國防部每月還會補助1萬2000元生活費；學生畢業後投身軍旅，將以少尉任官，服役至少5年，起薪近5萬元，希望招募優秀學生加入，培育國防科技研發優秀人才。", "title": "中央大學新設國防學士班 免學雜費還補助生活費"}
{"summarization": "第三屆中國進博會今天開放進場，卻出現冒名設攤的「展蟲」，販售草藥甚至補腎丸等，連台灣展區都遭入侵。展會人士表示，這代表主辦單位審核不嚴，對大型國際展會來說是傷害。", "article": "第三屆中國進博會今天開放進場，卻出現冒名設攤的「展蟲」，販售草藥甚至補腎丸等，連台灣展區都遭入侵。展會人士表示，這代表主辦單位審核不嚴，對大型國際展會來說是傷害。連續3年都參加進博會的展會人士告訴中央社記者，這是第一次看到進博會出現「展蟲」，也就是展會害蟲。據了解，「展蟲」在中國大陸的展會中不算少見，過去曾有報名商家轉賣攤位，讓沒有資格的「展蟲」有機會進場。展會人士認為，進博會是標榜擴大開放的高品質國際展會，出現展蟲，可能說明了主辦方招展壓力大，沒有嚴審，或者百密一疏，這對展會的信用是很大傷害。況且進博會以廠商對廠商（B2B）為主，但「展蟲」的攤位主要是零售，明顯不相干。根據廠商拍攝的照片，今年在紐西蘭及台灣廠商的食品展區都出現一些賣牛肉乾、核桃乾果、冬蟲夏草、甚至補腎丸的攤位，它們沒有精緻包裝，而是散裝販售，這些產品的特色是價差高且容易魚目混珠。有台灣參展廠商反應，「台灣展區為什麼出現這麼多家藥材？」「台灣並沒有這些產品，為什麼要把他們穿插在一起？大家都以為是台灣招的。」第三屆進博會昨晚在上海舉行開幕式，中國國家主席習近平以影片致詞，重申全面擴大開放。展會將進行到10日。台灣參展商以食品業者居多，但以成交金額來看，最受矚目的是冠捷科技上午簽下5億美元的面板、整機和關鍵半導體等意向採購訂單，成為本屆進博會的首單。據了解，中國國務院台灣事務辦公室副主任裴金佳、上海市台辦主任李文輝和上海市台商協會會長張簡珍今天都出席簽約儀式。", "title": "中國進博會出現冒名展蟲  台灣廠商也受害"}
{"summarization": "美國大選開票一度膠著，民主黨候選人拜登目前暫居領先，但面臨川普提出的選舉訴訟，投顧認為，兩週內難有結果，不確定性因素升高，加上台股已逢波段高點，短期內恐難突圍。", "article": "美國大選開票一度膠著，民主黨候選人拜登目前暫居領先，但面臨川普提出的選舉訴訟，投顧認為，兩週內難有結果，不確定性因素升高，加上台股已逢波段高點，短期內恐難突圍。2020年美國總統大選11月3日舉行，由共和黨現任總統川普和副總統彭斯對上民主黨總統候選人拜登和副手賀錦麗，大選計票持續進行，拜登目前領先川普，選舉人票已接近270張當選門檻。然而，美國總統川普陣營繼賓州、密西根州之後，在第3個州喬治亞州提出訴訟，尋求暫停計票，為抗爭關鍵州大選結果鋪路。兆豐國際投顧協理黃國偉今天對中央社記者表示，目前拜登贏面較大，但由於票數接近，今年又有通訊投票的變數，選舉訴訟已難避免，估計未來兩週內不會有結果出爐，而金融股市最怕的就是「不確定性」。針對美國大選陷入膠著，美股並未明顯反映，反而連兩日勁揚。他表示，美股都沒有反映大選不確定性，顯示台股不必太過於擔憂，且由於共和黨拿下參議院較多席次，市場原先擔憂拜登當選後會提高企業稅，目前看來恐怕難以推行，且實施的時間點還有一段時間，對未來企業獲利不會馬上造成壓力。台股昨日大漲逾百點後，今天盤中震盪加劇、終場小幅收高50點。黃國偉認為，主要是反映大選結果延宕，短期內不確定性因素升高，近期台股指數往上突破空間很有限，畢竟已來到區間整理的高點附近，壓力沉重。他認為，股市對拜登當選中性看待，不會因為某個候選人當選有太大利多或利空的反映。華南投顧董事長儲祥生表示，台股今天盤面以綠能、太陽能等族群表現強勢，主要來自於拜登較關心氣候議題，相關產業趨勢更旺；台股今天漲勢受壓抑，是反映大選即使結果出爐後，仍要面對司法訴訟等不確定性。資深分析師林成蔭表示，目前台股已逢高檔，13000點以上的空間有限；但是對明年展望相當樂觀，來自於明年的經濟成長率看旺，若國內的內需穩住，明年基本面將比今年好轉很多，屆時台股將不排除往14000點攻高。", "title": "美大選不確定性升高 投顧：台股短期恐難突圍"}
{"summarization": "遠傳電信與亞太電信今天雙雙公告，董事會決議簽訂業務合作，針對各自取得的700MHz頻段進行共頻共網，成本與費用，由亞太電信與遠傳分別依2/9與7/9的比例分攤。", "article": "遠傳電信與亞太電信今天雙雙公告，董事會決議簽訂業務合作，針對各自取得的700MHz頻段進行共頻共網，成本與費用，由亞太電信與遠傳分別依2/9與7/9的比例分攤。遠傳、亞太電日前已簽定業務合作計畫，未來20年間，用於5G的3.5G頻段共頻共網。由於遠傳與亞太電的700MHz頻段頻譜位置緊鄰，可形成連續頻寬，因此市場已猜測雙方會有合作計畫。遠傳電信與亞太電信今天雙雙公告，董事會決議簽訂業務合作，針對各自取得的700MHz頻段進行共頻共網，合作期間為今天起至民國119年12月31日，針對亞太電信與遠傳電信各自取得的700MHz頻段進行共頻共網，成本與費用，由亞太電信與遠傳分別依2/9與7/9的比例分攤。另外，雙方也簽訂頻率交換合約作為備案，針對遠傳電信持有的2595MHz至2615 MHz共計20MHz頻寬及亞太電信所持有的723MHz至728 MHz（上行）、778MHz至783 MHz（下行）共計10MHz頻寬進行交換。至於交換頻率的價值，依亞太電信與遠傳電信各自競標結束後次月起開始攤銷至國家通訊傳播委員會核准頻率交換申請的當月底殘值計算。雙方均表示，共頻共網及頻率交換合約，均需取得主管機關核准，始得為之，而透過這次業務合作，將可提升頻譜效益，增加競爭力，對公司未來財務業務有正面影響。不過，如主管機關核准700MHz的共頻共網早於頻率交換執行日，則頻率交換合約自動終止，無須執行。", "title": "遠傳、亞太電信再簽業務合作 700MHz共頻共網"}
{"summarization": "代理12港人偷渡案的四川律師盧思位近日收到當地司法局通知，要求提供他近期所有代理案件資料，未來接案出庭須先上報。分析指當局藉此施壓，之前已有6名同案律師被迫退出案件。", "article": "代理12港人偷渡案的四川律師盧思位近日收到當地司法局通知，要求提供他近期所有代理案件資料，未來接案出庭須先上報。分析指當局藉此施壓，之前已有6名同案律師被迫退出案件。自由亞洲電台報導，盧思位任職的四川金契律師事務所3日收到成都市青羊區司法局通知，要求事務所將盧思位自2019年2月以來代理所有案件的檔案卷宗、委託代理協議等資料，送交司法局。另外，從4日起，盧思位代理案件簽訂委託代理協議的3日內，和須出庭案件在開庭前3日內，要上報給司法局。報導引述不願具名的知情人士表示，相關措施和盧思位代理12名港人偷渡案有關。12名港人8月23日偷渡前往台灣途中，被中國海警截獲，關押在深圳鹽田看守所。他們被指曾參與「反送中」抗爭，並曾在香港被以違反「港區國安法」為由拘捕，或遭控暴動等罪。他們被關押在深圳期間，部分家屬曾委託包括盧思位在內的多名中國大陸律師代理案件，但相關律師都未獲許可會見當事人。之後多名律師遭受當地司法局約談，要求退出案件。報導統計，目前共有6名律師被迫退出，13名律師先後被約談。香港保安局長李家超9月受訪時表示，12港人已按大陸當局提供的律師名單，各自選擇2名委任律師；但部分家屬仍堅持要由家屬委任的律師代理案件。報導指出，盧思位曾代理過廣西律師陳家鴻被控「煽動顛覆國家政權」的案件，因而遭四川司法當局和律師協會的「打壓」。4月時律師協會指盧思位在前述案件中使用「空白委託書」，對他下達懲戒處分。", "title": "12港人偷渡案律師盧思位  遭四川當局審查"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）國際疫情持續升溫，中國駐英國、孟加拉、菲律賓大使館今天相繼公告，暫停持目前有效中國簽證及工作類、私人事務類和團聚類居留許可的當地人員入境中國。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）國際疫情持續升溫，中國駐英國、孟加拉、菲律賓大使館今天相繼公告，暫停持目前有效中國簽證及工作類、私人事務類和團聚類居留許可的當地人員入境中國。這3處中國外館5日在官網作上述公告，並強調這是中方為應對當前疫情「不得已採取的臨時性措施」，中方將根據疫情形勢及時作出調整並另行發布通知。據澎湃新聞報導，中國外交部發言人汪文斌下午在例行記者會回答媒體關於上述措施相關提問時表示，這是中方借鑒多國做法，根據疫情形勢變化調整對有關人員來中國的做法。這合情合理，也符合國際慣例，相信也能得到大家的理解。中國使館公告顯示，中國使（領）館將不為上述人員簽發「健康狀況聲明書」，不過持外交、公務、禮遇、C字簽證（國際航空機組人員）人員入境中國將不受影響。外國人如確有特殊緊急赴中需要，可向中國使（領）館申請簽證。中國駐英國、菲律賓大使館公告指出，外國人若持2020年11月3日後簽發的簽證赴中入境不受影響；中國駐孟加拉大使館則稱，持2020年11月5日後簽發的簽證赴中入境不受影響。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）追蹤網站，截至台灣時間11月5日上午7時，全球至少122萬2073人死於2019冠狀病毒疾病，累計至少4792萬5055例確診。", "title": "境外疫情升溫  中國對3國發布入境管制"}
{"summarization": "美國總統選舉結果未定，但投資者憧憬民主黨候選人拜登當選機會大有利中美關係改善，令港股今天大幅飆漲，恆生指數收盤報25695點，是近4個月新高，大升809點，漲幅3.25%。", "article": "美國總統選舉結果未定，但投資者憧憬民主黨候選人拜登當選機會大有利中美關係改善，令港股今天大幅飆漲，恆生指數收盤報25695點，是近4個月新高，大升809點，漲幅3.25%。港股全日成交總額高達港幣1766億元。市場分析師指出，美國大選出現逆轉，拜登（Joe Biden）的選情變好，令投資者對港股呈現正面看法。據分析，投資者普遍覺得，拜登當選後有利中美關係的改善，尤其在經貿層面上，預料雙方可能設法解決爭端。此外，投資者期待拜登一旦當選，可能會減輕對中國科技公司的壓力。在這股樂觀情緒之下，港股投資熾熱，各類股票都有不同程度的漲幅，其中以中國大陸科技股、汽車股的表現最好。", "title": "憧憬拜登當選有利中美關係　港股飆漲809點"}
{"summarization": "資訊軟體商叡揚資訊預計12月上旬掛牌上櫃，將於10日舉行業績發表會。叡揚今天表示，由於產品及客戶未明顯受到疫情影響，仍看好今年下半年營運將優於上半年。", "article": "資訊軟體商叡揚資訊預計12月上旬掛牌上櫃，將於10日舉行業績發表會。叡揚今天表示，由於產品及客戶未明顯受到疫情影響，仍看好今年下半年營運將優於上半年。叡揚資訊成立於1987年3月16日，實收資本額新台幣2.67億元，員工約550人，主要聚焦企業軟體與資訊服務領域，並投入雲端技術與人工智慧（AI），客戶遍布全台金融、政府、製造與電信等大型機構。自2014年起，叡揚營收逐年成長，2019年毛利率52.09%、每股盈餘3.66元，皆創歷史新高。2020年上半年叡揚營收達4.88億元，年增15.23%；每股盈餘1.8元，年增2.53倍。叡揚資訊總經理陳世安今天受訪表示，上下半年營收占比通常為45%比55%，下半年營收較好。叡揚在台灣市場覆蓋率高，包括所有銀行和84%的醫學中心都已是客戶。陳世安強調，過去幾年叡揚研發費用占營收約10%至13%，新技術包括AI與深度學習、企業即時通訊、系統變更管理工具、對話機器人等，並持續開發公文管理系統、人資系統、企業知識協作平台。叡揚台灣市場營收占比超過90%，陳世安指出，海外市場營收占比仍然偏低，需要長期耕耘與布局，目前海外市場包括日本、中國與東南亞，將透過經銷夥伴推廣產品。展望明年營運，陳世安認為，叡揚產品及客戶並未受到疫情太大影響，且台灣經濟明年有望回穩，仍樂觀看待明年營運。叡揚董事長張培鏞說，疫情對叡揚營運並未造成影響，因為政府、醫院等機構本來就高度倚賴資訊服務，必須進行中長期規劃，甚至政府單位為了異地辦公而增加專案，不過中小企業客戶確實受疫情影響較大。雖部分專案增加、部分減少，仍預期今年下半年營運將優於上半年。叡揚資訊財務長王佳琪說，叡揚自行開發產品，且接案成熟度越來越高，有助降低風險，都是毛利率得以提高的原因。法人分析，叡揚自2010年起結合行動裝置與雲端技術，開發雲端軟體，將已開發的套裝軟體透過雲端服務租用方式提供客戶使用，有助提升產品市占率，並將產品切入亞洲市場。近年來系統與資安議題興起，法人觀察，叡揚自行研發的套裝軟體與雲端服務毛利率優於公司平均，未來毛利率趨勢可望向上。2015年起叡揚研發費用皆超過營收10%，未來軟體解決方案將更具競爭力，可推動營收與獲利能力成長。", "title": "叡揚資訊12月掛牌上櫃 看好下半年營運"}
{"summarization": "為避免人潮聚集增添感染風險，新加坡今年跨年活動將與以往不同，包括取消濱海灣跨年煙火秀，由為期一個月的燈光秀取代。煙火會改在全島各地施放，民眾在家就可觀賞。", "article": "為避免人潮聚集增添感染風險，新加坡今年跨年活動將與以往不同，包括取消濱海灣跨年煙火秀，由為期一個月的燈光秀取代。煙火會改在全島各地施放，民眾在家就可觀賞。濱海灣煙火秀一向是新加坡著名的跨年活動。不過，受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情影響，今年活動形式將有所改變。新加坡市區重建局（Urban Redevelopment Authority）今天發布新聞稿表示，疫情期間，安全仍為優先考量，今年12月31日晚上不會有濱海灣跨年煙火秀，減少人潮聚集。市區重建局指出，今年濱海灣跨年倒數活動改以燈光秀及投影秀為主。燈光秀將從12月1日至31日，每晚點亮濱海灣的夜空，由各樣燈光射線象徵團結、正向與強韌，這也是新加坡對抗疫情的精神。另外，投影秀將於12月25日至31日於藝術科學博物館、富麗敦飯店、魚尾獅等濱海灣附近的地標展出。投影秀以當地學生的藝術作品為主，描述過去一年善心人士一同協助他人度過難關的故事。市區重建局說，濱海灣跨年煙火秀雖取消，但會改在全島各地施放跨年煙火，讓民眾在家就可欣賞。跨年夜當晚，新傳媒製作的特別音樂節目將於5頻道及網路播出，由國內外藝術家帶來音樂、舞蹈表演。節目也將轉播煙火及濱海灣的燈光秀及投影秀。", "title": "疫情衝擊 新加坡濱海灣跨年煙火秀取消"}
{"summarization": "美國總統大選計票作業緊繃，對最終若由民主黨候選人拜登入主白宮，台美基礎建設合作是否將受影響，財政部今天表示，雙方已簽署協議，原則應不受影響，等適當時機，會再跟美方確認後續作法。", "article": "美國總統大選計票作業緊繃，對最終若由民主黨候選人拜登入主白宮，台美基礎建設合作是否將受影響，財政部今天表示，雙方已簽署協議，原則應不受影響，等適當時機，會再跟美方確認後續作法。美國總統大選3日登場，選情膠著且計票過程緩慢，至今尚未有最終結果，台灣方面關注，若最終由民主黨候選人拜登（Joe Biden）入主白宮，先前已有進展的台美合作是否倒退，例如9月17日才完成簽署的「台美基礎建設融資及市場建立合作架構」。對此，財政部次長阮清華今天回應，台美雙方已簽署協議，原則應不受影響，等適當時機，會再跟美方確認後續的做法。財政部官員表示，10月29日已舉行雙邊工作小組視訊會議，會中確立將依功能及產業別成立次工作小組，就各項相關議題深入討論，並互相交換資訊，後續各個次工作小組會持續運作，密切聯繫，應不會受到美國總總大選因素影響。", "title": "台美基礎建設合作 財政部：依協議不受大選影響"}
{"summarization": "英國央行英格蘭銀行（Bank of England）今天宣布擴大量化寬鬆振興措施，加碼收購1500億英鎊（約新台幣5兆5500億元）債券，以應對武漢肺炎對英國經濟帶來超乎預期的挑戰。", "article": "英國央行英格蘭銀行（Bank of England）今天宣布擴大量化寬鬆振興措施，加碼收購1500億英鎊（約新台幣5兆5500億元）債券，以應對武漢肺炎對英國經濟帶來超乎預期的挑戰。法新社報導，英銀預料，受到2019冠狀病毒疾病（Covid-19，武漢肺炎）疫情重創的英國經濟，衰退程度將比原本預期深。英銀貨幣政策委員會（Monetary Policy Committee）今天並決議，將基準利率維持在史上最低點0.1%。美聯社報導，英銀今天宣布的擴大購債規模，比金融市場普遍預期的1000億英鎊還多。英銀貨幣政策委員會透過聲明表示，他們面臨的挑戰，是如何回應Covid-19疫情再起帶來的經濟和金融衝擊。英國湧現第二波疫情，已造成全國各地普遍恢復封鎖限制措施。", "title": "第二波疫情來襲 英銀加碼5兆5500億元量化寬鬆"}
{"summarization": "全國大專校院運動會昨天在高雄閉幕，明年將移師台南，執行委員會今天在主辦的成功大學揭牌，比賽項目將從17項增為18項，首度納入橄欖球。", "article": "全國大專校院運動會昨天在高雄閉幕，明年將移師台南，執行委員會今天在主辦的成功大學揭牌，比賽項目將從17項增為18項，首度納入橄欖球。成功大學主辦110年全國大專校院運動會，全大運執行委員會今天在成大光復校區雲平大樓揭牌。成大校長蘇慧貞表示，這是成大40年來首度主辦全大運，成大將以智慧熱情廣泛聯結各界，結合科技創新，讓全大運呈現不一樣的文化面向。110年全大運執行委員會執行長、成大副校長吳誠文說，成大將把科技元素帶進全大運，結合AI與5G提供嶄新的競賽直播服務及城市行銷體驗，且推出競速無人機、智慧場館、網路直播賽事等亮點，帶動未來運動產業發展。成大預定於民國110年5月14日至18日主辦全國大專校院運動會，以SPORTS for ALL ZEAL for FUTURE為精神標語，強調全民參與及智慧熱情，邁向未來運動。110年全大運比賽項目共18項，除了田徑、游泳、體操、桌球、羽球、網球、跆拳道、柔道、擊劍、射箭、舉重、射擊、拳擊、空手道、軟式網球、角力、木球等17項，將首度納入橄欖球。成大希望明年全大運帶動台南的運動風潮。", "title": "全大運110年移師台南 首納橄欖球"}
{"summarization": "嘉義某大學發生女學生遭男同學偷拍事件，受害者報案後質疑沒有開立三聯單，懷疑遭吃案；警方表示，依性平法應給予申訴書，非三聯單，為避免誤會，以後相關事件都開三聯單。", "article": "嘉義某大學發生女學生遭男同學偷拍事件，受害者報案後質疑沒有開立三聯單，懷疑遭吃案；警方表示，依性平法應給予申訴書，非三聯單，為避免誤會，以後相關事件都開三聯單。嘉義某大學5月校園發生偷拍事件，遭偷拍女大生向派出所報案，並向校方提出申訴，但派出所未開三聯單，今年10月該名偷拍犯再度犯案被抓，之前報案的女大生認為警方吃案，才讓偷拍者再度犯案。嘉義縣警局民雄分局長陳盈菖今天表示，調查發現5月的案件有照性別平等教育法辦理，由學校依性平會處理。但派出所確實沒陳報分局、也沒在婦幼系統登錄，造成被害人的疑慮，分局會檢討，也會對這次案件主動調查。陳盈菖說，將請女大生至分局了解詳細案情，並主動傳訊該男大生，如情節確有違反現行刑事法令，將主動調查，並函請地檢署偵辦。陳盈菖表示，警察受理報案不能拒絕或是遲報、不報，像這樣的案件不管是否成案，照性平法規定應該是填申訴書、不是開三聯單，但為了避免民眾疑慮，未來分局各單位受理報案，都會開三聯單給民眾，以免造成吃案的疑慮。校方表示，5月發生的該案，學校有馬上處理，性平委員會調查後，認為偷拍的男同學還可以再教育，處以記過處分，10月他又再犯，也會做性平調查並懲處。", "title": "女大學生遭偷拍質疑吃案  警方澄清依法處理"}
{"summarization": "實體書店接連傳出熄燈終於在基隆市義九路孵出夢想「小獸書屋」，將於14日、15日試營運，預計29日開幕。", "article": "實體書店接連傳出熄燈終於在基隆市義九路孵出夢想「小獸書屋」，將於14日、15日試營運，預計29日開幕。基隆市政府產業發展處長黃駿逸今天表示，今年雖武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）來勢洶洶，但市府為鼓勵青年創業，不畏疫情影響，仍持續推動「基隆市青年創業孵育獎勵補助計畫」，期盼讓青年能安心築夢。市府產發處指出，陳立儀於2014年從屏東姑娘轉變為基隆媳婦，她擁有企劃及影像專長，透過社區經營、田野調查等方式深耕基隆在地文化，2016年並在基隆扎根，成立城心文化有限公司。城心文化有限公司創辦人陳立儀表示，因順利獲得獎勵，讓開書店這個大膽的想法有了確定且安心的支持，在書本式微、3C當道的年代，期盼以「自然探索、動物平權、環境友善、文學漫遊」的書屋主題，讓忙碌生活中所忽略的萬物生態，透過閱讀產生連結。陳立儀說，同時期許書屋藉由生活實踐方式，就像小獸般長出觸角，用本能感受一切，探索並共享這座島嶼的無限可能，因此才會發想取名為「小獸書屋」，邀請市民來到書屋，開啟閱讀與生活的連結，發出小獸的知性咆哮。市府產發處表示，「小獸書屋」將於14日、15日試營運，29日開幕，另將串連「86設計公寓」場域及在地社群，舉辦主題書籍精選等活動，歡迎閱讀同好共襄盛舉。", "title": "基隆孵育計畫萌芽 青年築夢開設小獸書屋"}
{"summarization": "喝下這最後一杯、在快要打烊的商店前排隊，或是趕著封鎖前最後一次理髮，英格蘭5600萬人今天起進入第二波防疫管制，比起第一輪封鎖，有更多人質疑這嚴格的政策。", "article": "喝下這最後一杯、在快要打烊的商店前排隊，或是趕著封鎖前最後一次理髮，英格蘭5600萬人今天起進入第二波防疫管制，比起第一輪封鎖，有更多人質疑這嚴格的政策。相關方面嚴峻警告，醫院可能很快就會超過負荷，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡病例即將達到6個月新高，英國首相強生（Boris Johnson）因而放棄最近實施的區域性侷部管制，宣布英格蘭全面性封鎖。民調顯示，民眾大致上支持在家禁足政策，但封鎖令對經濟造成衝擊以及對心理健康的影響，各界疑慮逐漸升高。32位保守黨國會議員4日投票反對相關管制措施，這些議員雖占少數，但也有相當數量。今年3月明媚春季時，英國進入第一波封鎖，曾經獲得強大支持，但隨著拖長到冬季，民眾生計也愈來愈繃緊，遵守防疫管制的意願跟著削弱。由倫敦國王學院（King's College London）對6000多名成人所作最新研究發現，有1/4受訪者認為，在第一波疫情時，他們已經感染2019冠狀病毒疾病。感染率遠高於政府科學家的估計。許多人在研究中陳述，他們已因此具有免疫力，可以不遵守封鎖規定。", "title": "英國第2波防疫封鎖 許多民眾不情願"}
{"summarization": "大立光今天公告自結10月營收新台幣51.37億元、月增2.54%、年減22.32%，持續站穩50億元關卡，大立光預估，11月拉貨動能與10月相當。", "article": "大立光今天公告自結10月營收新台幣51.37億元、月增2.54%、年減22.32%，持續站穩50億元關卡，大立光預估，11月拉貨動能與10月相當。累計1至10月合併營收457.90億元，較去年同期衰退7%。受到全球武漢肺炎疫情未止、美國對華為祭出新禁令等因素影響，大立光旺季營收成長動能因此受限，自結10月營收51.37億元，較9月微增，略優於先前預期差不多，且已連續3個月維持在50億元以上水準，並創3月以來新高。就產品比重來看，2000萬畫素以上產品占營收比重10%到20%，1000萬畫素以上產品佔比約50%到60%，800萬畫素產品佔營收比重0%到10%，其他產品約佔10%到20%。大立光執行長林恩平日前在法說會中表示，目前手機客戶對新產品開發以中低階為主流，高階鏡頭雖然還是繼續設計或是拉貨，但市場對高階手機信心度差，第4季稼動率很難滿，主要是某個客戶訂單已砍至零。", "title": "大立光10月營收續站穩50億關卡 估11月持平"}
{"summarization": "晚了46天申請商標，讓核心晶片上的行動計算架構「HiAI」被曾經的合作公司搶先註冊，中國通訊龍頭華為在國內發起持續2年的商標官司，但日前一審遭判敗訴。", "article": "晚了46天申請商標，讓核心晶片上的行動計算架構「HiAI」被曾經的合作公司搶先註冊，中國通訊龍頭華為在國內發起持續2年的商標官司，但日前一審遭判敗訴。澎湃新聞報導，華為核心晶片上的行動計算架構HiAI被亮風台（上海）信息科技有限公司搶註。華為告上國家知識產權局與法院，但一審被判敗訴。據報導，華為開發的人工智慧晶片麒麟970，核心晶片採用了HiAI行動計算架構，AI性能密度大幅優於CPU和GPU，目前已升級到HiAI 3.0。報導說，華為HiAI有超過4000家合作夥伴加入，日活躍用戶接近1億。2017年11月10日，華為透過代理機構向中國國家知識產權局商標局申請註冊HiAI商標用於第9大類商品和服務。但2018年7月10日，華為的商標註冊申請被駁回。原來，亮風台比華為申請商標早46天。2017年9月25日，亮風台提交了HiAI第9類商標註冊申請；2018年9月14日，亮風台的申請獲得註冊公告，成功擁有HiAI第9類商標權，將HiAI商標用在智慧型眼鏡（數據處理）等7類商品上。華為和亮風台公司其實是重要的合作夥伴。華為後來提交法庭的資料顯示，早在2017年5月31日，亮風台就有與華為溝通交流並舉行會議的紀錄；隨後，雙方也有多次的郵件往來。在發現HiAI商標被亮風台「搶註」之後，華為控告亮風台「以不正當手段搶先註冊他人已經使用並有一定影響力的商標之情形」。亮風台方面則稱，「Hi」與「AI」並非臆造詞彙，同業者共同想到的可能性極高。中國國家知識產權局於今年4月1日作出裁定：訴爭商標在部分商品上無效，其餘商品上卻仍予以維持。北京知識產權法院則維持原判。這代表亮風台註冊的HiAI商標在智慧眼鏡、數據處理設備等7項商品中無效，但在3D眼鏡、頭戴式虛擬實境裝置、可攜式多媒體播放器商品中，仍然可以合法使用。針對這個判決結果，報導引述一名華為內部人士表示，「華為正在與亮風台協商，畢竟是合作夥伴」。", "title": "晚46天纏訟2年 華為AI商標遭搶註敗訴"}
{"summarization": "外交部今天表示，台灣與匈牙利簽署合作備忘錄，匈牙利政府每年將提供台灣青年20個學位獎學金，台灣則提供30個名額供匈牙利學生來台學習華語文，有助增進相互瞭解與經貿等各領域連結。", "article": "外交部今天表示，台灣與匈牙利簽署合作備忘錄，匈牙利政府每年將提供台灣青年20個學位獎學金，台灣則提供30個名額供匈牙利學生來台學習華語文，有助增進相互瞭解與經貿等各領域連結。外交部發布新聞稿指出，在政務次長曾厚仁見證下，匈牙利駐台代表羅林（Daniel Lorincz）與台灣駐匈牙利代表劉世忠4日透過視訊，完成簽署「台匈獎學金計畫合作瞭解備忘錄」，由匈牙利政府每年提供20名獎學金，供台灣學生赴當地大學攻讀學位學程。曾厚仁同時宣佈，外交部明年起將依據「台歐連結獎學金」計畫，提供30名匈牙利學生來台學習華語文，以擴大匈牙利學生來台交流，為台灣與匈牙利的連結增添新動能，並促進兩國年輕一代的彼此瞭解與友誼。外交部說，台匈相互提供獎學金有助促進雙邊高等教育合作及人文交流，未來更可投入台匈日益增長的投資貿易關係、進一步增進台匈連結，這也是台灣支持歐盟「連結歐亞」策略的具體行動。外交部指出，「台匈獎學金計畫合作瞭解備忘錄」自4日生效，效期至2023年12月31日止。匈牙利政府在國家獎學金（Stipendium Hungaricum）架構下，每年提供台灣青年學子20個獎學金名額，涵蓋學士至博士學位，以及3個月至10個月的訓練計畫；細節將陸續公布於匈牙利獎學金網站www.tpf.hu的Stipendium Hungaricum網頁，或直接洽詢匈牙利在台貿易辦事處。", "title": "台灣匈牙利簽署獎學金合作備忘錄  增進各領域連結"}
{"summarization": "尋求大專籃球聯賽（UBA）男子組3連霸的健行科大，在石博恩、郭翰畢業後，新球季禁區面臨考驗，教頭劉孟竹表示，已網羅來自澳洲、身高205公分的安科爾，盼提升禁區戰力。", "article": "尋求大專籃球聯賽（UBA）男子組3連霸的健行科大，在石博恩、郭翰畢業後，新球季禁區面臨考驗，教頭劉孟竹表示，已網羅來自澳洲、身高205公分的安科爾，盼提升禁區戰力。健行科大將參加11至14日舉行的花蓮觀護盃籃球邀請賽，與超級籃球聯賽（SBL）5支球隊同場較勁，但因先前陣中共12名球員獲得青睞，分別加入潛力培訓中華白隊、世大運培訓隊，月初才歸隊，球隊全員2個月未碰頭，加上陣中不少傷兵，僅剩一週時間磨合，109學年度UBA又將於20日開打。劉孟竹坦言，球隊整合和傷兵何時歸隊，是現階段面臨的最大問題。面對陣中聖文森外籍生石博恩（Brendon Smart）挑戰職籃、郭翰畢業，劉孟竹一度憂心球隊禁區戰力，但看到劉彥廷、王晟霖在世大運培訓隊期間顯著進步，加上網羅來自澳洲的安科爾（Akol Deu Simon）擔任中鋒，他說：「原本擔心的環節，現在反而不擔心。」劉孟竹表示，身高205公分的安科爾，今年20歲，2日剛隔離「出關」，下午就隨隊練球，不像石博恩大一來台時，「像一張白紙、從頭練起」，安科爾具有一定籃球底子，絕佳的彈跳能力也讓他印象深刻。不過，因安科爾練習時腰部拉傷，劉孟竹指出，會再與防護員討論，評估是否讓安科爾在花蓮觀護盃出賽。另一名健行科大聖文森外籍生戴瑞騰（Austin Derrick），因UBA設有年齡限制25歲，已無法再參賽，考量戴瑞騰留在台灣意願高，劉孟竹表示，這次會讓戴瑞騰參加花蓮觀護盃，以爭取更多曝光機會，讓更多球隊看到戴瑞騰。", "title": "健行科大UBA拚3連霸 網羅外籍生捍衛禁區"}
{"summarization": "時力立委王婉諭今天質疑，政院兒權小組已7個多月未開會，委員也未被聘任。行政院表示，因武漢肺炎疫情，會議大多暫停召開，但各項專案會議仍持續運作；院長蘇貞昌已在日前核定委員人選，現由衛福部辦理後續作業中。", "article": "時力立委王婉諭今天質疑，政院兒權小組已7個多月未開會，委員也未被聘任。行政院表示，因武漢肺炎疫情，會議大多暫停召開，但各項專案會議仍持續運作；院長蘇貞昌已在日前核定委員人選，現由衛福部辦理後續作業中。時代力量立委王婉諭在臉書表示，依照行政院的「兒童及少年福利與權益推動小組設置要點」，兒權小組會議應每4個月召開一次，但自從3月24日第3屆委員的最後一次會議後，兒權小組都沒有再開過會，理應在6月24日接任的第4屆委員，目前連聘書都沒有取得，更無法召開會議。王婉諭說，衛福部表示5月底就已將兒權小組的成員名單交行政院，但被要求修正與考試院、監察院委員重疊的人選，名單在10月中重新送交行政院，至今未得到院長批示。她強調，兒權小組會議是兒童權利公約施行法所載明的兒少參與機制，也是少數能讓兒少參與的政策產出途徑，應儘速開會，讓兒少表意權能充分落實。行政院發言人丁怡銘表示，今年年初開始，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，會議大多暫停召開，但自今年3月24日兒少推動小組開會後，由政委林萬億就兒少相關議題所召開的各項專案會議仍然持續運作。丁怡銘指出，這些會議包括兒少偏差行為預防輔導辦法研商會5次、少年法院與相關行政機關處理少年事件聯繫辦法研商會4次、少事法專案會議1次、社安網相關研商會4次、司法院觸法兒童續處情形研商會2次等。政府對於各項兒少權益與輔導扶助，持續保持密切討論與關心。丁怡銘說，至於王婉諭關心的兒權小組委員人選與聘書等事宜，蘇貞昌已於日前核定，現由衛福部辦理後續作業中。", "title": "政院：疫情期間兒權專案會議持續  委員已核定"}
{"summarization": "日本北海道一對無業夫妻隱瞞女兒死訊，並將遺體埋在自家庭院，佯裝女兒還活著，詐領10萬日圓補助金；詐領當天隨後花了33萬日圓買兩隻寵物貓，理由是要讓家裡的氣氛變開朗。", "article": "日本北海道一對無業夫妻隱瞞女兒死訊，並將遺體埋在自家庭院，佯裝女兒還活著，詐領10萬日圓補助金；詐領當天隨後花了33萬日圓買兩隻寵物貓，理由是要讓家裡的氣氛變開朗。日本政府因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，發放每人10萬日圓（約新台幣2萬8000元）補助金。日本讀賣新聞住在北海道旭川市、38歲的無業男性京田陵，與他36歲的妻子京田麻理乃，假裝已過世的二女兒仍活著，詐領女兒的疫情補助，被檢方以屍體遺棄罪與詐欺罪起訴，兩人承認犯案。檢方表示，兩人因生活窮困，除了詐領疫情補助，也詐領二女兒的兒童津貼。根據起訴書，這對夫妻的二女兒去年7月死亡，但他們今年6月仍申請包含二女兒在內的武漢肺炎補助金，全家共50萬日圓。這對夫妻在詐領補助金的當天，又花了33萬日圓去買兩隻寵物貓，理由是因為生活窮困，希望養寵物讓家裡氣氛變開朗。", "title": "日夫妻瞞女兒死訊詐領10萬日圓補助 花33萬買貓"}
{"summarization": "鴻海自結10月合併營收新台幣6125.54億元，創歷史同期新高，也是歷史單月第3高。法人預估，鴻海第4季業績可受惠蘋果新5G版iPhone組裝拉貨，季增45%，衝歷史新高。", "article": "鴻海自結10月合併營收新台幣6125.54億元，創歷史同期新高，也是歷史單月第3高。法人預估，鴻海第4季業績可受惠蘋果新5G版iPhone組裝拉貨，季增45%，衝歷史新高。鴻海自結10月合併營收6125.54億元，較9月4663.63億元成長31.35%，比去年同期5958.82億元增加2.8%。從四大產品線來看，鴻海表示，若10月與9月相比，消費性電子產品表現最佳，雲端網路產品次之，再者是元件及其他產品，最後是電腦終端產品。若10月與去年同期相比，則是元件及其他產品表現最佳，其次是雲端網路產品，再者是消費性電子產品，最後是電腦終端產品。法人指出，鴻海10月開始明顯受惠蘋果新5G版iPhone組裝拉貨力道，評估鴻海是iPhone 12 Pro和iPhone 12 Pro Max獨家組裝代工供應商，也是iPhone 12主要組裝代工商；此外伺服器產品組裝出貨看佳，遊戲機組裝出貨成長。累計今年前10月鴻海自結合併營收3兆9609.06億元，較去年同期4兆1973.73億元減少5.63%。鴻海將於12日下午於新北市土城虎躍總部舉行法說會，外界預期包括美國威州投資案、5G版iPhone新機組裝進展、與裕隆合作電動車平台、第4季和明年上半年營運展望、美國總統大選後供應鏈布局，將是法人關注焦點。由於新5G版iPhone訂價策略和規格符合市場預期，法人預估鴻海第4季營運可望受惠新5G版iPhone組裝拉貨力道，預期鴻海第4季整體業績可望逼近新台幣1.88兆元，較第3季1.29兆元季增45%左右，有機會衝歷史新高。法人估鴻海第4季毛利率可逼近6.7%，創14個季度來次高，營益率有機會超過3.4%，衝15季次高，稅後淨利看超過535億元，較第3季大幅倍增，季增幅度估超過115%，衝8季來高點，單季每股純益估超過3.8元。", "title": "鴻海10月營收衝同期高 5G iPhone照亮第4季營運"}
{"summarization": "雲林縣9歲女童昨晚近7時獨坐國小旁暗巷內，麥寮分駐所員警巡邏時發現，女童聯絡不上2名哥哥，也等不到媽媽來接，警方聯絡校方確認2名哥哥已自行回家，父母坦承一時疏失。", "article": "雲林縣9歲女童昨晚近7時獨坐國小旁暗巷內，麥寮分駐所員警巡邏時發現，女童聯絡不上2名哥哥，也等不到媽媽來接，警方聯絡校方確認2名哥哥已自行回家，父母坦承一時疏失。麥寮分駐所警員林斈諭、陳豐鑫、羅智遠昨天晚間近7時執行校園安全維護時，發現國小的周邊暗巷內有名9歲女童拖著書包獨自蹲坐路旁，隨即下車關切。女童向警方表示，從中午放學等到近7時都等不到媽媽，且身上也沒零用錢可以買晚餐，警聽聞後，隨即帶女童返回分駐所，聯繫家屬的同時先行買晚餐讓女童充飢。林斈諭與女童共進晚餐閒聊時，女童說出，聯絡不上2個哥哥，警方火速前往家中查看，卻只見11歲的二哥在家，而就讀國中的12歲大哥在祖父家，虛驚一場。女童祖父提到，女童家中經濟貧困，父母從事臨時工，偶爾在外地工作，每天返家時間不固定，最小的妹妹不知道媽媽加班未能趕回接送，便留在學校等待，而女童大哥、二哥年紀稍長，等不及父母接送就自己走回家了。台西警分局長張文峰今天接受媒體訪問時表示，分局已前往轄內各級學校與校方人員建立聯繫窗口，並提高見警率，希望有需要警方協助的家長，也可隨時與警方聯繫，確保孩子安全。雲林縣政府社會處長林文志指出，此家庭今年9月列為脆弱家庭，經社會處人員訪視確認昨晚是家長一時疏失所造成的，未來將加強親子家庭教育，以免憾事發生。", "title": "不知母加班9歲女童國小旁暗巷等到天黑 幸遇暖警"}
{"summarization": "台南市政府文化局今年首度開放社造徵選計畫個人提案，鹽水區居民高正浩以在地的鴿笭文化為主題，利用閒置老屋結合藝術家創作打造鴿舍博物館，並將成為聚落的小型展演空間。", "article": "台南市政府文化局今年首度開放社造徵選計畫個人提案，鹽水區居民高正浩以在地的鴿笭文化為主題，利用閒置老屋結合藝術家創作打造鴿舍博物館，並將成為聚落的小型展演空間。台南市政府文化局指出，今天首度對外開放的鴿舍博物館位於鹽水區竹仔腳聚落，與一般農村同樣面臨人口減少、青年外移的狀況，在地出身的青年高正浩認為聚落中仍保有活力，以鴿笭文化為本，趁今年社區營造計畫首度提供個人申請，把鴿舍構築成博物館。高正浩表示，因發現社區有很特別的鴿笭文化，還有些三合院聚落閒置，就與弟弟和一些藝術家朋友合作共構鴿舍博物館。他說，其中「鴿舍構築」邀請曾於正興街打造鴿舍背包客棧的藝術家李順堯駐村創作；「木粉鳥笭彩繪」是與竹埔國小師生合作，以中年級小朋友為主要對象，引導學生在木作的鴿子裡，畫出他們的想像創意；「鴿笭符號絹印」則是讓居民以絹印的手法印製布包，自己來當聚落代言人。台南市文化局指出，此計畫的執行時間達半年，除了聚落文化調查研究外，並引入不同媒材領域的青年藝術家共6人，這些藝術家於村民工作坊或創作期間，為沉寂許久的地方增添年輕氣息，長者們頗為樂見，更促成在地青年一起投入，營造鴿舍成鄉村博物館，日後更是聚落的小型展演空間。", "title": "鹽水青年打造鴿舍博物館 成聚落小型展演空間"}
{"summarization": "南投林管處長李政賢今天從郡大林道下山途中，發現一隻山坡摔下的台灣野山羊，李政賢當場脫外套為山羊禦寒，其他人也拿水壺讓山羊喝溫水，再由貨車載送醫治，完成救援任務。", "article": "南投林管處長李政賢今天從郡大林道下山途中，發現一隻山坡摔下的台灣野山羊，李政賢當場脫外套為山羊禦寒，其他人也拿水壺讓山羊喝溫水，再由貨車載送醫治，完成救援任務。林務局南投林區管理處長李政賢昨天前往郡大山區督導業務，晚間住宿位於郡大林道指標23公里處的望鄉分站，了解人員工作及山區生活情形，今天上午離開，下山途中，在17.3公里處發現一隻台灣野山羊站在路中。李政賢等人原以為巧遇野生動物，但觀察數十秒後，發現這隻台灣野山羊走路不穩並跌坐路旁，羊角也斷一根，推測可能從山坡高處摔落，李政賢立即和隨行人員展開搶救任務。南投林管處表示，這隻台灣野山羊全身溼透且不停顫抖，疑似失溫體力不支，緊閉雙眼坐在路邊，偶爾也顯得緊張、躁動，現場人員除儘量不干擾，也拿出隨身水壺讓山羊喝點溫水，李政賢更脫下外套為山羊蓋上禦寒。救援落幕，一度找不到外套。望鄉分站人員趕到現場後，帶來保暖乾布，小心翼翼讓山羊情緒穩定後，再由水里工作站保育主辦人員開來貨車，送往集集鎮的行政院農業委員會特有生物研究保育中心醫治。李政賢說，台灣長鬃山羊又稱台灣野山羊，是台灣特有種，也是台灣唯一野生牛科動物，大多分布於海拔1000到3000公尺森林，因近年森林生態保育良好，野外族群數量稍有回升，屬其他應予保育類野生動物。李政賢表示，民眾發現受傷野生動物，知道如何減輕動物的恐懼和疼痛，將有助動物救治處理，但眼前野生動物是不是真的需要幫助、該如何幫助，都需要相當專業能力，建議先電話洽詢當地縣市政府農業處或特生中心，依專業人員指示，才能協助動物，也維護自身安全。", "title": "搶救摔傷台灣野山羊  林管處長貼心幫牠蓋外套[影]"}
{"summarization": "香港今天新增7起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，其中一例為本土感染的源頭不明個案；其餘病例均為境外移入，分別來自菲律賓、土耳其、巴西、印度及俄羅斯。", "article": "香港今天新增7起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，其中一例為本土感染的源頭不明個案；其餘病例均為境外移入，分別來自菲律賓、土耳其、巴西、印度及俄羅斯。據官方統計，截至5日凌晨，香港累計確診達5355例。", "title": "香港新增7起武漢肺炎確診  1例本土疫源不明"}
{"summarization": "新北市溫泉節今天起跑，觀光旅遊局結合溫泉聚落、騎單車、步道健行、新北歡樂耶誕城，盼望持續安心旅遊的熱潮，及民眾的「偽出國」商機，讓民眾可以享受秋冬美景與暖暖泡湯。", "article": "新北市溫泉節今天起跑，觀光旅遊局結合溫泉聚落、騎單車、步道健行、新北歡樂耶誕城，盼望持續安心旅遊的熱潮，及民眾的「偽出國」商機，讓民眾可以享受秋冬美景與暖暖泡湯。市府觀旅局今天下午記者會由市長侯友宜宣布新北市溫泉節開跑，訴求新北市擁有多元溫泉泉種，包括烏來的美人湯，金山萬里的海底溫泉，泉種多元豐富，搭配壯闊海景與秀麗的山光水色，是秋冬遊客藉泡湯轉換心境、放鬆舒壓，住宿嚐美食的好選擇。市府說，對不同運動休閒愛好者，結合當地的風景區特色，規劃不同的溫泉聚落，新北的好山好水不輸給外國風景，不用出國也能拍出異國美照「偽出國」，盼望烏來內洞森林步道、三峽滿月圓森林步道，吸引親子一同慢活。在烏來泡湯，還可以享受原民風味的泰雅美食料理。觀旅局長張其強說，結合中央單位一起推廣，例如，魚路古道橫跨陽明山國家公園、草嶺古道位於東北角暨宜蘭海岸風管處、「青春山海線」的旅遊路線位於北觀處轄內，青春山海線絕美單車路線，可以騎車、賞海景，最後泡湯消除疲勞。侯友宜說，單車玩新北除穿梭在山林田間，從極東點的三貂角燈塔至極北點的富貴角燈塔，可以來趟「新北雙塔」之旅，再來體驗貢寮的海底溫泉，品嚐貢寮鮑魚、深澳小卷。至於金山魚路古道、東北角海岸等，漫山的芒花隨風翻滾如銀色浪花般，增添古道的浪漫風情。途中還有許多熱門網美景點等著打卡分享，金山海岸萬里蟹等，也是不錯的海鮮選擇。陽明山國家公園管理處長劉培東、交通部觀光局北海岸及觀音山國家風景區管理處長張振乾、東北角暨宜蘭海岸國家風景區管理處長陳美秀、新北市溫泉觀光協會理事長游忠義、新北市烏來區觀光發展協會理事長張銘義等人也與會推動溫泉節。新北市熱門溫泉業者今天起，線上繼續熱賣旅展優惠價至11日。各種套票優惠與泡湯好禮活動資訊，可至活動網頁查詢。", "title": "新北溫泉節賞山水看海景 鐵馬步道健行嚐美食"}
{"summarization": "陸委會今天表示，海基會董事長由金仁寶集團董事長許勝雄繼續代理，直至新任董事長人選確定。另關於許勝雄財產申報問題，法務部已函示說明，由於許勝雄非公職，不須申報財產。", "article": "陸委會今天表示，海基會董事長由金仁寶集團董事長許勝雄繼續代理，直至新任董事長人選確定。另關於許勝雄財產申報問題，法務部已函示說明，由於許勝雄非公職，不須申報財產。大陸委員會今天舉行例行記者會，媒體就許勝雄是否續代海峽交流基金會董事長提問，並詢及許勝雄若續代該職，該如何解套財產申報問題。陸委會發言人邱垂正作上述宣布。邱垂正表示，經陸委會向法務部洽詢，法務部函示認為，公職人員財產申報法第2條第1項第5款後段規定，代表政府或公股出任私法人之董事，係指代表政府或公股利益行使董事職權，也就是「許勝雄並非公職人員，是以民間捐助人身分獲選為董事」。邱垂正進一步指出，許勝雄本於自身專業，獨立行使董事職權，並非公職人員財產申報法第2條第1項第5款適用的對象，不是政府代表董事，因此許勝雄代理海基會董事長，依法無須申報財產。他並指出，海基會歷任董事長如果沒有支薪，除代表政府簽署兩岸協議外，依慣例不需要到立法院報告備詢。由於許勝雄沒有支薪，且僅為代理董事，因此依慣例不需到立法院備詢。但邱垂正也表示，對於立法院邀請海基會出席會議，一向非常尊重，依例將由海基會副董事長兼秘書長詹志宏出席。", "title": "陸委會：許勝雄續代海基會董事長 不須申報財產"}
{"summarization": "一名70多歲婦人接種流感疫苗後出現頭痛等症狀，6天後死亡，疾管署初判與慢性病有關，引發家屬不滿。副署長莊人祥強調，會將個案症狀、病歷交專家獨立研判，確認是否和疫苗有關。", "article": "一名70多歲婦人接種流感疫苗後出現頭痛等症狀，6天後死亡，疾管署初判與慢性病有關，引發家屬不滿。副署長莊人祥強調，會將個案症狀、病歷交專家獨立研判，確認是否和疫苗有關。韓國今年出現多起接種流感疫苗後死亡的個案，疫苗安全也引發各界高度關注，台灣截至11月2日共接獲67件嚴重不良反應通報，8名死亡個案中，有一名70多歲婦人接種疫苗6天後在睡夢中過世，初判與心血管疾病有關。該婦人家屬向媒體投訴，質疑通報時有描述頭痛、身體癢等症狀，但疾管署在記者會中卻隻字未提，僅認定與心血管疾病有關，有隱匿疑慮。疾管署發言人莊人祥今天下午在記者會中回應此事，強調絕對沒隱匿， 目前已接到這名個案申請預防接種受害救濟，所有的通報過程、出現的症狀、病歷等都會收集妥當，交由專家獨立研判。莊人祥指出，接獲通報當下，疾管署先行將相關病歷等資料交由2名專家做評估，初步研判可能和個案自身疾病有關，並在記者會中公布專家說法，實際狀況仍得由專家研判。莊人祥表示，正如衛福部長陳時中一再強調，疫苗不良事件不等於副作用，兩者症狀也不太一樣，最常見的疫苗不良反應包括注射部位疼痛、紅腫、發燒、頭痛、肌肉痠痛、蕁麻疹等輕微反應，都可望在1到2天內恢復，專家正是以此研判這名個案症狀可能和自身疾病關係較大。", "title": "婦人接種後亡初判無關流感疫苗挨批 莊人祥澄清"}
{"summarization": "元大S&P原油正2 ETF將於11月13日下市，元大投信提醒，11月12日將是元大原油正2在集中交易市場最後上市交易日，若投資人不願意透過清算流程領回款項，應把握最後可以於集中市場賣出機會。", "article": "元大S&P原油正2 ETF將於11月13日下市，元大投信提醒，11月12日將是元大原油正2在集中交易市場最後上市交易日，若投資人不願意透過清算流程領回款項，應把握最後可以於集中市場賣出機會。另外，為因應元大原油正2下市清算作業，元大投信將自明天開始處理基金庫存部位，直至部位全數出清完畢。自11月6日開始，元大原油正2將不再追蹤指數，淨值表現恐與追蹤指數走勢出現明顯差異，請投資人多加注意。元大投信表示，在該基金處理庫存部位的過程中，元大原油正2曝險水位將低於200%，故自11月6日起將無法再追蹤指數，基金報酬可能與指數表現有所偏離，請投資人留意。在11月12日基金最後交易日當天，由於部位已處理完畢，當天淨值應不致有較明顯波動，且仍有流動量提供者進行造市，流動性可保持在一定水準以上，有利投資人最後離場。元大投信建議投資人，應審慎評估所持有的元大原油正2是要在集中市場賣出，還是要參與清算。就交易方式來說，若在下市前透過集中市場賣出，投資人可自行決定交易價格。若是透過清算取得剩餘金額，則要等到投信處分基金庫存部位後，以基金清算基準日當天的淨值計算應返還投資人的金額，因此，投資人並無決定返還金額的空間；另外就金額入帳時間，投資人如果在集中市場賣出，則2天後款項即可入帳；但若參與清算，清算餘額要等到12月8日才會匯款給投資人。", "title": "元大原油正2下市倒數 集中市場最後交易日為11/12"}
{"summarization": "為保障宗教團體財產權，內政部今天表示，已通過「宗教團體以自然人名義登記不動產處理暫行條例」草案，鼓勵宗教團體主動釐清權利歸屬，讓實質擁有的不動產，不會淪為私人的財產。", "article": "為保障宗教團體財產權，內政部今天表示，已通過「宗教團體以自然人名義登記不動產處理暫行條例」草案，鼓勵宗教團體主動釐清權利歸屬，讓實質擁有的不動產，不會淪為私人的財產。內政部今天舉行部務會報，通過「宗教團體以自然人名義登記不動產處理暫行條例」草案，規範符合規定的宗教團體，在條例施行後兩年內提出申請，主管機關將透過核發權利歸屬證明書、更名登記或限制登記等方式，釐清權利歸屬。後續將依法制作業程序，陳報行政院審查後，儘速送請立法院審議。內政部表示，許多宗教團體當初購買或受贈土地來蓋道場等宗教禮拜場所時，常以代表人等人的名字借名登記，在登記名義人過世後，家屬出來主張繼承財產，造成繼承人與宗教團體間的產權糾紛，公眾集資的不動產可能淪為私人所有，違反社會大眾捐資本意。為解決類似問題，內政部擬具暫行條例草案，針對宗教團體在條例施行前，只要是已登記立案的宗教團體購買或受贈的土地或建物，已繳過贈與稅、土地增值稅或契稅等稅賦的不動產，經主管機關審查符合規定，就可核發證明書，並囑託地政機關更名登記。對於不動產還沒繳稅，或是宗教團體持有法令規定不能持有的土地，又或者是寺廟尚未完成登記立案，主管機關則囑託地政機關以限制登記方式，讓該不動產禁止移轉、設定抵押權、地上權、農育權、典權，並在登記簿上註明所有權歸屬的宗教團體名稱，以保障宗教團體不動產不被任意處分。內政部強調，暫行條例適用對象除現行宗教財（社）團法人、已登記寺廟外，也納入已在運作、整幢既存的未登記寺廟，促使未登記寺廟積極完成設立登記程序，依法將限制登記的不動產登記為宗教團體所有。內政部指出，在少子化、高齡化下，宗教團體也面臨接班人斷層、道場永續經營的困難，透過擬具暫行條例草案，保障宗教團體不動產所有權，並促進宗教團體健全發展。", "title": "內政部通過暫行條例  避免宗教財產變私產"}
{"summarization": "桃園64歲柯姓女子因防疫期間到診所看診時，不願在診間外填寫防疫評估表（TOCC），對護理師拳打腳踢；桃園地方法院考量雙方和解，依醫療法判柯女2月徒刑，緩刑2年，可上訴。", "article": "桃園64歲柯姓女子因防疫期間到診所看診時，不願在診間外填寫防疫評估表（TOCC），對護理師拳打腳踢；桃園地方法院考量雙方和解，依醫療法判柯女2月徒刑，緩刑2年，可上訴。桃園地檢署調查，64歲柯姓女子今年4月13日下午到蘆竹區一間診所要看診，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，診所人員要求她先在診間外填寫防疫評估表（TOCC）再進門，卻遭到柯女拒絕，堅持要攜帶評估表進入診間填寫。經蔡姓護理師告知這樣無法為她掛號，柯女竟惱羞成怒，拿起手機拍攝蔡姓護理師照片，還揚言「我要打電話專治你這種人」，雙方發生口角，柯女不但動手拉扯蔡姓護理師，甚至朝她的肚子猛踹，造成對方腹部挫傷。警方獲報後將柯女逮捕，訊後依違反醫療法、傷害及恐嚇等罪嫌送辦；桃園地檢署認為柯女涉犯醫療法、傷害罪嫌，從重依傷害罪嫌將她起訴。桃園地方法院認為，柯女不尊重醫事人員，但考量她與被害人和解，傷害部分經對方撤告，日前依對醫事人員以強暴之方法，妨害其執行醫療業務，判柯女有期徒刑2月，緩刑2年，可上訴。", "title": "看診拒門外填防疫評估表  女子毆打護理師遭判刑"}
{"summarization": "葡萄牙大部分地區今天進入部分封鎖狀態，但政府仍警告，為了控制第二波2019新型冠狀病毒（COVID-19）疫情擴散，可能必須實施更嚴格的防疫措施。", "article": "葡萄牙大部分地區今天進入部分封鎖狀態，但政府仍警告，為了控制第二波2019新型冠狀病毒（COVID-19）疫情擴散，可能必須實施更嚴格的防疫措施。法新社報導，數據顯示，葡萄牙今天的染疫死亡人數達到59人，創下單日新高紀錄。總理柯斯塔（Antonio Costa）表示，「若有必要，政府將採取更嚴格的防疫措施。」此外，葡國也新增7497例確診病例，但其中包括10月30日以來發現的3570例感染病例。截至目前，葡萄牙已有大約2700人病歿。柯斯塔上週末宣布，葡萄牙全境308個地區中的121個地區實施新的封鎖政策，為期至少兩週，影響了全國1000萬總人口中的70%民眾。葡萄牙政府敦促民眾盡可能在家工作，但民眾仍可以外出購物、運動和協助他人。然而，有別於葡國第一次的封鎖措施，學校將繼續開放，商店、餐廳和電影院也持續營運，但必須提早打烊。儘管如此，柯斯塔仍在尋求國會同意國家進入緊急狀態，希望藉此合法限制旅行、測量體溫、以及部署軍隊協助衛生當局追蹤接觸史。（實習編譯：羅楚瑜/核稿：嚴思祺）1091105", "title": "葡萄牙多數地區實施部分封城 70%人民受影響"}
{"summarization": "歌手周蕙出道邁入21年，將於28日舉辦演唱會。周蕙在新歌「彎彎的月光」MV中挑戰跳舞，連打歌服都難得小露蠻腰。她坦言近年變得更加勇敢，更願意先嘗試再考慮下一步。", "article": "歌手周蕙出道邁入21年，將於28日舉辦演唱會。周蕙在新歌「彎彎的月光」MV中挑戰跳舞，連打歌服都難得小露蠻腰。她坦言近年變得更加勇敢，更願意先嘗試再考慮下一步。周蕙出道21年，卻是首次在MV中跳舞。周蕙接受中央社記者專訪分享，近幾年開始變得比較勇敢，她笑說：「其實心境打開後，我現在都會告訴自己就都試試看吧，頂多可能試了之後不要給別人看到，嘗試後真的不喜歡再說。」周蕙透露，邁入40歲後不只心態上轉變，連身體也有巨大改變。周蕙原本沒有運動習慣，當時身材看起來雖然不胖，體脂卻飆破30，遭醫生告誡。但40歲之後，周蕙學著珍惜自己便決定加入健身房，目前都保持天天運動習慣，體能也變得更好。周蕙坦言，出道至今唱過許多歌，其實已試過許多唱歌技巧，如何留住原本的歌迷並找出新的風格，才是最困難的部分。她舉例，「就像是玩樂高積木，有些人會買直接就可以拼成城堡的一組，有些人則喜歡散裝的，認為比較能自由發揮」。周蕙認為聲帶就像是種樂器，陪伴自己多年，其實所有的歌唱技巧都像是玩具，她就像是擁有了這些散裝積木，如何拼出新玩意才是困難挑戰。周蕙28日起將連續2天舉辦演唱會，門票已近乎完售。周蕙表示，已經開始練團了，目前一切都順利，「很喜歡這次的編曲，希望會帶給觀眾們心的感受，因為現在也有錄音、通告等工作，運動部分就是維持固定的頻率」。", "title": "周蕙40歲學會更勇敢  打開心境「先試了再說」"}
{"summarization": "文化部發行的「藝FUN券」，截至今天為止累計使用金額約新台幣9.2億元，其中數位券7.64億元、紙本券1.54億元，使用類型第一名為書店及出版業，超過5.2億元。", "article": "文化部發行的「藝FUN券」，截至今天為止累計使用金額約新台幣9.2億元，其中數位券7.64億元、紙本券1.54億元，使用類型第一名為書店及出版業，超過5.2億元。為振興藝文消費，文化部推出200萬份、面額新台幣600元的「數位藝FUN券」。文化部今天統計，數位藝FUN券自7月22日發行至今，領券人數已超過205萬人次，領券率達98%；紙本券自9月9日至今，領券人數逾62萬人次，領券率達95%。文化部表示，截至今天為止，藝FUN券累計使用金額約9.2億元，其中數位券7.64億元、紙本券1.54億元，使用類型前3名依序為書店及出版業逾5.2億元、電影院逾2.3億元、表演藝術產業逾8200萬元。文化部提醒還未領取或使用藝FUN券的民眾把握時間，數位藝FUN券使用期間至今年12月31日，紙本則至2021年2月28日。", "title": "藝FUN券已用9.2億元 書店及出版業最多"}
{"summarization": "台灣東洋取得德國BNT武漢肺炎疫苗卡關。立委質疑東洋是否因衛福部有政治考量而放棄疫苗授權書，要求說明折衝過程。疾管署長周志浩強調，「我們不會政治考量」，但部分涉及保密事項，不便對外說明。", "article": "台灣東洋取得德國BNT武漢肺炎疫苗卡關。立委質疑東洋是否因衛福部有政治考量而放棄疫苗授權書，要求說明折衝過程。疾管署長周志浩強調，「我們不會政治考量」，但部分涉及保密事項，不便對外說明。台灣東洋藥品日前宣布取得德國BioNTech（BNT）2019新型冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗在台銷售的「有條件授權書」但；台灣東洋3日宣布，由於BNT與政府在數量及價格難有共識，無法如期代理疫苗進口。立法院內政、社會福利及衛生環境委員會今天聯席審查「原住民族健康法」草案，由於衛福部次長石崇良、疾管署署長周志浩應邀備詢，立委也關心台灣東洋與德國BNT武漢肺炎疫苗卡關一事。民進黨立委林淑芬質詢指出，BNT將大中華區代理授權給上海復星醫藥集團，引發外界質疑，認為疫苗摻有中國貨；但東洋13日已稱不是事實，因為持股比例遠低於30%標準，且復星醫藥決定放棄台灣代理權，改東洋直接代理。林淑芬也說，到底是BNT不直接與東洋簽訂授權書，還是復星醫藥根本沒有放棄台灣代理權；如果是「防疫金融投資學」，就是欺騙投資大眾，甚至坑殺散戶，為何衛生福利部長陳時中稱不建議調查。林淑芬也質疑，由於疫情指揮中心曾說不打算買中國製武漢肺炎疫苗，如果東洋無辜，是否是政治因素導致被迫放棄疫苗授權書。周志浩說，疾管署不會政治考量。國民黨立委蔣萬安質詢指出，台灣東洋在10月12日就公告是取得「有條件授權書」，質疑為何衛福部這段期間沒有去看台灣東洋有無授權書，直到11月3日才稱東洋沒有取得授權書。周志浩表示，衛福部起初和東洋談時，東洋當時有有效授權書，但後續衛福部要求提出有效授權書，東洋卻提不出來，「過期了啊」。蔣萬安也問，BNT疫苗這條線看起來已經破局，後續該如會因應，而台灣民眾何時才能施打新冠疫苗。周志浩表示，第一是COVAX管道，其次則是找其他疫苗廠商洽談，但目前沒有一個公司敢說何時會供貨。蔣萬安要求，既然疫苗授權破局，衛福部就應該公開經過；周志浩說，有些部分涉及對方要求保密事項，所以真的不便說明。", "title": "立委質疑東洋代理疫苗卡關 疾管署：不會政治考量"}
{"summarization": "台中地檢署指揮中部打擊犯罪中心於8月間查獲網路賭博水房，幕後金主疑是身價數百億的控股集團總裁莊周文，昨天在彰化落網；全案偵辦過程查扣總價近3億元的各式跑車13輛等。", "article": "台中地檢署指揮中部打擊犯罪中心於8月間查獲網路賭博水房，幕後金主疑是身價數百億的控股集團總裁莊周文，昨天在彰化落網；全案偵辦過程查扣總價近3億元的各式跑車13輛等。刑事警察局中部打擊犯罪中心今天下午召開記者會指出，遭通緝多時的莊周文，經專案小組埋伏守候多日，4日被警方發現在台中市西屯區青海路上現蹤，經沿路尾隨至彰化市埔內街，趁莊周文下車進入慈恩寺拜拜時予以逮捕，並拘提涉嫌藏匿人犯的曾姓司機到案。警方指出，警方於今年1月2日在台中市華美西街查獲網路賭博水房，查扣大量手機、U盾、銀聯卡等洗錢工具，經循線追查發現幕後金主為國內控股集團總裁莊周文，接著於8月11日同步執行搜索傳訊行動，帶回涉案的邱姓男子等18人，而莊周文則逃逸遭通緝。警方於8月到10月間，陸續搜索集團所屬的機房，警方表示，經查扣大量線上博奕伺服器、新台幣約9億元、伺服器700多台、集團成員名下不動產上百筆及各式跑車13輛。其中一輛麥拉倫跑車市價近億元，還有法拉利、瑪莎拉蒂、賓利等名車，初估13輛跑車總價近3億元。警方指出，莊周文逃亡期間都搭乘由曾姓司機駕駛的休旅車，在北、中、南旅館投宿，大約住個2、3天就換地方，被查獲時，身上帶著17支手機、現金數十萬元，還有LV行李箱，經偵訊後，全案依涉嫌賭博、洗錢、組織犯罪及藏匿人犯等罪嫌移送台中地檢署偵辦。", "title": "博奕網站疑幕後金主落網  查扣13輛跑車市價近3億"}
{"summarization": "太陽能廠中美晶第3季歸屬母公司淨利新台幣16.72億元，為單季獲利歷史次高水準，每股純益2.86元。", "article": "太陽能廠中美晶第3季歸屬母公司淨利新台幣16.72億元，為單季獲利歷史次高水準，每股純益2.86元。中美晶表示，去年一口氣認列虧損性合約負債準備，擺脫過去長約的沉重包袱，在子公司環球晶穩健表現挹注下，今年來營運績效回歸正軌。中美晶第3季營收153.79億元，季增2.27%，其中，環球晶貢獻140.06億元營收，所占比重達91.07%；中美晶第3季歸屬母公司淨利16.72億元，季增10.26%，為歷史次高水準，每股純益2.86元。中美晶前3季營收456.95億元，年減9.1%，不過，歸屬母公司淨利達45.73億元，較去年同期大增292.9%，每股純益達7.82元。展望未來，中美晶表示，除持續在太陽能產業創新發展，並強化營運布局，透過轉投資朋程、台特化及宏捷科，深化在半導體產業鏈的投資布局，將事業版圖擴展到車用元件、先進半導體製程專用特殊氣體及第3代半導體領域。", "title": "中美晶第3季獲利攀歷史次高 每股純益2.86元"}
{"summarization": "全國高級中等學校學生技藝競賽「海事水產類」3日到5日在宜蘭縣登場，共有157名選手參與，同時有不少企業在現場提供預聘機會，搶徵優秀人才。", "article": "全國高級中等學校學生技藝競賽「海事水產類」3日到5日在宜蘭縣登場，共有157名選手參與，同時有不少企業在現場提供預聘機會，搶徵優秀人才。11月是技藝競賽月，率先登場的「海事水產類」包含輪機、漁業、水產食品、水產養殖、航運管理、航海、船舶機電等7大職種，由國立蘇澳高級海事水產職業學校主辦，共有10所職校、157名選手參賽。教育部次長林騰蛟今天出席頒獎典禮，共頒發33名金手獎、43名優勝。他致詞時特別提到，台灣海事水產人員需求度高，從技藝競賽備受企業期待就可看出來。今年包括萬海航運、陽明海運、台灣國際造船、龍德造船廠、全福造船廠、宏凰水產事業、杏輝藥品工業、台江生技、上島食品等國內外企業，在競賽期間安排產學合作活動，讓技藝精湛的選手有機會接觸業界。許多企業甚至提供預聘機會，及早把人才搶到手。今年受到COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情影響，國際教育交流受阻，不過林騰蛟強調，仍會補助各職種前二名選手到海外企業研修，提升優秀學子的國際視野。教育部從108學年度起，增加各職種前二名（原本是第一名）可到國際參訪，109年共130名，但受到疫情影響而暫緩出國。教育部長潘文忠日前在技藝競賽起跑記者會上公開表示，一定會保障學生權益，視國際疫情和緩，預計110年寒假或暑假期間安排。", "title": "海事水產技藝競賽  企業現場搶人才"}
{"summarization": "美國阿富汗重建特別督察長今天警告，即使阿富汗政府和民兵組織塔利班（Taliban）從9月起展開前所未有的和談，但境內最近幾個月的暴力攻擊激增50%。", "article": "美國阿富汗重建特別督察長今天警告，即使阿富汗政府和民兵組織塔利班（Taliban）從9月起展開前所未有的和談，但境內最近幾個月的暴力攻擊激增50%。儘管夏天兩度臨時停火帶來短暫平靜，但隨著塔利班對省會城市和安全設施發動毀滅性攻擊，戰鬥肆虐全國各地，各界擔心暴力恐會危及談判。美國阿富汗重建特別督察長（SIGAR）表示，截至9月底的3個月內，針對阿富汗部隊和平民的攻擊比上一季增加50%。SIGAR給美國國會的季報表示：「本季的整體敵人發動攻擊也被歸納為『超過季節常態』。」SIGAR通報第三季有2561名平民傷亡，包括876人死亡，比第二季增加43%。這份報告發表時，已經出現要求抵制正進行中和平談判的零星呼籲。在此之前，喀布爾的教育機構接連遇襲，雖然伊斯蘭基本教義派組織伊斯蘭國（IS）宣稱犯案，但一些政府官員堅稱是塔利班所為。自從9月12日展開和談以來，阿富汗政府談判代表與塔利班的會談鮮少進展，談判因會談基本架構而陷入停滯，議程仍然沒有確定。", "title": "監督團體警告 阿富汗和談啟動但暴力攻擊激增"}
{"summarization": "石英元件大廠晶技自結10月合併營收新台幣10.86億元，創歷史單月次高，法人估第4季業績可續創新高，今年和明年獲利持續挑戰新高。", "article": "石英元件大廠晶技自結10月合併營收新台幣10.86億元，創歷史單月次高，法人估第4季業績可續創新高，今年和明年獲利持續挑戰新高。晶技自結10月合併營收10.86億元，較9月11.77億元減少7.7%，但是比去年同期8.04億元大增35.03%。累計今年前10月自結合併營收89.01億元，年成長30.88%。今年前10月營收已超越去年全年。法人指出，第4季蘋果5G版iPhone出貨有助晶技石英元件拉貨力道，此外，5G電信設備以及網通Wi-Fi 6等石英元件訂單持穩，防疫宅經濟應用的筆記型電腦及平板等石英元件穩健。法人預估，晶技第4季業績有機會逼近31.5億元，較第3季小幅成長續創新高，預估第4季毛利率有機會落在29%到30%區間。觀察今年，法人預估，晶技今年業績有機會逼近新台幣109億元，年成長超過29%，挑戰歷年新高，稅後淨利有機會超過14.5億元，估較去年大增115%，每股純益可望超過4.7元，獲利衝歷史新高。展望明年，法人預期若全球COVID-19疫情獲得有效控制，5G手機及電信基地台應用高頻石英元件新訂單估持續成長，Wi-Fi 6網通及物聯網應用石英元件等新訂單穩健，明年上半年中國華為手機石英元件減少訂單可望由其他Android陣營手機客戶遞補。法人預估，晶技明年業績可望年成長10%以上，在5G小型化高頻石英元件需求帶動下，明年毛利率有機會挑戰超過30%，稅後淨利目標超過16.5億元續創新高，每股純益估超過5.3元。", "title": "晶技10月營收創歷年次高 今明年獲利挑戰新高"}
{"summarization": "因應秋冬季武漢肺炎疫情可能復發，北京市醫衛機構進入備戰狀態，除將轄下14家醫院在11月底前完成發燒門診提升改造，還把發燒、味覺異常等8種不典型症狀作為診療基本程序。", "article": "因應秋冬季武漢肺炎疫情可能復發，北京市醫衛機構進入備戰狀態，除將轄下14家醫院在11月底前完成發燒門診提升改造，還把發燒、味覺異常等8種不典型症狀作為診療基本程序。新京報報導，北京市衛生健康委員會今天連續發布2項通知，針對加強企業和社區衛生服務機構的秋冬季新冠（武漢）肺炎防疫工作，提出多項要求。報導形容，為因應秋冬季可能出現的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情風險，北京市醫療衛生系統已「著手備戰」。經上述提升改造，全市開設發燒門診的市屬醫院將增至17家，隔離床位由94張增至223張，單日最大接診容量由2600人次增至7400人次。此外，北京市衛健委還下令，市屬14家醫院必須全部具備核酸檢測能力，到11月底每天最大檢測能力總和須達10.3萬份。北京市衛健委的通知提到，全市社區衛生服務機構要加強預檢分診和篩查，加強院感防控，將詢問發燒、乾咳、乏力、咳痰、咽痛、腹瀉、味覺異常、嗅覺異常等8種不典型症狀，作為診療基本程序，加強篩查和報告，以便早期發現可能症狀。通知指出，社區衛生機構要加強預檢分診和篩查，對所有就診人員進行體溫檢測、健康碼與行程碼識別，詢問流行病學史，加強境外和中高風險地區進入北京人員的排查，發現疑似症狀立即按規定流程處理。由於10月間青島本土疫情，出現醫護人員防護不周導致疫情傳播的現象，通知要求醫護人員為來自疫情高風險國家或地區人員診療時，要加強自我防護，「充分吸取10月分青島新冠肺炎疫情教訓」。通知並提到嚴格工作規範，加強職工健康監測管理，做好通風換氣、清潔消毒、人員流動控制等工作。且要求企業制定防疫因應方案，發現疑似症狀人員應立即隔離，並及時報告。", "title": "疫情秋冬恐再起 北京市醫衛進入備戰狀態"}
{"summarization": "樂天國際商銀董事長簡明仁表示，最近已經把所有調整資料送到金管會，等拿到執照後，預計年底前內部試營運後開業，將會善用樂天生態圈環境、不打價格戰。", "article": "樂天國際商銀董事長簡明仁表示，最近已經把所有調整資料送到金管會，等拿到執照後，預計年底前內部試營運後開業，將會善用樂天生態圈環境、不打價格戰。台灣目前有3家純網銀，分別為樂天國際商銀、將來銀行與連線商業銀行（Line Bank）。國票金控今天舉行法人說明會，法人與媒體關注轉投資的樂天國際商業銀行的籌備進度與時程。簡明仁表示，樂天商銀在今年7月向金管會提出營業執照申請，金管會8月進行實地查核，提供很多指導意見，在9、10月全力調整，最近已經把所有調整資料都送到金管會。簡明仁說，核發執照後還要1到1個半月的試營運，包括1個月跟央行、存保單位做報表、資料傳輸、資金傳送的測試，另外有半個月內部試營運，希望年底前可以內部試營運。簡明仁指出，目前公司規模約為130人，預計開業時會增加到160人左右。樂天商銀在日本已經有多年經營經驗，對於生態圈經營、資安系統建置都做得非常好。樂天商銀也已經向金管會承諾，開業1年內會把日本樂天銀行的資安系統引進台灣。此外，國票金董事長魏啟林表示，未來等樂天商銀成立後，負債倍數可以達到2倍，國票金的資金運用也可以更有彈性，國票證券的財富管理商品也可以透過網銀平台銷售。他說，樂天電商目前擁有500多萬會員，也有跟其他電商、電信等業者進行策略聯盟，等樂天商銀加入金控後，期待用嶄新數位金融服務滿足客戶需求，讓整體營運更有綜效。", "title": "簡明仁：樂天商銀拚年底前試營運 不打價格戰"}
{"summarization": "北京當局近日宣布將藉「馬習會」5週年名義舉辦學術研討會。陸委會今天表示，其本質就是「對台統戰」，台灣多數民意已堅定拒絕「一國兩制」，這是中共方面必須認清的事實。", "article": "北京當局近日宣布將藉「馬習會」5週年名義舉辦學術研討會。陸委會今天表示，其本質就是「對台統戰」，台灣多數民意已堅定拒絕「一國兩制」，這是中共方面必須認清的事實。大陸委員會5日舉行例行記者會，針對北京當局6日將藉「馬習會」5週年名義舉辦學術研討會，陸委會發言人邱垂正作上述表示。邱垂正指出，對岸重申「一中原則」的「九二共識」，企圖要求台灣接受其片面的政治框架。北京當局提出的「習五條」已將「九二共識」定義為「兩岸一中、共謀統一」，但台灣多數民意已堅定拒絕「一國兩制」，這是中共方面必須認清的事實。邱垂正強調，總統蔡英文在國慶談話中已重申兩岸關係是雙方的責任，中共領導人必須勇於承擔，呼籲中共當局要務實面對現實，改變處理兩岸關係的態度，本於尊重及善意理解的態度，與台灣共同討論和平相處之道。媒體另詢及美國總統大選結果，將對美中台關係產生什麼影響。邱垂正表示，美國兩黨長期對台友好，大選結果不影響美國對台政策作為。此外，美中關係將維持長期競爭的結構態勢，中共也會關注相關情勢發展並審慎以對，對台情勢立場也不會改變。他並表示，面對美中情勢發展及中共可能對台作為，蔡總統已於日前召開國安高層會議，政府相關部會都已依照蔡總統指示，予以因應準備，持續密注情勢發展並妥適應處，秉持既定兩岸政策立場，堅持捍衛國家主權與民主自由，致力於維護台海和平穩定。", "title": "北京辦馬習會5週年研討會 陸委會：本質是統戰"}
{"summarization": "觀光局安心旅遊補助方案帶動國旅熱潮，新竹縣長楊文科今天表示，縣府結合旅宿業、觀光遊樂業等行銷，從暑假到補助截止，共吸引12萬人在竹縣住宿，帶入6億元觀光產值。", "article": "觀光局安心旅遊補助方案帶動國旅熱潮，新竹縣長楊文科今天表示，縣府結合旅宿業、觀光遊樂業等行銷，從暑假到補助截止，共吸引12萬人在竹縣住宿，帶入6億元觀光產值。新竹縣政府今天統計，從暑假到10月31日安心旅遊補助結束，共吸引近12萬人在新竹縣住宿過夜，而平均每人消費近新台幣5000元，為竹縣創造6億元經濟，為竹縣觀光業注入強心針。楊文科表示，為促進旅遊觀光，新竹縣不僅配合觀光局的安心旅遊補助，在10月期間也推出秋遊星夜系列活動，10月31日才在竹北水圳公園以音樂會正式落幕，帶動不少觀光人潮。楊文科表示，新竹縣有尖石、五峰等山區秘境，也有柿餅美食等，在安心旅遊住房補助及縣府所舉辦的秋遊星夜季活動，吸引更多民眾旅遊，也帶動住宿成長，成功創下10月份新竹縣旅館、民宿假日訂房爆滿，而平日也有6到8成的好成績。交通旅遊處長游志祥則表示，參加安心旅遊方案的竹縣旅宿業者有73家，方案期間使用住宿補助超過4.2萬間房，較去年擴大國旅秋冬遊自由行使用1.3萬間房，增加近3萬間，尤其以竹北市區的星級旅館、商務旅館表現亮眼，山地自然生態旅遊主題的民宿等，深受民眾喜愛。", "title": "安心旅遊補助及秋遊活動加持 竹縣創6億觀光產值"}
{"summarization": "美國總統大選結果未明，南韓政府雖未公開表態，但已準備好不同方案因應可能結果；同時，南韓外交部長康京和已安排下週訪美，與美國國務卿蓬佩奧會面。", "article": "美國總統大選結果未明，南韓政府雖未公開表態，但已準備好不同方案因應可能結果；同時，南韓外交部長康京和已安排下週訪美，與美國國務卿蓬佩奧會面。路透社報導，南韓外交部今天表示，應美國國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）之邀，外交部長康京和將在8日飛抵華府，並在當地停留4天。蓬佩奧上個月的亞洲之行，因川普確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）而取消原定訪問首爾行程。康京和與蓬佩奧將會面討論雙邊及區域議題，包括與北韓就停止發展核武及飛彈計畫的談判，北韓希望以停止發展計畫換取美國制裁鬆綁，但談判延宕已久。儘管美國大選結果仍未確定，南韓總統府青瓦台表示，無論誰勝選，都會維持與白宮「堅定」的同盟關係，並主動與新政府合作，達成朝鮮半島非核化及建立和平政權的目標。美國民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）昨天拿下2個關鍵州，他預測將在這次選戰中勝出，但尋求連任的現任總統川普指控民主黨舞弊，在開票尚未結束時就提告要求重新計票。韓聯社報導，這次美國大選結果是影響南韓外交政策的最大變數，青瓦台繃緊神經關注開票結果，並為此分別準備不同應對方案。國家安保室長徐薰今天出席國會國政監察時表示，已為兩黨候選人的當選結果做了充分準備。連續兩天無公開行程的文在寅，也在今天下午與外交國安部門首長舉行國家安全保障會議（NSC），討論美國大選結果出爐後對策。", "title": "南韓為美選結果準備不同劇本 外長擬下週訪美"}
{"summarization": "泰國國際航空面對武漢肺炎疫情出奇招，11月底將開啟「誦經航班」，以不落地的方式在空中繞行泰國99個佛教聖地，並由名人在機上帶領乘客誦經，話題性十足。", "article": "泰國國際航空面對武漢肺炎疫情出奇招，11月底將開啟「誦經航班」，以不落地的方式在空中繞行泰國99個佛教聖地，並由名人在機上帶領乘客誦經，話題性十足。受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊影響，各國航空公司面臨生存危機，泰國國際航空（Thai Airways International Pcl）目前主要業務是貨機以及載運泰國國民返回泰國，儘管泰航將逐漸緩慢恢復國際商業航班，仍需持續開源節流。泰航繼開機艙餐廳以及賣油條之後，最新的計畫是開啟「誦經航班」，這個航班11月30日下午1時30分從曼谷的蘇凡納布機場（Suvarnabhumi Airport）出發，為時3小時，以不落地的方式飛經泰國31個府的99座知名佛教聖地。登機的乘客可以獲得佛牌以及經書，在3小時的航程中將有名人領頭誦經，泰航商務部行政副總裁維瓦（Wiwat Piyawiroj）表示，乘客可以在誦經的過程中獲得正面能量。泰航面對武漢肺炎疫情不斷出奇招，從7月開始把泰航總部的員工餐廳打造成機艙餐廳，把飛機上的座椅搬進餐廳內，由真正的空姐服務顧客，讓顧客回味搭機的時光。泰航接著開始賣泰國小吃炸油條，在曼谷5個地點販賣炸油條的收入每個月可以達到千萬泰銖，由於實在太受歡迎，泰航準備制定加盟計畫，擴大業務範圍。泰國內閣會議5月中旬通過讓國營公司泰航向破產法庭提交重整計畫，泰航隨後在5月底向破產法庭提出重整的要求。破產法庭9月中批准泰航進行重整。泰航將在今年第4季向法庭提交重整計畫，2021年初舉行債權人會議審查重整計畫內容。法庭在2021年第一季將會發出同意重整計畫內容的命令並指定計畫負責人，接著泰航將會開始執行重整計畫。", "title": "泰航抗疫推誦經航班 空中繞行99個佛教聖地"}
{"summarization": "官方資料證實，中國國務院僑務辦公室主任換人，由中央社會主義學院黨組書記潘岳出任，主管僑務工作；潘岳同時出任中共中央統戰部副部長。", "article": "官方資料證實，中國國務院僑務辦公室主任換人，由中央社會主義學院黨組書記潘岳出任，主管僑務工作；潘岳同時出任中共中央統戰部副部長。根據中共中央統一戰線工作部官網的資料，潘岳現任中央統戰部副部長、國務院僑辦主任、中央社會主義學院第一副院長。中共中央統戰部部長現由中央書記處書記尤權兼任。港媒10月中旬曾報導，潘岳將會接替許又聲擔任國僑辦主任，但63歲的許又聲仍任中央統戰部副部長，外傳他將接替65歲的張裔炯擔任統戰部常務副部長，更上層樓。報導表示，僑辦於2018年併入中共中央統戰部，但仍保留「牌子」；目前統戰部設立僑務綜合局（九局）、僑務事務局（十局）處理僑務工作。據報導，潘岳是中共「紅二代」，本身是理論家，在政治、宗教、文化、環保等多個領域都有研究，曾經力挺時任福建省長的習近平總結「南平經驗」。報導表示，「六四事件」之後，31歲的潘岳擔任中國青年報副總編輯，主持撰寫了1萬4000餘字的研究報告─「蘇聯劇變之後中國的現實應對與戰略選擇」。", "title": "潘岳出任中國國僑辦主任  掌管僑務"}
{"summarization": "高雄市亞洲新灣區內台電與市府合作開發的「特貿三」招商案在107年及108年兩次招商流標，市府檢討招商策略，副市長林欽榮今天指出，考量市場胃納量，後續會將基地切分招商。", "article": "高雄市亞洲新灣區內台電與市府合作開發的「特貿三」招商案在107年及108年兩次招商流標，市府檢討招商策略，副市長林欽榮今天指出，考量市場胃納量，後續會將基地切分招商。亞洲新灣區是高雄市未來發展的核心區，市府擬引進廠商投入5G-AIoT創新產業，還規劃「智慧住宅」示範區，不過礙於過去兩次招商流標，市府重新檢討招商條件與策略。林欽榮在臉書（Facebook）貼文表示，因為過去市府兩次公告招商流標，經聽取意見重新調整擬定策略，未來基地會切分辦理招商。占地5.3公頃的「特貿三」基地位在高雄展覽館和高雄市立圖書總館中間區位，鄰近高雄軟體園區及高雄港埠旅運大樓，周邊有輕軌、捷運紅線及規劃中的捷運黃線，位置條件極佳。林欽榮說，經過檢討，市府認為大面積土地開發案必須考量市場胃納量及廠商的投資風險等，將劃分為適當的招商規模才符合市場期待，未來招商基地將切分2至3區。他指出都市更新後分回房地方式示範開發及產業政策等綜合成效，以及參考國際港灣城市產業與住宅綜合開發模式，訂定基地獎勵增加住宅容積樓地板使用，由原先限制20%住宅總容積量調整到最高不超過50%的法定容積，以促使民間投資具創新性綜合開發計畫。他表示，此案不僅是亞灣區內市府與國公營事業合作的首件旗艦招商案，也是南台灣指標大案，更是5G-AIoT創新園區的核心關鍵之一，市府要打造亞洲新灣區成為智慧城市的先驅引擎。", "title": "重啟亞灣特貿三開發案 林欽榮：基地切分招商"}
{"summarization": "外界關注美國總統大選，國票金董事長魏啟林表示，如果拜登當選，可能希望增稅與擴大財政政策，但預料並不容易達成，預期Fed的寬鬆貨幣政策仍會持續，對國票業務的既有基礎仍是有利的。", "article": "外界關注美國總統大選，國票金董事長魏啟林表示，如果拜登當選，可能希望增稅與擴大財政政策，但預料並不容易達成，預期Fed的寬鬆貨幣政策仍會持續，對國票業務的既有基礎仍是有利的。國票金今天舉行法人說明會。會中法人關注美國總統大選結果對於美中台3方影響，以及對於國票金業務的影響。國票金控董事長魏啟林表示，美國總統候選人川普與拜登的政策不太一樣，如果拜登當選，可能會希望調高營利事業所得稅，但是因為沒辦法控制參議院，加上美國上市櫃公司目前有2成利潤都是來自減稅的紅利，要增稅並不容易。魏啟林也說，如果拜登要擴大財政政策，避免只依賴貨幣政策，短期也很困難，加上近期第二波疫情再起，美股近期也有上下震盪，預料短期還是依賴貨幣政策推動美國的經濟成長。也就是說，美國聯準會（Fed）寬鬆貨幣政策應該還會持續一陣子。魏啟林解釋，探討經濟金融危機時，常常提到「黑天鵝」（black swan）與「灰犀牛」（gray rhino）兩種風險。他說黑天鵝是沒想到的風險，就像今年爆發的疫情，灰犀牛則是美中貿易戰，雖然知道風險存在，但是卻忽略或拒絕去承認。魏啟林表示，個人觀察美中貿易戰，如果拜登當選，中國可能會做順水人情、把先前預定可以談判的空間送給拜登，拜登也希望是用全球多邊關係、而非雙邊關係來處理美中問題，才有助於全球經濟回到有秩序的狀態。至於對總體經濟的影響好壞，魏啟林認為仍要持續觀察，但是相關業務已經提前準備，低利環境持續仍然對自家是有利的，國票也會朝更客製化服務貼近客戶需求、維持適當利差。國票金控今天公布今年1至9月稅後盈餘達到新台幣24億6688萬元，較去年同期成長16.09%，創下15年同期新高，每股稅後盈餘0.85元，每股淨值為12.76元。魏啟林表示，國票金控今年前9月獲利成長原因，得力於子公司營運表現優異，其中，國際票券授信業務近年積極調整授信結構，使票券收益成長。另外在經營外幣債券業務有成，持有投資等級債券，受惠於全球利率持續走低，養券利差擴大，因此獲利優於去年同期表現。", "title": "看美國大選 魏啟林：短期增稅擴大財政政策均不易"}
{"summarization": "中華電信今天宣布iPhone 12 Pro Max、iPhone 12 mini兩款新機資費，有0元方案，若以5G月繳1399元而言，綁約36個月，iPhone 12 Pro Max 128GB專案價2萬300元、iPhone 12 mini 64GB專案價6300元。", "article": "中華電信今天宣布iPhone 12 Pro Max、iPhone 12 mini兩款新機資費，有0元方案，若以5G月繳1399元而言，綁約36個月，iPhone 12 Pro Max 128GB專案價2萬300元、iPhone 12 mini 64GB專案價6300元。中華電信今天宣布iPhone 12 Pro Max、iPhone 12 mini兩款新機將於11月13日上午8時，在全台500餘間指定服務據點及中華電信網路門市正式開賣，並公布兩款新機購機優惠資費方案，一樣有24個月、30個月、36個月、48個月的選擇。舉例來說，5G月繳1399元，可享行動上網吃到飽、網內免費講，搭配購機方案綁約36個月，iPhone 12 Pro Max 128GB專案價2萬300元、iPhone 12 mini 64GB專案價6300元。若搭配指定舊機換新機方案、「舊i換5G」舊機回收價加碼再折3000元，iPhone 12 Pro Max 128GB，綁約的24個月，可0元入手。中華電信10月14日已開放官網「iPhone 12全機型限量預約」客戶反應熱烈，45分鐘內即刻預約額滿。依當天預約統計，iPhone 12 Pro Max較iPhone 12 mini 更受果粉青睞，顯示高階旗艦主力機型仍是忠實果粉的首選，前3名最搶手的預約機型分別為「iPhone 12 Pro Max 256G 太平洋藍」、「iPhone 12 Pro Max 256G金色」、及「iPhone 12 Pro Max 256G石墨色」。", "title": "中華電iPhone 12兩款新機 0元方案搶市"}
{"summarization": "中科院大型騰雲無人機今天有2架同時出現在台東空軍志航基地，中科院官員表示，相關測評涉及機密，不便透露。", "article": "中科院大型騰雲無人機今天有2架同時出現在台東空軍志航基地，中科院官員表示，相關測評涉及機密，不便透露。國家中山科學研究院從今年10月初開始密集在台東測評大型騰雲無人機，包括滯空時間和夜間偵查作為。儘管日前美國宣布出售台灣4架MQ-9無人機，中科院的無人機測評不受影響。軍事迷今天上午發現志航基地多了1架騰雲機，有2架騰雲機停在停機坪上，2架外觀有些不同，研判可能分別是第1代和第2代騰雲機同時測評。在志航基地外拍攝的軍事迷說，其中一架騰雲機機身微寬，且機背尾部多了進氣孔，機身多些配備，外觀更像美軍死神MQ-9。騰雲無人機是由中山科學研究院研發，類似美國長11公尺的MQ-9。根據中科院資料，騰雲機具備多機操控、聯網導控與即時影像傳輸等功能，可在日間、夜間執行情蒐、監視、偵查、環境研究。中科院官員表示，相關測評涉及機密，不便透露，但請民眾支持國防工業。", "title": "騰雲無人機現身志航基地  兩架同時測評"}
{"summarization": "31歲越南籍阮氏女子今年5月找來友人在平鎮租屋處開趴，過程中提供毒品咖啡包，其中24歲武姓女子施用後中毒性休克死亡；桃園地檢署今天依涉犯藥事法起訴阮女。", "article": "31歲越南籍阮氏女子今年5月找來友人在平鎮租屋處開趴，過程中提供毒品咖啡包，其中24歲武姓女子施用後中毒性休克死亡；桃園地檢署今天依涉犯藥事法起訴阮女。桃園地檢署今天發布新聞稿表示，31歲越南籍阮氏女子與同鄉4名友人，今年5月18日下午5時許在阮女位於平鎮的租屋處開趴，由阮女提供二級毒品PMMA等新興毒品成分咖啡包助興。其中一名24歲武姓女子施用後感到身體不適，甚至出現在地上翻滾、昏睡等異狀，但阮女卻因貪玩未注意，放任武女在房內昏睡，直至其他友人發現不對勁才將她送醫，武女在5月19日凌晨因中毒性休克死亡。檢方相驗後，確認武女是因混合使用毒品及鎮靜安眠藥，引起多重毒品藥物中毒死亡；檢方認為，阮女應能預見混用毒品咖啡包有引發藥物中毒致人於死的風險，卻仍提供給友人施用，今天依涉犯藥事法第83條第2項前段轉讓偽藥、禁藥致人於死罪嫌提起公訴。", "title": "開趴提供毒咖啡包害友人中毒亡  越南籍女子遭訴"}
{"summarization": "演員陸弈靜在公視人生劇展「面容」飾演醫院理髮廳老闆娘，替病患剪髮也剪除心中糾結。陸弈靜拍戲中為安慰被她剪壞髮型的客串演員，還臨場想出「薪水不會漲，但頭髮會長」金句。", "article": "演員陸弈靜在公視人生劇展「面容」飾演醫院理髮廳老闆娘，替病患剪髮也剪除心中糾結。陸弈靜拍戲中為安慰被她剪壞髮型的客串演員，還臨場想出「薪水不會漲，但頭髮會長」金句。集結演技派演員陸弈靜、張復建、張睿家、江宜蓉參演，今天舉辦媒體茶敘暢聊拍戲趣事。故事靈感來自導演在醫院照顧父親經歷，也盼藉由作品探討，照顧者可能不經意地忽略「生病的人也可能在意他們的面容」等議題。陸弈靜和江宜蓉在劇中飾演醫院理髮廳老闆娘與叛逆女兒，兩人一同守著醫院角落，「不只打理客人頭髮糾結，也替他們剪開心理糾結」。她特地到醫院理髮廳親自觀摩，目睹萎靡的病人，經老闆娘巧手打理後容光煥發、發自內心的微笑離開，感受到理髮廳是個「奇幻異世界」。劇中陸弈靜必須親手替演員洗髮、修容，甚至動刀剪髮，但也鬧出笑話。她替臨演剪髮時，不小心把對方髮型剪得「太驚嚇」，讓對方連毛巾都忘記拿下來急著離開，陸弈靜只好臨場加詞安慰對方「薪水不會漲，但頭髮會長」，意外成為全劇金句之一。資深演員張復建則與張睿家合作飾演父子，張復建出道逾40年，過去常在古裝片飾演大俠、大官，在「面容」卻是臥床、罹患帕金森氏症的80歲憔悴病患，還首度突破尺度，只穿紙尿褲上陣。張復建笑說，原本自己把內褲加工成丁字褲，想穿在尿布裡避免春光外洩，結果導演強調要「原汁原味」演出，讓他驚呼：「真的要這樣？」劇中張復建要詮釋拒絕穿紙尿褲、失控拉扯的場面，他透露實際拍攝時其實「一隻手往下拉，另一隻手偷偷往上拉」。張睿家飾演辛苦照顧病父的兒子。張睿家分享，小時候曾照顧罹患老人痴呆症的爺爺，得攙扶、餵爺爺吃飯，「但爺爺完全不記得我，沒有意識」，最後爺爺在他打工中途於睡夢中離世，也讓張睿家在打工現場大哭。張睿家坦言，「照顧家人、踏進醫院就有無形的壓力，過程也要接收很多負面東西」，也在自身經歷與拍戲過程再次感受到長照重要性。公視人生劇展「面容」將在8日晚上10時於公視首播。", "title": "陸弈靜化身理髮廳老闆娘 打理髮型也剪除心結"}
{"summarization": "監察委員張菊芳、陳景峻、林國明今天說，台南市某所大學有名女大生9月30日險遭歹徒擄走，報案後警方卻未開立三聯單、案發現場路燈半年前就不亮，監委表達高度關切，已申請自動調查。", "article": "監察委員張菊芳、陳景峻、林國明今天說，台南市某所大學有名女大生9月30日險遭歹徒擄走，報案後警方卻未開立三聯單、案發現場路燈半年前就不亮，監委表達高度關切，已申請自動調查。張菊芳、陳景峻、林國明下午透過新聞稿指出，據報載，台南市某大學有名女大學生，9月30日在學校附近的黑暗便道，險遭歹徒擄走，當日女大學生即向警方報案。但台南市政府警察局歸仁分局竟認為是惡作劇，未依規定開立報案三聯單，後雖查出涉案車號，也無進一步偵處作為。張菊芳等人表示，女大學生報案後，隔日已通報該所大學，但校方未依規定進行校園安全通報；案發現場路燈從半年前就不亮，雖經民眾多次向台南市政府反映，遲未見該府積極處理，導致社會治安死角及校園安全漏洞。張菊芳等人說，究竟現行警方通報犯罪機制與流程管控，有無應予檢討改善之處？台南市政府路燈維修通報處理情形為何？該校實施校園安全通報的程序及稽查機制？內政部警政署及教育部有無善盡主管機關的監督考核責任？相關人員辦理本案有無違法失職情事？都有詳加調查瞭解必要。張菊芳、陳景峻、林國明晚間也透過新聞稿指出，台南長榮大學馬來西亞籍女大生，遭到梁姓男子殺害，隨後棄屍，該命案震驚社會。張菊芳等監委表示，長榮大學未依規定進行校園安全通報，且案發現場路燈從半年前就不亮，雖經民眾多次向台南市政府反映，遲遲未見台南市政府積極處理，多重環節疏失，肇生社會治安死角及校園安全漏洞，錯失加強預防犯罪機會，已申請自動調查。", "title": "台南女大生險遭擄 監委申請自動調查"}
{"summarization": "動植物防疫檢疫局今天表示，日本一處飼養33萬隻蛋雞場發生H5亞型高病原性家禽流行性感冒疫情，將公告日本從自非疫區名單移除，活禽鳥、鮮蛋等產品禁止輸台。", "article": "動植物防疫檢疫局今天表示，日本一處飼養33萬隻蛋雞場發生H5亞型高病原性家禽流行性感冒疫情，將公告日本從自非疫區名單移除，活禽鳥、鮮蛋等產品禁止輸台。秋冬是禽流感好發季節日本香川縣一處飼養33萬隻蛋雞場發生H5亞型高病原性家禽流行性感冒疫情，MAFF也表示，當局將進行案例場禽隻撲殺措施，並設置周邊半徑3公里移動管制區及3至10公里移動限制區，以防止疫情蔓延。根據防檢局統計，台灣受日本疫情影響較大者為輸入活禽鳥、鮮蛋及含禽鳥類成份的糞肥及肥料，經統計從107年迄今，台灣自日本輸入鮮蛋等蛋品約266公噸、禽鳥類816隻、糞肥及含動植物性成份肥料2925公噸。防檢局表示，為了防範疫情入侵，將公告日本今天起從非疫區名單移除，日本的活禽鳥、鮮蛋等蛋品從今天起裝船（機）起運者禁止輸台，而禽肉產品因尚未獲台灣核准，所以不會輸台。防檢局也指出，近日除日本外，英國、荷蘭都傳出疫情，英國及荷蘭案例都發生在生物安全防護等級較高的肉種雞場，而韓國及日本在野鳥檢體也檢出H5N8亞型高病原性禽流感，顯示此波禽流感疫情來勢洶洶。防檢局呼籲，此時正值候鳥來台度冬之際，國內養禽業者應更要提高警覺，加強場內各項軟硬體生物安全防護措施，以防堵疫情入侵。", "title": "日本爆發禽流感 活禽鳥及鮮蛋等禁止輸台"}
{"summarization": "海軍基隆艦去年流出已婚男上士和女下士在船上性愛影片，事後偷拍的蘇姓男子、男上士和女下士都被免職。蘇男被依妨害秘密等罪判刑8月，經上訴表明願賠41萬，蘇男獲緩刑2年。", "article": "海軍基隆艦去年流出已婚男上士和女下士在船上性愛影片，事後偷拍的蘇姓男子、男上士和女下士都被免職。蘇男被依妨害秘密等罪判刑8月，經上訴表明願賠41萬，蘇男獲緩刑2年。高雄地方法院法官審酌，原擔任雷達上士的蘇姓男子竊錄兩人的非公開活動散布影片，顯見其法治觀念不佳，但因蘇男先前無犯罪紀錄，且已與兩人調解成立，表明願賠償男上士41萬元，也與女下士和解，因此宣告讓蘇男緩刑2年，全案定讞。判決指出，蘇男原在海軍基隆艦擔任雷達上士，他得知同艦的已婚蘇姓男上士、高姓女下士正在交往，且兩人常在輔機辦公室鎖門約會，從事性行為後，便在去年3月底的午餐時間，將智慧型手機放在輔機辦公室地上，並用防毒面具等物品遮蔽，之後開啟錄影功能竊錄兩人交談和性行為過程。蘇男竊錄到兩人不雅影片後，又在5月17日到20日間以臉書通訊軟體Messenger，將影片散布給同艦官兵。直到同艦官兵告知蘇姓男上士和高姓女下士，並向幹部反映，全案才被揭發。高雄地院簡易庭一審依蘇男涉犯妨害秘密等罪判決有期徒刑8個月，得以1天新台幣1000元折算易科罰金，但蘇男不服上訴；二審合議庭駁回上訴，維持原刑期，但給予蘇男緩刑2年免囚。另外，高姓女下士事後遭蘇姓男上士妻子提告妨害家庭部分，則因通姦除罪化獲免刑。", "title": "散布基隆艦上不雅影片 偷拍男子賠41萬元換免囚"}
{"summarization": "首相菅義偉今天在國會被問到若北韓領導人金正恩出席明年東京奧運，是否會與金正恩會談。菅義偉回答：「是個好機會。」", "article": "首相菅義偉今天在國會被問到若北韓領導人金正恩出席明年東京奧運，是否會與金正恩會談。菅義偉回答：「是個好機會。」立憲民主黨參議員白真勳在參議院預算委員會質詢時詢問，延期到明年舉行奧運，是否會邀請金正恩。奧運大臣橋本聖子回應，應是國際奧會（IOC）、組織委員會或東京都來考量是否邀請金正恩，而不是以日本政府名義來邀請。白真勳追問，若金正恩出席東奧，是否會進行會談。菅義偉回應，雖然不應回答假設性問題，但他認為「是個好機會」。", "title": "日相菅義偉：東京奧運是與金正恩會談好機會"}
{"summarization": "體育署長張少熙今天宣布體育署在9月28日發布修正績優運動選手就業輔導辦法，將提供亞、奧運退役選手教職，首批共30人通過甄選，將於10日在國訓中心網站公告名單。", "article": "體育署長張少熙今天宣布體育署在9月28日發布修正績優運動選手就業輔導辦法，將提供亞、奧運退役選手教職，首批共30人通過甄選，將於10日在國訓中心網站公告名單。事實上體育署早在4年前，就有透過專案計畫聘任超過30名績優退役運動選手，在國家運動訓練中心擔任教練，由於計畫將於今年底期滿，體育署透過修正績優運動選手就業輔導辦法，讓這些運動教練擁有法源依據，未來能持續回饋並培育台灣體壇下一代。體育署競技運動組長洪志昌表示，這次首批通過徵選的30名運動教練，其中包括自行車名將蕭美玉在內共5名教練，是屬奧運奪牌或亞運摘金的特優運動選手，是直接獲得採用，至於另外25人目前行政流程仍未走完，預計10日將在國訓中心網站上公告錄取名單。獲體育署聘任的專任運動教練，未來除了可在國訓中心擔任教練，也能透過學校申請或由教練自己請調，派駐至各級學校、基層訓練站。洪志昌表示，績優運動選手退役轉任教練，薪資完全比照專任運動教練，最高起薪新台幣5萬元以上，且只要任職期間績效良好，經由評估後可續聘，薪資也會隨著年資調整。至於首批通過甄選的教練，將於12月1日起至明年2月28日，接受為期3個月的職能訓練，3月起將分發派駐。", "title": "績優運動選手退役當教練 首批30人通過甄選"}
{"summarization": "立法院經濟委員會今天由召委楊瓊瓔帶領考察台中果菜市場，對於台中果菜市場希望爭取補助改善設備，陪同的農委會主委陳吉仲表示，只要符合政策目標，就全力協助。", "article": "立法院經濟委員會今天由召委楊瓊瓔帶領考察台中果菜市場，對於台中果菜市場希望爭取補助改善設備，陪同的農委會主委陳吉仲表示，只要符合政策目標，就全力協助。立法院經濟委員會今天考察「台中果菜批發市場及大安肉品市場發展與建設規劃概況」，擔任召集委員的國民黨籍立委楊瓊瓔邀請陳吉仲等人，先考察果菜市場設施後再召開座談會研商解決方案。楊瓊瓔指出，會中討論果菜批發市場相關冷凍庫、冷鏈設備、市場改建改善的問題總共經費新台幣2.7億元；以及大安肉品市場擴充設備計畫新增污水處理設備工程、增購屠體運輸車、毛豬拍賣電腦系統更新工程、預冷室及軌道增設工程等經費1.7億元。楊瓊瓔表示，冷鏈相關設備改善、質譜儀快篩設備及相關技術等，更能確保食材新鮮度及保障食品安全，中央會給予75%的經費補助，採整體規劃、一次核定、分年補助，逐年逐步讓果菜市場及肉品市場升級與蛻變，進一步保障市民食安。陳吉仲表示，中央致力在全國各地建立冷鏈物流體系，台中果菜批發市場為產地、消費批發市場，是中部地區果菜運銷重要樞紐，此次規劃案，以冷鏈物流及農藥快篩最為重要，冷鏈物流可延長農產品壽命，增加農民收入。陳吉仲指出，至於農藥快篩質譜儀可確保農產品安全無虞，感謝台中果菜公司董事長莊乃慧將台中果菜批發市場改建為現代化市場，這次規劃案在楊瓊瓔的鼓勵下，只要符合政策目標，農委會絕對會全力協助。", "title": "台中果菜市場爭取改善設備 陳吉仲：將全力協助"}
{"summarization": "全台流感疫苗接種量已逾488萬劑，但6歲以下首打族接種率偏低、僅17.7%。疾管署副署長莊人祥今天表示，6歲以下56萬首打族中，僅9.9萬人接種，將和各縣市政府努力提高接種率。", "article": "全台流感疫苗接種量已逾488萬劑，但6歲以下首打族接種率偏低、僅17.7%。疾管署副署長莊人祥今天表示，6歲以下56萬首打族中，僅9.9萬人接種，將和各縣市政府努力提高接種率。根據衛生福利部疾病管制署最新統計，截至昨天，全台公費流感疫苗接種量達488.3萬劑，相較去年416.9萬劑雖較多，但6歲以下首打族接種率仍偏低。衛福部疾管署副署長莊人祥今天下午在記者會中表示，到目前為止，6歲以下應接種流感疫苗的首打族約56萬人，但接種率僅17.7%、約9.9萬人，目標接種率為30%。莊人祥指出，根據觀察，無論是哪個年齡層，首打族接種率一向都偏低，通常要打過第一次之後，隔年起接種率才會提高，尤其今年各界對於流感疫苗有效、安全性持保留態度，可能也是影響因素之一，醫師是否推薦接種也扮演重要角色。莊人祥表示，為提高首打族接種率，將請各縣市強化幼兒園接種、訂定每週固定接種日、增加診所鋪貨等，加強接種。", "title": "流感疫苗未滿6歲首打族56萬人 接種率僅17%"}
{"summarization": "南華大學發生女學生遭偷拍事件，受害者質疑警方吃案，嘉義縣警察局督察科調查後指出，民雄分局員警未能依規定受（處）理，懲處3名相關人員，調整服務地區。", "article": "南華大學發生女學生遭偷拍事件，受害者質疑警方吃案，嘉義縣警察局督察科調查後指出，民雄分局員警未能依規定受（處）理，懲處3名相關人員，調整服務地區。南華大學校園5月發生偷拍事件，遭偷拍女大生向派出所報案，並向校方提出申訴，但派出所未開三聯單，今年10月該名偷拍犯再度犯案被抓，之前報案的女大生認為警方吃案，才讓偷拍者再度犯案。嘉義縣警察局今天下午發布新聞，案發時任民雄分局長施宇峰記過1次；案發時任大美派出所所長陳敏旭（現為柳溝派出所所長）申誡2次，調整非主管職務，改調派警備隊巡佐；處理警員曹勝泰申誡1次。柳溝派出所所長遺缺由埤頭派出所所長方三源接任。縣警局表示，懲處原因在於派出所沒陳報分局，也沒在婦幼系統登錄，造成被害人的疑慮。嘉義縣警局民雄分局長陳盈菖表示，調查發現5月的案件有照性別平等教育法辦理，由學校依性平會處理。但派出所確實沒陳報分局，也沒在婦幼系統登錄，分局會檢討，也會對這次案件主動調查。", "title": "南華大學偷拍案未依規定處理  嘉縣3員警遭懲處"}
{"summarization": "中央氣象局表示，若輕度颱風閃電路徑沒有改變，今天晚間8時30分會發布陸上颱風警報。中央災害應變中心預計同一時間提升為一級開設，呼籲民眾避免前往海邊活動。", "article": "中央氣象局表示，若輕度颱風閃電路徑沒有改變，今天晚間8時30分會發布陸上颱風警報。中央災害應變中心預計同一時間提升為一級開設，呼籲民眾避免前往海邊活動。中央災害應變中心發布新聞資料表示，下午召開第2次工作會報，依情資研判，中央氣象局可能今天晚間發布海上陸上颱風警報，如颱風動向不變，中央災害應變中心預計晚間8時30分提升為一級開設。中央災變中心指出，呼籲民眾颱風期間避免赴山區及從事水上活動，相關單位會加強海岸地區警戒措施，並注意海上作業船隻及人員安全及加強沿海養殖漁業防護，以及供應蘭嶼地區油電及民生物資等狀況。中央災變中心表示，恆春半島位於陸上颱風警戒區，相關單位應提早因應並適時應變，也會持續注意過去可能因長浪造成傷亡的沿岸地區。", "title": "颱風閃電估晚間發陸警 中央災變中心改一級開設"}
{"summarization": "馬祖海巡隊今天發現一艘陸籍無名漁船非法越界，旋即登檢取締，經查獲船長及船員共4名，並將該陸籍無名船押返南竿福澳港碼頭偵辦。", "article": "馬祖海巡隊今天發現一艘陸籍無名漁船非法越界，旋即登檢取締，經查獲船長及船員共4名，並將該陸籍無名船押返南竿福澳港碼頭偵辦。馬祖海巡隊下午1時接獲海巡署通報，指出可疑目標進入馬祖海域禁限制水域內，立刻派遣線上巡防艇出動，在北竿高登外海0.3浬（約500公尺）處發現可疑目標，為大陸籍無名漁船，違法進入海域，海巡隊隨即廣播鳴笛請大陸籍漁船停俥受檢，但該船拒絕受檢，海巡人員旋即以優勢警力強勢登檢取締到案。經海巡隊登檢，在大陸漁船查獲共4名船員，及蟹籠170具。初步量測體溫均正常，也未於船上發現豬肉、牛肉製品，後將該船押返福澳港偵辦，並進行全船消毒及檢疫，確保防疫無漏洞。海巡署表示，為維護海洋永續經營理念，馬祖海巡隊將提高巡邏密度打擊非法漁撈行為，並配合大型艦進駐計畫以靈活勤務規劃及優勢警力，共同維護漁業資源及漁民作業權益，也呼籲漁民如在海上作業發生狀況或發現大陸漁船蹤跡時積極舉報，可撥打海巡署118服務專線通報，海巡隊將會立即派艇前往處理。", "title": "陸籍漁船非法越界 馬祖海巡登檢查扣"}
{"summarization": "微機電麥克風廠鈺太與半導體檢測廠閎康第3季獲利同創歷史新高紀錄，前3季獲利也都超越去年整年度獲利水準。", "article": "微機電麥克風廠鈺太與半導體檢測廠閎康第3季獲利同創歷史新高紀錄，前3季獲利也都超越去年整年度獲利水準。受惠筆記型電腦與遊戲機需求強勁，鈺太第3季業績逐月攀高，季營收達5.17億元，季增16.53%，改寫單季營收歷史新高紀錄。隨著營業額擴增，鈺太第3季獲利同步攀高，稅後淨利8239萬元，季增約19.4%，刷新單季獲利歷史新高紀錄，每股純益2.03元；鈺太前3季稅後淨利2.09億元，年增77.5%，每股純益5.12元，已超越去年整年度的4.06元。閎康則受惠傳統旺季效應發酵，材料分析及故障分析業務增加，第3季營收達8.18億元，季增1成，稅後淨利1.34億元，季增1.28倍，營收與獲利同創歷史新高，每股純益2.15元。閎康前3季稅後淨利2.61億元，年增約54.6%，每股純益4.2元，已超越去年整年度的3.95元水準。閎康表示，隨著5G發展，帶動相關故障分析及可靠度分析需求增加，是今年營運成長主要動能。", "title": "鈺太閎康第3季獲利創新高 前3季賺贏去年全年"}
{"summarization": "僑務委員會今天舉行「台泰智慧城市」產業交流會，以促進同樣推動智慧科技產業的台灣與泰國擴大合作。", "article": "僑務委員會今天舉行「台泰智慧城市」產業交流會，以促進同樣推動智慧科技產業的台灣與泰國擴大合作。僑委會下午邀請泰國安美德集團以及台灣的中華經濟研究院、資訊工業策進會、台灣智慧城市發展協會及海內外台商代表，就台灣與泰國在智慧城市領域的合作機會與前景進行交流。駐泰國代表李應元也視訊連線參與。僑委會表示，泰國2017年宣布啟動「泰國4.0」經濟改革計畫，發展智慧城市是其中重要指標，目標為至2022年在77個府級行政區完成建設100個智慧城市。僑委會委員長童振源在2017年7月至2020年5月擔任駐泰代表期間即推動台灣與泰國在智慧城市領域的合作。他今天致詞表示，僑委會今年稍早與馬來西亞舉辦第一場智慧城市產業交流會，成果豐碩。瑞士洛桑管理學院（IMD）9月17日公布2020全球智慧城市指數（Smart City Index），台北市名列全球第8、亞洲第2；政府2016年成立「亞洲‧矽谷計畫執行中心」，以物聯網促進產業轉型升級、以創新創業驅動經濟成長。僑委會將持續推展海內外智慧城市產業鏈結與商機媒合。泰國貿易經濟辦事處代表通才（Thongchai Chasawath）致詞時說，泰國與台灣合作發展智慧城市將創造雙贏；除了符合台灣企業利益，泰國政府也能在交通、醫療等領域提供民眾更多便利，而泰國企業也可望在智慧科技協助下，降低物流等成本，提高商品競爭力。泰國台灣商會聯合總會總會長郭修敏表示，商會聯合總會正規劃興建符合「綠建築」概念與運用智慧科技的台商大樓，將是各智慧科技相關企業在泰國露出的好據點。", "title": "僑委會舉辦智慧城市產業交流  搶占泰國4.0利基"}
{"summarization": "銓敘部今天指出，截至9月底，退撫基金收益數新台幣55億1000萬元，期間收益率為0.94%。考試院長黃榮村說，近期歐美疫情升高，應特別留意可能面臨的風險，積極提升基金績效。", "article": "銓敘部今天指出，截至9月底，退撫基金收益數新台幣55億1000萬元，期間收益率為0.94%。考試院長黃榮村說，近期歐美疫情升高，應特別留意可能面臨的風險，積極提升基金績效。銓敘部透過新聞稿表示，武漢肺炎（COVID-19）年初擴散全球，重創金融市場，各國紛紛推出超寬鬆貨幣政策及財政政策以挽救經濟，且對疫情管控更趨嚴格，第3季各國逐步解除封鎖，經濟狀況開始好轉。銓敘部指出，截至9月底止，退撫基金整體基金收益數為55億1000萬元，期間收益率為0.94%，其中自行經營的收益數為74億2000萬元，期間收益率為2.24%；委託經營的損失數為19億1000萬元，期間收益率為負0.75%。委託經營收益為負數，主要是因受疫情及新台幣匯率升值影響，績效表現未如預期。公務人員退休撫卹基金管理委員會表示，由於全球疫情尚存，持續影響全球經濟，金融市場仍有許多不確定性，未來將持續關注疫情發展對全球經濟及產業鏈影響，適時調整資產配置及操作策略，並在波動中尋求投資機會，以維持基金長期穩定績效。此外，銓敘部也說，公保準備金均衡布局國內外金融市場，並審度市場情勢，動態調整資產配置，今年截至9月底，整體規模為新台幣3222.54億元，累計收益為169.62億元，期間收益率5.4%。黃榮村表示，公保準備金運用績效事涉公教人員福祉及政府財政支出，台銀準備金運用團隊責任重大。希望今年運用績效能達精算設定的收益率4%以上，以不負公教人員及政府所託。", "title": "退撫基金截至9月賺55億 收益率0.94%"}
{"summarization": "新台幣升勢凌厲，外資投機心態也推了一把，中央銀行外匯局今天宣示立場，直言近期外資大買反向ETF，有迂迴規避規定、干擾匯市之嫌，已建議金管會證期局對外資持有台股反向ETF進行「適度管理」。", "article": "新台幣升勢凌厲，外資投機心態也推了一把，中央銀行外匯局今天宣示立場，直言近期外資大買反向ETF，有迂迴規避規定、干擾匯市之嫌，已建議金管會證期局對外資持有台股反向ETF進行「適度管理」。台股在資金狂潮簇擁之下，站穩萬二關卡，不過外在情勢充滿不確定性，眼見台股高檔震盪，近期傳出外資大買台股反向ETF，引來央行關切。央行外匯局局長顏輝煌今天首度公開證實此事，他表示，如果要看空台股，可以直接在期貨市場做空，保證金是外幣，不須匯入資金，但新台幣正在升值，外資換成新台幣買反向ETF，「賣掉的話兩邊都賺」。依規定，外資投資固定收益商品不得超過匯入資金30%，此舉是為了避免外資炒匯。不過顏輝煌指出，反向ETF資產配置是6成為附買回債券、2成現金，只有2成避險；意即資金有進入貨幣市場，但迂迴規避上述停泊在貨幣市場資金不得超過3成的規定。目前國內主要有3檔反向ETF，元大台灣50反1市值已經超過千億元，外資持有達42%，國泰台灣加權反1、富邦台灣加權反1的外資占比也分別達80%、86%。顏輝煌表示，央行在意的是外資太集中，且進出會干擾匯市，先前已經致電保管行與投信表達關切，近期也去函並拜會金管會證期局，建議對外資持有台股反向ETF適度管理。至於證期局要怎麼管、有無建議方案，顏輝煌僅說，那是金管會職權。", "title": "外資大買反向ETF炒匯 央行：已請金管會適度管理"}
{"summarization": "在美國吸引超過百萬親子參觀的「艾瑞．卡爾好好五重奏」親子互動展，繼首站在台北展出後，今天移師台中市，邀請台中圖書館志工及台中市大里非營利幼兒園小朋友搶先體驗。", "article": "在美國吸引超過百萬親子參觀的「艾瑞．卡爾好好五重奏」親子互動展，繼首站在台北展出後，今天移師台中市，邀請台中圖書館志工及台中市大里非營利幼兒園小朋友搶先體驗。策展人信誼基金會體驗長廖瑞文指出，這項展覽是以國際童書大師艾瑞．卡爾（Eric Carle）的「好安靜的蟋蟀」、「好寂寞的螢火蟲」、「好笨拙的甲蟲」、「好忙的蜘蛛」、「好餓的毛毛蟲」等圖畫書延伸設計的「好好五重奏」。廖瑞文表示，依循5本書的中心主軸愛、歸屬感、毅力、工作和希望，規劃設計了兩大區塊，互動遊戲體驗區和畫展手作區。互動遊戲體驗區包括5大主題遊戲區和閱讀區，遊戲體驗後還可以到畫展區，欣賞5本經典圖畫書的畫作，並動手做拼貼。適逢信誼基金會投入幼兒教育40週年，廖瑞文說，特別透過亞洲代理機構的授權合作，設計及製作了屬於台灣幼兒的「好好五重奏」親子互動展，獻給台灣的親子。這項特展自台北展出後，5日起移師台中，在新光三越中港店展出25天，廖瑞文表示，中部地區爸媽可以在這個月規劃時間前來參觀，體驗這場結合科技、工藝和美術的世界級閱讀立體化饗宴。", "title": "好好五重奏親子互動展  移師台中邀體驗"}
{"summarization": "台北市議員楊靜宇今天質詢表示，接獲民眾投訴，指搭乘市民小巴11路公車，駕駛邊開車邊吸電子煙，公運處表示，已納入評鑑扣分，未來會再通令嚴禁這類行為。", "article": "台北市議員楊靜宇今天質詢表示，接獲民眾投訴，指搭乘市民小巴11路公車，駕駛邊開車邊吸電子煙，公運處表示，已納入評鑑扣分，未來會再通令嚴禁這類行為。楊靜宇表示，接獲民眾陳情，指10月19日下午1時25分搭乘市民小巴11路公車，這輛公車駕駛邊開車邊吸電子煙，影響行車安全，也妨害乘客健康，且這名駕駛為方便吸電子煙，全程未戴口罩。楊靜宇指出，民眾隨後向衛生局舉發，衛生局卻稱，電子煙非屬「菸品」，因此公車司機在車廂內吸電子煙，未違反禁菸場所規定，衛生局無法源依據予以取締開罰。台北市公運處長常華珍表示，本案已納入評鑑扣分，業者對評鑑成績非常重視，未來會再通令嚴禁這類行為；衛生局長黃世傑坦言，目前電子煙無法可罰，將比照教育局所訂的「台北市教育局所轄高級中等以下學校禁用電子煙實施要點」，發出行政規定，嚴格落實管理。", "title": "公車司機開車抽電子煙  北市府：納入評鑑扣分"}
{"summarization": "南韓官員今天表示，日前越界南下的北韓男子表達投奔南韓意願。而他在重重防禦下成功越界，邊境防禦問題引發關注，南韓軍方表示，男子當時未觸動警報，可能是因颱風損毀設備。", "article": "南韓官員今天表示，日前越界南下的北韓男子表達投奔南韓意願。而他在重重防禦下成功越界，邊境防禦問題引發關注，南韓軍方表示，男子當時未觸動警報，可能是因颱風損毀設備。路透社報導，南韓合同參謀本部發言人金俊樂（譯音）表示，這名北韓男子已表明投誠意願，但金俊樂拒絕在調查期間透露更多細節。南韓軍方日前發現身分不明人士越過遍布有刺鐵絲網的兩韓邊界，因此展開緊急搜查。這名北韓男子昨天已被送至非軍事區內的拘留所，相關單位正在調查男子是如何越過邊界。金俊樂表示，這名男子透露，部分設置於鐵網上的電子監視系統已經損毀，可能是颱風所造成，當局也就此進行進一步檢測。根據韓聯社報導，軍方監視設備在3日晚間7時25分左右拍攝到這名男子越過非軍事區護欄的畫面，但當時警報並未響起。此外，金俊樂也說，目前未發現北韓軍方有任何異常動態。這次是2019年一名北韓軍人叛逃至南韓以來首起越界事件。南韓政府因非洲豬瘟及2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情接連爆發，從去年10月起暫停非軍事區觀光，前陣子才剛重新開放。", "title": "北韓男越界投誠未觸動警報 疑颱風損毀設備"}
{"summarization": "遠傳電信總經理井琪表示，5G申辦人數優於預期，也看好iPhone 12助攻ARPU成長；此外，遠傳與亞太電信擴大頻譜合作，井琪表示，可發揮700MHz連續頻寬優勢，增加5G覆蓋。", "article": "遠傳電信總經理井琪表示，5G申辦人數優於預期，也看好iPhone 12助攻ARPU成長；此外，遠傳與亞太電信擴大頻譜合作，井琪表示，可發揮700MHz連續頻寬優勢，增加5G覆蓋。遠傳電信今天召開第3季法人說明會，第3季合併總營收為新台幣186.3億元，疫情影響手機供應鏈出貨、漫遊收入，連帶影響遠傳第3季總體營收，合併稅前折舊攤銷前獲利（EBITDA）為68.12億元，加上5G頻譜費用攤提，稅後淨利為20.58億元，稅後每股盈餘（EPS）為0.63元，第3季財測達成率仍為103.5%，累計前3季每股盈餘（EPS）為1.99元，前3季財測達成率為105.2%。談及5G申辦情況，井琪表示，遠傳5G申辦人數優於預期，原先設定的目標可望提前至年底前就達陣，也看好iPhone 12助攻每月平均貢獻度（ARPU）成長。遠傳表示，月租型用戶數自2018年第3季至今連續正成長，且月租型客戶流失率持續創新低，5G自7月推出以來，新用戶及續約用戶的平均月租費逐月提升，歸因於高達97%的5G用戶申辦999元以上資費，iPhone 12、12 Pro熱賣更顯著挹注5G ARPU成長。目前遠傳觀察，相較於去年85%用戶申辦新iPhone搭配999元以上資費，今年不僅提升至98%，其中更超過60%用戶選擇1399元以上資費，隨著iPhone 12 mini/Pro Max即將開賣，ARPU看漲可期。此外，繼日前宣布「3.5GHz共頻共網」合作計畫，遠傳與亞太電信今天宣布擴大頻譜資源合作，雙方朝向「700MHz頻段共頻共網」或「頻率交換」合作邁進，最大化頻譜效益，提升消費者利益。遠傳說明，雙方將就各自取得的「700MHz頻段進行共頻共網」，費用依照遠傳支付7/9、亞太電信支付2/9比例分攤；「頻率交換」合作中，遠傳將以2.6GHz TDD頻段（20MHz）交換亞太持有的700MHz FDD頻段10MHz（上下行合計），費用將依各自頻譜的得標金額折算。不過，井琪強調，由於政府還沒開放700MHz共頻共網，目前算是「超前部署」，合作時程將視法規開放及相關主管機關核准的時程而定，先走頻譜交換，雙方用戶可盡快享受到好處，她認為，從技術來說共頻是有道理，但要顧及公平性，會尊重政府認為適合的時間點。她強調，透過與亞太電信700MHz共頻共網，遠傳可發揮700MHz連續頻寬優勢和低頻特性，增加5G覆蓋率，強化大眾運輸工具、空曠地形、建築密集的深層室內等覆蓋能力，再搭配遠傳既有的2.1GHz、3.5GHz、28GHz等低、中、高頻段頻譜資源，提供用戶優質5G體驗。遠傳、亞太電日前已簽定合作，未來20年間，用於5G的3.5G頻段共頻共網；由於遠傳與亞太電的700MHz頻段頻譜位置緊鄰，可形成連續頻寬，因此市場已猜測雙方會有合作計畫。", "title": "遠傳5G申辦超預期 iPhone 12助攻ARPU"}
{"summarization": "研究機構DIGITIMES Research表示，第4季筆電需求仍強，全球出貨估年增近4成；品牌廠宏碁因日本標案訂單遞延，第4季出貨估季增近70萬台，有望超越蘋果，排名第4。", "article": "研究機構DIGITIMES Research表示，第4季筆電需求仍強，全球出貨估年增近4成；品牌廠宏碁因日本標案訂單遞延，第4季出貨估季增近70萬台，有望超越蘋果，排名第4。DIGITIMES Research今天發布研究報告指出，全球教育標案進入出貨高峰、消費巿場恢復年成長，加上遠距辦公需求未顯著退潮，帶動2020年第3季全球筆記型電腦出貨表現優於預期，季增8.6%。報告顯示，今年第4季雖有8吋晶圓產能供應不足及面板短缺的陰霾籠罩，在疫情惡化及消費需求成長的預期下，筆電業者仍將積極衝刺出貨。DIGITIMES Research分析師蕭聖倫預期，全球筆電第4季出貨將季減低於1%，年增率可望接近4成。品牌廠方面，DIGITIMES Research預期前3大業者第4季出貨皆將小幅季減，龍頭惠普因第3季出貨已高，加上10月為惠普會計年度結算月，為壓低整體進貨成本而減少備料，第4季出貨表現將不如第3季。第2名聯想因日本教育標案已過出貨高峰，預期第4季整體出貨將較前季小幅下滑。第3名戴爾第4季雖將衝刺消費巿場，但仍面臨商務市場需求衰退。觀察台廠表現，DIGITIMES Research指出，宏碁因面板及IC短缺，有超過百萬台日本標案訂單遞延至第4季出貨，加上在消費巿場表現強勢，預估宏碁今年第4季筆電出貨將季增近70萬台，單季出貨量可望超越蘋果，排名第4。DIGITIMES Research進一步分析，華碩第4季將衝刺歐亞消費旺季，在電競領域預期將維持第3季出貨力道，推估華碩第4季筆電出貨，將季增15萬台以上。此外，蘋果因採用自家研發的ARM架構處理器筆電第4季進入量產，出貨可望較第3季成長20萬台以上，其中13.3吋MacBook平價新品將成為出貨主力。", "title": "研調：宏碁筆電標案遞延 第4季出貨有望超越蘋果"}
{"summarization": "台灣大賽統一獅隊今天面臨背水一戰，遇到低潮的蘇智傑、失誤的郭阜林沒有先發，由唐肇廷、潘傑楷頂替。遇到輸不得的壓力，教頭林岳平坦然面對，表示在下半季已有經驗。", "article": "台灣大賽統一獅隊今天面臨背水一戰，遇到低潮的蘇智傑、失誤的郭阜林沒有先發，由唐肇廷、潘傑楷頂替。遇到輸不得的壓力，教頭林岳平坦然面對，表示在下半季已有經驗。獅隊昨天輸給兄弟，形成1勝3敗劣勢，只要再輸一場就會錯失總冠軍。遇到這種輸不得的賽事，林岳平指出，其實在下半季尾聲對戰富邦悍將時就有遇過，「已經有經驗了，而且那一場比賽是輸了球季提早結束，現在都來到賽季最後了，更坦然面對，期待這場打出例行賽的隊形、氛圍。」獅隊今天先發打線變陣，蘇智傑移出先發名單，唐肇廷守中外野、陳傑憲移防左外野；二壘手從陳重廷換成林靖凱，三壘手由於郭阜林昨天出現關鍵失誤，改由潘傑楷代替。另外老將高國慶先發守一壘、潘武雄擔任指定打擊，昨天受傷的陳鏞基腳踝穩定性不好，因此在後段待命。談到遇到低潮的蘇智傑，系列賽16打數僅敲出2支安打，林岳平表示，「確實智傑表現不理想，但也沒有到很差，他的壓力比我還大，他也想打好，但身體動作不流暢，比賽掌握度不好，所以先讓他休息，適當調適一下，不用給他太多壓力。」在台灣大賽系列戰中，獅隊的資深老將明顯比年輕球員表現穩定，林岳平指出，因為老將知道遇到各種狀況時要怎麼面對，「年輕選手一心想要為球隊貢獻，但只用力量，心理影響到身體動態，這些過程是他們必須要經過的。」", "title": "台灣大賽第5戰獅隊變陣 林岳平坦然面對壓力"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情影響，不少旅行社紛紛撐不下去，專做歐美線旅遊的行健旅遊也宣布將裁員20人左右，預計11月30日生效，將依照勞基法規定辦理。", "article": "受到武漢肺炎疫情影響，不少旅行社紛紛撐不下去，專做歐美線旅遊的行健旅遊也宣布將裁員20人左右，預計11月30日生效，將依照勞基法規定辦理。武漢肺炎疫情大幅衝擊觀光產業，不少旅行社紛紛撐不下去，紛紛宣布裁員，已經有20多年歷史，專門經營歐美線的行健旅遊今天也證實有裁員計劃，全體員工為130人，預計裁員20人左右，預計在11月30日生效。業者表示，受到疫情影響，出國禁令又到年底，雖然有試著轉型做國旅，但招攬情況不佳，在經營成本考量下，只好進行縮編，裁員都將按照勞基法規定辦理。根據觀光局統計，截至今年10月旅行社解散及停業家數計71家，受疫情影響較107年同期42家及108年37家為高，推測是部分業者退出市場，亦屬市場機制的一環，惟以總公司家數而論，107年及108年同期為3063家及3123家，109年則為3183家，較去年同期成長些許，顯示疫情下仍有業者願投入觀光產業。觀光局表示，自疫情開始後，相繼提出各項紓困措施，包含人才培訓、停止出入團補助、4至6月營運及薪資補貼及7至9月薪資補貼，已達到安定就業的效果，於7月起視國內疫情和緩之際，推出安心旅遊補助措施，已帶動逾1500萬人次出遊，明顯活絡觀光產業，提振國人旅遊消費信心。觀光局說，7到9月薪資補貼及安心旅遊補助均已結束，將再盤點預算剩餘情形，適時提供各項紓困及振興措施，同步達到安定就業及活絡市場經濟效果。", "title": "又1家旅行社撐不住 行健旅遊宣布裁員"}
{"summarization": "2020新社花海、台中國際花毯節14日開幕，受疫情影響，花海、花毯節依照中央流行疫情指揮中心防疫規範，民眾搭乘接駁車、進入花毯區及室內展場須量體溫、戴口罩。", "article": "2020新社花海、台中國際花毯節14日開幕，受疫情影響，花海、花毯節依照中央流行疫情指揮中心防疫規範，民眾搭乘接駁車、進入花毯區及室內展場須量體溫、戴口罩。2020新社花海以及台中國際花毯節14日登場，立法院經濟委員會今天前往新社考察，農委會、種苗改良繁殖場、交通部觀光局、台中市政府等單位，實地勘查了解相關情形。時序進入秋天，為防範武漢肺炎再起，今年新社花海、台中國際花毯節啟動防疫措施。種苗改良繁殖場場長張定霖表示，花海有4個出入口，要求民眾戴口罩，但考量戴口罩拍照不好看，在社交距離達到一定程度時，空曠場所不從嚴管制，但會加強環境消毒。他說，民眾搭乘花海接駁車，上車前必須量測體溫、配戴口罩，花海現場、愛麗絲花境探險的出入口實施管制，須配戴口罩，進入室內展館除配戴口罩，入口處架設熱影像儀，落實體溫量測，遵照中央流行疫情指揮中心防疫規範辦理。立委江啟臣表示，今年受疫情影響，許多活動都延期舉辦，不少民眾無法出國，轉而選擇國旅，週末單日人次恐超過20萬，可望突破目前預估遊客數，相關單位必須做好防疫措施，才能讓民眾看得開心也玩得安心。江啟臣建議，新社花海是台中年度的重大活動，除內部設置的農特產品攤位外，也應利用懶人包規劃套裝行程，帶動山城地區整體經濟發展。新社花海以「2020愛你愛妳」為主題，總面積達30公頃，以波斯菊為主軸，搭配百合花、向日葵等展區，打造出浪漫的花海景觀。台中國際花毯節結合知名的童話故事「愛麗絲夢遊仙境」，並以「愛麗絲花境探險」為概念，藉由「沉浸式體驗」、「動態花卉裝置」，營造出具有童趣的感官體驗。", "title": "新社花海防疫 參觀民眾須量體溫戴口罩"}
{"summarization": "台北市議員簡舒培今天質詢指出，台北市政府未積極處置威權象徵。台北市長柯文哲表示，北市照中央標準做事，若學校要移除威權象徵，不會阻擋。", "article": "台北市議員簡舒培今天質詢指出，台北市政府未積極處置威權象徵。台北市長柯文哲表示，北市照中央標準做事，若學校要移除威權象徵，不會阻擋。柯文哲下午赴議會接受質詢，民進黨市議員簡舒培詢問，台北市如何處置威權象徵，柯文哲表示，促進轉型正義委員會（促轉會）發公文就處理。簡舒培指出，柯文哲2019年說處理威權象徵無法逃避，今年6月卻說時間久了就會消失。簡舒培質疑，大部分民眾認為前總統蔣介石應為二二八事件負責，但柯文哲卻不敢動台北市蔣介石銅像，依據促進轉型正義條例（促轉條例），這些銅像應移除、改名或以其他方式處置。簡舒培指出，促轉條例通過至今，中央針對威權象徵共處置61%，但北市幾乎毫無作為，根據2018年北市府提供的各處威權象徵統計，共有108處，北市威權象徵數量為全台第二多，僅次桃園市，已處置或同意處置的數量卻是全台倒數第三，僅次新北市及嘉義市。柯文哲表示，中央政府才處理61%，應處理到100%，北市是照中央標準做事，他的態度是若學校要移除威權象徵，不會阻擋。北市教育局長曾燦金表示，因應8月10日促轉會開會，9月2日教育局召開專案會議，9月10日行文各學校，要求各校9月22日前，透過民主審議概念，處理威權象徵去留。簡舒培表示，教育局要求各校在9月22日前透過民主程序討論，處理威權象徵去留，但後來學校根本沒處理，另外，教育局發文要學校處理的承辦同仁已離職，顯見北市未重視轉型正義。簡舒培要求北市府指定一名副市長督導威權象徵處置業務另外，針對簡舒培詢問，二二八事件誰要負責？柯文哲說，他是二二八受難家屬，「我是深綠出身，這不用懷疑」，並說「我今天被民進黨迫害沒有比較少」。", "title": "遭疑未積極處置威權象徵 柯文哲：照中央標準做"}
{"summarization": "強固型工業電腦廠神基科技今天公布10月合併營收新台幣24.71億元，年增5.31%，為今年第3高水準，主要受惠於強固型電腦出貨回升。", "article": "強固型工業電腦廠神基科技今天公布10月合併營收新台幣24.71億元，年增5.31%，為今年第3高水準，主要受惠於強固型電腦出貨回升。累計今年1至10月，神基合併營收達225.56億元，較去年同期增加1.28%。神基董事長黃明漢先前召開法人說明會表示，下半年神基強固型電腦和綜合機構件仍有不確定因素，部分訂單可能遞延到第4季。不過，受惠於高毛利機種出貨增加及急單需求，下半年整體毛利率有望維持第2季30.79%的高檔水準。", "title": "強固型電腦出貨回升 神基10月營收年增5.31%"}
{"summarization": "中職中信兄弟在台灣大賽已經聽牌，今天若再取得勝利就能拋下總冠軍彩帶，選手賽前難免會有一點緊張的心情，不過教頭丘昌榮表示，相信他們能通過考驗，這些也都是很好的經驗。", "article": "中職中信兄弟在台灣大賽已經聽牌，今天若再取得勝利就能拋下總冠軍彩帶，選手賽前難免會有一點緊張的心情，不過教頭丘昌榮表示，相信他們能通過考驗，這些也都是很好的經驗。兄弟輸掉系列戰第一場賽事後，取得3連勝，目前取得3勝1敗聽牌優勢，今天有機會奪下隊史第8座總冠軍，兄弟的先發打線沒有改變，與昨天一樣，先發投手為羅傑斯。至於下一場比賽有沒有事先安排先發投手，丘昌榮表示，要先把今天的比賽打完。只差一場勝利就能奪下總冠軍，選手今天難免有「近鄉情怯」的心情，賽前氛圍比起前幾場更嚴肅，丘昌榮指出，「一定會，但不管是今年還是未來都會遇到，這個關卡本來就是要靠團隊。」丘昌榮表示，相信選手可以做到、可以頂住這些考驗，不過他也說：「不管結果怎麼樣，在這個不同氛圍的比賽，一定會在選手的棒球生涯上增加正面能量、一些體驗，這些都是球團希望得到的，當然如果拿到冠軍有不同意義。」丘昌榮說，選手在棒球路上一定會遇到很多關卡要過，「跟人生一樣，教練一定都是希望他們都可以順利過，但沒有這麼容易。」", "title": "台灣大賽兄弟差一勝拋彩帶 丘昌榮相信選手"}
{"summarization": "美國總統大選，川普與拜登打得如火如荼。有中國商家看準這一商機，提早將準備代理的茅台酒取名為「特朗普（川普）─拜登」且搶先註冊。商家說，取這名字是為「節省廣告費」。", "article": "美國總統大選，川普與拜登打得如火如荼。有中國商家看準這一商機，提早將準備代理的茅台酒取名為「特朗普（川普）─拜登」且搶先註冊。商家說，取這名字是為「節省廣告費」。中國媒體還發現，截至目前，以「特朗普」為名申請註冊的商標，多數處於「無效」或「等待實質審查」階段；而以「拜登」為名申請註冊的商標遠少於「特朗普」，卻多數已審查通過。新浪財經報導，將代理茅台酒註冊為「特朗普─拜登」的商家，是位在河南的「開封全有吉農資有限公司」，註冊日期為10月9日，當時正是川普（Donald Trump）與拜登（Joe Biden）競選進入白熱化的階段。目前，這項註冊處於「等待實質審查」階段。全有吉農資公司負責人在接受電話訪問時表示，他註冊「特朗普─拜登」這個商標已經很久了。至於為什麼註冊這個名字，這名負責人說，「人家知名度高嘛，我節省廣告費了」。這名負責人還表示，他的公司主要代理茅台酒，但「經營的範圍也很廣泛的」。報導引述中國商標網的數據指出，以「特朗普」為名申請註冊的商標多達154個，註冊時間多半集中在2016年，正是川普上次競選美國總統之時。然而，這些註冊申請如今多數處於「無效」或「等待實質審查」階段。而少數審查通過的「特朗普」商標，根據資料，多屬「唐納德特朗普公司商標經營有限責任公司」所有。至於以「拜登」為名申請註冊的商標只有99個，申請時間多數集中在2019年，但多數商標註冊已審核通過。", "title": "搭美大選便車  中國酒商將商標註冊為特朗普拜登"}
{"summarization": "金門縣政府表示，今年度總降雨量到今天只有446.5公厘，秋冬季節又為乾旱季，今年恐為金門十幾年來雨量最少的一年；高粱產量減少3成以上，將陳報中央救助。", "article": "金門縣政府表示，今年度總降雨量到今天只有446.5公厘，秋冬季節又為乾旱季，今年恐為金門十幾年來雨量最少的一年；高粱產量減少3成以上，將陳報中央救助。縣府表示，過去金門年平均降雨量近1100公厘，今年剩下不到兩個月，雨量不到往年一半。縣府建設處表示，依農產業天然災害救助作業要點，各鄉鎮公所於10月28日完成農情查報，縣府彙整災損後通報農委會派員來金門勘災，農委會農糧署北區分署人員和及桃園改良場研究員今天展開初勘。建設處指出，依金門縣農試所契作資料系統統計，今年度高粱面積約1691公頃，這次共勘查近20地段約300公頃土地，初勘估計收成量將較往年減少3成以上，縣府將陳報農委會公告「辦理現金救助或低利貸款」，公告後由鄉鎮公所進行農業災情勘查並受理申請作業，如有申請災損的農民請勿自行耕犁，以免影響後續申請的權益。建設處處長文水成表示，受到連續乾旱影響，許多農作收成確實不佳，2016年莫蘭蒂颱風時，縣府依「農業天然災害救助辦法」向中央申請現金救助時，部分農民因無法取得土地委託經營、租賃契約或土地使用同意書等合法經營權證明文件，致中央編列補助新台幣4000萬元，最後僅申請了437萬8000多元，請農友預先準備土地證明文件，以利後續申請作業。縣府已函文各鄉鎮公所調查回報可再浚深的農塘，另私有農塘民眾如有意願，也可提供公用同意書予公所納入農塘浚深，相關工程經費將優先認定，如有不足將追加或動用預備金來支應，以減緩極端氣候對金門縣農作影響。", "title": "金門降雨量少 高粱產量減3成"}
{"summarization": "颱風閃電逼近，海空運今天都受到影響，其中基隆到馬祖的海運停航2航次；空運國內線取消12架次，國際暨兩岸航線未受影響。", "article": "颱風閃電逼近，海空運今天都受到影響，其中基隆到馬祖的海運停航2航次；空運國內線取消12架次，國際暨兩岸航線未受影響。中央氣象局今天表示，若輕度颱風閃電路徑沒有改變，今天晚間8時30分會發布陸上颱風警報，主要影響地區包含恆春半島、台東等；若發布陸警，為今年首次針對本島發布陸警的颱風。颱風閃電逼近，海空運也受到影響。根據航港局統計，今天基隆到馬祖停航2航次；空運部分，民航局表示，截至下午6時國內線取消12架次，國際暨兩岸航線未受影響。航港局說，預估明天共有3航線、4航次停航，包含基隆到馬祖全部停航（2航次）；南竿到東引全部停航（1航次）；高雄到馬公全部停航（1航次）。", "title": "颱風閃電影響 海空運受影響"}
{"summarization": "柏文健康今天宣布，看好休閒運動商機，參與富邦人壽捷運凹子底站商業區開發案，計畫在北高雄黃金商圈建構休閒運動樂園，正式從單純健身中心、休閒運動場館的展店，跨入休閒運動商場的整體開發。", "article": "柏文健康今天宣布，看好休閒運動商機，參與富邦人壽捷運凹子底站商業區開發案，計畫在北高雄黃金商圈建構休閒運動樂園，正式從單純健身中心、休閒運動場館的展店，跨入休閒運動商場的整體開發。富邦金控旗下富邦人壽於今年5月取得「高雄捷運凹子底站旁商業區開發案」70年地上權開發經營權，基地緊鄰捷運紅線凹子底站出口，富邦人壽規劃興建商場、辦公等複合式商業大樓出租。柏文健康看好此地段未來發展潛力，今天董事會通過向富邦人壽承租總面積達7000坪的商場空間，柏文健康計劃一次將6大事業品牌包括「健身工廠」、「人體工房」、 「滾吧」、「肖跳」、「鐳射戰場」及「S klub 兒童體適能俱樂部」的新設據點全部進駐此營業空間內，此外，還計劃打造南台灣唯一符合國際標準的滑冰場。這也是柏文正式從單純健身中心、休閒運動場館的展店，跨入休閒運動商場的整體開發，並累積相關規劃、建置、行銷經驗，法人看好，為柏文未來20年營收持續成長增添穩定動能。", "title": "柏文租高雄商場 打造休閒運動樂園6品牌齊發"}
{"summarization": "第27屆全國績優文化志工表揚典禮今天下午在台北舉行，有上百位志工參加，文化部次長彭俊亨出席頒獎，懸缺7年的特殊貢獻獎本屆再次頒發，由國立彰化生活美學館志工隊長楊麗琴獲得。", "article": "第27屆全國績優文化志工表揚典禮今天下午在台北舉行，有上百位志工參加，文化部次長彭俊亨出席頒獎，懸缺7年的特殊貢獻獎本屆再次頒發，由國立彰化生活美學館志工隊長楊麗琴獲得。全國績優文化志工表揚活動由文化部指導、國立彰化生活美學館主辦，本屆主題為志在必行、台灣SUPER。因應疫情及數位化潮流，徵件及評審改以線上進行，今年有60個志工運用單位參與推薦，最後選出10位金質獎、20位銀質獎、50位銅質獎、1位特殊貢獻獎及5組團隊獎。彭俊亨致詞時表示，文化志工是推動相關公務的重要人力資源，「文化志工是最會利用時間的志工」，因為利用時間最好的方式，就是把時間花在比自己生命更長久的事物上，而對國家、社會有深遠影響的文化傳承，正符合此特性。已經懸缺7年的特殊貢獻獎，本屆由楊麗琴獲得。她表示，自己連續6年擔任國立彰化生活美學館志工隊長，期間創立志工導覽組、打擊樂隊、烏克麗麗班。因為長期擔任志工可能出現倦怠，因此透過休閒帶出志工熱情，並透過隊歌激發向心力，讓夥伴找回服務初衷。83歲的梁瓊琚是金質獎得主中最年長的，她已在國父紀念館圖書室服務24年，時數超過2萬小時。她認為「再微小的燭光，也能照亮黑暗的角落。」志工工作不僅能照亮他人，也能照亮自己。", "title": "全國績優文化志工表揚 楊麗琴榮獲特殊貢獻獎"}
{"summarization": "土耳其第一大城伊斯坦堡、第3大城伊茲米爾估各有約40萬棟老舊建物應予拆除。專家指出，若未在預料中的「伊斯坦堡大地震」前完成都巿更新，1/3個伊斯坦堡將化為烏有。", "article": "土耳其第一大城伊斯坦堡、第3大城伊茲米爾估各有約40萬棟老舊建物應予拆除。專家指出，若未在預料中的「伊斯坦堡大地震」前完成都巿更新，1/3個伊斯坦堡將化為烏有。土耳其語歐洲和土耳其預拌混凝土協會（European and Turkish Ready Mixed Concrete Association）會長鄂薛科（Yavuz Isik）指出，伊斯坦堡、伊茲米爾（Izmir）各有約40萬棟建於1999年之前的建物應予拆除。鄂薛科表示：「時間因素會導致建物混凝土碎裂和鋼筋銹蝕，所以我們得展開調查評估並予以折除。」造成近1萬8000人死亡的1999年伊茲密特（Izmit）地震發生前，建築界普遍運用C10混凝土營建，後來改採更堅固的C20、C30混凝土，並以法規強制規範必須使用強度更高的混凝土。鄂薛科指出，伊茲米爾120萬棟建物其中1/3、伊斯坦堡160萬棟建物其中1/4是1999年以前蓋的，「這些建物大部分是學校、醫院和宿舍」。他說：「伊茲米爾有大量老舊建物，我們得儘快將它們清空，只需要6個月就可以完成通報。」他特別提到，伊茲米爾省貝拉克里（Bayrakli）、波爾諾瓦（Bornova）、巴爾喬瓦（Balçova）等地土壤不夠堅硬，頂多只能准許蓋到4層樓。至於伊斯坦堡，鄂薛科表示，巿政府已在諸如布尤切克梅奇（Buyukcekmece）和阿瓦奇拉爾（Avcilar）等地展開相關研究，「如果不能在預料之中的伊斯坦堡大地震之前完成都巿更新，1/3個城巿將會化為烏有」。專家早已連年警告伊斯坦堡可能再度發生規模7.0以上強震。地球物理學教授艾爾江（Ovgun Ahmet Ercan）9月間也曾針對一條穿越馬爾馬拉海（Sea of Marmara）、通過土西泰基爾達省（Tekirdag）的斷層線提出警告，並預測距泰基爾達省海岸外15公里處將發生大地震。鄂薛科評估約需50億美元經費投入相關都巿更新，「民眾負擔不起，政府機關必須提供貸款，讓民眾以20到30年清償」。伊茲米爾省外海的愛琴海當地時間10月30日下午發生強震，美國地質調查所（USGS）測報地震規模為7.0，震源深度為10公里。不過土耳其災害與應變管理署（AFAD）測報規模為6.6，震源深度為16.5公里。強震造成土耳其114人喪生，1035人受傷；希臘薩摩斯島（Samos）有兩人罹難，至少19人受傷。整個愛琴海地區都對這起地震有感，尤其土耳其西部海岸地帶，包括伊斯坦堡，希臘首都雅典也受到波及。擁有430萬人口的伊茲米爾首當其衝，有58棟建物全倒或嚴重毀損。", "title": "若未及時都更 預料中強震恐摧毀1/3個伊斯坦堡"}
{"summarization": "路透社今天引述政策消息人士指出，中國高層接近敲定未來5年的經濟成長目標約為5%，這個目標是先前考慮範圍的低端，因為全球風險因素令中國前景蒙上陰影。", "article": "路透社今天引述政策消息人士指出，中國高層接近敲定未來5年的經濟成長目標約為5%，這個目標是先前考慮範圍的低端，因為全球風險因素令中國前景蒙上陰影。中共上週召開19屆中央委員會第五次全體會議，提出簡稱「十四五規劃」的第14個五年規劃（2021至2025年），將在明年初舉行的中國全國人民代表大會表決通過，屆時可望循例提出國內生產毛額（GDP）成長目標。對此，路透社5日報導引述3名參與五中全會內部討論的消息人士指出，中國當局擬制定更具彈性的成長目標，以防2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情及中美衝突帶來的外部風險。消息人士指出，高層尚未作出任何決定，政府仍在草擬「十四五」的經濟社會發展目標。報導引述一名政策消息人士說，這些目標應體現在數字上，中國仍然需要一個關鍵的指標來衡量「十四五」規劃期間的經濟發展。政策消息人士說：「我們將設定一個GDP增長目標，可能是5%左右。」報導稱，對此，中國國務院新聞辦公室、中國國家發展和改革委員會沒有立即回應路透的置評請求。報導引述另一名政策消息人士表示：「由於我們面臨較大的不確定性，需要設定一個更靈活的目標。」由於面臨全球經濟放緩、對美貿易戰，中國曾將2019年GDP成長目標定於6.0%到6.5%的區間，迴異於以往的單一數字。", "title": "中國十四五經濟成長目標 路透：擬定於5%"}
{"summarization": "中央銀行今天公布10月外匯存底金額為5012.41億美元，正式突破5000億大關，關鍵就是央行「神操盤」，使得外匯存底投資運用收益持續增加。", "article": "中央銀行今天公布10月外匯存底金額為5012.41億美元，正式突破5000億大關，關鍵就是央行「神操盤」，使得外匯存底投資運用收益持續增加。央行外匯局局長顏輝煌表示，10月歐元下跌，不過日圓、加幣、英鎊、人民幣都上漲，整體而言，匯率因素影響不大，投資運用收益是外匯存底增加關鍵。觀察各國最新外匯存底，中國為3兆1426億美元，日本1兆3088億美元，瑞士9455億美元，印度約5175億美元，台灣外匯存底雖然突破5000億美元，排名續居第5名。央行今天也公布10月底外資持有國內股票及債券按當日市價計算，連同其新台幣存款餘額共折計4965億美元，約當外匯存底99%。對於外資持有新台幣資產約當占比直逼100%，顏輝煌認為不須過度解讀，以南韓為例，9月底外資持有股票約當外匯存底占比達120%、債券也有30%，也就是說，外資持有股債約當外匯存底高達150%。", "title": "投資收益加持 央行10月外匯存底破5000億續寫新高"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌明天將第7度赴立法院提出施政報告並備質詢。國民黨團總召林為洲今天表示，將繼續杯葛；民進黨團書記長莊瑞雄指出，國民黨將國會問政野台戲化。", "article": "行政院長蘇貞昌明天將第7度赴立法院提出施政報告並備質詢。國民黨團總召林為洲今天表示，將繼續杯葛；民進黨團書記長莊瑞雄指出，國民黨將國會問政野台戲化。蘇貞昌日前6度前往立法院欲進行施政報告並備質詢；不過，國民黨立委不滿未對政府放寬含萊劑美豬進口道歉，杯葛議事進行，導致蘇貞昌無法上台報告。立法院會明天將再度邀請蘇貞昌列席進行施政報告並備質詢。國民黨立法院黨團總召林為洲表示，明天將繼續杯葛。國民黨團下午也發文給黨籍立委辦公室，明天上午8時召開黨團大會，並要求黨籍立委在上午8時50分前進入議場，配合黨團運作。民進黨立法院黨團書記長莊瑞雄受訪表示，國民黨還是老戲碼，似乎將嚴肅的國會問政「野台戲化」，相當可惜。要抗爭誰不會，但在野黨最想爭取的應是在國會殿堂和最高行政首長論理，讓支持者看到自己認真的據理力爭。莊瑞雄表示，國民黨就是心虛，蘇貞昌很誠懇地要來接受立委們的拷問，國民黨卻捨棄正途，以在野黨的角度來說就是弱掉了。莊瑞雄指出，國民黨一直上演相同戲碼，但每星期的意見都不同，如果理由正當，應該要從一而終，行政院長到立法院備詢是法定義務也是責任，根本不需要設定那麼多條件。他說，如果在野黨將國會殿堂「野台戲化」，內部也不一定都會支持這樣的行為。時代力量立法院黨團總召邱顯智說，時力不會杯葛，也已準備諸多議題要來質詢蘇貞昌，包括政府如何遏止房價炒作，落實居住正義，以及如何提升交通安全等，希望其他在野黨團不要杯葛。台灣民眾黨立法院黨團副總召張其祿表示，民眾黨團不會杯葛議事，杯葛沒辦法解決問題；由於明天美國總統大選應該會有結果，台灣民眾非常關心政府與美方未來互動，若能在總質詢問各部會意見，也能釐清許多事情。", "title": "蘇貞昌6日7度赴立院施政報告 國民黨將繼續杯葛"}
{"summarization": "澎湖新灣區內最大的共融式公園「國際廣場」，其中區內的「地景長廊」最具特色，佇立在長廊上可居高臨下，一覽第三漁港區的美景。", "article": "澎湖新灣區內最大的共融式公園「國際廣場」，其中區內的「地景長廊」最具特色，佇立在長廊上可居高臨下，一覽第三漁港區的美景。澎湖縣政府表示，位於馬公第三漁港港區的「國際廣場」，占地近5公頃，是縣府爭取前瞻建設的重大工程之一，總經費新台幣2億5000萬元，在107年底動工作，預計今年底完工，可望成為觀光、休憩的綜合性廣場。馬公第三漁港國際廣場，園區規劃有入口、水景、休憩景觀等廣場、地景長廊與草地綠地、兒童遊戲區、戶外活動劇場、景觀步道與停車場等，並結合周邊的生活博物館、文化及運動園區和第三漁港魚市場，兼具活動、表演及休憩等功能，成為澎湖新灣區的亮點。縣長賴峰偉表示，澎湖最大的共融式公園「國際廣場」已經開箱，除了原有的設施外，指示工務處增設親子與樂齡的遊憩空間，並廣植近2萬株的喬木與灌木，增加綠地綠蔭面積。馬公第三漁港國際廣場已近完工階段，目前每天早晚都有民眾在園區內運動、舞蹈、休閒，溜冰等，亦有在園區內舉辦活動，民眾都稱讚，尤其是貫穿園區的地景長廊，愈夜愈美麗，佇立在長廊上居高臨下，一覽第三漁港區的美景，更是民眾的最愛。", "title": "馬公第三漁港國際廣場  地景長廊愈夜愈美麗"}
{"summarization": "為平息武漢肺炎，全球疫苗研發速度飛快，感染科權威黃立民道出心中隱憂，除了擔心疫苗副作用讓民眾對疫苗失去信心，也擔心RNA疫苗帶來的未知後果，只能等待時間來解答。", "article": "為平息武漢肺炎，全球疫苗研發速度飛快，感染科權威黃立民道出心中隱憂，除了擔心疫苗副作用讓民眾對疫苗失去信心，也擔心RNA疫苗帶來的未知後果，只能等待時間來解答。國家衛生研究院今天下午舉辦「新冠疫情的挑戰及疫苗產業的展望研討會」，針對秋冬將至的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情、國際疫苗開發狀況等進行討論並提出對策。台大兒童醫院院長、感染科權威黃立民在會中指出，明年有疫苗可打可能性高，只要武漢肺炎疫苗問世，疫情就可望暫時獲得控制，但可以維持多久的保護力，將是各界接下來必須面對的問題。黃立民解釋，疫苗接種在不同族群身上，可以維持保護力的時間可能不同，因此未來疫苗政策勢必得將這問題納入考慮，看是要所有族群統一間隔時間，還是不同族群相隔幾年接種一次。眼看全球爭相研發武漢肺炎疫苗，努力趕進度，黃立民也道出內心憂慮，他說，目前全球有非常多研發中的疫苗，其中一旦有1、2支疫苗出現嚴重副作用，民眾恐怕很快就會對這支疫苗失去信心。除此之外，臨床試驗進度最快的RNA疫苗也是一大隱憂，黃立民指出，RNA是生命的起源，除了可以誘發人體產生保護力，同時也掌管非常多基因表現，快速製造、大量接種RNA疫苗會對人體帶來哪些改變都是未知數，就像是進行一次大膽的實驗，「只有時間能告訴我們答案」。黃立民說，以往政府都對疫苗愛理不理，相關委員會也已長達2年幾乎沒開會，如今受惠武漢肺炎，政府總算意識到疫苗重要性，認真扶持國內疫苗產業，在他看來，這是疫情帶來唯一正面的消息。", "title": "有武漢肺炎疫苗就安了？感染權威道出內心隱憂"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情至今雖未平息，但各國際體育總會仍積極準備重啟賽事，體育署為因應各代表隊未來出國頻繁，提前與疫情指揮中心協調並取得同意，未來可簡化1至2週的防疫行政流程。", "article": "武漢肺炎疫情至今雖未平息，但各國際體育總會仍積極準備重啟賽事，體育署為因應各代表隊未來出國頻繁，提前與疫情指揮中心協調並取得同意，未來可簡化1至2週的防疫行政流程。今年全球受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）襲擊，國際賽事被迫喊卡，就連2020東京奧運都被迫順延一年，如今歐洲疫情再次爆發，但不少國際總會仍致力重啟賽事。台灣桌球代表隊，包括一姐鄭怡靜、陳思羽，與一哥林昀儒、莊智淵等人，上個月已啟程前往中國山東備戰世界盃，羽球也將在明年1月於泰國進行2場超級1000大賽與年終總決賽。體育署競技組組長洪志昌表示，之前選手出國參賽需提供返台後完整檢疫計畫，包括檢疫住宿與訓練地點，體育署將計畫呈交中央流行疫情指揮中心後，再由指揮中心發文至地方衛生單位實地勘查，待勘查結果出爐，再向指揮中心報准。如今體育署與指揮中心達成共識，未來選手出國前只要提交居家檢疫計畫，接下來體育署可直接和當地衛生單位聯繫，將大幅省去公文來往時間。洪志昌說：「大約可以省去1至2週的時間。」不過代表隊出國比賽返台後，仍須接受14天居家檢疫，而檢疫則有3種不同方案供代表隊選擇，包括在單一地點進行隔離，或檢疫與訓練在同一地點，以及檢疫與訓練地點分開等3種。", "title": "準備國際賽事重啟 體育署簡化防疫流程"}
{"summarization": "為打造藝居共生社區，國立台灣戲曲學院舉辦「2020湖光山色藝術季」，7日起帶來為期2個月、19場傳藝節目演出。國寶歌仔戲苦旦廖瓊枝與京劇大師朱陸豪也現身活動開跑記者會。", "article": "為打造藝居共生社區，國立台灣戲曲學院舉辦「2020湖光山色藝術季」，7日起帶來為期2個月、19場傳藝節目演出。國寶歌仔戲苦旦廖瓊枝與京劇大師朱陸豪也現身活動開跑記者會。為串連台灣傳統表演藝術與地方社區共融性，戲曲學院舉辦「2020湖光山色藝術季」，今天舉辦活動開跑記者會，由戲曲學院副校長陳孟亮宣告活動正式啟動。本屆藝術季將由戲曲學院6系2團帶來一連串傳統、新編、新創、跨領域的8齣節目、19場演出。包含廖瓊枝編劇及藝術指導的歌仔戲學系「寒月」，以及朱陸豪擔任劇藝總指導的京劇學系「惡虎村」作品。另外，還有京劇學系畢業生作品「戲京」，客家戲學系闔家共賞的「此時．此客」，民俗技藝學系與外籍藝術家合作的「山海．江湖．駭客」，戲曲音樂學系特邀指揮家黃光佑合作的「戲曲飛揚」，京劇團與劇作家施如芳合作「看瓜別．後」，以及綜藝團結合舞蹈、雜技、武術、戲劇的「神采飛揚臺灣情」，呈現台灣多元文化的樣貌。「2020湖光山色藝術季」將於11月7日至12月27日在國立台灣戲曲學院木柵校區演藝中心舉行，每場節目演出票券，開放一個月前於網路免費索取，限一人一券。本屆藝術季也安排戶外演出活動，自即日起到12月3日，每週四下午4時在恆光國小預定地戶外廣場演出，盼將傳統表演藝術帶進社區，親近民眾。", "title": "戲曲學院藝術季開鑼 19場表演免費欣賞"}
{"summarization": "央行今天表示，近期外資大買反向ETF，有迂迴規避規定、干擾匯市之嫌，建議金管會「適度管理」；金管會證期局回應，會與央行進一步溝通了解，雙方討論後將採取適當措施。", "article": "央行今天表示，近期外資大買反向ETF，有迂迴規避規定、干擾匯市之嫌，建議金管會「適度管理」；金管會證期局回應，會與央行進一步溝通了解，雙方討論後將採取適當措施。央行今天提到，正密切關注外資大買台股反向ETF情形，目前國內3檔反向ETF，外資持有比重各達42%、80%及86%，不僅過於集中，也迂迴規避禁止炒匯規定，進而干擾匯市，已去函並拜會金管會證期局，建議對外資持有台股反向ETF進行適度管理。對此，金管會證期局今天回應，基於政府一體原則，央行若認為有需要配合或協助之處，金管會責無旁貸，會再與央行討論，進一步溝通及了解，之後採取適當措施；站在監理及市場管理角度，審酌時會綜合考量商品特性及投資人權益保障。媒體詢問，就目前國內3檔反向ETF的外資持有比重來看，是否認同有過度集中問題，證期局官員表示，從ETF交易市場流動性的角度出發，希望可適度分散，才有助交易活絡。", "title": "央行示警外資買反向ETF炒匯 金管會：將採適當措施"}
{"summarization": "美國11月3日除了舉行總統選舉及國會改選，許多州還舉辦各項公投議案表決。有4州贊成娛樂用大麻合法化；俄勒岡州則同意取自「迷幻魔菇」的致幻成分用於醫療，為全美首例。", "article": "美國11月3日除了舉行總統選舉及國會改選，許多州還舉辦各項公投議案表決。有4州贊成娛樂用大麻合法化；俄勒岡州則同意取自「迷幻魔菇」的致幻成分用於醫療，為全美首例。▲圖為「迷幻魔菇」採收後進行乾燥。根據全國州議會聯合會（NCSL），今年全美32州和華盛頓哥倫比亞特區至少有124個涵蓋五花八門的法律及憲法議題交付選民表決，這些公投議案是其中一部分，有些計票作業尚未結束。全國州議會聯合會表示，今年的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情讓一般選民較難廣發請願書，因此公民發起的議案從2016年的72項、2018年的60項，驟減到今年的38項。儘管如此，今年的議案議題仍然相當廣泛，從選舉法規、墮胎權到勞工權益都有。以下是全國州議會聯合會確認有效的部分議案結果：● 大麻新澤西州、亞利桑那州、南達科他州和蒙大拿州通過娛樂用大麻合法化議案；另南達科他州也同意大麻用於醫療目的。根據全國大麻法規改革組織（NORML），自1996年以來，已有33州和華府特區允許醫療用大麻；有11州先前已許可娛樂用途；有16州已把單純持有大麻除罪化，包括一些允許醫療用途的州。● 迷幻魔菇裸蓋菇素（Psilocybin）是一種迷幻劑，是迷幻魔菇的主要迷幻成分。俄勒岡州選民贊成這種成分可作為治療目的，應用在成人身上。支持「裸蓋菇素使用法案」的人士引述研究資料表示，這種成分有利於治療焦慮症及其他心理健康毛病。在一項相關議案中，華府選民贊成第81號提案，也就是要警方把包括裸蓋菇素和仙人掌毒鹼（mescaline）在內的「致幻植物和菌類植物」列為執法重要性最低等級。▲圖為剛從生長盆採收的「迷幻魔菇」。● 基本薪資佛羅里達州選民支持一項修改佛州憲法的議案，要求將現行最低時薪8.56美元，於2026年9月30日前逐步調高到15美元。● 零工經濟加州選民通過議案，要把共乘司機和外送員排除適用視他們為雇員而非承包商的加州法律。這是加州首度出現「零工經濟」公投議案。包括叫車服務業者優步公司（Uber Technologies Inc）和Lyft等倡議者，不惜耗費逾1.9億美元推動，使得此議案成為歷來砸錢最多的公投議案。● 墮胎科羅拉多州一項議案禁止妊娠22週之後墮胎，除非是為了挽救母體生命，但選民予以否決。路易斯安那州選民贊成一項修正案，內容明確表達州憲法不保障墮胎權或用於墮胎的資金。若美國最高法院推翻「羅訴韋德案」（Roe v. Wade）的裁決，那麼這項修正案將替路易斯安那州禁止墮胎鋪路。1973年的「羅訴韋德案」裁決，讓墮胎權受憲法保障。● 選舉法規麻薩諸塞州選民否決了有關「排序投票」（Ranked-choice voting）的議案。這種投票方式是讓選民根據喜好，依序選擇州和聯邦候選人，目前只有緬因州允許全州選民採取這種方式。阿拉斯加州也有公民提出相關議案，但計票尚未結束。此外，加州通過議案，支持恢復重罪假釋犯的投票權。", "title": "美國公投議案 俄勒岡率先贊成迷幻魔菇醫用"}
{"summarization": "輕度颱風閃電逼近，飽受乾旱所苦的台東農民心情複雜，有果農希望雨來風不來，有人祈禱都不要來；而二期稻已進入收割期，稻農則忙著搶收。", "article": "輕度颱風閃電逼近，飽受乾旱所苦的台東農民心情複雜，有果農希望雨來風不來，有人祈禱都不要來；而二期稻已進入收割期，稻農則忙著搶收。台東今年出現10幾年來罕見乾旱現象，往年不缺水的二期稻啟動輪灌，其他農作物也等待雨水滋潤。農民這半年來期盼天降甘霖。中央氣象局表示，若輕度颱風閃電路徑沒有改變，今晚會發布陸上颱風警報，主要影響地區包含恆春半島、台東等；若發布陸警，為今年首次針對本島發布陸警的颱風。台東農民盼到颱風，心情卻相當複雜。卑南鄉美農村前村長、釋迦農吳文耀說，目前鳳梨釋迦剛授粉，已經結小果，這時候「最愛雨」，希望「雨來風不要來」；不過，他有朋友種的是大目種釋迦，有些已經是成果，長久缺水後忽然雨水降臨，「會喝太飽裂果」，希望一切都剛剛好就好。稻農好不容易熬過輪灌，稻穗飽飽下垂，有些稻田已經停止放水，準備收割，此時出現颱風，有稻農今天開始搶收成熟的稻穗。池上青農魏瑞廷今天特別請假趕在風雨來前割稻。他說，今年二期稻耕種真辛苦，一開始缺水，好不容易熬過輪灌，現在又擔心颱風會讓稻子倒伏，因此今天趕緊收割。農委會農田水利署台東管理處長莊進忠表示，目前台東的稻田已經陸續要收割，農田已經停止輪灌措施，希望颱風為山區帶來足夠雨水，使溪流水量充足，讓明年的一期稻不缺水。台東海面風浪中午過後逐漸增強，作業船隻早已進港避風浪，富岡港內的5艘客輪和貨輪也加強防颱準備。", "title": "颱風閃電來不來  台東農民心情複雜"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部通報，截至凌晨零時，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增125例，當局指出，隨著氣溫下降，民眾在日常生活中遭感染的可能性增加。", "article": "韓國中央防疫對策本部通報，截至凌晨零時，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增125例，當局指出，隨著氣溫下降，民眾在日常生活中遭感染的可能性增加。韓聯社報導，新增125例包括108例社區感染及17例境外感染移入；社區感染主要集中在首都圈，首爾46例、京畿道23例、仁川市3例，首都圈外以忠清南道23例為最大宗。忠清南道天安市及牙山市最近一天因電話客服中心群聚感染，一口氣增加20例確診，一週內已有78例確診，當地政府今天宣布將這兩個地區的社交距離規範提升至1.5階段。防疫當局指出，近期群聚感染病例增加，加上低溫導致民眾待在密閉室內的時間增加等因素，在日常生活中被感染的風險的確有增加的可能。韓國冬季乾燥寒冷，可能導致人體免疫力下降，且黏膜在乾燥的情況下，更容易被病毒入侵，都是冬季防疫的不利因素。近期在餐廳、三溫暖、室內健身房等較難持續佩戴口罩的場所持續出現確診案例，忠清南道天安市發生群聚感染的電話客服中心，調查發現員工在辦公室工作時都沒戴口罩，當局也再次呼籲民眾，即使在必須拿下口罩的狀況下，也應盡可能縮短未戴口罩的時間。", "title": "韓國確診新增125例 防疫當局：日常傳播可能性增"}
{"summarization": "為了挽救重病移工莉娜，台灣在疫情嚴峻的6月仍為此首開邊境，讓莉娜的媽媽及妹妹來台進行幹細胞移植，歷經9個月治療，莉娜已重拾健康、順利出院，感謝台灣救命的大愛。", "article": "為了挽救重病移工莉娜，台灣在疫情嚴峻的6月仍為此首開邊境，讓莉娜的媽媽及妹妹來台進行幹細胞移植，歷經9個月治療，莉娜已重拾健康、順利出院，感謝台灣救命的大愛。今年23歲的印尼移工莉娜去年11月開始出現數個月經血不止，每次長達20天，合併暈眩、疲憊、發燒等症狀，今年2月就醫檢查懷疑為再生不良性貧血，卻遭雇主解僱，只好尋求台灣國際勞工協會（TIWA）協助，今年3月輾轉到北榮，確診為嚴重型再生不良性貧血，急須接受異體造血幹細胞移植。無奈全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，莉娜的家人又遠在印尼鄉下，不僅有語言隔閡，印尼也因醫療不便無法如期進行檢測移植配對，莉娜只能依賴每週輸血維繫性命，隨輸血次數增加，移植成功機率恐降低，加上白血球數量下降，隨時可能釀成嚴重感染，移植迫在眉睫，必須盡快安排家人至台灣進行配對檢測。在TIWA積極協助下，醫療團隊多次和莉娜以及她遠在印尼的家屬以視訊解釋病情，經各界努力，中央流行疫情指揮中心6月決議首開邊境，讓莉娜的母親及2名妹妹來台。踏上台灣的土地，莉娜的母親和妹妹直奔北榮急診，經過初步檢疫，2天迅速確認5歲的妹妹與莉娜的配對完全相符，居家檢疫21天、二採陰性後，總算得以展開移植。歷經9個月治療，莉娜的白血球及血小板數量終於恢復正常，僅有輕微貧血問題，順利康復出院。北榮今天下午召開記者會，慶祝莉娜重獲新生，莉娜也特別感謝台灣在疫情嚴峻、各國封鎖國境之際，仍然伸出援手救命，證明台灣堅強的醫療實力，更印證大愛無國界，大愛更無國籍之分。", "title": "疫情嚴峻仍開邊境治重病 印尼移工莉娜感謝台灣救命"}
{"summarization": "持續西行，中央氣象局預定晚間發布陸上颱風警報，台南市災害應變中心也將同步3級開設，且呼籲市民做好防颱準備。", "article": "持續西行，中央氣象局預定晚間發布陸上颱風警報，台南市災害應變中心也將同步3級開設，且呼籲市民做好防颱準備。台南市消防局今晚發布新聞稿指出颱風陸上警戒區，但台南市政府已要求各局處及各區公所加強防颱整備措施。台南市長黃偉哲也指示今晚8時30分同步成立「閃電颱風台南市災害應變中心」3級開設，隨時掌握最新颱風路徑資訊，及早啟動災情應變處置機制，且視災情適時提升災害應變中心應變層級。中央氣象局預估颱風外圍雲系將影響屏東恆春地區，黃偉哲呼籲市民莫在沿海地區觀浪、戲水及從事漁業活動，且做好防颱準備，外出時慎防豪雨及強陣風，注意自身安全。", "title": "閃電颱風逼近  台南將開設災害應變中心"}
{"summarization": "和鑫出售南科廠房給彩晶，彩晶將用於發展Mini、Micro LED面板，和鑫預計處分利益達新台幣2.1億元。", "article": "和鑫出售南科廠房給彩晶，彩晶將用於發展Mini、Micro LED面板，和鑫預計處分利益達新台幣2.1億元。和鑫、彩晶今天召開重大訊息記者會，和鑫指出，為活化資產，今天決議通過出售位在台南科學園區的廠房，給關係企業彩晶。和鑫廠房位在台南市善化區北園一路，面積總計2.8萬坪，交易金額27.7億元，預計處分利益2.1億元。彩晶表示，購入廠房後，將用於發展Mini、Micro LED面板及未來營運使用，預期跨入中小尺寸MiniLED面板穿戴、車載產品應用，提升產業競爭能力。和鑫同步公告前3季合併營收21.51億元，稅前淨利1.39億元，累積每股盈餘0.17元；彩晶前3季累計營收125.11億元，稅前淨利10.7億元，每股盈餘0.34元。", "title": "和鑫南科廠房售彩晶  處分利益2.1億元"}
{"summarization": "中華職棒台灣大賽今天在台南棒球場進行第5戰，賽前邀請經濟部長王美花開球，由電影「孤味」女主角之一的孫可芳擔任打擊嘉賓。", "article": "中華職棒台灣大賽今天在台南棒球場進行第5戰，賽前邀請經濟部長王美花開球，由電影「孤味」女主角之一的孫可芳擔任打擊嘉賓。台灣精品今年冠名中華職棒總冠軍系列戰，今天特別安排的「台灣精品棒球日」，賽前邀請經濟部長王美花開球，她投出的球完全沒落地，直接進了捕手手套。獅隊長期經營台南，今天還邀請電影「孤味」女主角之一的孫可芳擔任打擊嘉賓。「孤味」有著濃濃台南味，除了孫可芳是土生土長的台南人，導演許承傑也是台南人，電影也是在台南拍攝，「孤味」已入圍今年金馬獎6項大獎。孫可芳表示，「小時候就開始支持統一獅，以前在比賽前都會在球場外等待選手，索取簽名，很開心可以回到台南故鄉，參與職棒總冠軍賽盛會，擔任打擊嘉賓，心情很期待踏入球場內的那一刻，是很特別的感覺。」", "title": "台灣大賽第5戰 王美花、孫可芳擔任嘉賓"}
{"summarization": "華航第2季財報靠貨運逆勢寫驚奇，第3季貨運量稍下降，財報未延續好表現，稅後虧損7.07億元，每股稅後虧損0.13元。不過為提升貨運運能，預計第4季將引進首架777F貨機。", "article": "華航第2季財報靠貨運逆勢寫驚奇，第3季貨運量稍下降，財報未延續好表現，稅後虧損7.07億元，每股稅後虧損0.13元。不過為提升貨運運能，預計第4季將引進首架777F貨機。華航第2季財報寫下亮眼表現，旗下18架貨機支撐營運，第2季獲利24.59億元，每股盈餘0.45元。在疫情之下，華航成為第2季全球少數獲利的航空公司。不過，第3季並未延續強勢表現，華航第3季營收266.11億元，稅後虧損7.07億元，每股稅後虧損0.13元；前3季累積稅後淨損20.22億元，虧損0.37元，相較去年同期每股虧損0.06元，虧損增加0.31元。華航說明，受到疫情影響，各國實施邊境管制與嚴格檢疫措施，導致旅客需求量驟減、航班大幅取消，今年前3季整體客運收入較去年同期減少72.23%。不過，全球航空貨運市場則需求熱絡，華航充分利用18架747-400全貨機運能，並善用客機腹艙運能，讓貨運運能提升，預計第4季將引進首架777F貨機。進一步觀察第3季貨運與客運狀況，貨運仍為營運主力，挹注營收約215億元，客運約28.8億元。相較去年同期，客運營收達292億元，貨運僅106億元，今年度客運營收不到去年1成，貨運表現呈現倍數增長，但較第2季貨運營收234億元衰退。華航董事長謝世謙日前受訪時就已透露，貨運運能第3季稍微下降，不過下降速度和緩。華航資深副總經理王正明補充，貨運第2季表現最佳，第3季會稍微下降、但優於首季。隨傳統旺季報到，第4季有望與第2季維持差不多表現。", "title": "貨運量下降 華航第3季稅後虧損逾7億"}
{"summarization": "中國官媒新華社今天報導，中共中央組織部近日印發「關於改進推動高質量發展的政績考核的通知」，第一項便要求引導領導幹部踐行「兩個維護」，以此作為評價幹部政績的基本依據。", "article": "中國官媒新華社今天報導，中共中央組織部近日印發「關於改進推動高質量發展的政績考核的通知」，第一項便要求引導領導幹部踐行「兩個維護」，以此作為評價幹部政績的基本依據。所謂」據報導，這份通知要求各地區、各單位組織人事部門，深入貫徹「習近平新時代中國特色社會主義思想」等，落實「黨政領導幹部考核工作條例」，進一步改進地方黨政領導班子和領導幹部政績考核工作。中共中央組織部指出，要充分發揮政績考核指揮棒作用，引導領導幹部以推動高品質發展工作實績踐行「兩個維護」，「把貫徹落實習近平總書記重要指示批示精神和黨中央決策部署，貫徹新發展理念、推動高質量發展的實際表現和工作實績」。中共中央組織部並要求，要以此「作為評價領導班子和領導幹部政績的基本依據，作為檢驗是否增強『四個意識』、堅定『四個自信』、做到『兩個維護』的重要尺度。」這份通知還稱，要把人民群眾的獲得感、幸福感、安全感作為評判領導幹部推動高品質發展政績的重要標準；聚焦推動高品質發展優化政績考核內容指標，以及加強推動高品質發展的政績考核工作組織協調。中共中央10月中旬正式印發等原則。這份條例要求中央委員會各地區、各部門和廣大黨員、幹部則要強化貫徹落實這項條例的政治自覺。前中共總書記趙紫陽政治秘書鮑彤近日投書自由亞洲電台批評，有了經過五中全會實踐檢驗的「中共中央委員會工作條例」，已永恆確立了習近平的總書記核心體制，中共應該從此不再需要糾錯機制了。", "title": "中共公告改進政績考核 首項指標維護習核心"}
{"summarization": "金管會核定金融監理沙盒新案，同意湊伙公司開辦債券團購平台，估計最晚明年1月下旬提供服務，滿足低利時代下民眾小額投資需求，以「揪團」方式，只花新台幣100元或美元10元也能買債券。", "article": "金管會核定金融監理沙盒新案，同意湊伙公司開辦債券團購平台，估計最晚明年1月下旬提供服務，滿足低利時代下民眾小額投資需求，以「揪團」方式，只花新台幣100元或美元10元也能買債券。金管會在10月23日核准湊伙股份有限公司，申請辦理債券團購平台的金融科技創新實驗案，實驗期間1年，此為金融監理沙盒（金融科技創新實驗）的第8案。金管會官員表示，低利時代下，收益較定存更佳且安全的債券，投資誘因上升，不過債券投資門檻較高，小額投資人難以進入，有鑑於此，湊伙申請開辦債券團購平台，讓投資人以新台幣100元或美元10元就可投資債券。金管會官員指出，湊伙公司提供的主要是平台服務，性質較偏向證券經紀，會透過區塊鏈技術記錄所有交易資訊，並由第一銀行提供信託機制，以保護民眾投資權益；金管會官員說明，當平台上「揪團」民眾夠多，購買金額達到投資門檻，就由一銀協助去購買債券，主要開放投資「A-」投資等級債券，投資標的會由湊伙選定；投資人須負擔申購金額0.5%的保管費及每年0.2%的信託費。金管會官員表示，債券團購平台的認識客戶（KYC）義務，將由一銀負責，民眾在平台上開戶，一定要綁定一銀存款戶；至於平台上是否提供投資人債券交易撮合，官員回應，只要有人想賣、有人想買，就可在平台上直接交易。在限制方面，此次實驗容許的平台債券存量上限為2億元，每人投資上限25萬元，且人數上限為1萬人，期間參與人數若達標，就得終止，得檢視成效報金管會。按規定，湊伙公司要在核准後3個月內完成債券團購平台開設，換算最晚會在2021年1月下旬上線。另一方面，金管會統計，目前來申請入「監理沙盒」的共14案，包含湊伙這案，已核准8案，另外有2案否決、3案業者自行撤回，1案正在補件中。", "title": "花100元也能買債券 金管會核准業者成立團購平台"}
{"summarization": "中職中信兄弟首席教練陳江和首度用教練身分參與台灣大賽，他表示，以前自己很少緊張，但現在比選手還緊張；他相當讚賞中線3名球員，笑說如果重來想跟江坤宇搭配。", "article": "中職中信兄弟首席教練陳江和首度用教練身分參與台灣大賽，他表示，以前自己很少緊張，但現在比選手還緊張；他相當讚賞中線3名球員，笑說如果重來想跟江坤宇搭配。陳江和在職棒場上拚戰13年，去年卸下球員身分，今年用教練的身分在場邊，他說：「其實我比他們還緊張，因為打總冠軍賽這麼多次，唯一緊張是2009年，反而當教練之後，從例行賽第一場緊張，現在總冠軍賽也緊張。」陳江和說明，當選手時已經知道怎麼調整，但自己沒有教練經驗，「只能跟選手說，成功大家開心，失敗就是我們來扛，因為戰術都是結果論。」兄弟今年台灣大賽的中線守備表現相當亮眼，游擊手江坤宇、二壘手岳東華、中外野手岳政華展現超齡水準。陳江和指出，這次比賽本來就設定想用守備來贏球，「比較注重每一個PLAY，會用臨場練球去觀察。」以往兄弟有「勝龜連線」，陳江和開玩笑說，江坤宇跟岳東華搭檔只能算第2名，「因為第一名有我，之前我問阿坤總冠軍賽想跟誰配，他說想跟我配，如果可以重來我也想跟他配看看，不簡單啦，一個20歲的小夥子，可是我看的不是今年，看的是往後的第2年、第3年。」至於岳東華、岳政華兄弟檔，陳江和笑說，兩人頭腦比較簡單，「但他們有基本功在，比賽到現在真的無可挑剔，唯一就是東華的表現還不是很滿意，但結果都有出局，而且站位給投手的安定感很好。」兄弟只差一勝就能拋下彩帶，陳江和今天賽前叮嚀選手，「7戰4勝就是要4勝嘛，拿到4勝才是贏家，透過上壘、推進，把分數打進來，基本功都做好。」", "title": "陳江和轉換身分比選手緊張 笑稱想跟江坤宇搭配"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心表示，9日起入境有症狀者必須完成2次核酸檢測確認陰性後，才可到旅館或家中居家檢疫，桃機旅客今天表示，國際間疫情嚴峻，願配合這樣的做法。", "article": "中央流行疫情指揮中心表示，9日起入境有症狀者必須完成2次核酸檢測確認陰性後，才可到旅館或家中居家檢疫，桃機旅客今天表示，國際間疫情嚴峻，願配合這樣的做法。指揮中心昨天宣布，9日起，入境旅客在過去14天有症狀，入境時必須在機場接受採檢，並前往集中檢疫場所等待檢驗結果，完成2次核酸檢測（PCR）確認陰性後，可經醫師評估後回家居家檢疫，或到防疫旅館進行居家檢疫。從東南亞洽公返台的林先生表示，他贊成邊境的防疫工作要更嚴格，在台灣的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情並不嚴重，大家都可以正常生活，除了民眾遵守戴口罩的政策，政府在邊境的管理更是疫情未擴散的關鍵，雖然或許對部分的人不方便，但非常時期他贊成從嚴把關。要前往日本完成學業的陳小姐說，在英、法等國又開始封城防範疫情，台灣人還可以逛街、上學及正常生活，現在國際疫情嚴重的狀況民眾很難想像，「在國外看多了真的很害怕」，所以她也認同政府以更嚴格的方式規範邊境管制作業，「在疫情還沒有消失之前，再多的小心都不足夠。」桃園機場國境單位表示，依據目前的規劃，旅客下機後若聲明在14天內有發燒等相關症狀，或經發燒篩檢站攔檢體溫異常者，就會由檢疫人員帶往採檢站進行深喉唾液採檢，完成後再搭乘防疫計程車，前往指揮中心安排的集中檢疫所住宿等待結果。國境單位表示，如果一採結果是陰性，必須在間隔24小時後進行第二次採檢，二採結果陰性且症狀緩解者，可經醫師評估後回家居家檢疫，或到防疫旅館進行居家檢疫。", "title": "有症狀入境者機場二採陰才可返家  旅客支持從嚴"}
{"summarization": "美國民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）逐步接近確定當選，加上投資人寄望美國國會很快將通過經濟亟需的新一份振興方案，亞洲股市今天收盤全線勁揚。", "article": "美國民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）逐步接近確定當選，加上投資人寄望美國國會很快將通過經濟亟需的新一份振興方案，亞洲股市今天收盤全線勁揚。法新社報導，儘管尋求連任的美國總統川普宣稱，3日舉行的總統大選舞弊，並召來律師要求停止計票；但投資人未因此受影響，反而由於民主黨未能橫掃國會席次而受到激勵。國會若由民主黨完全掌控，很可能將出現加稅和監管措施。美國雖還有一些關鍵州的開票結果拉鋸，但曾任副總統的拜登表示，他有信心會是贏家。美股三大指數昨天收盤應聲大漲，以科技股為重的那斯達克指數漲幅近4%，主要因蘋果（Apple）和臉書（Facebook）等科技業巨擘賣壓紓解股價反彈。隨著美國議員陸續返回工作崗位，聯邦參議院共和黨籍領袖麥康奈（Mitch McConnel）點燃紓困案即將有解希望。他說：「我們需要再一份紓困案。期待阻礙達成新紓困案的選舉熱情將在選後消退，…我們有必要在年底前完成這件事。」萬達（OANDA）分析師海利（Jeffrey Halley）指出，金融市場依舊樂觀看待美國大選結果，關注焦點不再是規模數兆美元的財政振興措施，而是聯邦準備理事會（Fed）是否將分擔紓困責任、祭出更多貨幣刺激政策。香港股市今天大漲3.3%，收在16週以來最高點；曼谷和雅加達股市收盤漲幅也超過3%。首爾、新加坡、馬尼拉和吉隆坡股市全數收高逾2%，上海和雪梨股市皆收漲1.3%，台北和威靈頓股市也雙雙收紅。", "title": "美國大選結果有利振興方案 亞股全線勁揚"}
{"summarization": "儘管2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情肆虐，因治療癌症用藥銷售增，英國與瑞典合資的阿斯特捷利康製藥公司公布第3季獲利年增55%。", "article": "儘管2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情肆虐，因治療癌症用藥銷售增，英國與瑞典合資的阿斯特捷利康製藥公司公布第3季獲利年增55%。美聯社報導，阿斯特捷利康（AstraZeneca）今天表示，營運獲利由去年同期的7億5700萬美元（約新台幣214億元）增至今年的11億7000萬美元，由於治療肺癌用藥泰格莎（Tagrisso）銷售增30%，癌症藥物的營收增加13%，達28億6000萬美元。阿斯特捷利康與英國牛津大學合作，研發最有可能問世的COVID-19疫苗之一，目前在美國、英國與其他國家進行後期階段臨床試驗。這家藥廠執行長索西歐（Pascal Soriot）表示，公司先前已「提升」與牛津大學的合作，並重申使用抗體治療2019冠狀病毒疾病的後期試驗計畫。", "title": "無畏疫情 阿斯特捷利康第3季獲利年增55%"}
{"summarization": "高雄市是工業城市，勞工職災案件偏高，市議員康裕成今天指出，死亡及永久失能人數是六都最高，令人心疼。勞工局長李煥熏指出，以營造及製造業致災居多，允諾從勞檢、輔導及宣導防制。", "article": "高雄市是工業城市，勞工職災案件偏高，市議員康裕成今天指出，死亡及永久失能人數是六都最高，令人心疼。勞工局長李煥熏指出，以營造及製造業致災居多，允諾從勞檢、輔導及宣導防制。李煥熏指出也會要求事業單位重視工安，至於職災最多的產業別是營造及製造業。民進黨市議員康裕成在社政部門質詢引用勞動部資料指出，2019年高雄市職災人數3703人中，死亡46人、永久失能266人，居六都之冠；再就職業災害千人率而言，統計顯示高雄市為3.29，也是六都之冠，比台北市的1.38高出很多。她指出，高雄市雖然是工業城市但不必然職災死亡及永久失能人數也要居冠，促勞工局提出對策，減少職災、死傷及失能人數；尤其「失能傷害嚴重率」高雄市181為台北市51的3倍多。市府勞動檢查處長陳俊復表示，「失能傷害嚴重率」指的是每百萬工時中，發生失能傷害的總損失日數，允諾會持續努力降低職災發生率。除了勞工職災，養護機構的安全也備受關注。民進黨市議員陳致中舉台北市9月底一處非法養護所火災造成3死意外案，質詢社會局如何確保養護機構的安全，他要求市府施鐵腕並稽查未立案業者，防範悲劇重演。市府社會局長謝琍琍答詢，近3年針對民眾舉報查察養護機構及護理機構，108年有3件、109年2件，經查有1家違法情事移交主管單位處置。陳致中促以鐵腕查察，除了推動吹哨人條款舉報或強力稽查並對違法者停業，促結合警政及民政聯合稽查，對於已停業者也要避免借屍還魂。", "title": "職災死亡人數六都最多  高市府允多管齊下防堵"}
{"summarization": "前立法院長王金平今天指出，當前兩岸欠缺溝通與對話，對岸不願與台灣談，因為「九二共識」沒有了，「不是說一定要有九二共識」，他建議尋求兩岸共同接受的「兩岸關係的新定位」。", "article": "前立法院長王金平今天指出，當前兩岸欠缺溝通與對話，對岸不願與台灣談，因為「九二共識」沒有了，「不是說一定要有九二共識」，他建議尋求兩岸共同接受的「兩岸關係的新定位」。新黨副主席李勝峰下午舉辦新書發表會，受邀與會的王金平致詞時，談及當前兩岸關係表示，「我們對中國大陸方面沒有做到知己知彼」，台灣如果要達成與中國大陸共存共榮，必須要了解真正的大陸。他說，兩岸關係不能像鴕鳥般將頭埋在沙子中只想到自己，而是必須要知己知彼，要看看雙方的實力與意願，包括人民的意願，還要考慮兩岸人民情感。王金平表示，中華民國絕對具備主權國家的各種條件，無庸置疑。問題是世界上承認中華民國的不多，承認中華人民共和國的非常多，在此情況下，台灣要思考如何以小搏大，要用智慧求取兩岸真正和平，做到讓中國大陸善意對待台灣。他指出，當前兩岸欠缺溝通與對話，對岸不願與台灣談，因為九二共識沒有了。王金平表示，「不是說一定要有九二共識」，但是九二共識穩定兩岸和平相當長時間，有「朦朧美」概念。現在不要九二共識了，要讓中國大陸怎樣「放心」，兩岸關係最起碼不要台獨，現在台灣絕大多數的民意也都認為不能台獨。兩岸關係要怎麼辦？王金平建議，尋求兩岸共同接受的「兩岸關係的新定位」。如果不這麼做，兩岸怎麼坐下來談？台灣朝野對兩岸關係應尋求共識。王金平認為，如果兩岸都能接受共識，台灣可以提出條件要求擁有足夠的空間，包括外交關係能夠獲得尊重，也能夠適度加入國際與區域經濟組織，中國大陸也不要阻擋台灣與他國簽署自由貿易協定，這是台灣生存之道，如果能夠做到這樣，兩岸是可以談、可以交流合作，結果也能互利、互榮。他說，現在兩岸對立的情緒要好好處理，趨吉避凶是一定要做到的智慧工作。他呼籲兩岸領導人應做到像老子所言「聖人無常心，以百姓之心為心」。兩岸就像兄弟，「兄弟同心黑土變黃金，兄弟同心其利斷金。」", "title": "王金平：兩岸欠缺溝通  應尋求關係新定位"}
{"summarization": "萊豬明年1月開放進口，苗栗縣長徐耀昌今天在議會答詢時表示，縣府將配合議會提案修正縣內自治條例規範萊劑零檢出，若再遭中央以「牴觸母法」為由退回，有必要提出釋憲。", "article": "萊豬明年1月開放進口，苗栗縣長徐耀昌今天在議會答詢時表示，縣府將配合議會提案修正縣內自治條例規範萊劑零檢出，若再遭中央以「牴觸母法」為由退回，有必要提出釋憲。行政院日前發函多個縣市政府針對自治條例規定萊克多巴胺零檢出部分進行檢討修正。面對萊豬即將開放進口，苗栗縣議會國民黨團提案修正「苗栗縣食品安全衛生管理自治條例」，納入豬肉及其加工製品不得檢出乙型受體素等相關規範，並排定於12月臨時會中討論。縣府衛生局長張蕊仙指出，現行自治條例在107年送衛福部核定過程中，就因列入動物用藥零檢出規定而遭退回，與中央幾經折衝後，依衛福部意見修正刪除，將瘦肉精等乙型受體素部分回歸中央母法規定；這次再朝零檢出目標研議修正，縣府會尊重配合，以捍衛縣民健康為首要目的。縣議員曾玟學詢問苗栗縣長徐耀昌，若此次修正送衛福部核定再遭中央退回，縣府立場態度為何？是否打算進一步提釋憲？徐耀昌答覆，提案若經議會通過，會向中央提出，若再被退回，「有必要提出釋憲」。徐耀昌表示，中央以牴觸母法為由，要求地方政府檢討修正自治條例，但母法上還有憲法，憲法規定國家有保障人民健康安全的責任，為了大家生存，不能遺害子孫健康，應認真做檢討。苗栗縣議員江村貴、余文忠也要求縣府衛生局、教育處及肉品市場等單位，必須建立完善把關機制，加強稽查、檢測，確保鄉親在苗栗不會吃到含有萊克多巴胺的豬肉，尤其不能讓萊豬進入校園餐點，必須讓家長和學生吃得安心。", "title": "萊劑零檢出自治條例若遭中央退回 苗縣長：釋憲"}
{"summarization": "退輔會今天表示，榮總玉里分院與承攬照服員業務的第二照顧服務勞動合作社發生司法糾紛，法院判醫院不需給付勞健保、勞退金，僅需付營業稅，但涉訟前醫院已給付合作社425萬勞健保退休金，顯見合作社已構不當得利。", "article": "退輔會今天表示，榮總玉里分院與承攬照服員業務的第二照顧服務勞動合作社發生司法糾紛，法院判醫院不需給付勞健保、勞退金，僅需付營業稅，但涉訟前醫院已給付合作社425萬勞健保退休金，顯見合作社已構不當得利。國民黨立委鄭天財上午在立法院外交及國防委員會質詢退輔會主委馮世寬，有關一名原住民退役後成立公司與退輔會涉訟議題時，與馮世寬一度發生口角衝突，甚至潑灑咖啡，引起外界討論。針對這起案件的始末，國軍退除役官兵輔導委員會晚間發布新聞稿表示，鄭天財今天質詢有關台北榮民總醫院玉里分院未依台灣高等法院花蓮分院判決，返還有限責任台灣第二照顧服務勞動合作社承攬照服員勞務委外業務所扣發的履約爭議款項案，退輔會做以下說明。退輔會指出，第二照顧合作社於民國108年4月間向花蓮地方法院訴請玉里分院應支付107年1月份未給付的健保費、勞保費、勞工退休金及營業稅，經花蓮高分院今年7月間判決，玉里分院僅須給付第二照顧合作社共計新台幣30萬5600元的營業稅部分，無須支付承攬報酬中有關勞、健保費與勞工退休金部分。但退輔會經查，玉里分院在訴訟前，也就是在106年2月至107年1月已支付第二照顧合作社勞、健保費與勞工退休金共425萬6681元，但因事後法院判決玉里分院僅需給付第二照顧合作社營業稅的部分，因此第二照顧合作社已明顯構成不當得利，第二照顧合作社理應如實返還日前退輔會已經給付的425萬6681萬元。因此，玉里分院自應於第二照顧合作社聲請的強制執行程序中提起異議之訴主張抵銷，依法保護該分院的權利，且該強制執行業經法院裁定停止執行，一切均依法辦理。", "title": "退輔會：第二照顧應返還榮總玉里分院425萬元"}
{"summarization": "外交部今天說，歐洲共計25國、644位國會及歐洲議會議員5日聯名致函世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞，支持台灣參與11月復會的世界衛生大會（WHA）；歐洲挺台力道前所未見。", "article": "外交部今天說，歐洲共計25國、644位國會及歐洲議會議員5日聯名致函世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞，支持台灣參與11月復會的世界衛生大會（WHA）；歐洲挺台力道前所未見。外交部發布新聞稿指出，聯名函由歐洲議會、英國、德國、法國、義大利、葡萄牙、斯洛伐克、瑞典及比利時等各國國會友台小組主席組成的「福爾摩沙俱樂部」（Formosa Club）領銜，結合奧地利、比利時、克羅埃西亞、捷克、丹麥、芬蘭、法國、德國、希臘、匈牙利、愛爾蘭、義大利、盧森堡、荷蘭、波蘭、葡萄牙、羅馬尼亞、斯洛伐克、斯洛維尼亞、西班牙、瑞典、英國、瑞士、挪威及冰島等共計25國、644位各國國會及歐洲議會議員。聯名函並副知歐盟執行委員會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）及歐盟外交暨安全政策高級代表波瑞爾（Josep Borrell）。受全球武漢肺炎疫情影響，第73屆WHA今年5月首度改採視訊精簡型會議，當時並決議延至秋季復會；目前預定11月9日復會。外交部指出，全歐高達644位跨國、跨黨派議員一致發聲支持台灣參與WHO，這是國際社會廣大民意的具體展現。外交部感謝歐洲眾多理念相近夥伴以前所未有力道展現對台灣的高度支持。外交部表示，參與連署聯名函的包括捷克參議院議長維特齊（Miloš Vystrčil）與副議長霍尼克（Jan Horník）、霍斯卡（Miluše Horská）及眾議院副議長菲亞拉（Petr Fiala）；歐洲議會德國籍副議長畢爾（Nicola Beer）、芬蘭籍副議長郝泰拉（Heidi Hautala）及義大利籍副議長卡司陶多（Fabio Massimo Castaldo）等。外交部指出，聯名函高度肯定台灣的防疫成果，提到將台灣排除於WHO之外的不公平、對全球疾病防治造成危險缺口。聯名函籲請譚德塞落實自己提出的「若不能人人安全，就無人安全」（No one is safe until everyone is safe）目標，邀請台灣以觀察員身分參與WHA，並將台灣完全納入WHO的會議、機制及活動，以符合各方利益。外交部說，此聯名函是近日波羅的海三國及「中歐四國集團」（Visegrad Group, V4）超過百位國會議員及政要聯名致函譚德塞後，歐洲國家新一波的堅定挺台作為。", "title": "歐洲25國644位議員致函譚德塞 支持台灣參與WHA"}
{"summarization": "交通部民航局以飛安疑慮為由，反對德商達德能源在桃園外海興建風場，驚動德國政府，德國經濟部盼台灣政府有轉圜的可能。", "article": "交通部民航局以飛安疑慮為由，反對德商達德能源在桃園外海興建風場，驚動德國政府，德國經濟部盼台灣政府有轉圜的可能。德國商報達德能源集團（wpd）執行董事歐貝合信（Achim Berge Olsen）表示，根據專家評估後的意見，台灣民航局指風場會干擾通訊只是藉口，何況這是台灣政府自己選定的場址。他抱怨民航局沒有彈性，完全拒絕妥協。歐貝合信指出，達德已與供應商簽約，並投入了近8000萬歐元（約新台幣27億元）的成本，這些錢對中小企業來說不是小數目。德國經濟部對達德在台灣興建風場遇到障礙無法理解，正試圖協助達德排除障礙。德國經濟部次長巴爾萊斯（Thomas Bareiß）表示，德國政府重視德商在海外的投資安全，中小企業尤其需要保障，這點也符合台灣的利益，德國已向台灣政府明確表示。達德能源集團總部位於德國北部的不來梅（Bremen），主要營業項目是開發、興建和經營風場，在全球25國有2600位員工。2016年，達德併購了在台灣耕耘風力發電最久的德國英華威集團，目前是台灣最大的民營再生能源營運商。", "title": "民航局反對德商建風場 德政府出面盼轉圜"}
{"summarization": "民進黨立委伍麗華提案修改「國家語言發展法」，要求中小學「各年級」都要實施本土語文課程。教育部則說，為維持教學現場彈性，尊重學生多元學習權益，建議維持現行規定。", "article": "民進黨立委伍麗華提案修改「國家語言發展法」，要求中小學「各年級」都要實施本土語文課程。教育部則說，為維持教學現場彈性，尊重學生多元學習權益，建議維持現行規定。現行本土語文在國小是必修，國中則是選修。立法院107年12月通過的「國家語言發展法」規定，自111學年度起，應於國民基本教育各階段，將國家語言列為部定課程。教育部於是在今年啟動修法，草案規劃國中改為每週必修一節本土語文，高中則是一年級必修2學分，二、三年級依學校條件和需求開設選修課。民進黨籍立委伍麗華（Saidhai．Tahovecahe）提案，主張「國家語言發展法」第9條第2項所稱「國民基本教育各階段」文意不明確，建議修正為「國民基本教育各階段之各年級」，都要將國家語言列為部定課程。該法案的主管機關是文化部。對照現行課綱草案，影響最大的是高中階段，如果按照伍麗華提案，高中階段將3個年級都要修本土語文，影響現行課綱規劃。教育部今天晚間回應中央社記者，建議維持現行「國家語言發展法」第9條規定。教育部指出，目前課審會正依照現行「國家語言發展法」規範進行審議程序，草案已於國民教育各階段，都將國家語言列為部定課程，中小學據此提供合宜可行的課程，供學生選習面臨傳承危機的國家語言。教育部表示，目前法規內容已足以提供教學現場運作，為尊重學生多元學習權益，並維持教學現場規劃推動的彈性，建議維持「國家語言發展法」第9條。目前課綱草案規劃國中階段從選修本土語文，改為每週必修一節，在課程審議會便爭議不斷，先前更有4名國中委員擔心造成課程排擠，無預警請辭，導致課審大會組成不符法律規定，無法做出決議而陷入僵局。教育部將於11月下旬重組課審會。", "title": "立委提各年級都要修本土語 教育部建議維持現制"}
{"summarization": "台北市警方今天晚間6時多接獲通報，有台大醫院人員收取包裹時，發現內放黃色粉末。台大醫院表示，接獲駐衛警轉知收到不明粉末消息，已報警處理，研判可能為惡作劇。", "article": "台北市警方今天晚間6時多接獲通報，有台大醫院人員收取包裹時，發現內放黃色粉末。台大醫院表示，接獲駐衛警轉知收到不明粉末消息，已報警處理，研判可能為惡作劇。台北市警察局指出，今晚6時多轄區分局接獲通報後，立即派員前往台大醫院，員警到場發現院方收到一個包裹，內有黃色粉末，但無恐嚇信。北市警局表示，目前正交由相關單位化驗確認粉末物質，因現場未發生任何危安狀況，後續將持續追查包裹來源。台大醫院發言人王亭貴告訴中央社記者，確實有接獲駐衛警轉知收到不明粉末消息，已報警處理，會由衛生局或疾管署介入了解粉末物質，萬一是有危險性物質，像細菌、病毒等，會啟動進一步相關措施，且過去幾年，從沒發生過類似事件，認為惡作劇可能性較大。", "title": "台大醫院收到黃色粉末包裹 研判可能為惡作劇"}
{"summarization": "高雄市三民區寧夏街5樓民宅今天下午5時26分發生火警，現場有濃煙竄出火舌，消防人員前往搶救，從3樓陽台救出遭燒燙傷的84歲婦人，緊急送醫救治。", "article": "高雄市三民區寧夏街5樓民宅今天下午5時26分發生火警，現場有濃煙竄出火舌，消防人員前往搶救，從3樓陽台救出遭燒燙傷的84歲婦人，緊急送醫救治。消防局指出，下午5時26分獲報寧夏街5樓建築火警，出動十全、新興、大昌、鼎金、苓雅等分隊24車56人趕赴現場。警消人員佈線搶救，救出一名84歲的婦女，意識清醒，約有40%二度燒燙傷，緊急送醫。消防局說，婦人手腳、背部二度灼燒傷，有吸入性嗆傷但意識清楚；詳細起火原因有待調查。", "title": "高市5樓建築濃煙竄火舌  84歲老婦送醫"}
{"summarization": "訂單持續回流，紡織股王儒鴻第3季稅後淨利新台幣12.52億元，季增76.3%，每股盈餘（EPS）4.56元。聚陽稅後淨利7.97億元，季增125%，單季EPS 3.63元。", "article": "訂單持續回流，紡織股王儒鴻第3季稅後淨利新台幣12.52億元，季增76.3%，每股盈餘（EPS）4.56元。聚陽稅後淨利7.97億元，季增125%，單季EPS 3.63元。儒鴻今天公布第3季財報，稅後淨利12.52億元，較上季增加76.3%，年增5.1%，EPS 4.56元；儒鴻前3季稅後淨利26.59億元，每股累計賺9.69元。儒鴻董事長洪鎮海日前指出，訂單回流速度優於預期，接單已回歸常軌，布、成衣產能滿載。展望後市，第4季營收將呈現雙位數成長，明年上半年營收年增率表現應該會優於2019年，有望再創新高。聚陽訂單速度回流動能強勁，第3季稅後淨利7.97億元，季增125%、年增23%，單季EPS 3.63元，累計前3季賺15.77億元，EPS 7.18元。不過，聚陽第4季進入傳統淡季，加上受到原物料價格影響與新台幣走勢強勁，將影響營收表現。但聚陽評估，出貨量較去年同期有雙位數成長，獲利也將優於去年同期。聚陽董事長周理平則指出，訂單能見度已至明年上半年。在後疫情時代，居家服、運動服、睡衣類等需求持續看增，甚至將成為明年主要成長動能。", "title": "訂單回暖 儒鴻、聚陽第3季財報寫佳績"}
{"summarization": "今彩539第109266期開獎，中獎號碼37、25、30、19、20。3星彩中獎號碼887，4星彩中獎號碼9206。", "article": "今彩539第109266期開獎，中獎號碼37、25、30、19、20。3星彩中獎號碼887，4星彩中獎號碼9206。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091105", "title": "今彩539第109266期開獎"}
{"summarization": "越南祭出「鎖國防疫」政策，上萬越南公民滯留台灣。越南外交部今天沒有對重啟越台往來商業航班提出具體時間表，僅說明有關單位將持續配合接送滯台公民返回越南。", "article": "越南祭出「鎖國防疫」政策，上萬越南公民滯留台灣。越南外交部今天沒有對重啟越台往來商業航班提出具體時間表，僅說明有關單位將持續配合接送滯台公民返回越南。越南為防範2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，自3月下旬暫停國際商業航班，迄今未全面恢復，目前共計上萬越南民眾滯留台灣。有團體日前赴駐台北越南經濟文化辦事處陳情，盼協助在台越南公民儘速返國。越南外交部今天召開例行記者會，中央社提問指出，上萬名滯留台灣的越南民眾中，部分人士已在台灣待超過7個月，越南是否擬具明確疏運計畫，有把握在農曆年前將他們全數接回。越南外交部副發言人楊懷南（Duong Hoai Nam）回應表示，在越南總理府指示下，越南外交部已與國防部、衛生部、交通部、越南駐外代表機構及越南各航空公司等密切配合，共安排近200架包機，並依總理指示的優先名單，從逾50國家和地區接回約6萬名越南公民。對於滯台越南公民的後續接返作業，楊懷南說，越南有關單位迄今共安排11架包機，將約3200名處境困難的越南公民接回國，越南的有關行動是依據境內疫情演變、各地方隔離與收容能量及全球疫情發展。他表示，越南政府正與越南駐外代表機構等相關部門配合，在不久的將來繼續把滯留國外的越南公民接回，其中包括在台灣的越南公民。天主教新竹教區越南移工移民辦公室10月帶領越籍移工至駐台北越南經濟文化辦事處召開記者會，並向越南政府提出4大要求，包括增加航班、明定機票收費標準、登機資格篩選透明化、訂定隔離檢疫收費標準並設立上限。由於越台兩地因疫情無法正常往來，同時衝擊在越南工作、生活的台灣民眾，他們只能仰賴每月一梯次的專案包機入境越南，名額相當有限。不少在越台人盼農曆春節前恢復越台商業航班，返鄉和家人團聚。楊懷南認為，越南副總理范平明（Pham Binh Minh）已同意自9月15日起恢復往返台灣的國際商業航班計畫，每週有4班越台往返航班，雙方航空公司基本已接受相關入境作業程序。越南衛生部正與有關部門和各地方單位配合，加快完成對搭乘商業航班入境者的醫療指示，以立即重啟航班。", "title": "越南鎖國防疫 允諾持續接回滯台公民"}
{"summarization": "雙贏彩第109266期今晚開獎，中獎號碼為10、07、17、18、23、06、13、05、24、01、19、22。", "article": "雙贏彩第109266期今晚開獎，中獎號碼為10、07、17、18、23、06、13、05、24、01、19、22。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091105", "title": "雙贏彩第109266期開獎"}
{"summarization": "在6000名選手和民眾歡呼聲中，兩年一度的金門縣運動會今晚在縣立體育場熱鬧開幕。縣長楊鎮浯表示，金門到現在武漢肺炎疫情零確診，舉辦縣運會是金門的驕傲，也是活力展現。", "article": "在6000名選手和民眾歡呼聲中，兩年一度的金門縣運動會今晚在縣立體育場熱鬧開幕。縣長楊鎮浯表示，金門到現在武漢肺炎疫情零確診，舉辦縣運會是金門的驕傲，也是活力展現。第22屆金門縣運會參賽選手5024人，表演團體及啦啦隊955人，加上各機關、學校、學生組、工作人員、裁判等，超過6000人參與開幕式。楊鎮浯致詞表示，運動代表地方的活力，同時是地區競爭力和地區文化的體現；他說，今年初以來，因為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，許多賽事活動都停辦；金門到目前仍然是零確診，是縣運會能夠如期舉辦的基礎。楊鎮浯說，看到今晚開幕式的壯觀場面，他充滿了鬥志，相信金門未來就會像今晚的煙火一樣璀璨耀眼。開幕活動首先由金門管樂團帶來音樂饗宴，緊接著由開瑄國小帶來「鼓震活力  躍動金門」演出、金門體育會土風舞運動委員會的「舞動人生 樂活健康」、金寧中小學及金鼎國小的「熱情奔騰 榮耀體育」等表演，為開幕典禮炒熱氣氛。隨即，啦啦隊表演、運動員也接續進場。率先進場的是烈嶼鄉代表，後續依序金寧鄉、金沙鎮、金湖鎮、金城鎮等鄉鎮轄區內的機關、學校或單位。壓軸入場的是金門縣政府，當中有不少隊伍如金湖國小、金酒公司都頗有特色，令人眼睛一亮。縣運會會旗在金門高中樂隊和儀隊引導下緩緩進場，並向司令台敬禮致敬；緊跟著，由地區運動好手陳彥維、楊肅維、蔡玉玲、李宥萱手持縣運會聖火進場，繞場一週後跑上聖火台點燃聖火，隨即升起縣運會大會會旗，並由運動員陳智勇代表宣誓。本屆金門縣運會比賽共有田徑、籃球、羽球、慢速壘球、桌球、跆拳、游泳、木球、網球、大隊接力和趣味競賽11項，分社會男女子組、機關學校團體組，以及高國中和國小男女組，身心障礙男女子組共11組競賽。另外，也有不少赴台就讀各級學校的縣籍學生，也應戶籍所在地鄉鎮的徵召，返金為鄉爭光。為了縣運會，楊鎮浯除了在3日依循古禮到供奉「開浯恩主」（金門古稱「浯洲」）陳淵的牧馬侯祠請引聖火，還在縣府粉絲專頁粉墨登場，擔任運動選手，以詼諧手法，大力行銷這場金門運動盛會，邀請民眾到運動場館，為選手加油，一起躍動上場。縣運會3天競賽分別在縣立體育場、莒光樓木球場、金門縣立游泳池、金門縣立慢速壘球場、金湖國小、中正國小、縣立網球場、金湖綜合體育館等場館進行。", "title": "疫情下縣運會如期登場  楊鎮浯：金門的驕傲"}
{"summarization": "日本職棒歐力士猛牛隊投手張奕今天在平手時後援登板，不過被敲出3支安打，還出現投手犯規，失2分吞下敗投，歐力士以2比4不敵樂天；另一場巨人隊野手陽岱鋼則是替補敲出安打。", "article": "日本職棒歐力士猛牛隊投手張奕今天在平手時後援登板，不過被敲出3支安打，還出現投手犯規，失2分吞下敗投，歐力士以2比4不敵樂天；另一場巨人隊野手陽岱鋼則是替補敲出安打。歐力士與樂天金鷲的比賽，樂天1局上率先攻下1分，不過歐力士的中川圭太4局下轟出2分全壘打超前；5局上樂天二、三壘有人時，小鄉裕哉擊出高飛犧牲打，形成2比2平手。張奕於9局上登板，被田中和基敲安打後，出現投手犯規形成二壘有人，接著岡島豪郎犧牲觸擊把跑者送上三壘，又被銀次敲出二壘安打掉1分；三振掉田中貴也後，再被小深田大翔敲出二壘安打掉1分，之後就被換下場，接替的齋藤綱記沒有再失分。終場歐力士就以2比4落敗，總計張奕用15球投0.2局，被敲3支安打失2分，吞下本季第4敗，目前防禦率4.40。另外一場讀賣巨人與廣島鯉魚交手的賽事，巨人隊的陽岱鋼沒有先發，於7局下替補守左外野，8局上敲出右半邊安打，目前打擊率2成50；不過最終廣島隊在延長賽10局下靠著松山龍平敲再見安打，以5比4獲勝。", "title": "張奕後援登板失2分吞敗 陽岱鋼替補有安打"}
{"summarization": "威力彩第109089期今晚開獎，第一區中獎號碼為24、37、29、12、01、02，第二區中獎號碼為04號。", "article": "威力彩第109089期今晚開獎，第一區中獎號碼為24、37、29、12、01、02，第二區中獎號碼為04號。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091105", "title": "威力彩第109089期開獎"}
{"summarization": "美國3日總統大選結果膠著，引發全美許多城市今天出現示威活動，警方並逮捕行動激烈群眾。其中在紐約有50人被捕，在波特蘭則有11人遭逮。", "article": "美國3日總統大選結果膠著，引發全美許多城市今天出現示威活動，警方並逮捕行動激烈群眾。其中在紐約有50人被捕，在波特蘭則有11人遭逮。美國總統川普宣稱勝選，並要求投票結果具決定性的一些州停止計票。民主黨候選人拜登（Joe Biden）則表示，他相信計票結束後自己將勝選。路透社報導，拜登的支持者今天在全美多座城市發起示威活動，大多屬小規模且過程平和。不過在俄勒岡州的波特蘭（Portland），警方宣告群眾暴動，並逮捕11人，沒收炮竹、榔頭和一把步槍。俄勒岡州州長布朗（Kate Brown）為因應今夜抗議活動，已下令國民兵待命。波特蘭警方發言人透過電子郵件聲明告訴路透社：「所有宣告為暴動的集會都發生在市中心。今夜有11人被捕，我們未接獲任何傷者通報。」而在紐約，警方表示，今晚在市區多處抗議活動一共逮捕約50人。在丹佛（Denver），示威者與警方爆發衝突，有4人被捕。在明尼阿波利斯（Minneapolis），示威者封鎖交通，也有數人被捕。在亞特蘭大、底特律和奧克蘭（Oakland），也有運動人士集會，要求計票不受阻礙，繼續進行。由美國至少165個草根組織、倡議團體和工會組成的「保護結果」（Protect the Results）聯盟，在各地的成員已經計劃，從今天到7日在全美舉行100多場抗議行動。", "title": "選後全美多處示威 紐約50人被捕波特蘭11人遭逮"}
{"summarization": "國際信評惠譽今天把台灣大哥大的評等展望從「穩定」調為「負向」，主要反映5G頻譜標金超出預期、電信資本支出增加，可能讓台灣大哥大營運資金流（FFO）淨槓桿率在2020到2021年提高到2.1倍以上。", "article": "國際信評惠譽今天把台灣大哥大的評等展望從「穩定」調為「負向」，主要反映5G頻譜標金超出預期、電信資本支出增加，可能讓台灣大哥大營運資金流（FFO）淨槓桿率在2020到2021年提高到2.1倍以上。國際信評機構惠譽（Fitch Ratings）今天發布新聞稿，把台灣大哥大（台灣大）評等展望自穩定調整為「負向」，同時確認台灣大國內長期信用評等為「AA（twn）」，短期國內信用評等為「F1+（twn）」，無擔保債務評等為「AA（twn）」。惠譽指出，台灣大今年電信資本支出將增加到新台幣460億到480億元，（2019年為62億新台幣），其中包括5G頻譜標金307億元，可能讓公司在今年到2021年期間的營運資金流（FFO）淨槓桿率提升到2.4到2.6倍。不過，惠譽預期，隨著台灣大採取審慎的電信資本支出策略，以及電信部門合併稅前折舊攤銷前獲利（EBITDA）的提升，FFO淨槓桿率在2021年至2022年期間應有所改善。預期台灣大這2年主要在6大城市部署5G網絡，以謹慎控制資本支出。惠譽預期，台灣大在今年7月推出的5G服務可以帶動公司明年EBITDA成長6%到7%。其中，電信服務占台灣大EBITDA約8成，相關營收在2020年面臨衰退，預估明年將會迎來復甦。", "title": "5G標金超出預期 台灣大評等展望調為負向"}
{"summarization": "鴻海今天發布新聞稿表示，基於巴黎氣候協定所定目標，2050年前，鴻海所屬價值鏈將實現溫室氣體零排放目標。", "article": "鴻海今天發布新聞稿表示，基於巴黎氣候協定所定目標，2050年前，鴻海所屬價值鏈將實現溫室氣體零排放目標。同時，為回應氣候行動100+（CA100+）指導委員會所提三大目標，鴻海旗下所屬廠區，除遵守當地政府的碳排放政策，也將持續強化氣候變遷治理、對溫室氣體排放採取行動及依照氣候相關財務揭露建議（TCFD）進行資訊披露。有關TCFD的資訊揭露，鴻海已在2019年企業社會責任報告書對外承諾，預計今年下半年導入。鴻海表示，身為全球企業公民，集團持續透過各式優化措施，包括建立能源管理中心、互聯網智慧能源重點工程、綠色工廠建設評定工作及實施減碳專案、節能技術改造與稽查等，提升能源使用效率，進而降低營運成本。鴻海所制訂節能減碳計畫與方針，由各廠區節能技術委員會推動減少碳排放與能源使用，透過參與碳揭露計畫CDP（Carbon Disclosure Plan），精進節能減碳的持續發展目標。隨著客戶與社會大眾高度重視低碳節能，鴻海在低碳能源的使用上，截至2019年，中國大陸各廠區設置清潔能源發電裝置以及購買清潔能源，清潔能源總使用量達9億5202萬kWh，使用占比9.93%，部分廠區溫室氣體盤查通過第三方查驗。鴻海今年也進一步設立相關綠色環境保護目標，與2015年相比，今年碳排放目標將下降24%，節能目標22%，今年廢物處理目標100%轉換率，焚化率低於10%。CA100+是結合全球500多家投資機構加入的倡議，主要滿足幾項訴求，包括強化氣候變遷治理、針對企業價值鏈的溫室氣體排放採取行動等，最終願景與巴黎氣候協定目標一致。", "title": "鴻海宣示2050年前 價值鏈實現溫室氣體零排放"}
{"summarization": "在紛擾不斷且目前由摩洛哥控制的西撒哈拉境內，阿拉伯聯合大公國的總領事館今天啟用，成為首個在此設館的阿拉伯國家。", "article": "在紛擾不斷且目前由摩洛哥控制的西撒哈拉境內，阿拉伯聯合大公國的總領事館今天啟用，成為首個在此設館的阿拉伯國家。法新社報導，正式啟用的阿聯總領事館位於西撒哈拉北部沿岸城市阿尤恩（Laayoune），使得自去年底以來陸續派駐當地的代表團增至16個。摩洛哥外交部長波利塔（Nasser Bourita）在開館儀式後告訴法新社記者，阿聯在此設館強化了承認西撒哈拉地區摩洛哥認同的勢頭，這正獲得來自國際社會越來越多支持。▼阿拉伯聯合大公國位在西撒哈拉境內的總領事館4日啟用。圖為維安人員站在阿聯總領事館外。波利塔又說，阿聯此舉並非微不足道，這是具有政治、法律、與外交意涵的舉措。西撒哈拉位於非洲大西洋沿岸，是一片狹長廣袤沙漠，過去曾為西班牙殖民地，當前主權歸屬仍有爭議。摩洛哥目前控制該區80%領土，包含境內的磷酸鹽蘊藏以及漁業捕撈水域。不過，受到鄰國阿爾及利亞支持的波利薩里歐陣線（Polisario Front）曾在1975至1991年發起獨立戰爭，它要求就民族自決舉行公民投票。對此，摩洛哥堅稱西撒哈拉是其王國不可缺少的一部分，目前已准許該區自治，但堅持保有主權。波利薩里歐陣線認為，阿聯設館「違反國際法，是對西撒哈拉作為非自治領土法律地位的一種攻擊」。目前摩洛哥、波利薩里歐陣線、阿爾及利亞與茅利塔尼亞（Mauritania）間有關西撒哈拉的協商已停滯數月。（實習編譯：張懷瑄/核稿：劉學源）1091105", "title": "阿聯在西撒哈拉設館 主權歸屬爭議再起"}
{"summarization": "金管會今天公布國銀前9月稅前盈餘新台幣2485.7億元，雖年減13.2%，但仍高於2015至2017年同期水準，面對疫情挑戰，仍維持一定獲利動能；不過，海外分行獲利仍年減逾5成，主要是受疫情影響，增加備抵呆帳費用所致。", "article": "金管會今天公布國銀前9月稅前盈餘新台幣2485.7億元，雖年減13.2%，但仍高於2015至2017年同期水準，面對疫情挑戰，仍維持一定獲利動能；不過，海外分行獲利仍年減逾5成，主要是受疫情影響，增加備抵呆帳費用所致。金管會銀行局今天公布，全體國銀今年前9月稅前盈餘為2485.7億元，年減13.2%。金管會官員分析，雖然前9月獲利比去年同期衰退逾1成，但去年基期原本就偏高，若比較2015年至2017年同期獲利，今年前9月表現依然更佳，顯示面對疫情挑戰，銀行仍舊維持獲利動能。其中，前9月大陸地區分行獲利年成長27.4%，持續維持2成以上增幅，9月單月獲利也年增35.1%，主因為投資與其他淨收益增加，加上提列的備抵呆帳費用較去年同期減少。OBU（國際金融業務分行）部分，前9月獲利年增2%，9月單月獲利則年增25.9%；金管會官員說明，主要是與基期偏低有關。至於海外分行獲利，前9月獲利大減52.3%，衰退幅度比前8月擴大，單9月獲利也年減67.7%；金管會官員說，因為疫情影響導致逾放增加，銀行增提備抵呆帳所致。累計前9月增提金額年增達117億元。此外，銀行局統計，截至9月底止，本國銀行放款總餘額達31兆1064億元，較8月底增加88億元、逾期放款金額為740億元，較8月底減少15億元；逾期放款比率為0.24%，與8月底及去年同期持平。觀察各地區逾放比變化，比起8月，海外分行逾放比呈現下降，但OBU部分則有增加，走勢不一，對此，金管會官員坦言，是因為有些國銀OBU逾放還沒提列呆帳，日常監理時會要求銀行儘速提列。", "title": "海外分行年減逾5成拖累 國銀今年前9月獲利衰退"}
{"summarization": "交通部今天表示，台鐵斷軌事件調查結果出爐，台鐵局有未依規定立即通報調度所等4大缺失，已責成台鐵立即採行6項改善措施。", "article": "交通部今天表示，台鐵斷軌事件調查結果出爐，台鐵局有未依規定立即通報調度所等4大缺失，已責成台鐵立即採行6項改善措施。台鐵日前發生兩起斷軌案，一起是成功站斷軌44公分，另一起是新市永康間發現19公分斷軌。交通部表示，台鐵局今天完成斷軌案內部調查報告陳報交通部，依據調查報告，主要缺失包括未依規定立即通報調度所、未依規定即時抽換鋼軌、未依規定記錄，以及通報資訊內容誤聽等。為了防止斷軌案重演，交通部責成台鐵局立即採行6項改善措施：一、要求台鐵局於11月6日前完成全台4萬處鋼軌接頭處及焊接點精密檢測。二、強化各項巡查頻率：1.徒步或工程維修車巡查由每週1次提升為每週2次。2.GPS振動檢查由每月1次提升為每月2次。3.超音波探傷檢測由每年1次提升為每季1次。三、增訂「斷軌標準作業程序」，要求臨時處置需慢行通過且當晚抽換鋼軌。四、建置軌道巡檢通報管制資訊系統（APP），以強化複式通報及落實追蹤管控。五、提升軌道焊接品質：1.針對新舖及抽換鋼軌所需焊接作業，由鋁熱劑焊接改為電阻火花焊接。2.辦理鋼軌焊接作業，禁止使用有孔鋼軌。3.加強焊接作業教育訓練，建立完善每年度回訓制度。六、採購超音波探傷車、精密軌道檢測儀，以提高軌道檢測精準度。除了從人員訓練、制度修訂、設備提升及加強巡查等面向積極改善之外，交通部長林佳龍也指示成立「交通部台鐵軌道安全督導小組」，由3名次長偕同專家學者針對台鐵7個工務段律定責任區，11月底前針對台鐵7個工務段的軌道養護進行督導考核及改善，協助台鐵局落實鐵道安全改善。交通部表示，目前成功站斷軌事件已由運安會立案調查，交通部、鐵道局及台鐵局均全力配合調查作業辦理，正式調查報告將由運安會對外發布說明。交通部指出，行政院十分重視斷軌案，並由行政院副院長沈榮津邀集相關單位多次召開台鐵軌道安全問題檢討會議，聽取交通部及運安會的檢討報告，強調目標是在找出問題原因，提出真正有效的改善方法，徹底落實執行，以重拾民眾對鐵路運輸安全的信心。", "title": "防台鐵斷軌重演 交通部要求6項改善措施"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌明天將第7度赴立法院提出施政報告並備質詢，國民黨團揚言繼續杯葛；民進黨團總召柯建銘今天說，會再協商，大家好好談，國民黨也要想清楚，現在杯葛蘇貞昌，下會期他還是會再來。", "article": "行政院長蘇貞昌明天將第7度赴立法院提出施政報告並備質詢，國民黨團揚言繼續杯葛；民進黨團總召柯建銘今天說，會再協商，大家好好談，國民黨也要想清楚，現在杯葛蘇貞昌，下會期他還是會再來。蘇貞昌日前6度前往立法院欲進行施政報告並備質詢，但國民黨立委不滿未對政府放寬含萊克多巴胺美豬進口道歉，杯葛議事進行，導致蘇貞昌無法上台報告。立法院會明天將再度邀請蘇貞昌列席進行施政報告並備質詢。國民黨立法院黨團總召林為洲今天受訪表示，明天將繼續杯葛。民進黨立法院黨團書記者莊瑞雄則說，如果在野黨將國會殿堂「野台戲化」，內部也不一定都會支持這樣的行為。民進黨立法院黨團總召柯建銘表示，會再與林為洲協商，希望大家能好好談，這是責任政治。他還呼籲國民黨，是否要這樣搞下去，每天換不同的理由，要蘇貞昌道歉才能上台，如果沒有道歉的話怎麼辦，而且下一會期蘇貞昌還是會再來，問題仍沒有解決，「難道要這樣無限制下去、政治是那麼簡單的嗎？」柯建銘指出，國家是大家的，而且國民黨此前提出「台美復交」、「美協防台灣」兩項決議案，現在又無限上綱杯葛美豬美牛，如今的這種表現不成比例。柯建銘也說，國民黨內部有些矛盾，而這些矛盾已外部化到無理的程度，「我們也不可能接受」。", "title": "藍擬續杯葛蘇揆報告 柯建銘：蘇貞昌下會期還會來"}
{"summarization": "台北市議員許淑華今天質詢表示，市府一名員工稱台北市長柯文哲「阿伯」，現為社會局機要。柯文哲表示，這名員工是他很遠的親戚，合法任用，沒什麼問題。", "article": "台北市議員許淑華今天質詢表示，市府一名員工稱台北市長柯文哲「阿伯」，現為社會局機要。柯文哲表示，這名員工是他很遠的親戚，合法任用，沒什麼問題。柯文哲下午赴議會接受質詢，許淑華表示，悠遊卡公司企劃室副主任邱昱凱對外自稱董事長特助，還監控議會，議員索資都要副本給他，能提供才能提供，公開透明在哪裡？悠遊卡公司董事長陳亭如表示，邱昱凱確實兼任她的特助，負責營運管理策劃、對外談行銷合作，同時也兼任財務、行政和公共事務督導主管，協助公司審視發出去的資料是否正確，柯文哲聽聞說：「喔，他做這麼多事，很辛苦。」許淑華接著出示一名市府員工的照片，並表示，這名員工稱柯文哲「阿伯」，今年1月至北市府市長室當實習生，但市長室除國際交換生，沒有開實習生職缺，此人現在到社會局當機要。柯文哲表示，這名員工是他很遠的親戚，是「打雜」的機要，負責處理小事情，「這沒有什麼」，他並說，很多人都叫他阿伯，這名員工是合法任用，沒有什麼問題；社會局長周榆修解釋，這名員工協助行政事務，任用資格經銓敘部審核通過，符合規定。許淑華表示，市府人事任用是觀感問題，柯文哲應對外說明自己的用人政策，希望柯文哲好好檢討，若不願檢討和回應，就由外界幫忙解釋，讓外界來看北市府變成柯文哲酬庸的場域。", "title": "遠房親戚進北市府任職 柯文哲：打雜的機要"}
{"summarization": "金管會今宣布，和泰產險因採購作業和人事任命未建立與母集團防火牆機制，保費收費以及出單控管有嚴重內控疏失等3大違反公司治理，重罰新台幣1140萬元，創產險業史上最高開罰金額。", "article": "金管會今宣布，和泰產險因採購作業和人事任命未建立與母集團防火牆機制，保費收費以及出單控管有嚴重內控疏失等3大違反公司治理，重罰新台幣1140萬元，創產險業史上最高開罰金額。金管會表示，已要求和泰產險3個月內提具整體改善報告，並究責相關失職人員。金管會今舉行例行記者會，宣布對和泰產物保險股份有限公司處分案。保險局官員說明，在執行日常監理和一般業務檢查時，發現和泰產險在採購作業及人事任命，和母集團沒有建立防火牆機制，嚴重違反公司治理原則。其中包含106年3月廣告採購案，和泰產險逕自以母公司和泰汽車所選定的廠商，作為其廣告商，108年續約時，也以「廠商為集團母公司長期合作夥伴及延續過去廣告效益」為由，決定和該廠商繼續合作。此外，廣告採購案的交易對象，是和泰產險法人董事擔任負責人的公司，為利害關係人，卻沒有依照「保險業與利害關係人從事放款以外之其他交易管理辦法」規定，在和利害關係人交易前，執行必要檢核作業；前述採購案分別簽報給總經理和副董事長核決，未落實執行內部規範。至於在人事任用方面，金管會調查，和泰產險有2位員工來自母公司，均無產險經驗，卻分別任職總經理室及財務部門協理。金管會多次要求和泰產險依保險業相關規範，審視任用主管職的資歷條件，和泰產險將2位員工改掛名「特別助理」，刻意規避人事適格性問題。金管會保險局表示，和泰產險單憑母公司決策執行內部採購，嚴重違反公司治理，整體採購程序、和利害關係人交易以及人事任用皆未符規定，依保險法重罰600萬元罰鍰。另外，在金管會執行實地檢查時，和泰產險因當時要保書正本不在公司，為避免遭提列檢查缺失，情急提供一份重新製作的要保書正本，經檢查人員比對，發現簽名樣式和位置不符，依妨礙金融檢查，核處360萬元罰鍰。收費核銷及出單控管方面，則發生保戶有繳費，費用卻遭抵繳另一保單，以致有保戶反應已繳費卻沒有出單情況，公司才察覺異常。金管會表示，和泰產險對收費出單作業流程有缺失，遭客戶反應才發現問題，事後卻沒有確實查明缺失原因，並徹底清查其餘案件情況，嚴重影響消費者權益，核處180萬元罰鍰。綜合上述重大缺失，和泰產險遭處以1140萬元罰鍰，創下產險業史上新高數字。", "title": "和泰爆3缺失挨罰1140萬 產險業史上最高罰金"}
{"summarization": "美國總統大選選情膠著，歐洲派遣的觀選團指出，這次選舉沒有舞弊情事，川普指控對手作票沒有根據，並研判還要一陣子選舉結果才會確定。", "article": "美國總統大選選情膠著，歐洲派遣的觀選團指出，這次選舉沒有舞弊情事，川普指控對手作票沒有根據，並研判還要一陣子選舉結果才會確定。歐洲安全暨合作組織（OSCE）觀選團主席林克（Michael Georg Link）表示，觀選團的專家在投票日當天和稍早前的郵寄投票都無發現任何舞弊跡象，數以千計監督選舉的在地公民團體也得到相同的結論。本身是德國自民黨（FDP）籍議員的林克今天接受柏林-布蘭登堡新聞廣播電台（RBB Inforadio）訪問時，還批評尋求連任的川普總統要求停止關鍵搖擺州的計票作業。林克表示，計票是每一州的責任，外界不應干涉，計票的關鍵是每一張選票都要算，川普的主張「觸犯了禁忌」。林克強調，即使今天部分搖擺州完成計票作票，接下來可能還會有許多訴訟，而且不排除整個州重新計票的可能性。等到這些程序全走完，總統大選才算真正結束，目前看來還會再拖下去，因此觀選團將繼續留在美國觀察。民主國家政府的合法性來自透明、自由和公正的選舉，擁有57個成員國的歐洲安全暨合作組織，經常派遣專家到中東歐和中亞的前蘇聯國家協助辦理選舉和觀選。", "title": "歐觀選團：美大選無舞弊 選舉結果確定還會拖"}
{"summarization": "空軍第七聯隊一架F-5E戰機10月29日失事，飛行員朱冠甍上尉殉職，總統府今天公布總統令，追晉朱冠甍為空軍中校，自10月29日生效。", "article": "空軍第七聯隊一架F-5E戰機10月29日失事，飛行員朱冠甍上尉殉職，總統府今天公布總統令，追晉朱冠甍為空軍中校，自10月29日生效。朱冠甍上尉10月29日殉職前，已經核定晉升少校，預定明年元月掛階。總統蔡英文10月31日下午到設於台東殯儀館的朱冠甍靈堂上香弔唁，並慰問家屬。朱冠甍母親當時向蔡總統表示，當飛行員的家屬都很可憐，蔡總統不斷安慰他們，也抱起朱冠甍年幼的女兒，為家屬打氣。國防部長嚴德發10月30日前往慰問家屬時，承諾會從優撫卹，明年起將優先汰換台東聯隊33架F-5系列教練機，目標3年內全數更換完成。", "title": "朱冠甍殉職  總統令：追晉空軍中校"}
{"summarization": "據發布確保黨中央的意志在各地各部門得到具體實現。", "article": "據發布確保黨中央的意志在各地各部門得到具體實現。中共今年大力整頓政法系統，在全國進行政法隊伍教育整頓試點工作進入收尾後，中共中央政法委秘書長陳一新10月30日主持召開「中國共產黨政法工作條例」貫徹落實情況督察工作動員部署會。中共中央政法委員會官網「中國長安網」公告，這次督察工作由中央政法委牽頭，中央組織部、中央政法各單位等參加，組成6個中央督察組，由部級領導幹部帶隊，分赴山西、遼寧、江蘇、湖南、貴州、甘肅6省開展督察。會議指出，中共總書記習近平強調，各地各部門要站在黨和國家工作全局高度，認真貫徹落實「中國共產黨政法工作條例」各項規定，切實讓紙面上的法條成為行為上的規範。務必提高政治站位、深化思想認識，以加強督察來更好推動「條例」落實。會議並稱能否貫徹落實好「條例」是檢驗各級幹部是否踐行「兩個維護」的一個重要尺度。開展「條例」督察工作，就是要確保黨中央的意志在各地各部門得到具體實現。會議並提到做到「兩個維護」作出一系列具體制度安排，「將黨的絕對領導貫徹到政法工作各方面全過程，確保政法工作始終在以習近平同志為核心的黨中央絕對領導之下」。北京青年報報導，中央督察工作動員部署暨專題彙報會3日在遼寧省瀋陽市召開，中共公安部黨委委員、副部長劉釗以「中央督察組組長」身分出席會議並作動員講話。遼寧省委常委、政法委書記于天敏在會中表態稱，主動接受黨中央的檢驗，自覺接受督察組的監督，「對督察工作意見建議，我們將照單全收、舉一反三、邊查邊改、立行立改」。甘肅日報報導，中央督察「中國共產黨政法工作條例」貫徹落實情況甘肅省匯報會4日在甘肅省蘭州市舉行，甘肅省委副書記孫偉主持，中央督察組組長白少康發表講話。孫偉在會中表示，中央督察組來開展督察，是對甘肅省政法工作的一次把脈問診和政治體檢。各級各有關部門要站在增強「四個意識」、堅定「四個自信」、做到「兩個維護」的高度，深刻認識督察工作的重要性，全力支持配合督察組工作。要誠懇接受督察組指出的問題，舉一反三抓好整改。2019年1月，中共中央頒布「中國共產黨政法工作條例」，成為中共建黨以來關於政法工作的第一部黨內法規。「條例」明定，政法單位是黨領導下從事政法工作的專門力量，主要包括審判機關、檢察機關、公安機關、國家安全機關、司法行政機關等單位。依據把黨的領導貫徹到政法工作各方面和全過程。", "title": "中共派出中央督察組　要求政法落實黨的絕對領導"}
{"summarization": "菲律賓武漢肺炎疫情持續延燒，累計確診數逼近39萬例。繼台北市捐出3萬片口罩給菲國姐妹市，台南市政府近日先後捐贈護目鏡和面罩給甲美地和大雅台兩個姐妹市，協助抗疫。", "article": "菲律賓武漢肺炎疫情持續延燒，累計確診數逼近39萬例。繼台北市捐出3萬片口罩給菲國姐妹市，台南市政府近日先後捐贈護目鏡和面罩給甲美地和大雅台兩個姐妹市，協助抗疫。菲律賓今天通報新增1594例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診，累計確診數攀升到38萬9725例。雖然負擔全菲律賓1/4檢測量的菲律賓紅十字會中止2019冠狀病毒檢驗，加上疫情略微緩和，使昨天新增確診數創下7月中旬以來新低，僅987例，但武漢肺炎病例數仍持續增長。為防堵菲律賓移入病例，中華人民共和國駐菲律賓大使館今天發布通知，暫停持有中國簽證及工作類、私人事務類和團聚類居留許可的菲律賓公民入境中國。菲律賓今天新增確診病例前5大來源地為：馬尼拉市、甲美地省（Cavite）、總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）家鄉納卯市（Davao）、黎薩省（Rizal）和奎松市（Quezon）。其中，馬尼拉市和奎松市是菲律賓政經中心，台北市政府9月才捐出3萬片口罩給這兩個姐妹市，協助當地抗疫。台南市政府4日則捐出1000副護目鏡和500副防護面罩給姐妹市甲美地市，加美地台商協會和菲律賓台灣同鄉會也各捐出1萬片口罩，由中華民國駐菲副代表嚴竹蓮前往捐贈。另外，台南市預定下週再捐出1000副護目鏡和500副防護面罩，給同樣位於甲美地省、1月遭遇塔爾火山（Taal）噴發災情的姐妹市大雅台市（Tagaytay）。甲美地市長巴瑞德斯（Bernardo Paredes）告訴中央社記者，非常感謝台南市的善意，捐贈抗疫物資給他們。加美地台商協會會長高逸耀說，疫情對甲美地省最大的影響是經濟衝擊，加上菲律賓仍實施旅遊禁令，不少台商不能往返菲律賓，希望大家保重身體，期待疫情趕快結束。", "title": "菲律賓確診病例近39萬 台南捐物資助姐妹市"}
{"summarization": "日本女星長澤雅美在電影「母子情劫」演活一心追求男人寵愛、狠甩兒子巴掌的失職母親，她受訪直言「無法同情角色」，但一提到台灣，曾任觀光大使的她，開心直呼「最愛涼麵」。", "article": "日本女星長澤雅美在電影「母子情劫」演活一心追求男人寵愛、狠甩兒子巴掌的失職母親，她受訪直言「無法同情角色」，但一提到台灣，曾任觀光大使的她，開心直呼「最愛涼麵」。今年長澤雅美在演技上頗有斬獲，不僅拿下日本電影學院獎最佳女配角，10月初也得到日本第12屆TAMA映畫賞影后殊榮。最近她為新作「母子情劫」（Mother）接受台灣媒體聯訪。「母子情劫」改編震驚日本社會的真實事件，一名17歲男孩從小受生母、養父虐待，更被母親唆使四處借貸，最終犯下大錯。由於母親「秋子」一角極具爭議，長澤雅美曾猶豫是否要接演，但後來決定挑戰自我，劇中不但有多場失控對罵與情慾戲碼，還得被日本影帝阿部貞夫狠踹。長澤雅美表示，電影雖取材真實事件，但故事情節主要是另外延伸，「秋子」並沒有參考依據。因此「秋子」在片中的最終樣貌，是她和劇組人員「每天一邊燒腦、一邊去打造出來的」。長澤雅美表示自己尚未結婚，也沒孩子，因此是以兒子「周平」的立場去研讀劇本，才能理解周平母親的情感。她分享，現實中母親對自己也是難以忽略的存在，「就像活生生的人生導師般的存在，也因為這樣，才對這個作品產生興趣」。對於「秋子」，長澤雅美形容她是完全感受不到內心的人，自己也搞不懂「秋子」的行為和情緒到底是「跟著心情，還是她原本的想法態度」；不過長澤雅美也直率表示，「我不是不能懂秋子，而是不想去瞭解她。」長澤雅美曾來台灣學中文、拍攝偶像劇「流氓蛋糕店」，也擔任過台灣觀光大使，對於台灣人的貼心溫暖讓她難忘，「至今仍跟我的朋友一直保持著聯絡」。被問及最想合作的台灣演員，長澤雅美點名曾在「流氓蛋糕店」合作的巫建和，「他對周邊事物的領略感受力很強，令人印象深刻」。長澤雅美出道已有20年，但至今仍擁有高人氣。她謙虛感謝影迷、粉絲、朋友；至於未來想挑戰什麼樣的角色，她沒有說特別想演什麼，但希望是「可以樂在其中、並且好好地去詮釋跟表達的東西」。", "title": "長澤雅美新作演活失職惡母 難忘台灣涼麵"}
{"summarization": "2020簡單生活節將於12月舉辦，超過50組音樂人共襄盛舉。歌手張震嶽認為，在簡單生活節演唱感受不同，雖然是在市中心，卻因為大片草皮能有舒服感受。", "article": "2020簡單生活節將於12月舉辦，超過50組音樂人共襄盛舉。歌手張震嶽認為，在簡單生活節演唱感受不同，雖然是在市中心，卻因為大片草皮能有舒服感受。張震嶽表示，因為參加簡單生活節多年，其實有著類似參加同學會的快樂感。他笑說其實許多首經典歌曲有點唱到膩了，這次安排歌單時，會把經典歌重新編曲，希望唱出新味道。張震嶽2018年與妻子小涵結婚，育有2歲兒子「小谷沐」。張震嶽透露侄子「二哥」與小谷沐出生日期僅差10天，個性卻天差地遠，「我們家的就是暴力，什麼都喜歡動手動腳。」但父子倆感情其實相當好，張震嶽早晨也會騎著機車載兒子出門兜風。張震嶽是阿美族人，他提到，雖然不介意下一胎是男孩或女孩，但阿美族人都比較喜歡女孩，與妻子也希望能再拚個女兒，「如果可以的話，希望運用任何偏方。」歌手ØZI此次將與血肉果汁機合作，他透露，近日忙於製作新專輯，雖然僅剩20%未完成卻陷入撞牆期，「坐在電腦前，編曲都編不出來。」目前則是減少工作量，希望專心製作新作品。樂團告五人也預告將推出新專輯，新作品已進入後製階段，下星期將與網路節目「木曜4超玩」合作開唱，他們說：「是很棒的跨界體驗。」2020簡單生活節將於12月12日、13日，在台北華山文創園區舉辦，本屆以「ORIGINAL回歸初心」作為主軸，期待今年面臨疫情的不確定時，能夠陪伴每個人回歸初心，找到在地文化的原生力量及台灣原創音樂的美好。簡單生活節創辦人Landy表示，「過去15年中，簡單生活節去過7個城市，超過百萬入場的觀眾。今年回到華山，希望我們還能維持初心，能夠為台灣的青年創作開創更大的市場。」2020簡單生活節即日起在iNDIEVOX上正式售票。", "title": "簡單生活節12月登場 破50組歌手輪番嗨唱"}
{"summarization": "觸控模組廠TPK-KY宸鴻今天公布第3季財報，單季稅後淨利新台幣4.4億元，稅後每股賺1.09元，累積前3季每股賺1.94元。", "article": "觸控模組廠TPK-KY宸鴻今天公布第3季財報，單季稅後淨利新台幣4.4億元，稅後每股賺1.09元，累積前3季每股賺1.94元。宸鴻公告第3季財報，稅後淨利4.4億元，季增43.8%、年增93.8%。稅後每股淨利1.09元；今年前9月稅後淨利約為7.9億元，稅後每股淨利1.94元。宸鴻指出，第3季營收328.5億元，較上季成長17.1%，主要受惠於季節性因素及智慧型手機產品週期期末拉貨所致；因居家辦公及線上學習需求持續，筆記型電腦第3季占整體營收約41%，營收貢獻占比最高。大尺寸產品受惠於快速增長的電動車市場及在家健身需求帶動下，營收季成長幅度達62%。雖第3季營收較前季成長，但營業毛利12.9億元，較上季減少7.4%，主要因不利產品組合及產品週期進入尾聲、售價下滑所致，營業毛利率由第2季5%下降為3.9%。GIS-KY 10月合併營收為110.5億元，較前月減少8.25%， 年減11.54%：累計前10月合併營收1002.91億元，年增2.12%。", "title": "宸鴻第3季稅後淨利4.4億元 累計前9月EPS賺近2元"}
{"summarization": "據今天發表在「英國醫學期刊」的研究報告，癌症治療延遲僅一個月就會使患者死亡風險驟增，這是2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情對其他疾病造成影響所發出的最新警訊。", "article": "據今天發表在「英國醫學期刊」的研究報告，癌症治療延遲僅一個月就會使患者死亡風險驟增，這是2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情對其他疾病造成影響所發出的最新警訊。英國醫學期刊（British Medical Journal, BMJ）刊載的這項研究發現，即使治療遲延一個月，就可能會使得病患增加6%至13%的死亡風險，而且等待治療的時間越長，風險就越高。作者根據過去20年來數十份已發表的國際研究指出，這些發現值得「警惕」。雖說治療耽延司空見慣，但COVID-19蔓延已造成醫療體系前所未有的混亂，英國與加拿大的研究者發現，不論是手術、放療或像是化療等其他療法治療遲延，對於7種癌症患者的死亡率具有重大影響。研究者是根據34項研究所做的統計，彙整膀胱癌、乳癌、大腸癌、直腸癌、肺癌、子宮頸癌與頭頸癌的數據，總體而論，他們發現手術治療延遲4週，增加6%至8%的致死風險。其他療法的遲滯甚至影響更嚴重，像是大腸直腸癌的全身性治療若耽延4週，死亡風險增加13%。許多以收治COVID-19患者為主的醫療院所，起初被迫延遲非緊急的就醫，以免病患染疫。像是在英國，研究者指出，許多病情原以為可延遲10至12週安全無虞，包括所有的大腸直腸癌手術。研究報告共同作者、倫敦大學衛生暨熱帶醫學院（London School of Hygiene & Tropical Medicine）臨床腫瘤專家及副教授阿加渥（Ajay Aggarwal）卻說：「我們的研究顯示，情況並非如此，而且事實上可能增加約20%的早死風險，大腸直腸癌化療的延誤期間相同，可能增加44%的死亡風險。」研究者估算，舉例而言，疫情蔓延封城期間及之後，所有乳癌患者延誤手術12週，在今年內，將導致英國增加1400人死亡，美國增加6100人，加拿大與澳洲分別增加700及500人。阿加渥指出，這項研究顯示，「對於絕大多數的主要癌症與救治而言，沒有『安全』的延遲治療」。", "title": "癌症患者因COVID-19疫情拖延救治 死亡風險大增"}
{"summarization": "金管會今天公布，外資及陸資10月單月淨匯入20.64億美元（約新台幣595億元），中止前兩個月淨匯出走勢、轉為匯入；惟累計前10月仍淨匯出154.56億美元，換算約新台幣4462億元。", "article": "金管會今天公布，外資及陸資10月單月淨匯入20.64億美元（約新台幣595億元），中止前兩個月淨匯出走勢、轉為匯入；惟累計前10月仍淨匯出154.56億美元，換算約新台幣4462億元。金管會今天公布，10月單月外資淨匯入約20.82億美元、陸資淨匯出約0.18億美元，合計整體外資約淨匯入約20.64億美元，以今天新台幣兌美元收盤價28.874元計算，折合新台幣約595億元。根據金管會資料統計，今年1月外資呈現淨匯入，約12.896億美元，但2月開始，隨全球疫情升溫，開始轉為淨匯出為38.967億美元，緊接3月匯出103.956億美元、4月匯出4.284億美元以及5月匯出33.93億美元，連續4個月外資淨匯出。直到6月，疫情趨緩，金融市場回穩，外資終於回頭，6月單月淨匯入逾40億美元，且7月也持續淨匯入，惟匯入金額僅約9.28億美元。8月開始，國際第二波疫情升溫疑慮再起，加上台股指數已走到相對高點，外資轉向匯出39.64億美元，9月外資依舊沒回頭，連續兩個月淨匯出，直到10月才轉成匯入。金管會也統計，今年前10月一般外資累計淨匯出約153.51億美元，陸資累計淨匯出約1.05億美元，合計整體外資今年前10月累計淨匯出達154.56億美元（約新台幣4462億元）。整體來看，今年以來，外資仍是匯出大於匯入。", "title": "中止連2月匯出外資回頭 10月淨匯入近600億元"}
{"summarization": "颱風閃電來襲，高雄市政府今天晚間表示，根據中央氣象局預報，高雄市未被列入警戒範圍，因此明天正常上班上課。", "article": "颱風閃電來襲，高雄市政府今天晚間表示，根據中央氣象局預報，高雄市未被列入警戒範圍，因此明天正常上班上課。高雄市政府晚間表示，高雄市明天正常上班上課，並提醒民眾，近年因氣候走向極端，呼籲市民留意颱風動態，並做好適度的防範措施，高市府也將進行防災整備工作，以確實維護市民生命財產安全。", "title": "未列颱風警戒範圍  高市6日正常上班上課"}
{"summarization": "中國學者新發現一種5.2億年前的蝦形生物化石，有5隻眼睛、集合多種動物形態特徵。該過渡型物種就像一座橋梁，填補物種演化間關鍵環節，可能有助終結節肢動物演化的長年爭論。", "article": "中國學者新發現一種5.2億年前的蝦形生物化石，有5隻眼睛、集合多種動物形態特徵。該過渡型物種就像一座橋梁，填補物種演化間關鍵環節，可能有助終結節肢動物演化的長年爭論。法新社報導，節肢動物涵蓋龍蝦、螃蟹到蜘蛛與馬陸等，占據當今所有動物物種約80%，特徵是身體表面有外骨骼保護。但節肢動物的演化一直成謎，因為節肢動物的原始祖先和現代節肢動物的形態有巨大差異。英國中國科學院學者在中國雲南省發現一種長3吋（約7.62公分）遠古動物化石—「章氏麒麟蝦」，可追溯至5.2億年前，研究人員表示，可能是節肢動物演化的關鍵「缺失環結」。和現代節肢動物一樣，麒麟蝦的身體分節、有堅硬的殼，腳也有關節，但牠也擁有節肢動物祖先的形態構造。首先是牠的眼睛－3隻較小的眼睛在頭上、2隻較大的眼睛在後，聽起來或許很奇怪，但這和寒武紀生物「歐巴賓海蠍」（Opabinia）特有的5隻眼睛特徵一致。再來是牠的兩隻佈滿細刺的尖銳前肢，這和另種被視為節肢動物祖先的生物－奇蝦的特徵相似。這使學者將這種新發現的物種命名為「麒麟蝦」。麒麟是中國古代傳說的神獸，具有多種動物的特徵。論文第一作者、中國科學院南京地質古生物研究所研究員曾晗說：「麒麟蝦代表了達爾文進化論預言的重要過渡化石。」這篇研究昨天發表於「自然」（Nature）期刊。曾晗補充說：「它架起了從奇蝦演化到真節肢動物的中間橋梁，填補了節肢動物起源過程中關鍵的缺失環節，給生物進化論增添了一個強有力的化石證據。」", "title": "雲南發現麒麟蝦化石 揭露節肢動物起源之謎"}
{"summarization": "空軍今天發布共機動態，1架運9通信對抗機、1架運8遠干機、1架運8反潛機下午侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ），空軍派遣空中兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追監；這也是9月16日來，共軍第35度擾台。", "article": "空軍今天發布共機動態，1架運9通信對抗機、1架運8遠干機、1架運8反潛機下午侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ），空軍派遣空中兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追監；這也是9月16日來，共軍第35度擾台。國防部晚間於官網「即時軍事動態」專區，發布今天共機動態相關資訊。根據11月公布的動態，1日為1架運8技術偵察機侵犯台灣西南ADIZ；2日為1架運8反潛機、1架運8技術偵察機、2架次蘇30戰機、2架次殲16戰機、2架次殲10戰機，共8架次的機種侵犯台灣西南ADIZ，同時也是9月16日以來規模第3大的擾台行動；3日為一架運8反潛機；4日為1架運9通信對抗機；今天為1架運9通信對抗機、1架運8遠干機、1架運8反潛機。根據10月公布的路線，除7日為空警500預警機，9日為1架運8、1架運9，20日的空警500、運9、運8，26日的運8反潛機、運8技術偵察機，27日運8遠干機，28日的運9通信對抗機、運8遠干機（一天內分2次擾台），29日的運9通信對抗機，以及30日的3架（運8電偵機、運8遠干機、運8技術偵察機）；其餘的31日、25日、21日、17日、16日、15日、11日、10日、8日、6日、4日、3日及1日，均為1架運8反潛機侵犯台灣西南ADIZ。國防部副參謀總長丘樹華10月22日在立法院也證實，共軍有一架無人機當天上午入侵台灣西南ADIZ。根據國防部9月公布的路線，29日、23日、22日及21日分別有2架次的運8反潛機侵入台灣西南ADIZ；1架運8反潛機24日侵犯台灣西南ADIZ；19日共2架轟6機、12架殲16機、2架殲11機，2架殲10機，以及1架運8反潛機進入台灣西南及西北空域，並逾越台海中線。9月18日有2架轟6機、8架殲16機、4架殲11機，以及4架殲10機共18架軍機擾台，其中12架逾越海峽中線；16日共2架次運8反潛機侵入台灣西南ADIZ。", "title": "共軍3架慢速機再犯防空識別區 9月來第35度擾台"}
{"summarization": "氣象局表示，今晚開始受到颱風閃電外圍環流影響，台灣東半部地區及恆春半島雨勢會慢慢增加．預估至8日恆春半島、台東縣、屏東縣山區等累積雨量可達300至450毫米。", "article": "氣象局表示，今晚開始受到颱風閃電外圍環流影響，台灣東半部地區及恆春半島雨勢會慢慢增加．預估至8日恆春半島、台東縣、屏東縣山區等累積雨量可達300至450毫米。中央氣象局今天晚間8時30分發布第20號颱風閃電陸上警報，今晚開始受到閃電外圍環流影響，台灣東半部地區及恆春半島雨勢會慢慢增加．明天是閃電最接近台灣的時候，尤其是花東地區，恆春半島還有屏東的山區，會有局部性的大雨、甚至豪雨發生的機率。根據氣象局晚間10時發布的風雨預報，風力預測方面，6日凌晨0時至清晨6時，蘭嶼綠島平均風力為7至8級轉8至9級、陣風為10至11級轉11至12級。6日清晨6時到清晨中午12時，恆春半島平均風力為5至6級轉7至8級，陣風達到8至9級轉10至11級；台東縣陣風達6至7級轉8至9級。6日中午12時至晚間6時，台東縣平均風力為5至6級轉6至7級，陣風為8至9級轉9至10級；蘭嶼綠島平均風力8至9級降為7至8級、陣風為11至12級降為9至10級。總雨量預測方面，預估自5日凌晨0時至8日凌晨0時止，恆春半島、台東縣、屏東縣山區等約300至450毫米；宜蘭縣、花蓮縣、屏東縣平地及蘭嶼綠島等地區約80至150毫米。", "title": "颱風閃電外圍環流影響 東部恆春半島注意雨勢"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間5日11時（台灣5日晚間7時），全球至少122萬6154人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少4811萬360例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間5日11時（台灣5日晚間7時），全球至少122萬6154人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少4811萬360例確診。疫情從去年12月在中國爆發，迄今全球至少有3170萬1200人被認為已康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但這恐怕只是實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或症狀最嚴重的病例。全球4日通報新增8832人病歿、55萬1429起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為美國（1112死）、印度（704死）與墨西哥（635死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計23萬3734人病故、948萬8276例確診，至少374萬3527人已康復。其他疫情嚴重國家還包括巴西（16萬1106人喪生、559萬25例確診）、印度（12萬4315人喪生、836萬4086例確診）、墨西哥（9萬3228人喪生、94萬3630例確診）及英國（4萬7742人喪生、109萬9059例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，比利時是死亡率最高國家，每10萬人就有106人染疫喪命；其次依序為祕魯（105人）、西班牙（82人）、巴西（76人）。從區域來看，拉丁美洲和加勒比海地區累計40萬6887死、1142萬8321例確診；歐洲累計29萬3703死、1160萬9870例確診；美國和加拿大共計24萬4070死、973萬6494例確診。亞洲共計17萬3948死、1081萬2182例確診；中東地區共計6萬2597死、266萬517例確診；非洲共計4萬4008死、183萬3097例確診；大洋洲共計941死、2萬9884例確診。", "title": "全球武漢肺炎逾4811萬確診 逾122.6萬人病歿"}
{"summarization": "威力彩第109089期今晚開獎，第一區中獎號碼為24、37、29、12、01、02，第二區中獎號碼為04號。派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜。", "article": "威力彩第109089期今晚開獎，第一區中獎號碼為24、37、29、12、01、02，第二區中獎號碼為04號。派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1091105", "title": "威力彩第109089期頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第109266期今晚開獎，中獎號碼為10、07、17、18、23、06、13、05、24、01、19、22。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109266期今晚開獎，中獎號碼為10、07、17、18、23、06、13、05、24、01、19、22。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有4注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1091105", "title": "雙贏彩第109266期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第109266期開獎，中獎號碼37、25、30、19、20；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第109266期開獎，中獎號碼37、25、30、19、20；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎197注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼887，正彩15注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼9206，正彩6注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1091105", "title": "今彩539第109266期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "美國總統大選結果尚未出爐，民主黨候選人拜登選情領先。不過，拜登在傳統傾向民主黨的拉美裔選票，表現不如預期。外界分析，川普陣營大打「反共牌」、民主黨被貼標籤向社會主義靠攏以及拉美選民結構改變，都是影響選情的因素。", "article": "美國總統大選結果尚未出爐，民主黨候選人拜登選情領先。不過，拜登在傳統傾向民主黨的拉美裔選票，表現不如預期。外界分析，川普陣營大打「反共牌」、民主黨被貼標籤向社會主義靠攏以及拉美選民結構改變，都是影響選情的因素。佛羅里達州向來被視為美國總統大選兵家必爭、拉美裔選民大票倉，川普在這次選舉中拿下51.2%的得票，拜登拿下47.9%得票，讓川普篤定收下29張選舉人票。拉美裔選民是川普拿下佛州的關鍵。調查機構「愛迪生研究中心」（Edison Research）發現，川普這次在佛州贏得近半拉美裔選民支持，比上屆多出近10個百分點，其中55%是古巴裔，而投票給他的委內瑞拉、尼加拉瓜和哥倫比亞裔的選民也增加。路透社美國政治民調編輯卡恩（Chris Kahn）分析：「川普在佛州拉美裔10票中獲5票，他基本上與拜登平分拉美裔的票，比他在2016年表現更好。」以佛州人口稠密的的邁阿密戴德郡（Miami-Dade County）為例，票投川普的拉美裔選民由上次大選約33.4萬人增至逾50萬人；但拜登這次表現與4年前的民主黨總統候選人希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton）相當，拿下62萬票。對於這次的選舉，美國全國公共電台（NPR）資深政治記桑默斯（Juana Summers）分析，相較於其他族裔，美國的拉美裔族較年輕，其中又以30歲以下的拉美裔美國人投票特別踴躍。她指出，川普早期對佛州選民的競選策略聚焦在古巴、委內瑞拉及哥倫比亞社區的保守派選民，特別是針對邁阿密地區。川普傳遞給佛州選民的訊息是拜登和民主黨人正轉向社會主義邁進，而這樣的訊息獲得佛州選民迴響，特別是古巴裔選民。川普在佛州的競選活動將拜登貼上社會主義者的標題，勾起許多當年從共產國家或拉美獨裁鐵幕下逃到美國的民眾心生恐懼，憂心拜登當選後美國會變成社會主義國家。佛羅里達國際大學政治學教授伽馬拉（Eduardo Gamarra）分析，川普會拿下佛州選舉人票是因為他反共，並爭取到鄉村地區白人的支持。伽馬強調，席捲全美的「黑人的命也是命」反種族歧視運動並未說服拉美裔選民票投拜登，反而可能傷害拜登的選情，因為拉美裔選民不認同此運動。佛州民主黨聯邦眾議員柯瑞斯特（Charlie Crist）以邁阿密戴德郡為例指出，有許多競選廣告是與「社會主義」有關，有些競選廣告甚至出現「共產主義」（communism）的字眼。拉丁裔美國公民團結聯盟主席加西亞（Domingo Garcia）向NPR表示，拜登陣營在佛州犯下選戰策略上的錯誤。加西亞說：「民主黨人不能把拉美裔選民（支持民主黨）視為理所當然。」他認為，如果拜登能多經營拉美裔社區、傳遞正確訊息，就不會錯失拿下佛州和德州的大好機會。值得注意的是，有別於過去來到美國的第一代拉美裔公民和他們的家人，拉美裔社區領袖一再強調拉美族群選票的多元性和複雜性，從持有較傳統社會觀點的保守派選民到年輕的自由派選民都有。在德州方面，拜登也未能掌握當地日益成長的拉美裔選票。加西亞說，民主黨原本寄望在德州郊區的經營有所突破，加上德州爆炸性的人口成長，能夠有利民主黨選情，讓德州變天。民主黨特別聚焦在德州和墨西哥交界的里奧格蘭德谷區（Rio Grande Valley），但仍功虧一簣。川普則是在里奧格蘭德谷區北邊、過去兩次大選都由民主黨拿下的薩帕塔郡（Zapata County）取得勝利。加西亞分析原因說，法律及秩序方面的議題影響很大，像是邊境巡邏、奧格蘭德谷區執法人員很多都是拉美裔，「當你談論要大砍警察部門預算，當你不面對那些說法，這就讓共和黨人趁虛而入並從中取得優勢」。", "title": "川普打反共牌貼社會主義標籤  拜登流失拉美票"}
{"summarization": "為釐清是否有中資涉入經營權，金管會今天約談日盛金大股東陳銘達，經轉述，陳否認與中國明天系集團創辦人肖建華有任何關係，並非肖的人頭或代表人，目前身為大股東，會好好經營下去。", "article": "為釐清是否有中資涉入經營權，金管會今天約談日盛金大股東陳銘達，經轉述，陳否認與中國明天系集團創辦人肖建華有任何關係，並非肖的人頭或代表人，目前身為大股東，會好好經營下去。媒體近日報導指出，日盛金大股東、建高控股總裁陳銘達並非日盛金的最終實質受益人，背後真正實質受益人為中國明天系集團創辦人肖建華，因有中資背景疑慮，日盛金才不願上市；且為此，金管會今天也約談陳銘達調查。金管會證實今天約談陳銘達，但原本目的是為向業者說明今年7月上路的金控大股東持股透明化制度，從2019年開始宣導以來，就已陸續找各家金控大股東來談，日盛金是最後一家；陳銘達先前長期在國外，上半年又因疫情無法回台，最終才敲定今天面談。金管會官員表示，金控大股東持股透明化制度重點在於，要求各金控向金管會申報大股東持股表格中，必須清楚揭露誰是最終實質受益人；因此，今天見面，也一併請陳銘達就近日媒體質疑提出說明。金管會官員轉述，陳銘達解釋，媒體報導大部分都與事實不符，日盛金的最終實質受益人有三位，包括他及其他兩位共同合夥的加拿大籍自然人，而他是以日盛金大股東港商建群投資最終收益人的身分握有控制權，且控制權過半，他本人也是台灣籍。媒體追問陳銘達是否認識肖建華，未來是否會釋出日盛金持股的計畫。金管會官員說，根據陳銘達說法，否認與肖建華有任何關係，一切都是自己的投資；至於投資決策，陳並沒有特別說要賣不賣，這也不是今天會談主因，但在這個當下，作為大股東，承諾會好好經營下去。金管會官員說明，雙方今天見面，只是先聚焦，會持續請他提供資料，證明自己是最終實質受益人，要有人事、財務等相關事證；若其人不在國內，也可以視訊方式溝通，應該不會有後續找不到人的問題。", "title": "傳中資入股日盛金 金管會：大股東陳銘達否認"}
{"summarization": "美國總統大選計票作業4日持續進行，原本由總統川普領先的威斯康辛與密西根由紅轉藍，民主黨候選人拜登只要再拿下一到兩個大州的選舉人票就可獲勝，川普要扭轉劣勢，則恐怕需要奇蹟出現。", "article": "美國總統大選計票作業4日持續進行，原本由總統川普領先的威斯康辛與密西根由紅轉藍，民主黨候選人拜登只要再拿下一到兩個大州的選舉人票就可獲勝，川普要扭轉劣勢，則恐怕需要奇蹟出現。到台北時間5日晚間，拜登以253張選舉人票領先獲得214票的川普。總統候選人必須拿到至少270票才能當選。先前有媒體預測，亞利桑那州的11張選舉人票由拜登贏得，使得這位前任副總統的選舉人票累計達到264張，但隨著計票工作持續進行，到台北5日晚間10時，拜登領先差距縮小到2.4個百分點，而該州尚未開出的票數還有14%，川普仍有可能翻盤。除了亞利桑那勝負難料，從喬治亞、北卡羅來納、賓夕法尼亞、內華達與阿拉斯加目前的數字來看，雖然川普在關鍵州喬治亞、北卡和賓州保持領先，但差距僅0.4到2.4個百分點，還無法確定誰會是贏家，這些州的選舉人票最少有3票（阿拉斯加），最多達20票（賓州）。不過，喬治亞的計票已接近完成，當局預料可在台北時間5日的午夜宣布結果。川普在喬治亞目前僅以0.4個百分點領先，約1萬8600票，若拿下喬治亞的16張選舉人票，應可提振川普陣營的士氣，若由拜登勝出，他的選舉人票將增為269票，還差臨門一腳。喬治亞州到台北5日晚間10時已開出96%的選票，還剩下約20萬票待統計。現階段，這些州的計票工作集中在通訊選票。這類選票幾乎都由拜登贏得，但計票可能還要數天才能完成。川普在選前不斷批評通訊投票容易有舞弊現象，並呼籲支持者親自到投票所投票。這說明了為何在很多地方，川普在開票初期領先，但在開始計算通訊選票之後被拜登逼近甚至超越。此外，美國媒體的分析指出，賓州的都會區如費城與匹茲堡，原本就有較多的民主黨選民，而這些地區選票眾多，開票過程較長。到5日晚間，費城與匹茲保的計票仍在進行。賓州目前由川普領先2.6個百分點，約16萬4千多票，尚未開出的選票占11%，接近80萬票。在2016年的選舉中，川普以4萬4千多票的差距擊敗對手希拉蕊‧柯林頓。川普陣營眼見拜登在密西根與威斯康辛後來居上，已先後向法院要求停止密西根的計票工作，並且要求威州重新計票。這兩個州都已完成98%的計票工作，拜登以2.4個百分點贏得密州的16張選舉人票，以0.6個百分點在威州勝出，再拿10票。川普在選舉日的午夜過後，對一批在白宮原本要一起慶祝勝選的各界名流講話，宣稱已經贏得勝利，要求停止計票，並說不惜打官司到聯邦最高法院。之後，他僅透過推特質疑通訊投票的計票工作，說自己領先的州一個個消失。另一方面，拜登4日下午與競選搭檔賀錦麗公開露面。他說，他不是要來宣布勝選，但他相信一旦計票完成，他與賀錦麗將會是贏得勝利的一方。對於川普而言，在尚未分出勝負的6個州當中，他必須拿下北卡羅來納（15票）、喬治亞（16）、賓州（20），加上內華達（6）或亞歷桑那（11），才能獲得連任所需的至少57張選舉人票。", "title": "美國大選還在開票中 關鍵州差距小贏家難料"}
{"summarization": "日本今天公布的武漢肺炎確診病例共1048例，時隔2個月半單日破1000例。東京、大阪、愛知等地總計有9人確診死亡。", "article": "日本今天公布的武漢肺炎確診病例共1048例，時隔2個月半單日破1000例。東京、大阪、愛知等地總計有9人確診死亡。日本讀賣新聞報導，日本今天47都道府縣當中有36都道府縣及機場檢疫檢查出確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）的病例共1048例。上一次單日確診病例破千例是在8月21日（1034例）。東京今天新增確診病例269例。上一次東京單日新增確診病例逾250起是在10月15日（284例）。追查今天新增確診病例當中的感染途徑，家庭內感染有46例，佔最多。其次是因聚餐而感染的有17例，確診者當中也有人參加過萬聖節活動。東京都今天新增的確診病例當中，重症有38例，比昨天多3例。死者有2人，分別是60多歲男性及90多歲男性。東京都的鄰縣神奈川縣今天新增確診病例109例，時隔50天單日確診病例逾100例。另外北海道今天單日新增確診病例119例，創新高。其中，札幌市單日新增確診病例93例，因為在薄野（Susukino）鬧區有陪侍的餐飲店發生群聚感染，北海道政府及札幌市政府近期將要求薄野有賣酒的餐飲店縮短營業時間。", "title": "日本單日新增武漢肺炎確診數破千 逾兩個月新高"}
{"summarization": "德媒報導，針對民航局以飛安疑慮為由，反對德商達德能源興建麗威風場，德國經濟部盼台灣政府有轉圜可能。經濟部次長曾文生回應，已與德方開過視訊會議，雙方在保障廠商合法權益上態度一致，也同意飛航安全的審查要尊重專業。", "article": "德媒報導，針對民航局以飛安疑慮為由，反對德商達德能源興建麗威風場，德國經濟部盼台灣政府有轉圜可能。經濟部次長曾文生回應，已與德方開過視訊會議，雙方在保障廠商合法權益上態度一致，也同意飛航安全的審查要尊重專業。德國商報交通部民航局以飛安疑慮為由，反對德商達德能源在桃園外海興建風場，德國經濟部盼台灣政府有轉圜的可能。經濟部次長曾文生晚間表示，10月6日已與交通部次長祁文中和德國經濟能源部次長開視訊會議，明確表達保障廠商的合法權益，台灣政府跟德國政府態度一致，彼此也同意飛航安全的審查要尊重專業。德媒報導提到，達德能源集團（wpd）執行董事歐貝合信（Achim Berge Olsen）表示，根據專家評估後的意見，台灣民航局指風場會干擾通訊只是藉口，何況這是台灣政府自己選定的場址。對此曾文生表示，經濟部能源局公告離岸風場的潛力場址時，有明確說明潛力場址的公告，只是專業機構初步針對風場的意見，不代表技術可行性已經確定，也不代表法規跟行政障礙已經排除，廠商也有切結，表示知道這件事。曾文生重申，飛航安全同意書是電業籌設許可明確要求的項目，民航局審查麗威風場的飛航安全後，做出的建議是不應該發。", "title": "德盼風場轉圜 曾文生：雙方同意飛安審查尊重專業"}
{"summarization": "美國總統大選勝負未定，越南外交部副發言人楊懷南今天表示，越美建交25年，雙邊關係取得巨大進展，相信任何一位新任美國總統都會支持這個進程，並盼美方繼續強化雙邊關係。", "article": "美國總統大選勝負未定，越南外交部副發言人楊懷南今天表示，越美建交25年，雙邊關係取得巨大進展，相信任何一位新任美國總統都會支持這個進程，並盼美方繼續強化雙邊關係。美國總統選情目前由民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）暫時取得領先，落後的美國總統川普頻頻推文質疑開票過程，並將訴諸法律，尋求封盤與重新計票。若法院接受川普陣營訴求，選戰將轉進法庭，曠日廢時。越南外交部今天舉行例行記者會，面對媒體詢問美國總統大選結果將如何影響越美關係的看法，楊懷南（Duong Hoai Nam）首先強調，美國總統大選是美國內部事務，只有美國人民才能決定結果。他說，越美建交25年，雙邊關係取得巨大進展，以及全面、務實且日益深入的發展，為兩國繼續加強與擴大雙邊關係奠定穩固基礎，為區域與世界和平、穩定、合作與發展做出貢獻。楊懷南表示：「我們相信，任何一位新任美國總統都會支持這個進程。」他說，越南將美國視為最重要的夥伴之一，在彼此相互尊重獨立、主權、領土完整、政治體制及互惠互利基礎上，越南希望美國繼續擴大與鞏固兩國關係務實、有效與長久的發展。楊懷南指出，越南歡迎美國在致力於維護區域和平、安全、穩定、合作與發展上所扮演的角色及所提出的倡議，包括對東南亞國家協會（ASEAN）核心作用的支持，與協調區域各合作機制，這符合於國際法。", "title": "美大選勝負未定 越南盼繼續強化雙邊關係"}
