{"summarization": "武漢肺炎在歐洲快速延燒，義大利今天封鎖金融中心米蘭和觀光勝地威尼斯等地，實施隔離措施至少到4月3日，約1600萬人受影響。教宗方濟各改採網路直播主日祈禱。", "article": "武漢肺炎在歐洲快速延燒，義大利今天封鎖金融中心米蘭和觀光勝地威尼斯等地，實施隔離措施至少到4月3日，約1600萬人受影響。教宗方濟各改採網路直播主日祈禱。義大利北部武漢肺炎疫情惡化，總理孔蒂今天凌晨表示，國家正面臨緊急狀態，他已簽署緊急法令，從今天開始封鎖金融中心米蘭和觀光勝地威尼斯等地，實施隔離措施至少到4月3日。孔蒂（Giuseppe Conte）簽署緊急法令，封鎖米蘭與若干扮演義大利經濟火車頭角色的工業區，嚴格管制嚴重疫區的人員進出，在中國以外地區執行最雷厲風行的抗疫措施。路透社報導，根據這項法令，人們不得隨意出入全國最富裕的倫巴底大區（Lombardy）和另外4區的14省，封城範圍涵蓋帕瑪（Parma）與里米尼（Rimini）等城市所在的區域，約1600萬人受影響。義大利政府擬擴大封鎖米蘭所在行政大區消息一出，米蘭火車站昨天深夜湧入大量逃難潮，出城道路也擠滿車輛。不過幾位疫區行政首長都向政府喊話，希望給予緩衝時間。倫巴底大區區長方達納（Attilio Fontana）說，他支持政府採取更強烈的限制性措施，但他認為這份方案部分內容很拙劣，很多模糊地帶，可能給人鑽漏洞的空間，他已經將意見傳給中央政府，希望能做出調整。義大利國家電視台比第蒙大區（Piedmont）首長奇里歐（Alberto Cirio）被驗出對武漢肺炎呈陽性反應，成為24小時內第2名染病的大區首長。路透社報導，以杜林（Turin）為首府的比第蒙大區，是義大利2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情第4嚴重的大區。拉西奧大區（Lazio）區長靜格雷迪（Nicola Zingaretti）昨天已表示自己感染武漢肺炎。義大利當局為對抗武漢肺炎疫情，下令封鎖富庶的北部地區，體育部長史巴達佛拉已要求考慮暫停義甲足球賽事，南部區域首長則呼籲北漂遊子待在北義別回家。鄰國奧地利的總理庫爾茨（Sebastian Kurz）今天則說，更多歐洲國家採取跟義大利一樣的激進防疫措施，只是時間早晚的問題。武漢肺炎疫情延燒，教宗方濟各（Pope Francis）今天透過網路直播主持主日三鐘經，不像過去在宗座大樓書房窗口帶領廣場上信徒禱告，避免信徒在疫情蔓延之際聚集在廣場上。83歲的方濟各打破數世紀以來的傳統，運用科技以免信徒湧進聖伯多祿廣場（Saint Peter's Square）聆聽三鐘經（Angelus Prayer）。路透社報導，教宗最後仍走到窗口，向偌大廣場上寥寥數百人靜靜地揮手，這些信徒在觀看廣場上四座電視牆上教宗主持祈禱時，彼此保持安全距離。過去週日的彌撒禮拜，通常會吸引數萬名信徒聚集在聖伯多祿廣場。瑞士當局今天宣布，境內新增1名武漢肺炎死亡病例，使得瑞士累計已2例死亡。荷蘭衛生官員今天也宣布，境內新增2例武漢肺炎死亡病患，累計已3例死亡。瑞士巴塞爾鄉村邦（Basel-Landschaft）當局今天表示，一名武漢肺炎患者在利斯塔（Liestal）的一所醫院病逝。根據瑞士國家衛生當局公布，截至當地時間今天中午，境內武漢肺炎確診累計共281例。荷蘭當局則公布，今天境內新增77例武漢肺炎確診，累計確診達到265例。荷蘭6日出現首例死亡。英國衛生當局今天在推特表示，境內武漢肺炎確診案例數已從昨天的209例，增加至273例。英國政府表示，英國已有超過2萬3500人接受病毒檢測。到目前為止，英國境內已有2名被驗出對武漢肺炎呈陽性反應的病患死亡。法國政府今天宣布，全國武漢肺炎確診病例再度驟增336名，全國累計949人，另有第二名國民議會議員感染。根據「費加洛報」統計數據顯示，法國確診人數恐已達1009人。衛生部公衛署長沙羅孟（Jerome Salomon）今天下午記者會中宣布，法國已有949例武漢肺炎確診病例，新增336人，再破單日新增確診最高紀錄，死亡人數也從9人增至16人。世界衛生組織今天統計，全球各地2019年冠狀病毒疾病感染病例逾10萬例、擴散90多國，其中歐洲快速蔓延，歐洲議會下週全會將討論疫情並表決一項決議案，希望阻止病毒擴大傳播。歐洲中央銀行一名發言人今天表示，歐洲央行已告知多數員工9日在家工作，測試他們如何因應武漢肺炎疫情恐引發的實體辦公室關閉危機。歐洲央行有超過3500名員工。位於東歐的摩爾多瓦通報境內首宗武漢肺炎確診病例。摩爾多瓦衛生部發表聲明說，一名48歲女性公民從義大利返國，在機場身體不適，送醫治療。保加利亞當局今天通報，境內出現4起武漢肺炎確診案例，較稍早通報的數字再增2例。國家傳染暨寄生蟲疾病中心（National Centre of Infectious and Parasitic Diseases）主任康塔吉也夫（Todor Kantardzhiev）表示，在進行廣泛篩檢後，北部城鎮普利文（Pleven）2名男性和中部城鎮加布羅沃（Gabrovo）2名女性，被驗出對武漢肺炎呈陽性反應。", "title": "武漢肺炎快速延燒 義大利封城歐洲疫情看這裡"}
{"summarization": "台灣拳擊女將陳念琴，今晚在2020東京奧運拳擊亞大區資格賽女子69公斤量級首戰，以壓倒性領先優勢、5比0輕取蒙古女將尤拉貝蕾挺進4強，確定摘下東京奧運入場券。", "article": "台灣拳擊女將陳念琴，今晚在2020東京奧運拳擊亞大區資格賽女子69公斤量級首戰，以壓倒性領先優勢、5比0輕取蒙古女將尤拉貝蕾挺進4強，確定摘下東京奧運入場券。2020東京奧運拳擊亞大區資格賽，原訂2月3日在中國武漢市舉行，由於武漢肺炎（COVID-19，2019年冠狀病毒疾病）疫情影響，比賽臨時喊卡，最後改由約旦接手，比賽並延至3月3日至11日在約旦首都安曼舉行。今年拳擊亞大區資格賽女子69公斤量級，共將發出4張奧運門票，意味只要陳念琴闖過頭關，就可篤定搭上奧運列車，若不慎落敗，就只能透過世界區資格賽尋求「敗部復活」機會。女子69公斤世界排名第一的陳念琴，是上屆里約奧運國手，同時也是2018年世界拳擊錦標賽金牌得主，今天面對蒙古的尤拉貝蕾（Shinetsetseg Uranbileg），她在開賽主動搶攻，首回合就打得對手難以招架。在一路領先的優勢下，陳念琴最終以5比0懸殊比數，輕鬆拿下晉級門票，也確定今年夏天她將再次代表台灣出征奧運。陳念琴是目前台灣在拳擊項目，第一個摘下奧運門票的女將，明天女子64公斤量級名將林郁婷，也會在8強賽亮相，只要順利闖關，將能再添一張奧運門票。", "title": "拳擊女將陳念琴輕取蒙古對手 摘下東京奧運門票"}
{"summarization": "2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延，日本已有1190人確診。日本大阪府今天表示，曾前往大阪兩間展演場看表演的確診者再添10人，兩展演場累計62人確診。", "article": "2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延，日本已有1190人確診。日本大阪府今天表示，曾前往大阪兩間展演場看表演的確診者再添10人，兩展演場累計62人確診。日本大阪府今天宣布，住在大阪府內的14名男女（介於20多歲至60多歲）是新增的武漢肺炎確診者，其中10人曾去過疑似發生群聚感染的展演場，一座是位於大阪市都島區的Arc、一座是大阪市北區的Soap opera classics Umeda。大阪府指出，10名確診者不是沒有症狀就是症狀輕微，10人當中有2人曾去過Arc，8人去過Soap opera classics Umeda。去過Soap opera classics Umeda的一名20多歲女性是大阪市內一間保育所（托兒所）的保育士，這家保育所9日起暫時歇業。大阪府昨天宣布新增10名武漢肺炎患者，其中2人重症。昨天新增的確診者中，一名住在大阪府東大阪市的50多歲女性曾參加2月18日晚間7時起的演唱會，並去過大阪市都島區的Arc展演場。2月15日至16日之間曾到Arc聽演場會者有多人確診。截至昨天為止，已知到過Arc的確診者共25人，這些人住處遍佈大阪府、京都府、東京等；到過Soap opera classics Umeda的確診者共27人，住處遍佈大阪府、兵庫縣、長野縣等。截至今晚10時（台灣時間9時），日本確診者累計1190人，其中在日本境內的確診民眾和來自中國等地的觀光客共480人、搭乘從武漢市撤僑包機返國確診者14人、鑽石公主號郵輪696人（乘客552人、船員144人）。其中，死者有14人（在日本境內感染者7人、鑽石公主號7人）。以都道府縣來看，北海道101人確診為最多，大阪府則有55人確診。", "title": "大阪兩展演場武漢肺炎患者增10例 累計62人確診"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情衝擊航空旅遊與原油需求下滑等因素影響，中東各國股市今天普遍重挫，阿拉伯聯合大公國的杜拜金融市場指數收盤大跌7.87%，科威特股市更一度跌逾10%而暫停交易。", "article": "受武漢肺炎疫情衝擊航空旅遊與原油需求下滑等因素影響，中東各國股市今天普遍重挫，阿拉伯聯合大公國的杜拜金融市場指數收盤大跌7.87%，科威特股市更一度跌逾10%而暫停交易。美聯社報導，石油輸出國家組織（OPEC）和主要盟邦俄羅斯6日未能就石油減產議題達成共識，造成原油價格下滑。布倫特原油今天價格來到每桶大約45美元，較去年同期下跌約11%，預計明天開盤還可能進一步下挫。今天受創最嚴重的科威特股市跌幅一度超過10%，因此觸發熔斷而暫停交易。杜拜金融市場指數收盤大跌7.87%，阿布達比證券交易所指數下跌5.37%。沙烏地阿拉伯證交所全股指數也重挫8.32%。沙國石油巨擘企業沙烏地阿美石油公司（Saudi Aramco）今天股價大跌逾9%，收在30里亞爾，低於去年底首次公開募股價格的每股32里亞爾。埃及股市跌逾4%，巴林股市下跌超過3%，卡達股市下挫將近3%。", "title": "武漢肺炎肆虐原油需求下滑 中東多國股市重挫"}
{"summarization": "埃及衛生當局指出，境內一名德國遊客因為感染2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）而在今天病逝，這是非洲地區通報的首起武漢肺炎死亡病例。", "article": "埃及衛生當局指出，境內一名德國遊客因為感染2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）而在今天病逝，這是非洲地區通報的首起武漢肺炎死亡病例。法新社報導，埃及衛生當局透過聲明表示，這位60歲德國公民3月6日出現發燒症狀，並在赫加達（Hurghada）的醫院接受檢查，之後確診感染武漢肺炎。這名男性患者一週前從德國啟程來到埃及旅遊，他在住院後曾拒絕轉到隔離病房。目前埃及境內有40多名武漢肺炎患者，今天通報的第一起不治病例，也是非洲地區通報的首起死亡病例。除了埃及有武漢肺炎疫情，部分非洲國家也通報境內出現確診病例，包括摩洛哥、阿爾及利亞、突尼西亞、塞內加爾、奈及利亞、喀麥隆、多哥、南非等國。", "title": "德國遊客染武漢肺炎病逝埃及 非洲地區死亡首例"}
{"summarization": "法國衛生當局今天通報境內增加3起武漢肺炎死亡病例，累計死亡數來到19人，全國確診病例數也突破千例，增至1126例。同時法國政府將從今天起禁止所有超過1000人的集會活動。", "article": "法國衛生當局今天通報境內增加3起武漢肺炎死亡病例，累計死亡數來到19人，全國確診病例數也突破千例，增至1126例。同時法國政府將從今天起禁止所有超過1000人的集會活動。法國公共衛生當局官員指出，截至格林威治標準時間8日14時，國內的武漢肺炎確診數達到1126例，較昨晚通報增加了177例。法國衛生部長維宏（Olivier Veran）表示，為了減緩武漢肺炎疫情的擴散，法國將從今天起禁止所有超過1000人的集會活動。維宏指出：「從現在開始，所有超過1000人的集會活動都會被禁止。」但他提到，官員會公布一份被認為「對國民生活有助益」的集會活動清單，其中的活動將被允許繼續進行，例如相關的示威活動。法國的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診數今天突破一千例後，目前累計確診數在全球排名第5，僅次於中國、義大利、南韓、伊朗。", "title": "武漢肺炎疫情升溫 法國增至19死確診數破千"}
{"summarization": "南韓軍方今天表示，北韓朝東部海域發射3枚不明飛行物，軍方正在監控相關情事。北韓一週前也曾發射兩枚不明飛行物，南韓認為那可能是短程彈道飛彈。", "article": "南韓軍方今天表示，北韓朝東部海域發射3枚不明飛行物，軍方正在監控相關情事。北韓一週前也曾發射兩枚不明飛行物，南韓認為那可能是短程彈道飛彈。法新社報導，南韓合同參謀本部（Joint Chiefs of Staff）在聲明中說，這3枚裝置是從北韓咸鏡南道（South Hamgyong）善德（Sondok）向東部海域發射。聲明還說，軍方正在監控相關情事並保持戰備狀態。當局並未針對這些飛行體提供進一步細節。這是北韓一週內第2度進行武器測試。北韓上週自東岸城市元山（Wonsan）外海發射兩枚短程飛行物入海。平壤上週發射不明飛行物後領導人金正恩已視察「長程火砲演習」，但不清楚這兩起事件是否為同一事件。北韓去年底進行一連串武器測試，最後一次是在11月，北韓宣稱測試的是多管火箭發射系統，不過外界稱為彈道飛彈。北韓也對火箭引擎進行靜態測試，最近一次是在去年12月。日本政府今天研判北韓發射數枚飛行體為彈道飛彈，落在非屬日本專屬經濟區（EEZ）的日本海，目前沒有傳出有航機及船隻受波及，日本政府持續進行情蒐並做好相關因應準備。日本讀賣新聞報導，日本防衛大臣河野太郎今天受訪時說，北韓在日本時間上午7時34分到35分間，從北韓東岸向東北方向發射數枚飛行體，飛行距離大約在100到200公里，「研判應是彈道飛彈」，並沒有落在日本專屬經濟區（EEZ）。日本放送協會日本政府表示，推估這幾枚研判是彈道飛彈的飛行體，大約在7時36分到39分左右落在日本海，目前也沒有傳出在附近空域航行的飛機及附近海域航行的船隻有受到波及。日本政府上午在首相官邸危機管理中心下設置的官邸對策室進行情報蒐集同時，也將舉行國家安全保障會議（NSC）商議因應對策。日本首相安倍晉三上午指示相關部會全力進行情蒐與分析，迅速提供正確資訊給民眾，徹底確認航機與船隻的安全，並採取萬全態勢為任何可能事態做好準備。美國政府高層官員接受NHK記者採訪時說他們會持續監視相關狀況，並跟同盟國日本與南韓進行商議。", "title": "北韓發射3枚不明飛行物 南韓軍方：監控中"}
{"summarization": "罷免高雄市長韓國瑜的公民團體今天將遞交40萬份連署書到高雄市選委會並宣告，起算百日罷韓，預計6月中、下旬罷免投票光復高雄，盼7月迎接全新的高雄。", "article": "罷免高雄市長韓國瑜的公民團體今天將遞交40萬份連署書到高雄市選委會並宣告，起算百日罷韓，預計6月中、下旬罷免投票光復高雄，盼7月迎接全新的高雄。罷韓連署書已逾55萬份，是法定約23萬份門檻的兩倍多，罷韓團體今天上午9時將遞交40萬份連署書到高雄市選委會。有反罷韓民眾在網路串聯及揚言干擾，公民團體已協請警方協助護送連署書順利送達選委會及相關維安。公民團體預計於8時50分在選委會前的光復路口集合整隊再遊行到選委會，讓40萬份連署書就定位，接著由罷韓提案法定領銜人陳冠榮等人致詞，並簽署檢舉副市長兼任選委會主委陳雄文未符合利益迴避法的規範，應請辭選委會主委。「Wecare高雄」發起人尹立今天告訴中央社記者，陳雄文是政務副市長兼任選委會主委，他是韓國瑜任命的政務官也算是被罷免的主體之一，理應迴避擔任選委會主委。罷韓團體在送交40萬份連署書後將宣告「百日罷韓光復高雄」，預計6月中、下旬罷免投票，盼7月迎接全新的高雄。", "title": "遞40萬罷免連署書 罷團啟動百日罷韓光復高雄"}
{"summarization": "巴西衛生部指出，截至今天下午，巴西已證實25起武漢肺炎病例。今天新增6起確診病例，其中聖保羅3起，另外里約熱內盧、米納斯吉拉斯和阿拉戈斯三州各一起。", "article": "巴西衛生部指出，截至今天下午，巴西已證實25起武漢肺炎病例。今天新增6起確診病例，其中聖保羅3起，另外里約熱內盧、米納斯吉拉斯和阿拉戈斯三州各一起。根據里約熱內盧州衛生廳指出，該州第三起2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例是一名42歲女性，住在里約熱內盧市，和昨天確診的女病患一起去過義大利，3月4日回到巴西後出現症狀，目前健康情況穩定，在家隔離。東北部阿拉戈斯州（Alagoas）衛生廳今天證實該州首起病例，患者是一名42歲男性，3月3日從義大利返回巴西後出現症狀，目前在家隔離，健康情況穩定。加上今天3起新增病例，聖保羅州累計16名感染新型冠狀病毒疾病確診。其中兩名新增患者分別是首名病患的姊妹和姪女，檢測呈陽性反應，但無症狀，兩人的情況良好，在家隔離。第三名新增患者曾造訪日本。目前巴西累計25起冠狀病毒疾病確診病例，其中21起在國外感染，4起境內感染，另外還有663起疑似病例；巴西政府開始監測以來，已累計排除632起通報病例。", "title": "巴西新增6起武漢肺炎確診 全國累計25例"}
{"summarization": "美股道瓊再跌256點，尾盤跌勢緩和，台股6日下挫193點再度失守半年線。法人表示，台股下檔波段支撐在年線有守，短線壓力在月線，區間震盪格局為主。", "article": "美股道瓊再跌256點，尾盤跌勢緩和，台股6日下挫193點再度失守半年線。法人表示，台股下檔波段支撐在年線有守，短線壓力在月線，區間震盪格局為主。武漢肺炎陰影籠罩，美股道瓊指數再跌256點，尾盤跌勢緩和，週線勉力收紅。道瓊指數終場下跌256.5點，跌幅0.98%，收在25864.78點。標準普爾500指數下挫51.57點，跌幅1.71%，收在2972.37點。以科技股為主的那斯達克綜合指數下跌162.98點，跌幅1.87%，收在8575.62點。台股6日下跌193.01點，收在11321.81點，成交值新台幣1490.55億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超322.65億元。法人表示，台股6日再度失守半年線約11490點，指數位處月線約11567點和半年線之下，須留意上檔套牢壓力，下檔波段支撐在年線約11076點有守，短線壓力在月線附近，區間震盪格局為主。鴻海與裕隆雙方6日舉辦合資協議書簽約儀式，新成立公司資本總額新台幣155.76億元，其中鴻海以出資現金79.44億元，占股51%，雙方布局電動車商機。記憶體製造廠旺宏董事會6日決議6吋晶圓廠淘汰停產，以全力衝刺8吋及12吋晶圓廠業務。工業電腦廠龍頭研華去年合併稅後淨利73.5億元，年成長16.9%，年度每股稅後盈餘10.51元，展望今年，研華指出，疫情是近期最大風險，短期營收成長恐受阻，但長期成長仍正面。受武漢肺炎疫情影響，氣動元件廠亞德客-KY自結2月合併營收新台幣5.32億元，月減40%，是48個月以來單月低點。光學鏡頭廠玉晶光受武漢肺炎疫情延後復工影響，2月營收新台幣6.93億元，月減29.34%，但仍是歷年同期次高，年增215%，預期3月工作天數回到正常，營收應會優於2月。", "title": "美股跌幅收斂 法人：台股年線有守"}
{"summarization": "威潤科技攜手信驊、勝捷共組大聯盟，將以軟硬通吃的營運模式，同時角逐北美、日本前裝（OE）及後裝（AM）車載視訊市場的龍頭地位。", "article": "威潤科技攜手信驊、勝捷共組大聯盟，將以軟硬通吃的營運模式，同時角逐北美、日本前裝（OE）及後裝（AM）車載視訊市場的龍頭地位。衛星定位監控廠商威潤科技、全球第一大伺服器管理晶片供應商信驊科技及汽車影像產品製造商勝捷光電共同宣布，三方將攜手共組大聯盟，合力建構車載視訊（Video Telematics）解決方案，搶攻全球市場商機。市場看好，此策略聯盟將可有效結合威潤科技於衛星定位監控產品的技術與品牌通路優勢、信驊科技全球的Cupola360多影像拼接處理技術，與勝捷光電高性能的影像光學技術及系統整合能力，透過資源整合發揮最大綜效。威潤科技所推動的大聯盟成員除了上游的晶片廠商信驊科技與汽車影像產品製造商勝捷光電外，也正與國內某大光電集團成立的系統部門洽談策略聯盟，計畫結合該集團在車隊管理軟體、AI及雲端的技術，打造先進的整體解決方案。據市場研究機構Reportlinker調查報告指出，2018年至2022年，全球車載資通訊（Telematics）市場預計將以18%年複合成長率增長。其中，車載視訊將對市場發展帶來正向的影響，對於營業額及利潤的提升有顯著效果，將成為驅動市場成長的重要動能。威潤科技表示，大聯盟將優先鎖定北美及日本市場，目前與信驊、勝捷針對日本保險公司車載視訊專案展開合作。除了保險公司需求外，未來也會因應物流車隊管理、自用小客車管理等不同應用需求開發相關車載視訊解決方案，且不排除與大聯盟成員共同於北美市場成立專攻車載視訊解決方案新創公司，擴大爭取商機。威潤科技強調，車載視訊為未來公司發展重點，將持續與外部擁有專精技術的公司，建立長期策略夥伴關係，逐步壯大車載視訊大聯盟的規模，競逐北美、日本前裝及後裝車載視訊市場的龍頭地位，目標成為全球最大車載視訊解決方案供應商。", "title": "威潤攜手信驊與勝捷  組大聯盟搶車載視訊商機"}
{"summarization": "隨著武漢肺炎疫情蔓延，為避免民眾擔憂醫療費用不願就醫，美國許多州都宣布武漢肺炎檢測免費，但民眾仍可能需負擔數百到數千美元的其他檢測甚至住院費用。", "article": "隨著武漢肺炎疫情蔓延，為避免民眾擔憂醫療費用不願就醫，美國許多州都宣布武漢肺炎檢測免費，但民眾仍可能需負擔數百到數千美元的其他檢測甚至住院費用。邁阿密前鋒報一名甫自中國出差返回邁阿密的男子因擔憂感染2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），自費進行病毒篩檢。兩週後收到保險公司寄來一張3270美元（約新台幣9萬7800元）醫療帳單，醫院告訴他，之後還會有其他帳單。新聞傳出引發譁然。不過美國事實查核單位factcheck.org查核後發現，報導並不正確。傑克森醫院（Jackson Memorial Hospital）發言人阿莫雷帝（Lidia Amoretti）表示，這筆費用包含急診室就醫費用，以及多達22種上呼吸道感染檢測。更重要的是，這名男子並沒有進行武漢肺炎病毒檢測。至截稿為止，約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）最新統計，全美確診病例達537例，21人死亡，美國約2/3的州都有疫情傳出，首都華府、國防部也都有確診病例。疫情的快速蔓延，讓包括紐約、華盛頓、加州等州宣布進入緊急狀態。擔憂檢測費用過高可能讓感染者卻步，反而造成大流行，包括這些疫情嚴峻的州在內，已有許多州政府宣布吸收病毒檢測費用，指示接受州監管的保險機構能免除患者自付額或是降低支付額，希望避免疫情擴散，也能及早發現及早治療。至於聯邦部分，聯邦所屬提供給低收入戶的醫療補助計畫（Medicaid）與提供給65歲以上老人的聯邦醫療保險（Medicare）也將負擔檢測費用。檢測費用雖然得以豁免，但在沒有全民健保的美國，民眾仍得負擔數百美元甚至上千元的掛號、診療、檢測等相關費用。根據美國衛生保健費用研究所（Health Care Cost Institute）去年公布的資料顯示，2017年美國民眾赴醫院急診的平均費用達1389美元，美國的醫療費用之高可見一斑。財經網站「商業內幕」（Business Insider）參考FAIR Health提供的醫療費用估算，若是接受A型與B型流感，外加綜合代謝檢查（CMP）驗血，有保險的民眾視保險條款而定，費用負擔在98到491美元，但若沒有保險則得支付1295美元的全額費用。這還是一般流感檢測費用，若是更深入檢查其他項目，甚至確診後需住院治療，費用更為驚人。全美有多達2750萬民眾沒有保險，萬一疫情真的大流行，許多民眾將面臨無法負擔醫療費的困境。", "title": "美國數州宣布武漢肺炎檢測免費  惟醫療費仍高"}
{"summarization": "美國副總統彭斯保證，任何美國人想要檢測武漢肺炎，公、私健康保險都可給付，但有醫師認為，在複雜的醫療保險系統下，沒有人能對民眾要付的費用給出確切的答案。", "article": "美國副總統彭斯保證，任何美國人想要檢測武漢肺炎，公、私健康保險都可給付，但有醫師認為，在複雜的醫療保險系統下，沒有人能對民眾要付的費用給出確切的答案。「聯邦醫療保險」（Medicare Insurance）的網站已更新，將支付保險人在2月4日之後有關2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的檢測費用，在這個公營健保體系下的民眾可經由醫師或醫療院所指示進行檢測，醫療院所4月1日之後寄帳單到Medicare接受理賠。美國政府提供兩種公營健保，聯邦醫療保險和醫療補助（Medicaid），提供65歲以上老年人、殘障人士和低收入家庭保險；其他人需要買私人健康醫療保險。防疫總指揮官彭斯（Mike Pence）4日宣布，「已把檢測當作必要的健康福利（essential health benefit）」，意指美國公辦與私人的健康保險都將涵蓋2019年冠狀病毒疾病的檢測。「彭斯的聲明有許多錯誤」，南加州大學衛生政策學者楊恩（Christen Linke Young）6日向「凱薩健康新聞」（Kaier Health News）表示，「民眾到底要負擔多少仍不知道，這不會是一個簡單的過程，包括聯邦、州政府和私人保險機構」。根據「科學雜誌」（Science），美國疾病管制暨預防中心（CDC）之前「設計給各州和地方實驗室的檢測試劑組變成大敗筆，因為其中含有一個錯誤的試劑」，導致結果不正確，這是美國在檢測環節上速度緩慢的原因之一。疾管中心表示，6日已寄出110萬個檢驗試劑組。在北加州佛利蒙特（Fremont）執業的台裔家庭醫師林錦堂（Dr. Jiin T. Lin）今天向中央社記者表示，相信明天開始，全美檢測的工具會到位，預期「能執行檢測與治療病患的只有大醫院」，至於費用沒有人能給確定的答案。根據一項針對北美6500名護理師進行的調查顯示，如果醫療單位有病人出現武漢肺炎症狀，只有30%受訪者表示工作單位有足夠的防護設備保護員工，44%的雇主提供相關資訊。林錦堂說，目前社區的家庭醫生沒有相關的防護資源，不太可能在第一線替有症狀的病人做檢測。林錦堂說，美國家庭醫師的做法會先電話問診，詢問病情、旅遊史，病人病情若無改善則做轉診建議。對疑似出現2019年冠狀病毒疾病症狀的美國病人，他建議「直接找大醫院急診室才有能力收治」。儘管彭斯說檢測免費，但一般情況下，大醫院的醫生不會只對病人「檢測」，根據病人的症狀，醫生可能還會開「X光」或「流感篩檢」、「肺炎病毒」的檢查項目，可能因此產生相關費用。在美國的醫療保險中，「預防性檢驗」含在保險內，例如年度健康檢查，只要家庭醫生評估「開單」後去指定地點檢查，保險公司不能再對保險人收費。但如果是「治療性檢驗」，病人則需付掛號費（copay）或負擔自付額（deductibles）。2019年冠狀病毒疾病的檢測究竟歸類為「治療性檢驗」或「預防性檢驗」，仍有爭議，公辦的健康保險將負擔檢測費用，私人健康保險家數多、方案不同，需要保險人自行查詢了解。", "title": "美公營健保免費檢測 私人健保花費待計算"}
{"summarization": "大陸網傳武漢天河機場即將復航，湖北機場集團昨晚澄清，僅是提前為復航預作人員培訓、設備檢修等準備，武漢及省內支線機場具體復航時間，將嚴格按國家統一部署決定執行。", "article": "大陸網傳武漢天河機場即將復航，湖北機場集團昨晚澄清，僅是提前為復航預作人員培訓、設備檢修等準備，武漢及省內支線機場具體復航時間，將嚴格按國家統一部署決定執行。這份文件名為「湖北機場集團關於做好復工復航準備工作的通知」，內容提及集團與各板塊（業務）職能部門10日正常上班、各支線機場12前完成復工復航準備，集團領導定17日進行檢查。對此，武漢機場集團為消除公眾誤解，昨晚在官方微博「武漢機場楚天情」回應澄清說，集團所轄武漢天河機場及省內支線機場，嚴格執行湖北省及武漢市新冠肺炎疫情防控指揮部部署，於1月23日起相繼關閉離漢離鄂通道，暫停商業客運航班運行。官微指出，在此期間，集團為保障湖北全省疫情防控航空運輸任務，持續保持了正常工作狀態。此次通知部分管理人員返崗，屬集團內部正常工作安排。官微解釋說，武漢天河機場是中國大型繁忙機場。機場由暫停商業客運到恢復常態化航班運行，各項準備工作十分繁重，集團根據工作需要，提前為復航做好人員培訓、設備檢修、安全檢查等準備工作，屬必要的正常安排，不表明已正式確定具體復航時間。官微最後強調，武漢天河機場及省內支線機場何時復航，集團將嚴格按照國家統一部署和省市新冠肺炎疫情防控指揮部的決定執行。", "title": "武漢機場：預作復航準備 時間待政府決定"}
{"summarization": "氣象局指出，今天清晨各地低溫多在19度以上，天氣穩定，白天高溫27度以上，大台北、中南部及台東甚至會出現30度左右高溫；深夜鋒面接近，中部以北及東北部將轉為短暫陣雨或雷雨。", "article": "氣象局指出，今天清晨各地低溫多在19度以上，天氣穩定，白天高溫27度以上，大台北、中南部及台東甚至會出現30度左右高溫；深夜鋒面接近，中部以北及東北部將轉為短暫陣雨或雷雨。中央氣象局表示，西半部地區及金門、馬祖清晨有局部霧或低雲機率；中部以北、東半部（含綠島、蘭嶼）、恆春半島沿海空曠地區及澎湖、馬祖晚上易有8到9級強陣風，基隆北海岸則有出現突發性大浪潛勢，海邊活動也請留意。根據環保署空氣品質預報資訊：今天凌晨至上午西半部各地風速微弱，擴散條件較差，污染物易累積；午後西南風風速增強，竹苗以南地區擴散條件將明顯好轉；北部地區因位在下風處，須留意污染物易累積，且受光化作用影響，臭氧濃度易上升。宜蘭、花東及金門、澎湖地區空品為「良好」等級；北部、竹苗、中部、雲嘉南、高屏空品區及馬祖地區為「普通」等級；中部、雲嘉南局部地區於清晨至上午期間可能達橘色提醒等級。", "title": "全台多雲到晴高溫27度以上 深夜鋒面接近將變天"}
{"summarization": "指因對武漢肺炎有所擔憂，沙國對9國祭出旅遊禁令，禁止公民居民前往，也禁止來自這9國或過去14天曾赴這9國的民眾入境。", "article": "指因對武漢肺炎有所擔憂，沙國對9國祭出旅遊禁令，禁止公民居民前往，也禁止來自這9國或過去14天曾赴這9國的民眾入境。這9個國家包括阿拉伯聯合大公國、科威特、巴林、黎巴嫩、敘利亞、韓國、埃及、義大利、伊拉克。消息來源指出，所有沙烏地阿拉伯和上述9個國家間的空中、海上交通將全部取消，但撤僑、貿易的往返則不在此限。俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）病例在沙國來到11例，為了遏止病毒傳播，當局今天封鎖沙國少數什葉派穆斯林東部重要據點卡提夫（Qatif）。波灣地區武漢肺炎確診病例超過230起，患者大多為自重災區伊朗朝聖返國的民眾，而封鎖人口約50萬的卡提夫是當地首次做出這類舉措。沙烏地阿拉伯內政部在官方的沙烏地新聞社（Saudi Press Agency）上說：「有鑑於目前11名武漢肺炎確診案例都來自卡提夫…因此我們決定…要人們暫時停止進出卡提夫。」聲明補充說：「除了如藥局、加油站等必要的服務，所有卡提夫的公營、民營機構將停止工作。」", "title": "沙烏地阿拉伯防武漢肺炎 對9國設旅行禁令"}
{"summarization": "中國8日共新增2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）確診40例、死亡22例，其中，36例確診來自武漢，其餘4例為境外傳入至甘肅。近日湖北省的官方病例數正持續下降，逐漸出現武漢將解封的傳言。", "article": "中國8日共新增2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）確診40例、死亡22例，其中，36例確診來自武漢，其餘4例為境外傳入至甘肅。近日湖北省的官方病例數正持續下降，逐漸出現武漢將解封的傳言。中國國家衛生健康委員會上午通報，3月8日0至24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團新增確診病例40例，新增死亡病例22例，其中湖北占21例，廣東1例。新增疑似病例60例。當日新增治癒出院病例1535例，解除醫學觀察的密切接觸者3802人，重症病例減少153例。自2019年12月疫情爆發至3月8日24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團累計死亡病例3119例，累計報告確診病例8萬735例。現有確診病例1萬9016例，累計治癒出院病例5萬8600例，現有疑似病例421例。累計追蹤到密切接觸者67萬4760人，尚在醫學觀察的密切接觸者2萬146人。境外輸入方面，8日共新增確診病例4例，全來自甘肅。截至3月8日24時，累計報告境外輸入確診病例67例。疫情重災區湖北省8日新增確診病例36例，全來自武漢；新增治癒出院病例1422例，武漢占1163例；新增死亡病例21例，武漢占18例；現有確診病例1萬8303例，武漢占1萬6627例，其中重症病例4991例，有4735例在武漢。湖北省累計死亡病例3007例，武漢占2388例；累計確診病例6萬7743例，武漢占4萬9948例。累計治癒出院病例4萬6433例，新增疑似病例28例，現有疑似病例277例。此外，香港特別行政區累計確診114例，包含出院59例，死亡3例；澳門特別行政區10例，已全數出院。", "title": "武漢肺炎中國8日增確診40例  武漢外零新增"}
{"summarization": "東京股市今天開盤暴跌逾3%，主因市場對2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擔憂未散，加上油價狂瀉導致美元兌日圓匯率下跌。", "article": "東京股市今天開盤暴跌逾3%，主因市場對2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擔憂未散，加上油價狂瀉導致美元兌日圓匯率下跌。日經225指數早盤大跌707.92點或3.41%，報20041.83點。東證一部指數重挫47.63點或3.24%，報1423.83點。", "title": "疫情愁雲未散油價又狂瀉 日股開盤重挫逾3%"}
{"summarization": "三峽昨晚有宗教遶境活動，但因陣頭間互嗆引發衝突拉扯，現場張姓巡佐制止時，疑因推擠被一旁便利商店的廣告旗桿倒下劃傷額頭濺血，送醫縫5針，全案正由警方調查釐清。", "article": "三峽昨晚有宗教遶境活動，但因陣頭間互嗆引發衝突拉扯，現場張姓巡佐制止時，疑因推擠被一旁便利商店的廣告旗桿倒下劃傷額頭濺血，送醫縫5針，全案正由警方調查釐清。三峽警分局表示，玄明保安宮廟昨天晚上進行遶境活動，警方動員警義交執行交通疏導及安全維護勤務，但昨天晚上7時許到達介壽路一段時，遶境現場陣頭出現互嗆及推擠衝突，警方上前制止並呼叫快打警力支援。不過，現場三峽所張姓巡佐上前排除衝突時，疑因陣頭推擠造成附近便利商店前的廣告旗桿倒下，張姓巡佐不慎遭旗桿劃傷，造成左前額約2公分的傷口，滿頭是血，經送醫縫了5針後，傷勢已無大礙。警方表示，已循線將25歲林姓男子等10名涉案人士帶回偵辦，訊後依過失傷害及社維法等罪嫌移送法辦。警方也強調，為維護員警執勤安全，絕不容許宮廟遶境暴力衝突，全案將依法嚴辦追究到底。", "title": "三峽遶境陣頭衝突 員警制止遭旗桿劃傷縫5針"}
{"summarization": "2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，德國確診病例超過900人，德國衛生部長史巴恩建議取消球賽、商展等逾千人參加的集會。", "article": "2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，德國確診病例超過900人，德國衛生部長史巴恩建議取消球賽、商展等逾千人參加的集會。史巴恩（Jens Spahn）今天接受德意志新聞社（Deutsche Presse Agentur）訪問時表示，鑑於過去幾天疫情蔓延迅速，建議取消聚集人數在1000人以上的集會，包括足球賽、商展和大型音樂會。史巴恩說，當前防疫重點是減緩新型冠狀病毒擴散的速度，「速度愈慢，醫療體系愈能應付」。取消大型集會當然會造成經濟損失，不過一切以健康為優先。史巴恩鼓勵民眾思考一下，未來幾個月的家族聚會和集會是否有放棄的可能，「我們的謹慎能保護年紀大和罹患慢性病的同胞」。根據衛生部之下的疾病防治機構羅伯特．科赫研究所（Robert Koch Institute）的統計，德國2019年冠狀病毒疾病確診病例達902例。疫情最嚴重的是西部的北萊因-西發利亞邦（Nordrhein-Westfalen）、南部的巴伐利亞邦（Bayern）和巴登符騰堡邦（Baden-Württemberg）。德國政府4日下令禁止口罩和防護衣出口，以確保醫護人員有足夠的數量使用。羅伯特．科赫研究所建議民眾，日常生活無需帶口罩或使用乾洗手液，「水和肥皂已足夠」。", "title": "疫情蔓延 德國衛生部建議取消千人以上集會"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.08元開盤，貶4分。1090309", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.08元開盤，貶4分。1090309", "title": "新台幣開盤貶4分 為30.08元"}
{"summarization": "台北股市今天開盤跌100.05點，加權股價指數為11221.76點，成交金額新台幣52.8億元。1090309", "article": "台北股市今天開盤跌100.05點，加權股價指數為11221.76點，成交金額新台幣52.8億元。1090309", "title": "台股開盤跌100.05點"}
{"summarization": "美國武漢肺炎疫情蔓延，但約3200萬美國勞工沒有帶薪病假，一旦這些勞工出現病徵，將面臨在家休息卻沒有薪水可領，或是隱瞞病情繼續上班賺錢的兩難。勞工可能成為美國防疫的大漏洞。", "article": "美國武漢肺炎疫情蔓延，但約3200萬美國勞工沒有帶薪病假，一旦這些勞工出現病徵，將面臨在家休息卻沒有薪水可領，或是隱瞞病情繼續上班賺錢的兩難。勞工可能成為美國防疫的大漏洞。隨著2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）在美國持續擴散，包括臉書、蘋果、谷歌等大企業都有員工確診，為確保其他員工不被傳染，這些企業都呼籲員工在家上班，避免疫情進一步蔓延。但不是每個員工都能這麼幸運，既能避開可能的傳染源，還能透過在家上班繼續領薪。根據美國勞動部的統計，2019年在民營企業工作的勞工中，約25%勞工未享有有薪病假，人數達到3200萬人。收入最低的25%勞工更是低於一半有帶薪病假。沒有帶薪病假，意味著一旦生病想請假，要不就是依循公共衛生準則請假在家休息，但沒有薪水可領，甚至可能因為長期請假而丟了工作；要不就是隱瞞病情繼續上班，但將病毒傳染給同事、顧客及在地鐵、街上可能接觸到的人。對於這群大半從事低薪服務業的勞工來說，答案不難猜到。在美國五角大廈附近購物中心一家連鎖速食店上班的Amy，看著購物中心美食街裡滿滿的人潮，很擔心遭到傳染。但速食店不准員工戴口罩上班，上門買餐的客人也都沒有戴口罩，遞來送去的餐盤很容易被病毒附著，她卻無力防護自己。有兩個孩子的她也坦言，萬一真的出現發燒、咳嗽等症狀，除非嚴重到不能上班，她是不會請假的，「孩子要上學、房租也得繳，請了假，就沒錢了」。美國是少數富裕發達國家中沒有有薪病假規定的國家，長期以來，勞工團體一直呼籲聯邦政府立法，提供勞工有薪病假，但一直不被重視。在武漢肺炎疫情延燒之際，這個議題再度被搬上檯面。民主黨籍聯邦眾議員迪勞洛（Rosa DeLauro）與參議員莫瑞（Patty Murray）於6日提出一項立法，要求所有雇主必須提供勞工7天有薪病假，並在出現「公共衛生緊急事件」（public health emergency）時，額外給予14天有薪病假。美國已於1月底宣布武漢肺炎為公共衛生緊急事件。這項法案草案還將確保當公共衛生突發事件發生時，勞工能以學校關閉或家人遭到隔離必須照顧年幼孩童為由，向企業請有薪病假。至截稿為止，約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）最新統計，全美確診病例達537例，21人死亡，美國約2/3的州都有疫情傳出，首都華府、國防部也都有確診病例。", "title": "逾3000萬美國勞工無帶薪病假 恐成防疫漏洞"}
{"summarization": "沙烏地阿拉伯大砍官訂售油價格（OSP）並宣布大幅提高原油產量計畫，觸發全球原油價格戰後，原油期貨今天創下1991年來最大單日跌幅，開盤一度狂瀉30%，稍後收斂至約20%。", "article": "沙烏地阿拉伯大砍官訂售油價格（OSP）並宣布大幅提高原油產量計畫，觸發全球原油價格戰後，原油期貨今天創下1991年來最大單日跌幅，開盤一度狂瀉30%，稍後收斂至約20%。石油輸出國家組織（OPEC）原本提出石油擴大減產計畫，以穩定武漢肺炎疫情衝擊經濟而造成的價格崩跌，但俄羅斯6日在會談中反對。兩名消息人士今天告訴路透社，沙烏地阿拉伯說，隨著石油輸出國家組織與夥伴國（OPEC+）間限制原油產量的現行協議於3月底到期後，沙國計劃4月大幅提高原油產量至每天超過1000萬桶。沙烏地阿拉伯將大幅下調原油出口價格，每桶減少6至8美元。消息一出引發油價暴跌。布倫特原油期貨9日在亞洲交易時段開盤後一度暴跌30%，隨後收斂至約22%，每桶報價約36美元。美國西德州中級原油（WTI）重挫約21%，每桶報價約32美元。", "title": "沙烏地砍價增產引爆價格戰 國際油價狂跌20%"}
{"summarization": "光隆精密-KY今天以每股35元掛牌上市，早盤最高來到45元，大漲28.57%。法人預估公司今年毛利率成長，高毛利的鋁製品比重將提升到25%以上。", "article": "光隆精密-KY今天以每股35元掛牌上市，早盤最高來到45元，大漲28.57%。法人預估公司今年毛利率成長，高毛利的鋁製品比重將提升到25%以上。光隆精密-KY積極布局電動車領域，目前與Siemens-Valeo公司接洽中，相關合作對象專門生產電動車驅動電機，雙方已經商討電動車驅動電機殼體（鋁重力鑄造）的商品開發。在電子剎車部件產品技術，公司表示已是E客戶的電子驅動剎車部件（EMB）技術供應商，完成初期產品試製。展望今年營運，法人表示，主要客戶庫存調整後訂單可望恢復成長，加上稼動率提升和產品組合改善，估今年毛利率可望提高，今年較高毛利的鋁製品比重將提升到25%以上。從客戶端來看，法人表示，光隆精密-KY最大客戶是柴油引擎廠Cummins，相關比重約36%，另外客戶包括Continental、浙江銀輪、Concentric、Mahle、Haldex及Volvo等。從同業來看，法人指出光隆精密-KY主要競爭同業包括倉佑、永新-KY、宇隆、飛龍汽車部件、廣東鴻圖科技等。光隆精密農業機械、建築機械等加工零配件。法人表示，目前福州精工與台灣光隆精工的營收比重約2比1，其中光隆精工以生產風電用制動件為主，外銷市場以日本比重較高，占光隆精工營收比重約3成。福州精工主要供應商用車底盤及柴油引擎系統等零配件。", "title": "光隆精密-KY每股35元上市 早盤漲28.5%"}
{"summarization": "俗稱「武漢肺炎」的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）迅速擴散，預料會嚴重影響全球的外國直接投資（FDI）。聯合國經濟學家預測，外國直接投資最多會減15%。", "article": "俗稱「武漢肺炎」的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）迅速擴散，預料會嚴重影響全球的外國直接投資（FDI）。聯合國經濟學家預測，外國直接投資最多會減15%。聯合國貿易和發展會議（UNCTAD）最新報告警告，不管武漢肺炎疫情持續多久，都會拖累用以評估民營企業跨境投資的外國直接投資。武漢肺炎至今已在全球奪走3500多條人命，確診超過10萬人，國際商業也因此哀鴻遍野。聯合國貿易和發展會議指出，今年全球經濟成長會減緩0.5%至1.5%，端看疫情是否會在上半年控制住，或是會持續到2020年底。報告說，相應的「外國直接投資下行壓力會是5%至15%」。報告還點出，全球100大跨國企業已有超過2/3表示生意受到疫情衝擊，許多公司甚至警告，會減緩在受疫情影響地區的資本支出。聯合國貿易和發展會議1月原先預測今年和明年全球的外國直接投資會維持穩定，甚至可能增加高達5%。", "title": "武漢肺炎衝擊 UN：全球外國直接投資最多減15%"}
{"summarization": "為了悼念去年11月8日在將軍澳尚德邨停車場墜樓的大學生周梓樂，數百名香港民眾昨天晚間集結舉行活動，接近午夜，群眾與防暴警察一度發生衝突，41人因非法集結罪名被帶走。", "article": "為了悼念去年11月8日在將軍澳尚德邨停車場墜樓的大學生周梓樂，數百名香港民眾昨天晚間集結舉行活動，接近午夜，群眾與防暴警察一度發生衝突，41人因非法集結罪名被帶走。綜合香港電台與香港蘋果日報報導，周梓樂墜樓死亡事件至今4個月，有網友分別在觀塘海濱公園及將軍澳尚德十字路口發起悼念活動，呼籲市民自備蠟燭鮮花，於晚上8時09分默哀。報導說，在尚德的民眾默哀後，約30名防暴警到場，指在場人士參與未經批准集結，驅趕市民及記者，有近300名市民遭警方搜查，包括記者。頭條日報則報導，警方昨晚7時左右，在停車場的角落和梯間搜獲一批汽油彈、玻璃瓶、打火機、磚塊、雨傘及頭盔等物品。警方拉起封鎖線截查時，一度與群眾發生衝突，防暴警施放胡椒噴劑驅散。到昨晚深夜時分，警方懷疑有身著黑衣民眾持汽油彈在人群中穿梭，防暴警於凌晨衝向聚集人群，制伏2人。警方在行動中，以涉嫌非法集結罪名，共拘捕26男15女。被捕的民眾分3批上了一輛白色旅遊巴士。防暴警多次要求記者退開，在場的立法會議員許智峯對此提出異議時，有警員反斥其「妖言惑眾」。", "title": "港網友集結悼念周梓樂 港警驅散逮捕41人[影]"}
{"summarization": "位於台北市南京松江商圈有48年歷史的六福客棧，因都市危險及老舊建築物加速重建案通過，將進行後續改建作業，加上武漢肺炎疫情影響，將提早在今年5月底熄燈。", "article": "位於台北市南京松江商圈有48年歷史的六福客棧，因都市危險及老舊建築物加速重建案通過，將進行後續改建作業，加上武漢肺炎疫情影響，將提早在今年5月底熄燈。六福旅遊集團旗下六福客棧去年3月通過危老重建，基地面積約380坪，全案獲容積獎勵額度包括建築基地1.15倍原建築容積，加10％時程容積獎勵，未來興建規模總樓地板面積6000坪以上，將打造為20層樓以上商用大樓。六福旅遊集團人士說，六福客棧原本規劃客房部將繼續營業到今年底，但武漢肺炎疫情讓住房率大受影響。六福旅遊集團今天表示，六福客棧金鳳廳將營業到31日，推出新台幣499元港點吃到飽，活動同步辦到31日；客房服務及福園餐廳營業到5月31日，住宿也推出買一送一住房專案到5月31日止。六福旅遊集團說，持有六福客棧餐券或住宿券消費者可正常使用票券，所有票券附履約保證，消費者如果有退票需求，可直接到訂席中心依票面金額退費。逾期未使用票券將視同現金，可於集團旗下台北六福萬怡酒店、六福村主題遊樂園等事業體使用。現有員工安排部分，六福旅遊集團將優先提供集團其他營業點或關係企業合適職務調任，如果未能調任者，就轉介其他飯店任職，或以符合勞動基準法資遣方式等規劃，細節最晚4月公布。", "title": "六福客棧48年歷史 5月底提早熄燈"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情擴大，市場恐慌氣氛升高，重創國際股市，台股指數重挫逾200點，台積電股價表現疲弱，一度達新台幣307元，創3個月低，市值跌破8兆元關卡。", "article": "武漢肺炎疫情擴大，市場恐慌氣氛升高，重創國際股市，台股指數重挫逾200點，台積電股價表現疲弱，一度達新台幣307元，創3個月低，市值跌破8兆元關卡。武漢肺炎疫情延燒，外資不斷賣超台股，台積電淪為外資提款機，影響台積電股價表現疲弱，今天股價一度達307元，跌8元，跌幅達2.54%，創3個月新低價。台積電單日市值縮水2074億元，跌破8兆元關卡，滑落至7.96兆元；台積電每跌1元約影響大盤指數約8.53點，估計台積電今天股價走跌約影響大盤68.2點。法人預期，武漢肺炎疫情恐對全球經濟造成影響，也將連帶影響台積電短期營運表現，第2季業績將較第1季滑落。", "title": "台積電股價創3個月低 市值跌破8兆元"}
{"summarization": "罷韓團體今天遞交40萬份連署書，提案法定領銜人陳冠榮指出，預計6月13日可以進行罷免投票，另外，公民團體並簽署檢舉高市副市長陳雄文，退出高市選委會主委。", "article": "罷韓團體今天遞交40萬份連署書，提案法定領銜人陳冠榮指出，預計6月13日可以進行罷免投票，另外，公民團體並簽署檢舉高市副市長陳雄文，退出高市選委會主委。針對公民團體遞交40萬份2階連署書，高市府回應，尊重主辦單位送件與受中選會「指揮」管轄的高雄市選委會獨立行使職權；市府也聲明，武漢肺炎疫情險峻，市府除專注推動市政，現階段就是配合中央指揮防疫，並為登革熱防治工作超前部署。40萬份罷韓連署書一早在警方協助維安下，順利在早上8時30分送到高市府鳳山行政中心前集合，再由公民團體代表帶領，遊行護送到選委會。罷韓公民團體包括陳冠榮、「Wecare高雄」發起人尹立、台灣基進新聞部副主任張博洋、公民割草行動發言人李佾潔，他們偕百名志工帶頭走在連署書車隊前，沿路和志工高喊「百日罷韓光復高雄」等口號。陳冠榮指出，罷韓連署約以40天時間完成55萬份連署書，今天先遞送40萬份連署書，一旦成案，預計百日後就能舉辦罷免投票，估計投票日是6月13日。尹立指出，罷韓是因為高雄市長韓國瑜背棄高雄人在先、罷韓在後。他也在委任律師孫少輔見證下，當場聯名檢舉陳雄文兼任兼高市選委會主委，違反公職人員利益迴避法，要求陳雄文知所進退。孫少輔表示，今天就會分別向中選會、高市府、監察院、法務部檢舉陳雄文違反公職人員利益迴避法，若成立，除可處罰緩新台幣10萬元，陳雄文也須立即免兼選委會主委，否則得連續罰，監察院也得以糾正。不過，陳雄文截至上午11時仍聯繫不上，陳雄文辦公室表示，由於陳雄文正在開會，不便回應。尹立表示，因為國民黨提名無心無能的韓國瑜在先，所以也邀請國民黨新任黨主席江啟臣一起和高雄人罷韓，並向高雄人道歉。公民團體隨後一起揭開「遮羞布」包裹，露出一個個貼有「罷」的連署書，現場也響起掌聲。另外，挺韓的「拔菜總部」等10多人上午也在選委會附近隔街嗆聲，警方全程警戒，過程平和。依照選罷法規定，罷免第2階段要在40天內完成查核。經中選會公告2階罷免成案後，要在20至60天內辦理罷免投票。公民團體預估罷免投票可能時間是6月中旬。高雄市公民數約228萬人，依據選罷法規定，罷免第2階段要有10%以上選民簽署，第3階段投票，同意罷免票數需多於不同意罷免，且同意票數達原選舉區選舉人總數的四分之一以上（約需逾58萬票）。", "title": "罷韓團體遞交40萬份連署書 估6/13舉行投票"}
{"summarization": "漫畫家陳筱涵今年受邀至法國布洛瓦駐村，她接受中央社專訪，暢談台法政治嘲諷漫畫的發展差異及多年來的創作動機。陳筱涵說，希望透過畫筆，讓世界看見台灣觀點的政治詮釋。", "article": "漫畫家陳筱涵今年受邀至法國布洛瓦駐村，她接受中央社專訪，暢談台法政治嘲諷漫畫的發展差異及多年來的創作動機。陳筱涵說，希望透過畫筆，讓世界看見台灣觀點的政治詮釋。獲文化部與法國布洛瓦 BD BOUM 漫畫之家（Maisonde la BD）駐村合作計畫青睞、受邀駐村的漫畫家陳筱涵，已於日前完成3個月的駐村與作品「尋根」（Enquete de racines）。陳筱涵接受中央社記者專訪，暢談她在羅亞爾河地區小鎮布洛瓦駐村創作的收穫、分析台法政治漫畫發展的比較，並分享她創作背後的動機與目標。不同於一般的漫畫創作，陳筱涵是政治諷刺漫畫家，必須熟知國內外政治局勢，透過象徵手法，用單格的空間，精準又不失幽默地傳達理念、發人深思。政大外交系與法國研讀國際關係的背景，讓她擁有對國際政治的敏銳觀察，不僅為荷蘭政治漫畫Cartoon Movement駐站畫家，作品更曾刊登於法國大報「世界報」（Le Monde）與週報「國際郵件」（CourrierInternational）。陳筱涵2016年毅然投入插畫領域，她說，儘管最後並未選擇進入政府體制做外交官，但這份讓台灣被世界看見的渴望，仍是創作道路上一直以來的動力。說到駐村創作「尋根」，陳筱涵表示，她的外祖父母來自中國，祖父母則是只講台語和日語的台灣人，因此她想透過漫畫說家裡的故事，探究國族認同的根源。最後她發現，所謂「本省」、「外省」的差別已逐漸消失，而台灣認同不僅只是對台灣土地的認同，也由家庭、社會環境等許多因素交互影響而成，並非只是「共產」與「民主」的二元對立。相較於法國民眾在報章雜誌上閱讀政治漫畫的習慣，這次駐村讓陳筱涵再度感慨台灣政治漫畫的邊緣化。之前「查理週刊」（Charlie Hebdo）恐怖攻擊事件不僅沒有打倒政治嘲諷漫畫家，反而讓他們更團結。因此法國有許多發展蓬勃的國際性政治漫畫協會，台灣卻沒有類似組織。例如陳筱涵參與的「Cartooning for Peace」即為位於巴黎的全球政治漫畫組織，由「世界報」首席時事漫畫家普朗圖（Plantu）和聯合國前秘書長安南（Kofi Annan）於2006年所創。成立宗旨在透過畫筆和幽默感，捍衛文化與自由的相互理解與尊重。她表示，雖然台灣也有很多的公民政治評論，如讀者投書，但以插畫這個藝術形式來展現評論，的確不是台灣人的習慣。而在法國，甚至還有報紙公開募集政治諷刺漫畫或舉辦比賽鼓勵年輕創作時事漫畫。法國極力保障的言論自由，也讓藝術家有足夠空間挑戰政治正確。近年來，台灣人對政治議題越來越關心，再加上社群媒體快速發展，擴展獨立創作者的發聲平台，因此台灣的政治漫畫其實也在以一種不同的形式興起。陳筱涵觀察，台灣的時事諷刺漫畫因地緣政治而多了一種獨特性。她說：「法國的政治漫畫家主要都是批評自己的政府，但台灣目前需要爭取國際認同，因此特別會需要去批判我們被打壓的這個事實。」當然，作為一位公民與創作者，當政府有疏失時，陳筱涵銳利的眼光與畫筆也絕不會放過針砭機會。就事論事，是她的原則。例如蔡英文總統的原住民族轉型正義並未兌現，她就畫了一幅畫，表達對政策落差的不滿。被問及創作過程令人印象深刻的事，陳筱涵提到2019年1月2日蔡英文回應習近平「告台灣同胞書」的作品被許多媒體與意見領袖轉載，其中包括西班牙加泰隆尼亞區政府前主席、流亡比利時的獨派領袖普伊格蒙特（Carles Puigdemont）。為此，陳筱涵在一幅蔡英文對抗中國巨龍的漫畫中加上所有對台灣表達支持的國家國旗，包括加泰隆尼亞旗幟，未料此舉竟登上加泰隆尼亞媒體，並有不少西班牙網友留言批評，引發的國際風波讓她直言難忘。陳筱涵表示，「用政治漫畫讓國際看見台灣，就是我的創作目標之一。因為台灣外交時常四處碰壁，世界對台灣瞭解的也不多」。她說雖然漫畫在國際場域的影響力很微小，「但台灣的政治漫畫若能形成一股自己的聲音，提供世界亞洲觀點的國際關係漫畫，就能讓更多人看見台灣」。透過畫筆和幽默的政治詮釋，陳筱涵想告訴全世界的是，「我們是一個自由民主的國家，台灣就是台灣」。", "title": "漫畫家陳筱涵布洛瓦駐村 用畫筆讓世界看見台灣"}
{"summarization": "友台美國參議員克魯茲今天表示，他曾與一位武漢肺炎確診者握手，因此決定自主隔離14天。克魯茲是疫情在美國爆發以來，首位宣布自主隔離的議員。", "article": "友台美國參議員克魯茲今天表示，他曾與一位武漢肺炎確診者握手，因此決定自主隔離14天。克魯茲是疫情在美國爆發以來，首位宣布自主隔離的議員。共和黨籍參議員克魯茲（Ted Cruz）今天傍晚發布新聞稿表示，他昨晚得知，10天前曾與他握手並簡短對話的一位「美國保守政治行動會議」（CPAC）年度會議與會者是武漢肺炎確診者。CPAC會議是由美國保守聯盟（ACU）於2月26日至29日，在鄰近華府的馬里蘭州所舉辦。美國總統川普、副總統彭斯（Mike Pence）等白宮高層都出席這場會議。一位與會者返回新澤西州後，昨天經確認罹患武漢肺炎，目前正被隔離接受治療。克魯茲指出，在得知消息後，他有諮詢美國疾病管制暨預防中心（CDC）及衛生部等官方醫衛機關，也有與彭斯等人通話。克魯茲說，他目前沒有任何症狀，覺得人沒事也身體無恙。由於武漢肺炎平均潛伏期是5至6天，他與該確診人士的互動也不到一分鐘，醫衛主管機關認為他遭傳染新冠病毒的機率「非常地低」。不過，克魯茲表示：「出於謹慎及由於與選區民眾接觸頻繁，也為了讓大家安心，我決定這週都待在德州的家中，直到與這名確診者在CPAC的互動滿14天。」他最後強調，外界應持續嚴肅對待武漢肺炎疫情，並依據事實及醫學科學行事。他也呼籲外界遵守CDC及醫療專業人士建議，好好保護自身及周遭他人的健康與福利。", "title": "曾接觸武漢肺炎患者 友台美議員克魯茲自主隔離"}
{"summarization": "受到武漢疫情及歐美股市暴跌影響，香港股市今天備受衝擊，開盤後8分鐘，恆指暴跌1015點或3.89%，報25130點。", "article": "受到武漢疫情及歐美股市暴跌影響，香港股市今天備受衝擊，開盤後8分鐘，恆指暴跌1015點或3.89%，報25130點。市場分析師指出，由於武漢肺炎疫情在歐美擴散，衝擊當地經濟及股市，不少資金都設法離開市場，找尋更安全的資金避難所。", "title": "港股暴跌 恆指開盤跌逾千點"}
{"summarization": "韓國武漢肺炎新增248例確診，目前累積來到7382例。", "article": "韓國武漢肺炎新增248例確診，目前累積來到7382例。報導說，韓國死亡病例增加1例，累計51例。", "title": "韓國武漢肺炎新增248例確診 累計7382人感染"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊國際經濟，財政部長蘇建榮今天被詢及，國安基金是否準備進場；他說，疫情發生後，財政部都有持續關注，到目前為止，國安基金一直都隨時待命，視情況決定是否進場。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊國際經濟，財政部長蘇建榮今天被詢及，國安基金是否準備進場；他說，疫情發生後，財政部都有持續關注，到目前為止，國安基金一直都隨時待命，視情況決定是否進場。立法院財政、內政、經濟、教育及文化、交通、社會福利及衛生環境委員會聯席會議今天繼續審查「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算案（109年1月15日至110年6月30日）」。聯席會議前，蘇建榮被記者問到，武漢肺炎疫情最近在美國爆發，造成美股波動更大，而在台股部分，是否國安基金在盯，準備進場。蘇建榮表示，自從疫情開始發生後，財政部作為幕僚單位，有持續關注疫情發展，特別是對全球經濟的影響；目前為止，國安基金一直都隨時待命，若有重大影響，導致國內經濟情況或國際政治經濟情況，「符合國安基金管理條例第8條規定，我們一定呈報院方，召開臨時的國安基金管理委員會，視情況決定是否進場。」", "title": "疫情衝擊  蘇建榮：國安基金隨時視情況進場"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天表示，編列新台幣5億元，擴大精準行銷受武漢肺炎疫情影響，而旅客減少相對較多的5市場客源地，包含日本、韓國、新南向、港澳與歐美，希望吸引國際旅客。", "article": "交通部長林佳龍今天表示市場客源地，包含日本、韓國、新南向、港澳與歐美，希望吸引國際旅客。林佳龍上午在立法院交通委員會專題報告「嚴重特殊傳染性肺炎影響下觀光產業現況及未來復甦、振興」前接受媒體聯訪表示，台灣防疫措施受國際肯定，目前已開始做好未來復甦期間的宣傳與行銷準備。他說，要讓國外觀光客認為台灣防疫成功，且要造訪旅遊支持，透過品牌定位讓國際觀光客放心到台灣。據交通部提出的書面報告，將以拍攝主題影片、買電視、網路、平面與戶外廣告，加強各市場行銷，並與線上旅行社業者合作加強自由行市場行銷，以網路及網紅配合加強線上行銷。國際旅客入境旅遊市場獎勵措施部分", "title": "林佳龍：5億精準行銷  吸引5國外觀光客市場"}
{"summarization": "內政部5日宣布暫緩全國性酒測，引發議論。內政部長徐國勇今天表示，政府酒駕零容忍的態度沒有改變，酒測的次數沒有減少。", "article": "內政部5日宣布暫緩全國性酒測，引發議論。內政部長徐國勇今天表示，政府酒駕零容忍的態度沒有改變，酒測的次數沒有減少。徐國勇上午列席立法院內政委員會報告業務概況並備質詢。徐國勇受訪時表示，他再次強調，對酒測的態度沒有改變、酒駕零容忍也沒有改變，警察非常辛苦，為了防止酒駕，酒測的次數沒有減少；武漢肺炎疫情可能歐洲會非常嚴重，為了避免影響台灣，實施酒測時都是用最嚴格的標準。徐國勇說，為了防止疫情擴散，政府都有準備分區、分流、異地辦公相關措施；外界聚焦到底是不是全國性酒測、要不要實施等，都不是重點，主要是做到酒測次數不要減少、酒駕零容忍、防疫零空隙等，才是重點。徐國勇說，警察從非洲豬瘟防疫、選舉、春節一直到武漢肺炎疫情，都非常忙碌，全體投入。日前一位居家檢疫的民眾趴趴走，從基隆跑到高雄，警察沿路一直追，為了追一個居家檢疫，浪費多少警力，呼籲居家檢疫的民眾不要趴趴走。他表示，警察也是人，需要休息，要給警察一些彈性，人力部署才能有縱深，應該給警察鼓勵、掌聲。2月12日警政署已經針對全國性酒測發文，將近一個月來，酒測沒有減少次數，也沒有放鬆，績效很好。", "title": "徐國勇：酒駕零容忍 酒測次數沒有減少"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延全球，美股道瓊期貨指數今天大跌逾千點。受市場消息影響，陸股今天開低走低，一度跌逾2%。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延全球，美股道瓊期貨指數今天大跌逾千點。受市場消息影響，陸股今天開低走低，一度跌逾2%。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱「武漢肺炎」）疫情持續在全球蔓延，國際股市遭受重挫，美股道瓊指數上週五收盤再跌256點，美股道瓊期貨指數今天早盤則大跌逾千點，跌幅4%。受市場消息影響，陸股今天開盤呈跌勢，上海證券交易所綜合股價指數（上證綜指）開盤報2987.18點，跌1.56%；深圳證券交易所成份股價指數（深證成指）開盤則報11363.79點，跌1.89%。隨後兩市均在低檔震盪，截至發稿，跌幅一度都超過2%。", "title": "美指期下跌千點  陸股開低跌1.56%"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，立法院秘書長林志嘉今天說，防疫期間暫緩一般民眾參訪，來自疫區的國外訪賓也謝絕參訪；目前立法院職員、技工及工友均無確診情形，後續將暫緩前往疫區員工的出國申請。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，立法院秘書長林志嘉今天說，防疫期間暫緩一般民眾參訪，來自疫區的國外訪賓也謝絕參訪；目前立法院職員、技工及工友均無確診情形，後續將暫緩前往疫區員工的出國申請。立法院司法及法制委員會今天邀請林志嘉列席，就「立法院因應新型冠狀病毒肺炎防疫措施及執行成效」進行報告並備詢。林志嘉在口頭報告時表示，員工、訪客及外包人員進入院區前，需經各入口熱像測溫儀或額溫計量測，並使用「酒精性乾洗手液」消毒，配合各入口警察檢查後，沒有超過攝氏37.5度才能進入院區。林志嘉說，防疫期間除洽公者外，暫緩一般國內民眾參訪；國外訪賓如來自疫區，謝絕參訪，來自其他地區，則按程序簽辦。林志嘉表示，立法院職員、技工及工友均無確診情形，有技工、工友2人，分別原定在2月下旬到韓國及3月上旬到日本旅遊，但因日、韓兩國都列入旅遊警示國，因此自行取消行程，「後續將暫緩至疫區同仁之出國申請」。林志嘉說，立法院的員工及家屬，如有前往大陸地區或經政府通報為疫區返國者，務必通報各單位主管，並通知人事處及總務處查核列管；並請各主管規勸所屬員工避免參與聚餐、演唱會、電影院、KTV等密閉場所，減少非必要應酬。林志嘉表示，依中央流行疫情指揮中心及行政院人事行政總處來函規定，辦理員工差假管理及職務代理應變措施，各單位主管確實落實職務代理制度，如有員工遭隔離，即依職務代理規定處理；各單位如有輪班工作情形，須採分組輪班制，即同組人員安排同一班別，減少不同班別人員的接觸機會。", "title": "立法院加強防疫  暫緩員工申請出國赴疫區"}
{"summarization": "台灣太平洋邦交國馬紹爾群島（The Marshall Islands）已採取激進措施，禁止所有航空旅客入境兩週，以防止武漢肺炎入侵。", "article": "台灣太平洋邦交國馬紹爾群島（The Marshall Islands）已採取激進措施，禁止所有航空旅客入境兩週，以防止武漢肺炎入侵。馬紹爾群島衛生部表示，這項緊急措施今晚生效，「立即全面暫停所有航空旅客進入馬紹爾群島」，直到本月22日為止。此外，包括中國、日本、韓國、德國、法國、西班牙等10個國家的旅客，不論是搭機或乘船，一律禁止進入馬紹爾群島，但運送食物和物資不在此限。馬紹爾群島是由島嶼和環礁組成，大約位於澳洲和夏威夷的中間。馬紹爾群島這次也同時下令，禁止郵輪和遊艇在其港口停泊。馬紹爾群島衛生部部長尼丹瑟爾（Jack Niedenthal）表示，實施航空旅客禁令是為了在疫情可能爆發之際，讓馬紹爾群島有時間建造隔離設施，並讓醫護人員做好準備。他在今天告訴記者說：「我們需要更多時間準備。」根據聯合國（UN）世界旅遊組織（World Tourism Organisation）最新資料，約有8萬人口的馬紹爾群島，2018年約有6800名外國旅客造訪。儘管馬紹爾群島、斐濟、帛琉等太平洋小型島國目前並未出現俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，但已感到恐慌。馬紹爾群島上個月禁止政府官員和民選領導人出國，需要出國進行治療的病患不受此限。馬紹爾群島也「強烈建議」公民和居民，暫時不要出國旅行，等候進一步通知。", "title": "防武漢肺炎入侵 台灣邦交國馬紹爾祭旅行禁令"}
{"summarization": "鴻海今天公告", "article": "鴻海今天公告鴻海上午公告指出，日經亞洲評論新聞所引用的高盛報告中，內文並無鴻海全年營業利益年減39%的內容，也沒有提及年度營業利益損失18億美元。相關報告僅在表格中，預估鴻海第1季營業利益年減39%。鴻海指出受台股大跌拖累，鴻海今天早盤走弱，跌破80元關卡，最低來到79.2元，跌幅1.98%，市值跌破新台幣1.1兆元，來到1.09兆元。鴻海自結2月合併營收2174.6億元，月減40.35%，比去年同期下滑18.13%。法人指出鴻海2月營收是合併報表以來單月低點。累計今年前2月鴻海自結合併營收5820.26億元，較去年同期6797.28億元下滑14.37%。觀察中國大陸廠區復工進展，鴻海日前在線上法說會中表示，中國大陸廠區人力復工比例目前已超過季節性需求50%，依目前進度，3月底前應可恢復季節性正常產能。展望今年第1季四大產品線表現，消費暨智能產品、企業產品和運算產品，業績表現可能較去年第4季下滑15%以上，較去年同期減少15%以上，元件和其他產品可能季減15%以上，較去年同期減少10%以上。展望上半年，鴻海預期今年上半年業績有機會較往年同期持平。武漢肺炎疫情對首季獲利或有部分影響，但影響在可控範圍，不過今年第1季營業利益率可能受到疫情影響。在毛利率改善部分，鴻海重申，集團規劃到2025年毛利率到10%的長期方向目標不變。法人預估，鴻海今年第1季業績可能跌破兆元大關，較去年第4季下滑約42%左右，今年全年業績可能微幅成長1%到3%區間。", "title": "日媒報導營業利益衰退  鴻海澄清"}
{"summarization": "中研院昨天說已合成能辨識新冠病毒蛋白質單株抗體群，未來可在15至20分鐘完成快篩，後來傳出中國聲稱研究成果是來自中方的消息，中研院長廖俊智今天說，完全是中研院成果，與中國無關。", "article": "中研院昨天說已合成能辨識新冠病毒蛋白質單株抗體群，未來可在15至20分鐘完成快篩，後來傳出中國聲稱研究成果是來自中方的消息，中研院長廖俊智今天說，完全是中研院成果，與中國無關。中研院昨天表示，已成功合成能辨識新型冠狀病毒（SARS-CoV-2）蛋白質的單株抗體群，接下來將與數家廠商談合作生產，未來可比照流感快篩，在15至20分鐘內完成，有效提升採檢量能。立法院教育及文化委員會今天邀請中央研究院院長列席報告業務概況備詢，廖俊智會前接受媒體聯訪時表示，現在分析到針對新冠病毒非常專一性的抗體，後續還要跟真正病人的檢體驗證，成功才能用；由於冠狀病毒除了會引起武漢肺炎外，也會有一般常見的感冒症狀，所以要排除感冒病毒的交叉反應。另外，針對有消息指稱中國方面聲稱這是來中方的研究成果；廖俊智強調，這完全是中研院自行開發出來的，「與中國一點關係都沒有」。廖俊智指出，接下來還要與衛福部、廠商、學術單位一起合作，趕快驗證在實際病人的檢體，克服量產的困難；時間上非常難講，希望愈快愈好，大家一起合作，在最短時間內能在臨床上使用。廖俊智說，這個抗體開發的過程，也是靠全部中研院團隊一起共同努力；團隊約有20人，除了楊安綏實驗室外，還有其他各團體一起互相幫忙；未來與流感採檢一樣，是用咽喉採檢，不用抽血。", "title": "發現武漢肺炎篩檢關鍵 中研院：完全與中國無關"}
{"summarization": "源自中國的武漢肺炎肆虐全球，台灣的防疫備受各國肯定，針對是否有他國向台取經防疫，外交部長吳釗燮今天表示，曾召集各國大使、代表在外交部做三次的說明，各國也對此表示感謝。", "article": "源自中國的武漢肺炎肆虐全球，台灣的防疫備受各國肯定，針對是否有他國向台取經防疫，外交部長吳釗燮今天表示，曾召集各國大使、代表在外交部做三次的說明，各國也對此表示感謝。武漢肺炎持續延燒，台灣雖緊鄰中國、為防疫的最前線，但防疫作為備受各國肯定，針對是否有他國曾向台灣取經防疫方式，吳釗燮上午赴立法院外交及國防委員會業務報告前受訪表示，外交部針對防疫作為，曾召集各國大使、代表在外交部做過三次的說明。吳釗燮指出，各國大使、代表對於台灣的說明都表示感謝，而這段時間他也接到很多大使、代表的電話，認為台灣的防疫非常成功，也希望他們的政府向台灣學習該如何防疫。媒體詢問，義大利目前已有14個省封城，是否有撤僑可能。吳釗燮表示，台灣駐義大利代表處一直都持續在運作，若有僑胞需要協助台灣都會給予幫忙，但目前為止都沒有僑胞提出相關要求。針對俄羅斯為了防疫需求，台灣人民到俄羅斯要先被隔離14天、若不遵守規定恐被驅逐出境，他認為此舉「有點過度」，因此昨天外交部也對俄羅斯發布了橙色警戒，避免國人前往俄羅斯受到無謂的麻煩。另外，媒體也詢問，中國在世界衛生組織大會上聲稱是中國保護了台灣，才讓台灣的防疫能夠成功。吳釗燮指出，這句話留給台灣人民去評斷，也相信社會也會有所公評，不用他來說明。", "title": "師法台灣防疫經驗  吳釗燮：接到很多駐台代表來電"}
{"summarization": "衛生福利部長陳時中今天表示至於原料藥短缺問題，他表示，已請藥廠到國外掌握原料藥，政府會給予適當補助。", "article": "衛生福利部長陳時中今天表示至於原料藥短缺問題，他表示，已請藥廠到國外掌握原料藥，政府會給予適當補助。立法院財政、內政、經濟、教育及文化、交通、社會福利及衛生環境委員會上午聯席會議繼續處理「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算案」，陳時中會前受訪做了以上表示。針對陪病者是否會造成防疫漏洞將（感染風險）減到最低。記者提及菲律賓衛生部8日宣布，菲國新增4例武漢肺炎確診病例，其中一例是台籍病患，且這名病患曾與回台後確診的台籍男子接觸，指揮中心是否有掌握。「我知道這個事情」陳時中說，案例來源是長期住在菲律賓的人或是台灣過去的，目前還沒掌握到。被問到口罩與醫護若感染武漢肺炎所衍生賠償問題的最新進度，陳時中表示，沒有進度，要等這兩天把相關的補償獎助辦法訂好；至於醫護人員補償的部分，本來在傳染病防治法就有。針對藥品原料藥很多來自中國可能面臨缺藥與價格調整問題，陳時中說，原料藥當然也是未來的一個問題，若疫情延長的話，當然會形成問題；不過，已經跟藥廠開過會，請藥廠到國外掌握原料藥，也會給予適當的補助。", "title": "陪病者勿趴趴走 陳時中：醫院盡量提供輔導"}
{"summarization": "智利武漢肺炎至今確診10例，大報「第三日報」報導台灣防疫措施，包括對患者進行傳染風險分類，提供及時示警，幫助診斷辨識病例等，力圖成為抗疫典範。", "article": "智利武漢肺炎至今確診10例，大報「第三日報」報導台灣防疫措施，包括對患者進行傳染風險分類，提供及時示警，幫助診斷辨識病例等，力圖成為抗疫典範。2019年冠狀病毒疾病2300萬居民的台灣有40萬人在中國工作，緊鄰中國大陸且有密集航班往來，原本認為會成為第二嚴重的疫情災區，但疫情爆發後，台灣動員迅速，查明並控制確診感染病例，政府也重新分配資源以保障民眾健康。第三日報引用台灣把全民健康保險資料庫數據與入出境資料整合起來，進行資料分析。根據患者的旅遊史和臨床症狀，可及時示警，幫助醫護人員診斷、辨識病例。台灣也使用新科技防疫，例如QR code掃描，根據旅客過去兩週的旅遊史和症狀，進行感染風險分類。若屬高風險患者要接受居家隔離，並透過電話追蹤，確保他們待在家裡。此外，台灣透過尋找急性呼吸道症狀、且經流行性感冒檢測呈陰性反應的患者，進行第二次採檢，改善病例的診斷。政府使用一支專用電話，方便民眾通報他們或他人的可疑症狀。第三日報報導也提到亞洲各國防疫措施，如北韓採取最激烈的措施，包括暫停火車和國際航班，隔離境內的數百名外國人，透過廣播設備傳播訊息，在官方媒體上宣傳，要求嚴格服從政府的命令。中國則是依國家主席習近平的呼籲，實施科技抗疫，包括消毒機器人、智能頭盔，使用具紅外線熱影像儀的無人機和臉部識別軟體來監測。", "title": "智利確診10例 大報報導台灣迅速因應抗疫有成"}
{"summarization": "演出2016年電影「自殺突擊隊」小丑一角的美國男星傑瑞德雷托（Jared Leto）在社群媒體貼文，表示先前攀岩時，繩索在183公尺時險些斷裂，稱這是他「最接近死亡的一天」。", "article": "演出2016年電影「自殺突擊隊」小丑一角的美國男星傑瑞德雷托（Jared Leto）在社群媒體貼文，表示先前攀岩時，繩索在183公尺時險些斷裂，稱這是他「最接近死亡的一天」。48歲的傑瑞德雷托日前在推特（Twitter）發文，貼出一張攀岩自拍照與另一張繩索外層被磨到破掉的照片，他說：「聽起來不誇張，這是我最接近死亡的一天。」傑瑞德雷托在這則推文表示，自己與友人攀岩時跌下來，往上看發現，不到幾秒鐘時間，繩子就被岩石割開，「當時我懸在600呎（約183公尺）高空，我記得我往下看著地面」。他在下則推文附上一段手抓繩索影片，傑瑞德雷托說這是一個奇怪的時刻，「沒有太多恐懼」。當他腎上腺素上升時，傑瑞德雷托重回牆邊，成功克服這般驚險時刻，「活著看到另一天」。看到傑瑞德雷托這次死裡逃生的經歷，有網友在底下留言覺得「震驚」，要他好好照顧自己，還有人說：「為何不從事像高爾夫球、網球等運動。」網友也表示，好在傑瑞德雷托最後安然無恙。傑瑞德雷托曾以電影「藥命俱樂部」拿下第86屆奧斯卡金像獎最佳男配角獎，他主演的漫威電影「魔比斯」（Morbius）將於今年暑假上映。", "title": "美國男星攀岩險喪命  懸在183公尺嚇死粉絲"}
{"summarization": "義大利人權團體今天表示，有關當局為控制武漢肺炎疫情祭出新規定，引發4座監獄囚犯造反，造成一名囚犯身亡，多人受傷。", "article": "義大利人權團體今天表示，有關當局為控制武漢肺炎疫情祭出新規定，引發4座監獄囚犯造反，造成一名囚犯身亡，多人受傷。有關組織表示，位在義大利南部那不勒斯波焦雷亞萊（Naples Poggioreale）、北部摩狄納（Modena）、中部弗羅西諾內（Frosinone）和西北部亞歷山德里亞（Alessandria）的4座監獄都有囚犯造反情事，原因與禁止家屬探監等措施有關。義大利媒體報導，北部巴多瓦（Padova）和南部的巴利（Bari）、福賈（Foggia）和巴勒摩（Palermo）也出現類似情景。人權團體Antigone說，摩狄納監獄有一名囚犯身亡，不過相關情況仍待釐清。聲明說：「我們早已警告監獄內部緊張升高，擔心可能會悲劇收場。有關當局必須採取所有必要措施，充分保障獄友權益，阻止緊張局勢升高，以免再有人死亡。」在摩狄納，有2名獄警受傷，約有20名人員必須離開監獄。獄警工會Sappe表示，暴動事件過後，約有80名囚犯必須移監。米蘭南方的巴維亞（Pavia）托爾德蓋洛（Torre del Gallo）監獄，據報囚犯一度挾持2名獄警，偷走他們身上的鑰匙，進而釋放其他受刑人。義大利媒體報導，有消息說獄警遭遇暴力情事，且敵對囚犯幫派之間爆發衝突，但消息仍待證實。這波暴動始於囚犯家屬在外頭示威，抗議新防疫規定不准他們探視親人。義大利2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例今天暴增1492例、死亡數大增133人，目前全國累計7375例確診、366人不治，是全球疫情第2嚴重的國家，僅次於中國。", "title": "義大利防疫禁探監引4座監獄暴動 釀1死多傷"}
{"summarization": "汽車零配件大廠東陽自結2月合併營收新台幣16.25億元，年增14.84%，其中2月售後維修市場（AM）營收創歷史同期新高。", "article": "汽車零配件大廠東陽自結2月合併營收新台幣16.25億元，年增14.84%，其中2月售後維修市場（AM）營收創歷史同期新高。東陽自結2月合併營收16.25億元，較1月15.59億元成長4.21%，比去年同期14.15億元成長14.84%。累計今年前2月自結累計合併營收31.84億元，較去年同期33.36億元減少4.57%。其中東陽AM事業2月自結營收14.38億元，較去年同期成長37%，創歷史同期新高。前2月自結累計營收25.96億元，較去年同期累計成長5 %。公司指出，今年AM重點持續提高產品品質及推動新產品認證數。在原廠委託製造（OEM）部分，東陽OEM事業2月自結營收1.87億元，前2月自結累計營收5.89億元。展望今年，東陽集團總裁吳永祥日前表示，今年集中全力，強化集團競爭力，原廠委託製造和售後維修市場並進發展，提供水性塗裝及電鍍品等更具利基的產品，站穩汽車零組件市場。", "title": "東陽2月營收年增14.8% AM營收創同期新高"}
{"summarization": "60條口罩產線在上週全數交機並進入調整、生產，經濟部長沈榮津今天表示，本週口罩日產能平均可達920萬片，單日有機會達到1000萬片。預計下週日產能平均可穩定達千萬片。", "article": "60條口罩產線在上週全數交機並進入調整、生產，經濟部長沈榮津今天表示，本週口罩日產能平均可達920萬片，單日有機會達到1000萬片。預計下週日產能平均可穩定達千萬片。經濟部長沈榮津上午赴立法院經濟委員會，針對武漢肺炎疫情對台灣產業鏈造成衝擊、效應及政府產業輔導方案與強化台灣經濟產業升級，報告並備詢。在口罩國家隊的上百位專業人力協助，加上團結一心，大幅度加速口罩機的製造速度，原本需要耗時近半年的建造與交機程序，大幅縮短至1個月內，上週全數交機完成。沈榮津指出，目前60台口罩機產線除了部分仍在調整與整合外，多數已經陸續投入生產，本週口罩日產能平均可達920萬片，單日有機會達到1000萬片。預計最晚在下週，調校中的機器也都能投入生產，屆時日產能可穩定維持千萬片。行政院日前加碼新台幣9000萬元，添購32條口罩生產線，「口罩生產廠商利用本部附條件贈與機台生產口罩遴選結果」於日前公布，32條新增產線將由18家口罩廠分配。沈榮津表示，32台新機預計在3月底可全數交機。根據經濟部估算，32條產線投入生產，產能全開後，加上現在正在陸續投入生產的60條產線，以及過往既有的產能，4月上旬口罩日產能上看1300萬片。至於口罩原料，根據日前進行盤點的結果，目前原料可以供應每日1500萬片的產能，並持續到6月底。未來若日產能增加至1300萬片，供應仍無虞。", "title": "口罩本週平均日產能920萬片  下週可達千萬"}
{"summarization": "外傳客委會主委李永得曾與澳籍音樂家新冠肺炎確診病例接觸採取自主管理。客委會副主委楊長鎮今天表示，有點誤會，李永得是接觸音樂家接觸過的人，依照目前準則不需要自主管理，但李永得採取最高防疫標準，盡量避免直接接觸。", "article": "外傳客委會主委李永得曾與澳籍音樂家新冠肺炎確診病例接觸採取自主管理。客委會副主委楊長鎮今天表示，有點誤會，李永得是接觸音樂家接觸過的人，依照目前準則不需要自主管理，但李永得採取最高防疫標準，盡量避免直接接觸。立法院財政、內政、經濟、教育及文化、交通、社會福利及衛生環境委員會上午聯席會議繼續處理「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算案」，楊長鎮會前受訪做了以上表示。楊長鎮表示，今天會議沒有詢答、要直接處理預算案，客委會的案子也比較單純，因此李永得沒有出席，由他代表。一名澳洲籍音樂家日前來台與國家交響樂團協演，離台後卻確診新冠肺炎，媒體詢問，外傳李永得接觸到這名音樂家，因此採取自主管理。楊長鎮說，有點誤會，澳洲音樂家到台灣表演，李永得是接觸了與音樂家接觸過的人，為了謹慎起見，李永得6日沒有出席立法院會。楊長鎮說，但初步了解，李永得目前應該是OK。記者追問李永得是上常上班，還是居家自主管理，楊長鎮表示，看實際狀況，依照目前狀況，李永得也不需要自主管理，但他比較謹慎，一切採取高標準，因此，不需要直接接觸，李永得都會盡量避免與大家直接接觸，依照目前準則，他不需要進行自主管理。", "title": "楊長鎮：李永得未接觸澳籍音樂家 不需自主管理"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，這一週台灣製造（MIT）口罩，已可出現單日突破千萬片產量；如果包括假日，每天平均也可達920萬片。", "article": "總統蔡英文今天表示，這一週台灣製造（MIT）口罩，已可出現單日突破千萬片產量；如果包括假日，每天平均也可達920萬片。蔡總統上午在桃園市龜山區訪視易廷企業有限公司時說，台灣一定可度過這波武漢肺炎疫情，越來越強壯，「我們一起守護台灣」。60條口罩產線在上週全數交機並進入調整、生產，經濟部長沈榮津今天表示，本週口罩日產能平均可達920萬片，單日有機會達到1000萬片。預計下週日產能平均可穩定達千萬片。經濟部長沈榮津上午赴立法院經濟委員會，針對武漢肺炎疫情對台灣產業鏈造成衝擊、效應及政府產業輔導方案與強化台灣經濟產業升級，報告並備詢。在口罩國家隊的上百位專業人力協助，加上團結一心，大幅度加速口罩機的製造速度，原本需要耗時近半年的建造與交機程序，大幅縮短至1個月內，上週全數交機完成。沈榮津指出，目前60台口罩機產線除了部分仍在調整與整合外，多數已經陸續投入生產，本週口罩日產能平均可達920萬片，單日有機會達到1000萬片。預計最晚在下週，調校中的機器也都能投入生產，屆時日產能可穩定維持千萬片。行政院日前加碼新台幣9000萬元，添購32條口罩生產線，「口罩生產廠商利用本部附條件贈與機台生產口罩遴選結果」於日前公布，32條新增產線將由18家口罩廠分配。沈榮津表示，32台新機預計在3月底可全數交機。根據經濟部估算，32條產線投入生產，產能全開後，加上現在正在陸續投入生產的60條產線，以及過往既有的產能，4月上旬口罩日產能上看1300萬片。至於口罩原料，根據日前進行盤點的結果，目前原料可以供應每日1500萬片的產能，並持續到6月底。未來若日產能增加至1300萬片，供應仍無虞。", "title": "蔡總統：台灣製口罩  本週可達單日千萬片目標"}
{"summarization": "經濟部將在3月中舉行電價費率審議會，經濟部長沈榮津指出，由於近期的油價大幅下跌，使得電價調整的壓力變得較小，不過最終仍須尊重審議會的決定。", "article": "經濟部將在3月中舉行電價費率審議會，經濟部長沈榮津指出，由於近期的油價大幅下跌，使得電價調整的壓力變得較小，不過最終仍須尊重審議會的決定。經濟部長沈榮津上午赴立法院經濟委員會，針對武漢肺炎疫情對台灣產業鏈造成衝擊、效應及政府產業輔導方案與強化台灣經濟產業升級，報告並備詢。經濟部依「公用售電業電價費率計算公式」每年檢討2次，於每年4月及10月進行調整，並且明定電價調幅天花板為3%。本次的電價費率審議會將於3月中登場。在油價維持低點以及武漢肺炎疫情影響之下，電價有望連4凍。沈榮津受訪時坦言，最近油價大幅下跌，電價調整壓力就相對比較小，不過他強調，是否調整，仍要尊重電價審議委員會的決定。電價自從2018年上半年從每度新台幣2.5488元，調漲至每度2.6253元，調幅3%，至今已經連續3次未調整，若這次續未調整，將邁入連4凍。電價費率審議會將於3月中舉行，會中決定的新電價費率將從4月1日正式上路。", "title": "電價費率審議會3月中登場 沈榮津：調整壓力小"}
{"summarization": "六福客棧因危老案通過，將進行後續改建作業，加上武漢肺炎疫情影響，提早在今年5月底熄燈，市場看旺改建後的資產價值，六福今天股價也相對抗跌。", "article": "六福客棧因危老案通過，將進行後續改建作業，加上武漢肺炎疫情影響，提早在今年5月底熄燈，市場看旺改建後的資產價值，六福今天股價也相對抗跌。六福客棧因危老案通過，將進行後續改建作業，加上武漢肺炎疫情影響，提早在今年5月底熄燈；未來六福客棧原址將興建規模總樓地板面積6000坪以上、20層樓以上的商用大樓。針對資產價值，瑞普萊坊市場研究暨顧問部總監黃舒衛先前表示，六福客棧初估未來銷售面積上看6000坪，若以目前商辦、住宅市場評估，總價值最保守估計都有新台幣60億元，如果定位、品牌、建材設計升級，且市況持續加熱，突破70億元並非難事。台股大盤今天早盤重挫逾300點，六福今天股價相對抗跌，跌約2%，至12.85元。六福說明，六福客棧的館內餐飲金鳳廳將營業至3月31日，客房服務及福園餐廳營業則營業至5月31日，在5月底正式熄燈，但未來六福客棧將持續推出常溫、冷藏及冷凍商品，打入實體或電商通路，布局零售、便當、餐飲市場，同時將尋覓新點開設館外餐廳。六福並強調，持有六福客棧餐券或住宿券的消費者，都可正常使用票券，且所有票券皆附履約保證，消費者如有退票需求，可直接至訂席中心依票面金額退費。至於逾期未使用票券將視同現金，可於集團旗下台北六福萬怡酒店、六福村主題遊樂園等事業體使用。法人分析，六福集團旗下虧損多年的六福皇宮在2018年底熄燈，近年營運處在小幅度虧損的六福客棧受疫情衝擊，也提早熄燈改建，集團在拋開兩大虧損包袱後，將有利獲利表現；而旗下事業體還有「小金雞」六福村、六福莊、六福居，以及近年住房率受到會展挹注的六福萬怡酒店，此外還有電商零售、物業管理、一禮烘焙、一禮莊園等事業體持續貢獻。六福指出，未來客棧相關人力也將優先轉往六福物業體系，六福物業管理將發揮優勢，主攻住宅高端清潔與特殊材質保養，物業管理也持續布局。六福客棧現有員工安排，將優先提供集團其他營業點或關係企業合適職務調任、如未能調任者則轉介其他飯店任職，或以符合勞基法資遣方式進行規劃，細節最晚會在4月公布。", "title": "六福客棧5月底熄燈 改建市值看俏股價抗跌"}
{"summarization": "一項調查顯示，去年香港爆發的「反送中」運動令本地學生到台灣升學的意願增加；相反，到中國大陸升學的意願有所下跌。", "article": "一項調查顯示，去年香港爆發的「反送中」運動令本地學生到台灣升學的意願增加；相反，到中國大陸升學的意願有所下跌。教育團體學友社早前訪問了1300名本屆文憑考試生，詢問他們在考試後到大陸或台灣升學的意願，其中只有15%表示考慮到大陸升學，比去年下跌5個百分點。相較之下，有30%受訪學生表示考慮赴台升學，較去年上升8個百分點。學友社昨天公布這項調查結果時指出，本地學生升學意欲明顯受「去年社會事件」影響，選擇升學地點時更看重當地的政治環境或制度。據調查，表示不考慮到大陸升學的考生中，近7成表示是因為政治環境或制度，比去年多32個百分點。學友社方面指出，升學對學生有長遠影響，建議他們不要受政治、疫情等短期因素影響決定。", "title": "港學生赴台升學意願上升 與反送中有關"}
{"summarization": "比爾蓋茲將贊助家庭檢驗試劑組，讓擔心有可能遭到疫情感染的西雅圖民眾在家採集鼻腔檢體，再將檢體樣本寄回相關單位分析。", "article": "比爾蓋茲將贊助家庭檢驗試劑組，讓擔心有可能遭到疫情感染的西雅圖民眾在家採集鼻腔檢體，再將檢體樣本寄回相關單位分析。比爾暨梅琳達蓋茲基金會（Bill ＆ Melinda Gates Foundation）從2018年開始支持西雅圖的流感研究，以2000萬美元（約新台幣6億元）由華盛頓大學醫學院領軍小兒科與癌症研究單位，啟動居家流感測試，現在焦點轉向防範2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），蓋茲再捐500萬美元。民眾自行從鼻腔採集檢體後寄回研究單位分析，檢測結果將會在1到2天內完成，交由地方衛生機關通知確診的民眾，確診者透過網路表格回答他們的移動史、接觸史等。這個實驗室預計啟動之後，一天檢測400人，最終達到一天千人的檢測量，正式上線的日期尚未確定，計畫主持人陶威爾（Scott Dowell）表示會盡快，「即使有很多準備工作，卻有巨大的潛力扭轉疫情擴散的浪潮」。同時，蓋茲基金會也已投入1億美元防範武漢肺炎，專注在疫苗和新藥的研發，在非洲與南亞當地改善檢測、治療和控制疫情。截至發稿時間，在華盛頓州有136位確診，18人死亡，根據西雅圖所在的金恩郡（King County）發布消息指出，死亡人數中有16位與長照機構「生命護理中心」（Life Care Center）有關。", "title": "防範武漢肺炎  蓋茲贊助居家檢驗試劑組"}
{"summarization": "東元集團旗下資訊服務商東捷資訊今天公布2020年2月營收新台幣5626.9萬元，年增21.29%，連續3個月成長雙位數百分比；另宣布結盟佐臻，強化智慧工廠應用。", "article": "東元集團旗下資訊服務商東捷資訊今天公布2020年2月營收新台幣5626.9萬元，年增21.29%，連續3個月成長雙位數百分比；另宣布結盟佐臻，強化智慧工廠應用。東捷資訊今年前2月累計營收3.68億元，較去年同期成長38.18%，主要成長原因為新客戶看準智慧工廠的發展，及對ERP（企業資源管理系統）升級的需求所致。為持續強化智慧工廠應用，東捷資訊宣布攜手深耕智慧眼鏡市場多年的佐臻，結合智慧倉儲及AR（擴增實境）技術，打造SmartWMS（智慧倉儲管理系統），透過即時性資訊與可視化管理，提升企業倉儲、物料管理及作業人員效率，縮短訂單處理時程。東捷資訊指出，SmartWMS已應用於東捷資訊母公司東元電機的無錫等廠區，讓倉儲作業流程從5天縮短為2天，目前與國際級科技大廠洽談合作中。東捷資訊董事長高尚偉說，結盟佐臻打造的SmartWMS整合解決方案，可讓倉儲作業人員穿戴智慧眼鏡，只要透過AR指引操作動線，就能在複雜的倉儲空間中迅速撿貨，找到物料存放貨架位置，降低入貨與出貨錯誤機率。", "title": "東捷資訊2月營收增逾21% 布局智慧工廠應用"}
{"summarization": "韓國疾病管理本部通報，截至9日凌晨零時，境內確診感染2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）共7382例，較8日下午4時新增69例；連同今晨死亡案例，累計53例不治。", "article": "韓國疾病管理本部通報，截至9日凌晨零時，境內確診感染2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）共7382例，較8日下午4時新增69例；連同今晨死亡案例，累計53例不治。若與8日凌晨零時相比，8日一天增加248例，時隔12天單日確診數再次降至300例以下。新增病例包括大邱190例、慶尚北道26例、京畿道11例、首爾10例、忠清南道4例、世宗市3例、光州2例，大田、江原道、忠清北道各一例，釜山則因分類修正而減少一例。截至凌晨零時衛生當局表示，今天凌晨大邱有2例死亡，累計達53例。這2例死亡，根據當局提供的資訊，一名75歲男子今天凌晨2時20分在嶺南大學醫院因呼吸困難死亡，這名患者原先就有肺纖維化，1日開始出現咳嗽與呼吸困難症狀，8日送嶺南大學醫院急診後確診。另一名69歲女子今天早上6時15分在啟明大學東山醫院不治，這名患者從2月24日開始出現發燒症狀，3月1日確診，翌日入院治療。解除隔離人數則增至166人。目前已有近19萬人接受採檢，其中17萬1778人為陰性，1萬7458人還在等待結果揭曉。", "title": "韓國武漢肺炎確診7382例 死亡增至53例"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，立法院秘書長林志嘉今天說，如果有2位立法委員確診，立法院這場所就不能使用，要開遠距會議；萬一宣告無法到立法院開會後，目前正研擬以視訊會議等配套方案，讓委員會、院會都能開。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，立法院秘書長林志嘉今天說，如果有2位立法委員確診，立法院這場所就不能使用，要開遠距會議；萬一宣告無法到立法院開會後，目前正研擬以視訊會議等配套方案，讓委員會、院會都能開。立法院司法及法制委員會今天邀請林志嘉列席，就「立法院因應新型冠狀病毒肺炎防疫措施及執行成效」進行報告並備詢。民進黨立委周春米質詢時，要求立法院防疫措施要充足、並超前部署，她舉例，財政委員會等6個委員會上週聯席會議審查特別預算時，會議地點在9樓大禮堂，大家都要搭電梯才能上樓，這部分就沒有超前部署，「是慢半拍」。林志嘉說，立法院已經有假設最壞狀況，如果立委要隔離或職員有什麼狀況，會有限度關閉會議室，或是有限度停止會議；如果情況很嚴重，也可能會要求暫時停會。周春米指出，英國國會為防止國會議員將疫情傳到全國，正研議視訊開會、考慮提前休會；美國國會則暫停遊客到國會參觀、建立不在院內的立法程序，這些都是超前部署該做的。林志嘉說，事實上立法院也朝這方面來做，萬一宣告停會，就是不進到立法院內，是否要用視訊會議或另外形式開會，正在研擬有什麼配套方案，讓委員會能開、院會也能開。國民黨立委吳怡玎則問設定線上會議帳號後，200人之內都可以有正式會議。林志嘉表示，目前工具都有，但實際上要怎麼做，流程必須還要再做更細一點；另外還缺一塊，是「視訊投票」的效果、法定影響力等，這還要經過朝野協商，若各黨同意視訊投票也算數，這是目前要做防疫超前部署的一部分。吳怡玎也指出，教育部規定1班有1名師生被列為確定病例，該班停課、14天內同校有2名師生確定病例，全校停課，立法院是否有類似的停會標準。林志嘉說，有1個立委確診後，立委接觸到的人也要自主健康管理，是「接近半停會狀態」，如果有2位立委確診，可能立法院這場所就不能使用，必須要遠距會議，這是現在最需要做準備的工作，立法院可能會比照教育部作法，2位確診後就不再使用這場所。", "title": "立法院：若2位立委確診 擬改開視訊會議"}
{"summarization": "混凝土大廠國產今早公告2月營收為新台幣11.73億元，年增58.04%，主要是去年、今年春節月份不同，在基期影響下，帶動年增率逼近6成，累計今年前2月營收為25.3億元，年減2.6%。", "article": "混凝土大廠國產今早公告2月營收為新台幣11.73億元，年增58.04%，主要是去年、今年春節月份不同，在基期影響下，帶動年增率逼近6成，累計今年前2月營收為25.3億元，年減2.6%。不過國產強調，去年10月起不再認列福建水泥廠營收，若將去年1、2月剔除福建水泥廠貢獻，在基期相同之下比較，今年前2月營收由衰退轉為年成長10%。國產董事長徐蘭英於去年集團尾牙時表示，展望今年度，看好三大動能包括台商回流帶動科技廠擴建增溫，重大公共工程案以及重大指標案件等，帶動業績暢旺，「今年是可以被期待」。國產進一步分析，近期廠辦案量相當活躍，例如位於台南的科技廠擴建案，帶動國產台南廠出貨大幅增加，也讓廠辦案占營收比重從10%提升至突破20%，反映在今年前2月營收年增10%。展望後續，除了廠辦案持續推進出貨，今年也相當看好公辦都更與危老都更兩大案源，有望支撐國產營運偏樂觀；此外，國產布局新建材，新成立的轉投資國宇建材，主要生產輕質隔間磚，位於嘉義廠擬於今年第1季末量產，年產能為20萬立方公尺，將成為國產新動能。至於在資產題材的國產南港企業總部暨周邊開發都更案，已經於去年9月獲得台北市政府核定後，預計最快今年底有望取得建照，若以工程期3年推算，估計最快在2023年底、2024年初完工。", "title": "春節影響基期  國產2月營收大增近6成"}
{"summarization": "中共武漢市委書記王忠林下令身處疫情重災區的市民要", "article": "中共武漢市委書記王忠林下令身處疫情重災區的市民要據澎湃新聞報導，王忠林昨天視察無疫情社區時稱，社區41天沒有發生疫情，是全體居民共同努力的結果。「武漢是英雄的城市，武漢人民是英雄的人民」。王忠林表示，疫情發生以來，「在以習近平同志為核心的黨中央堅強領導下，全市上下團結一心、並肩作戰，眾志成城、抗擊疫情，廣大武漢市民克服諸多困難，識大體、顧大局，全力以赴支持配合疫情防控工作」。他還說，正是在武漢市民的共同努力、共同堅守下，武漢疫情防控工作出現積極變化，「市委、市政府對大家的付出和貢獻表示衷心感謝」。王忠林並強調，創建無疫情社區「不要搞形式主義」，不能弄虛作假，不能為了創建而創建，必須要扎扎實實地做。中國國務院副總理孫春蘭5日視察武漢社區，遭遇居民高喊「假的」，舉報物資供給措施造假後，中共武漢市委機關報長江日報刊登王忠林下令要實施「感恩教育」的談話。他要求市民與幹部「感恩總書記、感恩共產黨，聽黨話、跟黨走，形成強大正能量」。這段發言引起輿論撻伐，中國網友痛斥王忠林「根深蒂固的奴性與前年封建社會的劣根性作祟」。相關報導最終遭下架。針對這起事件，中國資深媒體人褚朝新撰文表示，「稍有良心，此時都不會要求驚魂未定的武漢人感恩」，並說武漢市民經歷家人親友陰陽隔離的悲痛，「卻有人要對他們加強感恩教育，這是沒有人性的行為」。撰寫武漢封城日記的當地作家方方則批評，隱匿疫情的中國官員是「手上帶著血的人，怎麼還可以在湖北或武漢人民面前指手畫腳呢？」", "title": "要武漢人感恩共產黨被批  王忠林改口向民眾致謝"}
{"summarization": "亞系外資表示，全球智慧型手機今年出貨預估下修及第2季庫存升高風險，恐導致今明年半導體企業獲利下修4%至20%、2%至9%，調降台積電目標價至369元，並將全新降評至減碼。", "article": "亞系外資表示，全球智慧型手機今年出貨預估下修及第2季庫存升高風險，恐導致今明年半導體企業獲利下修4%至20%、2%至9%，調降台積電目標價至369元，並將全新降評至減碼。亞系外資發布研究報告分析，半導體產業的生產交貨期較長，且客戶仍在觀望是否砍單，因此今年第1季受武漢肺炎疫情影響有限。然而第2季訂單動能已減弱，原因在於供應鏈庫存增加、終端需求恐低於原本預期。亞系外資先前已下修2020年全球智慧型手機及5G智慧型手機出貨預估，推測2020年、2021年半導體企業獲利將因此下修4%至20%、2%至9%。個股方面，亞系外資將晶圓代工廠台積電目標價從397元調降到369元，看好台積電受惠於新科技趨勢，且高效能運算需求將抵銷智慧型手機需求下滑的部分影響，維持「買進」評等。另重申聯發科、日月光投控「買進」評等，但目標價分別從500元下修至437元、從89元調降至83元。此外，亞系外資認為砷化鎵廠全新風險升高，將投資評等從「持有」調降至「減碼」，目標價從104元降到87元。另預期穩懋功率放大器（PA）及垂直共振腔面射雷射（VCSEL）今年需求恐放緩，重申「持有」評等，目標價從321元下修至292元。由於面板供應鏈復工進展延後，恐影響AMOLED（有機發光二極體）面板驅動IC需求，亞系外資也將聯詠目標價從200元下修至193元，但維持「持有」評等。", "title": "憂庫存風險  亞系外資降台積電目標價"}
{"summarization": "投資人對武漢肺炎疫情擴散的憂慮加深，日本股市日經指數今天開低走低，盤中重挫逾1200點，為1年2個月來首見。外匯市場，日圓一度升至一美元兌101日圓。", "article": "投資人對武漢肺炎疫情擴散的憂慮加深，日本股市日經指數今天開低走低，盤中重挫逾1200點，為1年2個月來首見。外匯市場，日圓一度升至一美元兌101日圓。日本股市日經指數上週末收盤20749.5點，上午9時（台灣時間8時）開盤為20343.31點，盤中跌破20000點大關，為一年2個月以來首度跌破20000點大關。上午11時17分，重挫1224.78點，跌幅5.90%。日本放送協會日股重挫的主因是投資人憂慮2019新型冠狀病毒（COVID-19，武漢肺炎）疫情除了亞洲之外，也蔓延到美洲、歐洲，全球已逾10萬人確診，嚴重影響到全球經濟。在外匯市場方面，美元被拋售的動作明顯，日圓一度升值到一美元兌101日圓，是時隔3年4個月首見的日圓升值水準。這也因為武漢肺炎疫情影響全球經濟，投資人心理不安，迴避風險的態度強勁，購買比較安全的日圓動作明顯。", "title": "投資人憂武漢肺炎疫情 日股重挫日圓升值"}
{"summarization": "民進黨立委李昆澤今天表示，交通部規劃的紓困經費，不論是在觀光還是交通運輸產業都杯水車薪。交通部長林佳龍回應，會滾動式檢討，並適時加碼相關經費。", "article": "民進黨立委李昆澤今天表示，交通部規劃的紓困經費，不論是在觀光還是交通運輸產業都杯水車薪。交通部長林佳龍回應，會滾動式檢討，並適時加碼相關經費。立法院交通委員會邀請林佳龍就「嚴重特殊傳染性肺炎影響下觀光產業現況及未來復甦、振興」進行專題報告，並備質詢。李昆澤在質詢時提出，交通部規劃的紓困經費，不論是在觀光還是交通運輸產業都杯水車薪。李昆澤說，目前全國旅宿業者統計，觀光旅館127家、旅館3373家及民宿9268家，總共1萬3939家。他指出，不過根據交通部觀光局的紓困計畫，一般旅宿業者擔保銀行貸款資本性融資每家新台幣3000萬元、擔保銀行貸款週轉金每家1000萬元，經費共計210億元，僅約500到1000家；民宿業者擔保銀行貸款資本性融資每家1000萬元、擔保銀行貸款週轉金每家300萬元，經費共90億元。李昆澤表示，觀光產業轉型培訓總預算5億元，但根據觀光局統計，包含領證的領隊、導遊及旅館業從業人員超過17萬人，預算規模僅約15%的需求。公路總局提出的交通運輸業部分，計程車及遊覽車相關超過11萬人，但卻只編列3億元。他認為，交通部應該研擬擴大相關預算，且精確掌握目標對象，培訓內容也要符合產業需求 。林佳龍回應，交通部這波也有以緩濟急的部分，有25億元預算，如果疫情真的嚴重，有些計畫效果好也會加以調整。", "title": "立委指觀光紓困量能不足  林佳龍：適時加碼"}
{"summarization": "杏一醫療今天公告去年財報，稅後盈餘新台幣1.4億元，年成長24.76%，稅後每股淨利（EPS）為4.7元，董事會擬配發3.6元現金股利，配發率76.6%。", "article": "杏一醫療今天公告去年財報，稅後盈餘新台幣1.4億元，年成長24.76%，稅後每股淨利（EPS）為4.7元，董事會擬配發3.6元現金股利，配發率76.6%。杏一2019年營運成績打破歷史新紀錄，全年營收53.05億元，較2018年46.33億元成長14.51%。稅後淨利1.4億元，年成長24.76%，稅後每股淨利（EPS）4.7元。董事會決議配發3.6元股利，配發率76.6%，按上周五收盤價73.3元計算，殖利率高達4.91%。杏一也同時公布2月營收，防疫商品熱銷加上新展店6個門市，推動杏一2月合併單月營收衝上4.71億元，較去年同期成長35.04%，再創歷史同期新紀錄。杏一表示，因新冠肺炎影響，宣導大醫院「暫緩」非必要醫療行為，民眾相對減少至大醫院就醫、且各醫院為避免院內感染，亦規範探病政策等，社區型門市受惠於防疫商品成長，2月業績大幅增進。杏一指出，主要營收來自各門市的銷售業績貢獻，目前全台門市共255家分店，去年共擴增14家門市。為台灣最大醫療健康連鎖門市。", "title": "杏一去年EPS4.7元 配3.6元現金"}
{"summarization": "山富旅遊今天轉上櫃交易，不畏疫情延燒與台股暴跌壓力，山富股價漲6.4%至13.3元，展開蜜月行情，山富董事長陳國森表示，近期商務機票與遠期旅遊訂單依舊存在需求。", "article": "山富旅遊今天轉上櫃交易，不畏疫情延燒與台股暴跌壓力，山富股價漲6.4%至13.3元，展開蜜月行情，山富董事長陳國森表示，近期商務機票與遠期旅遊訂單依舊存在需求。疫情期間，日、韓、中、港、澳出團受到影響，山富此時轉上櫃，被市場形容是「危機入市」，山富今天以承銷價12.5元轉上櫃交易，早盤不畏台股暴跌逾300點壓力，仍展開蜜月行情，高點至13.3元，上漲6.4%，隨後維持約4%漲幅。陳國森說，每個產業本來就是會遇到起起伏伏，重要的是，要如何在逆境中仍然站穩腳步，審慎規劃未來的路。這段期間雖然減少出團，但近期商務機票與遠期旅遊的訂單依舊存在需求；去年公司在非疫區的東歐國家出團量也陸續提升。陳國森表示，數位化服務是目前各行各業都需要面對且強化的部分，山富近一年來透過數位化的整合，讓毛利率從107年度的7.11%提高至108年前3季的8.2%，讓開票效能提升數倍，有助公司長期發展。陳國森說，數位時代來臨，不論是買機票、訂飯店及自由行，很多人都在網路上一指搞定，經過兩年的系統建置，山富做到在機票訂位開票上能同步與多個全球分銷系統（GDS）串接，透過這樣的串聯，山富建構完整的O2O（Online To Offline）平台，強化山富和國外觀光旅遊產業的合作。此外，山富表示，今年在國旅方面會加深著墨，希望整年下來能夠因為山富的多元發展，降低疫情對營運的衝擊。", "title": "不畏疫情台股暴跌  山富轉上櫃漲逾6%"}
{"summarization": "動態隨機存取記憶體（DRAM）市場供不應求，市調機構集邦科技預期，第2季DRAM合約價可望走揚；其中，又以伺服器記憶體漲幅最大，有機會大漲2成水準。", "article": "動態隨機存取記憶體（DRAM）市場供不應求，市調機構集邦科技預期，第2季DRAM合約價可望走揚；其中，又以伺服器記憶體漲幅最大，有機會大漲2成水準。記憶體廠紛紛對記憶體後市釋出樂觀看法，宇瞻預期，在遊戲機與伺服器強勁需求帶動下，下半年DRAM價格可望一路走揚。創見也預期，原料跌價循環進入尾聲，將適時調整採購及存貨政策，提升庫存水位、爭取有利的貨源威剛認為，今年記憶體供不應求態勢確立，產品價格可望逐季上揚，將持續積極備貨，確保足夠庫存水準。集邦科技預估，在市場供不應求下，第2季DRAM合約價可望走揚，整體價格漲幅將約10%；其中，伺服器記憶體因需求格外強勁，價格漲幅更有機會達2成水準。受台股大盤重挫逾300點影響，南亞科等記憶體族群今天股價普遍同步走跌，創見與品安（8088）股價表現相對抗跌，其中，創見股價一度達新台幣80.2元，漲幅約1%，品安股價一度漲3.37%。", "title": "DRAM第2季合約價看漲  伺服器記憶體估2成"}
{"summarization": "屏東縣政府前原住民處長伍麗華因當選現任立委，原民處長位置懸缺，縣府今天佈達新任原住民處長人事命令，由前來義鄉代理鄉長顏成仁出任。", "article": "屏東縣政府前原住民處長伍麗華因當選現任立委，原民處長位置懸缺，縣府今天佈達新任原住民處長人事命令，由前來義鄉代理鄉長顏成仁出任。縣府表示，顏成仁曾任排灣族大武山部落學校校長，長年深耕部落教育、文化領域，並具有生物科技的學識背景，縣府盼借重他的長才，為原鄉文化、產業帶來更多新思維。47歲的顏成仁曾擔任縣府原住民教育政策發展委員會委員、原住民教育審議委員會委員、排灣族大武山部落學校校長，與原鄉教育界淵源深厚，並曾任縣長室秘書、代理來義鄉長，對地方政務也相當熟稔。縣府表示，顏成仁擁有生物科技豐富學識，並取得嘉南藥理科技大學生物科技所碩士學位、國立中興大學生物化學博士候選人肄業，盼透過顏成仁的生物科技背景，為縣府近年推廣的原鄉產業帶來不同思維，協助進一步提升。", "title": "伍麗華當選立委 前來義代理鄉長任屏縣原民處長"}
{"summarization": "武漢肺炎持續在全球擴散，香港大學微生物學系講座教授袁國勇認為，直至大部分人受感染並有免疫抗體後，這場疫症才會逐漸緩和，但時間要多久，難以預計。", "article": "武漢肺炎持續在全球擴散，香港大學微生物學系講座教授袁國勇認為，直至大部分人受感染並有免疫抗體後，這場疫症才會逐漸緩和，但時間要多久，難以預計。官方香港電台今天報導，這位正在協助港府抗疫的知名學者在電台節目受訪時，作了以上表示。他說，2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）已在全球擴散，多個國家愈來愈無法完全截斷病毒的傳播鏈，即使採用圍堵策略，病毒也不可能完全消失。他估計，目前只有0.1%的人對病毒有免疫，預料每年會增加5%，直至7成人有抗體，病例數目才會變得很少。袁國勇並表示，港大的測試發現，香港確診者康復出院後，血液內抗體含量很高，推測他們至少可免疫5至10年。", "title": "疫情何時緩和 香港專家：待大部分人都感染後"}
{"summarization": "總統蔡英文今天談及有國民黨籍立委提案凍結部分防疫預算時說，不知國民黨主席江啟臣是否知道這件事，恭賀江啟臣當選國民黨主席，希望防疫期間團結一致共同處理疫情，確保人民健康安全。", "article": "總統蔡英文今天談及有國民黨籍立委提案凍結部分防疫預算時說，不知國民黨主席江啟臣是否知道這件事，恭賀江啟臣當選國民黨主席，希望防疫期間團結一致共同處理疫情，確保人民健康安全。媒體報導，中國國民黨籍立法委員翁重鈞、曾銘宗與賴士葆聯合提案，凍結80％中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算案。蔡總統上午在桃園市龜山區訪視易廷企業有限公司後接受媒體聯訪表示，防疫總總作為與時間賽跑，希望立委審預算案時，考慮特別預算案的特殊性質，及體諒行政部門在防疫期間從事防疫相關作為時，需要行政上較大彈性。此外，蔡總統說，希望與江啟臣攜手強化台灣民主機制、良性競爭，而防疫期間國家面臨這麼大挑戰，希望大家團結一致共同處理疫情，確保人民健康安全。蔡總統表示，政府整體紓困有短期、中長期計畫，希望受疫情衝擊最嚴重產業得到政府即時協助，讓企業經營不中斷，不論融資或員工照顧，得到政府協助與最好照顧；政府有紓困計畫的全面想法，短期讓消費面不要太受衝擊，適度協助中小型業者度過難關。", "title": "藍營提案凍特別預算  蔡總統盼江啟臣團結防疫"}
{"summarization": "美國武漢肺炎確診病例今天飆破500例，包括新增2例死亡，總統川普仍肯定自家政府對疫情的因應做出「完美協調」。", "article": "美國武漢肺炎確診病例今天飆破500例，包括新增2例死亡，總統川普仍肯定自家政府對疫情的因應做出「完美協調」。俄勒岡州確診人數增為14人，今天宣布進入緊急狀態，州長布朗（Kate Brown）表示，「動用」關鍵資源的措施將維持至少60天。路透社報導，紐約市長白思豪（Bill de Blasio）今天也表示，紐約市確診病例可能在2、3週內從目前的13例增加到100例甚至更多。白思豪在記者會上表示：「由於社區傳播的因素，（病例增加）速度將變快。到了某個時間點，可能輕易地就會有好幾百例。」華盛頓州新增2例死亡病例，都與西雅圖附近遭到病毒重創的護理之家有關。2019年冠狀病毒疾病目前全美共有8州進入緊急狀態，包括華盛頓州、佛羅里達州、加州、肯塔基州、紐約州、馬里蘭州、猶他州和俄勒岡州。宣布進入緊急狀態的舉措讓各州得以利用自己的緊急資源，包括動員緊急醫護專業儲備志工的機制。遭外界指控針對疫情散播不實訊息的川普今早推文，譴責媒體試圖讓政府「看起來很糟」。川普推文寫道：「我們白宮對冠狀病毒的防治有完美的協調及微調計畫。」「我們老早就關閉部分地區的邊境，真是老天賜福。副總統做得很好。假新聞媒體正竭盡所能讓我們看起來很糟。可憐哪！」但共和黨籍馬里蘭州州長霍根（Larry Hogan）批評川普針對疫情所發出的訊息，向國家廣播公司（NBC）表示：「總統並沒有以我會用的方式來溝通，也沒有以我可能希望的方式來溝通。」法新社報導，川普對病毒發表的公開言論一再牴觸政府專家的建議，遭到外界強烈抨擊。川普淡化疫情構成的威脅，聲稱病例數「顯著降低，而非提升」、並且做出「疫苗很快會推出」的假承諾，還在沒有證據的情況下，稱官方對於死亡率的數據是「錯的」。部分流行病學家譴責白宮對政治論述的關心多過國內疫情防備工作。國家過敏與傳染病研究院（NIAID）主任佛奇（Anthony Fauci）告訴福斯新聞頻道（Fox News），不排除效法義大利封鎖大區塊人口甚至整座城市的可能性。他說：「你不想驚動人們，但鑑於我們看到的疫情擴散狀況，凡事都是有可能的。」", "title": "美國8州進入緊急狀態 川普自滿抗疫工作協調完美"}
{"summarization": "日系外資認為，武漢肺炎疫情及同業高通削價競爭，將影響手機晶片廠聯發科今年5G晶片出貨量及平均售價，調降目標價至465元，仍看好5G新專案進度符合預期，維持買進評等。", "article": "日系外資認為，武漢肺炎疫情及同業高通削價競爭，將影響手機晶片廠聯發科今年5G晶片出貨量及平均售價，調降目標價至465元，仍看好5G新專案進度符合預期，維持買進評等。受大盤重挫逾260點影響，聯發科股價今天下跌10元開出，盤中最低來到361元、跌幅約4.6%。日系外資發布研究報告指出，聯發科股價自今年1月高點以來已回檔約20%，跌幅超越大盤約7%，代表市場看法太過悲觀；外資認為聯發科的天璣800 5G晶片在5、6月放量時，疫情影響有望減緩，加上5G手機價格下滑可能刺激需求、中國智慧型手機需求近2週開始復甦，看好聯發科今年第2季營收成長空間。為反映聯發科天璣1000 5G晶片銷售受武漢肺炎疫情影響、對手高通S765晶片降價以保衛市占率，日系外資將聯發科2020年5G晶片預估出貨量從4500萬顆調降至4000萬顆、5G晶片預估平均售價從40至45美元（約新台幣1204元至1354元）下修至35至40美元，同時將聯發科2020年、2021年每股盈餘預估值調降13%、11%至21.1元、25.4元，目標價從530元下修到465元。相較於市場擔心聯發科部分5G新專案恐被取消，日系外資認為聯發科目前與OPPO、Vivo、小米、華為等客戶的合作仍在進行，加上聯發科4G及5G晶片使用的晶圓短缺，且天璣800今年第2季開始放量時有助提升5G晶片毛利率，故維持聯發科「買進」評等。", "title": "聯發科受疫情與競爭影響 日系外資下修目標價"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，基於防疫考量，媒體聯訪不使用俗稱「烤肉架」的麥克風架，她也與副總統陳建仁行程錯開，希望政府運行不因某些疫情發生，造成運作不便。", "article": "總統蔡英文今天表示，基於防疫考量，媒體聯訪不使用俗稱「烤肉架」的麥克風架，她也與副總統陳建仁行程錯開，希望政府運行不因某些疫情發生，造成運作不便。蔡總統上午在桃園市龜山區訪視易廷企業有限公司後接受媒體聯訪時，未見過去常見的「烤肉架」，蔡總統也手持主辦單位準備的麥克風回答媒體提問。蔡總統表示，改變方式讓媒體麥克風對著擴音器，不會像以前各媒體麥克風擺在她面前，這是基於防疫考量，畢竟麥克風最接近嘴巴，希望進一步讓防疫做得更周全。蔡總統說，總統府整體防疫措施陸續展開，不論官邸或總統府，防疫管理都更周全，希望防疫階段，確保大家健康與安全。", "title": "防疫考量總統聯訪撤麥克風架  行程與副總統錯開"}
{"summarization": "日本因武漢肺炎疫情延燒，口罩一罩難求，但日本53歲無黨籍靜岡縣議員諸田洋之，過去一個月卻在網拍出清「庫存」口罩，一組2000枚甚至賣到17萬日圓遭批，讓諸田今天出面致歉。", "article": "日本因武漢肺炎疫情延燒，口罩一罩難求，但日本53歲無黨籍靜岡縣議員諸田洋之，過去一個月卻在網拍出清「庫存」口罩，一組2000枚甚至賣到17萬日圓遭批，讓諸田今天出面致歉。諸田的行為在推特上引發不少日本網友批評，有人直言是「靜岡之恥」，應該請辭議員；有人看到諸田握拳的宣傳照說，那拳頭應該打在自己臉上；也有靜岡網友說，「為同為縣民感到可恥」。日本產經新聞報導，諸田洋之在拍賣網站高額販售大量口罩，他今天在記者會上鞠躬說，對造成各界不快由衷表達歉意。諸田將辭去所經營公司的董事職務，但不會辭去議員。諸田是燒津市選出的議員，目前當選2屆。根據諸田的說明，他從一月下旬開始以一組2000枚口罩的方式在拍賣網站上架，總共結標89次，每次結標金額大約落在3萬日圓（約新台幣8800元）到17萬日圓（約新台幣5萬元）不等，拍賣所得約888萬日圓。諸田說，這批口罩與他經營貿易公司業務相關，是在大約10年前進貨的庫存品，並非是這波武漢肺炎疫情延燒後所採購。他說，在網拍上架這批口罩主要是清掉公司庫存，並非以個人名義販售；不過，上架商品並非使用公司帳號，而是用他自己的帳號，「的確不適當」。日本每日新聞報導，諸田說，這批口罩是2009年H1N1新型流感爆發時採購，但因為沒用完造成大量庫存。本來他在自己公司網站上，將原價一枚15日圓的口罩用6日圓出售，但因為武漢肺炎疫情延燒，一月下旬時甚至有單日訂單超過1000件的情況。他說，公司員工只有3人，處理不了這麼多訂單，所以想說在網拍用一日圓起標，讓市場決定結標金額。諸田也澄清，自己是清庫存，不是轉賣，拍賣所得金額也將跟縣政府等單位商議，將用於防疫相關對策使用；過去也曾捐過部分庫存口罩給大阪府看護學校等。", "title": "武漢肺炎延燒 日縣議員網拍庫存口罩惹議致歉"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣今天表示，民主時代，國民黨不能再期待某一位英明領袖，作出所有決定；而是要結合眾人之智，廣納各方意見。因此他將推動集體領導制，讓決策更周延。", "article": "國民黨主席江啟臣今天表示，民主時代，國民黨不能再期待某一位英明領袖，作出所有決定；而是要結合眾人之智，廣納各方意見。因此他將推動集體領導制，讓決策更周延。立委江啟臣在上週的黨主席補選中，擊敗對手、前台北市長郝龍斌，國民黨今天上午舉辦新任主席就職典禮，多位前主席包括馬英九、吳伯雄、吳敦義等人皆到場。江啟臣在致詞時表示，選舉的結束就是團結的開始，世代間需要的是對話而不是對抗，需要的是合作而不是衝突。身為黨主席，他希望未來能扮演承先啟後的角色，促成黨內不同世代的理解與合作。談起將來的領導，江啟臣說，民主時代，國民黨不能再期待某一位英明領袖，作出所有決定；而是要結合眾人之智，廣納各方意見。因此他將推動集體領導制，讓決策更周延；未來黨主席角色是去傾聽、去彙整，把眾人期待化為願景，再進一步落實。至於外界關注的黨務人事布局，江啟臣表示，他會廣泛徵詢意見，循「世代合作、內造化、數位化」三大方向，以最快的速度組建團隊；政黨需要保持對民意脈動的敏銳，因此在一定比例的職務上，將延攬有過民意基礎的黨員同志，加入黨務團隊或決策平台。他說，國民黨要現代化、數位化，未來在黨務運作、對外溝通上，都需要運用大量的資訊傳播科技，因此，也會將「數位素養」視為人才任命的重要考量。在兩岸政策方面，江啟臣指出，他的基本原則，就是堅守中華民國自由民主的制度價值，並力求兩岸和平與共同福祉；近年因為國內外局勢的快速變化，兩岸曾有的互信基礎確實遭遇重大挑戰，未來需要大家去重建。但在此刻，國民黨最重要的是自身的改革再造。畢竟得先重新贏得台灣社會的信任，才能有意義地去談如何拉近兩岸共識。吳伯雄在致詞時則說，他不敢恭喜江啟臣，他替江啟臣即將面對的事務感到擔心，這不是權力地位的取得，是艱鉅工作的奉獻與犧牲，他期許江啟臣要無私無我、問心無愧，以這樣的心態去做事。馬英九表示，他贊成先以黨務改革為重，但有關全球、兩岸的挑戰，也應列為後續的優先事項；他建議，台灣的全球戰略應定在親美、和陸、友日的關係上，至於在推動兩岸關係，必須依據中華民國憲法，以及一中各表的九二共識，以及反對一國兩制、台灣獨立，任何改變台海現狀的主張，必須遵守和平與民主的原則。他也說，國民黨要改革、團結、茁壯，必須爭取年輕人的支持。", "title": "江啟臣就職國民黨主席 宣示推動集體領導制"}
{"summarization": "蘋果公司（Apple）執行長庫克（Tim Cook）今天告訴全球蘋果辦公室員工，因應武漢肺炎疫情，員工可以在家工作。", "article": "蘋果公司（Apple）執行長庫克（Tim Cook）今天告訴全球蘋果辦公室員工，因應武漢肺炎疫情，員工可以在家工作。美國雜誌彭博（Bloomberg News）取得庫克寫給員工的通告，庫克在通告中提議，接下來的3月9日至13日這週，「如果工作許可」，可以在家工作。熟悉內情人士指出，舊金山灣區聖克拉拉谷（Santa Clara Valley）蘋果總部的員工都已被建議在家工作。彭博報導指出，通告提及的在家工作，適用加州聖克拉拉谷與麋鹿林（Elk Grove），以及西雅圖、韓國、日本、義大利、德國、法國、瑞士、英國等地員工。報導還說，庫克表示，員工在家工作，薪水不會受到影響。庫克在通告中也說，蘋果致力降低「人員密度，確保辦公室現場團隊可以安全、安心地工作」。雖然在家工作選項不適用全球500多家蘋果零售商店的員工，但蘋果表示，會減少天才吧（Genius Bar）預約數，以及全球零售據點開設課堂的上課人數。蘋果2月間暫時關閉中國零售據點，不過後來大部分又重開。", "title": "蘋果抗疫動起來 鼓勵全球辦公室員工在家上班"}
{"summarization": "內政部長徐國勇今天表示，因應武漢肺炎防疫，台南市原定4月底舉行的大型集會活動鄭成功祭典，今年將改為網路參與，晚宴活動也取消。", "article": "內政部長徐國勇今天表示，因應武漢肺炎防疫，台南市原定4月底舉行的大型集會活動鄭成功祭典，今年將改為網路參與，晚宴活動也取消。徐國勇上午列席立法院內政委員會報告業務概況並備質詢，答覆民進黨立委沈發惠質詢時作上述表示。徐國勇說，鄭成功祭典屆時將只會有2、30名委員在現場舉行祭典，包括他與台南市長黃偉哲等人；國內外參與者不發邀請函，改用網路參與，鄭氏宗親會總會長也已同意與政府配合。沈發惠詢問，清明節掃墓即將到來，大型靈骨塔等室內空間如何防疫。徐國勇回應，公立靈骨塔由地方政府管理，會控管進出人數，私立民間的靈骨塔也會多做溝通，鼓勵民眾分散掃墓。另外，徐國勇報告時表示，依中央流行疫情指揮中心的旅客入境管制規定，防止高風險人士入境，今年1月23日到3月5日共攔阻拒入648人；同時加強查處疫情相關假訊息案件，今年1月24日至3月5日共偵處116件、移送87件。", "title": "武漢肺炎防疫 徐國勇：鄭成功祭典改網路參與"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，國際數據資訊公司（IDC）資深市場分析師陳建助今天表示，除因電視品牌擔心疫情追加訂單，帶動面板價格上漲，韓廠部分液晶電視面板停產才是漲價主因。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，國際數據資訊公司（IDC）資深市場分析師陳建助今天表示，除因電視品牌擔心疫情追加訂單，帶動面板價格上漲，韓廠部分液晶電視面板停產才是漲價主因。陳建助分析，韓國面板廠樂金顯示器公司（LGD）年初規劃，今年底讓韓國本土的液晶電視（LCD TV）面板產線停產，但維持中國廠產能；三星顯示器公司則將部分液晶電視面板產線轉產，改為生產量子點有機發光二極體（OLED）電視面板，液晶電視面板供給減少才是造成價格上漲的最重要因素。他直言，電視品牌商擔心武漢肺炎疫情增溫，供應鏈無法準時供貨，為降低風險，所以對面板廠追加訂單，但真正的轉單其實有限。除了供給減少，造成面板價格上漲，再從消費端來看，他認為，武漢肺炎疫情衝擊消費市場需求，加上東京奧運賽事帶動需求的說法，恐因日本疫情嚴重受到影響，且歐洲盃足球賽也恐受義大利疫情波及，讓原本市場期待的需求降溫。研調機構群智諮詢指出，受新冠病毒疫情影響，上游材料供應短缺，面板廠2月實際產出受較大影響。從需求端觀察，儘管中國內銷零售市場表現慘淡，但主力電視品牌並未減少面板備貨需求，造成短期面板供應緊張加劇。另外，面板廠商迫切希望價格快速回暖，改善獲利，帶動2月價格大幅上漲。隨著面板供應量逐步恢復，群智諮詢預估，3月主流尺寸面板價格漲幅將略微收窄。", "title": "面板漲價主因  專家：韓廠部分停產減少供給"}
{"summarization": "德州遊騎兵外野手凱爾洪今天在對洛杉磯道奇的春訓熱身賽中，遭對方投手一記時速95英里（約152公里）的速球擊中右臉頰，下顎骨折。", "article": "德州遊騎兵外野手凱爾洪今天在對洛杉磯道奇的春訓熱身賽中，遭對方投手一記時速95英里（約152公里）的速球擊中右臉頰，下顎骨折。25歲的凱爾洪（Willie Calhoun）在比賽1局下半上場打擊時，被23歲左投尤瑞亞斯（Julio Urias）投出的球擊中右邊嘴巴。凱爾洪挨球吻後當場倒地，在現場接受球隊防護員治療約10分鐘，之後才被載離球場。凱爾洪並未失去意識，但被送往醫院做其他的觀察和治療。遊騎兵賽後表示，電腦斷層掃瞄和相關檢查顯示凱爾洪下顎骨折，預計9日會再做其他評估。那場比賽，遊騎兵9比8擊敗道奇。在MLB官網的報導中，凱爾洪的隊友蓋洛（Joey Gallo）說：「我為他感到難過，他什麼都沒說，但你知道他一定很痛。」「這真讓人難過，因為我和他真的很要好，他是我最好的朋友之一，所以當我看到這樣的事發生在他身上，看到他就這樣倒下，真的很讓人難過，我只是試著在那裡陪著他，確保他知道我們都在身邊，試著要幫助他，並祈禱他會沒事。」「在事情發生後要繼續比賽，實在非常困難。」", "title": "遭速球擊中臉部 遊騎兵凱爾洪下顎骨折"}
{"summarization": "日本政府為因應境內武漢肺炎疫情延燒，從今天零時起對來自中韓人士祭出新措施，上午從韓國飛抵成田機場的首班機上僅有8人搭乘，在經過檢疫後，需在自家等場所「待命」2週。", "article": "日本政府為因應境內武漢肺炎疫情延燒，從今天零時起對來自中韓人士祭出新措施，上午從韓國飛抵成田機場的首班機上僅有8人搭乘，在經過檢疫後，需在自家等場所「待命」2週。日本放送協會日本政府從今天零時起強化邊境管控，籲請從中國及韓國入境日本人士（含日本人），在自家等場所「待命」2週，並不要使用大眾交通工具。這項措施將持續到本月底。新措施也籲請航空公司，來自中國與韓國的航班只能降落在千葉縣的成田機場及大阪的關西機場，上午8時過後，一架來自韓國仁川機場航班降落在成田機場，是今天從中國及韓國入境日本的首班機。這架班機約有190個座位，但成田機場檢疫所人員表示，僅有8人搭乘，由穿著全身防護服及配戴護目鏡的人員依序進行檢疫。這架班機上有一名法國旅客並未預訂住處，在檢疫所職員要求下，趕緊打電話到飯店訂房，之後才前往辦理入境手續。由於新措施今天上路，昨天不少人趕在實施前入境，與今天成田機場入境大廳一片冷清形成明顯反差。日本經濟新聞報導，家住東京都自行開業的女性，上午戴著口罩抵達入境大廳，她是這架來自韓國航班的8名乘客之一。她說，機內空盪盪，返家後會在家裡工作度過這2週。她是前往首爾旅行，本來原訂後天回日本，但因為航班取消，所以提前返國。", "title": "日本嚴控中韓入境 來自韓國班機僅8人搭乘"}
{"summarization": "香港警方昨天採取大規模拘捕行動，逮捕了17人並查獲半製成的土製炸彈和2.6噸可用作製造炸彈的化學品等。", "article": "香港警方昨天採取大規模拘捕行動，逮捕了17人並查獲半製成的土製炸彈和2.6噸可用作製造炸彈的化學品等。綜合本地媒體今天的報導，警方自7日晚上開始在九龍及新界等22個地點採取行動，過程中拘捕了17人，年齡在21至53歲之間。警方昨晚公布，被捕人士涉嫌與1月底至2月初在深圳灣口岸、羅湖港鐵站及明愛醫院的爆炸案有關。在昨晚的行動中，警方在九龍大角咀某商廈內檢獲半製成的土製炸藥，內有1.5公斤炸藥，另有3個未連接炸彈的遙控引爆裝置、60支電子火柴、2.6噸可用作製造炸彈的化學原料等。警方有組織罪案及三合會調查科高級警司李桂華向媒體說，外國恐怖分子都有使用同類爆炸品，並指大量危險品儲存在商廈單位內，危及公共安全。他說，半製成的炸彈相當不穩定，如果遇熱，可能會引起爆炸；又指根據警方獲得的情報，有人計畫在一些公眾活動中使用這些土製炸彈。他說，這些炸彈的原材料很難找到，當中可能涉及走私軍火，警方正循這個方向跟進調查。香港「反送中」運動約於去年6月起爆發，到年底，一些示威活動開始出現本地自行製造的土製炸彈。春節過後，有人在連接深圳的深圳灣口岸和羅湖海關等地放置土製炸彈並留言要求港府封關，以防止2019年冠狀病毒疾病擴散。警務處處長鄧炳強上週曾說，反修例（逃犯條例）發生後，年輕人守法意識薄弱，有人在土製炸彈中放置鐵釘；他警示要防範恐怖主義。", "title": "反送中餘波 香港警方查獲大批爆炸品"}
{"summarization": "美國眾議院通過台北法案，民進黨立委何志偉今天全程以英文質詢外交部長吳釗燮，吳釗燮也全程以英文答詢，何志偉呼籲外交部邀請共和黨籍參議員賈德納（Cory Gardner）等友台議員來台訪問。", "article": "美國眾議院通過台北法案，民進黨立委何志偉今天全程以英文質詢外交部長吳釗燮，吳釗燮也全程以英文答詢，何志偉呼籲外交部邀請共和黨籍參議員賈德納（Cory Gardner）等友台議員來台訪問。美國眾議院4日以415票贊成、0票反對的壓倒性票數通過「台北法案」，要求美國行政部門協助台灣鞏固邦交、參與國際組織並增強雙方經貿關係。由於法案內容有稍作修改，還須送回參議院再表決通過一次才能遞交美國總統川普簽署。總統蔡英文表示，感謝美國眾議院以具體行動表達對台灣的支持。吳釗燮上午赴立法院外交及國防委員會業務報告，針對台北法案議題，何志偉全程以英文質詢，吳釗燮也全程以英文答詢；由於國民黨召委呂玉玲對於全程英文質詢一度有疑義，但經溝通後仍以全英文質詢，呂玉玲也呼籲，未來如果委員要以英文質詢，應事先報備方便通知翻譯人員。何志偉表示，他了解外交部今年也將繼續提升與美國、日本和歐盟等友好夥伴的合作關係，還將結合延伸相關夥伴關係到第3地開發新市場，例如與美國合作組團赴中南美洲考察商機，以及與日本在亞洲和新南向國家合作等。何志偉指出，雖然因為疫情取消了520就職典禮等相關活動，但他希望外交部能夠參考，極力邀請台北法案的提案議員，例如賈德納等人，以及相關部會到台灣訪問，一方面表達台灣對他們支持的感謝，也一方面讓他們深刻了解，台灣值得大家大力支持。吳釗燮回覆，美國形容台灣是民主的成功故事、可信賴的夥伴、世界上的良善力量，外交部也將持續邀請「好朋友美國」來台灣訪問。至於為什麼要用全程英文質詢，何志偉會後接受訪問表示，目前正值武漢肺炎，台北法案議題的重要性被防疫相關新聞稀釋，因此希望此質詢議題能夠在美國發酵，也能避免翻譯上的落差，讓台灣被國際看見。何志偉以英文質詢，台灣基進立委陳柏惟、無黨籍立委林昶佐則全程以台語質詢。陳柏惟表示，外交部下設亞太司沒有中國科，外交部也沒有中國司，台灣涉中單位應具備充分職權以反制中國國台辦的種種威脅。吳釗燮回應，對中事務由陸委會對外發言，且陸委會對外發言力度很強，雖然外交部業務不處理涉中議題，但只要中國對台灣不好的時候，「外交部也不會放過中國」。", "title": "何志偉英文質詢吳釗燮 籲邀友台美議員訪台"}
{"summarization": "工業機電系統整合工程廠亞翔去年歸屬母公司淨利新台幣4.99億元，創4年新低，每股純益約2.21元。", "article": "工業機電系統整合工程廠亞翔去年歸屬母公司淨利新台幣4.99億元，創4年新低，每股純益約2.21元。受新舊專案工程青黃不接影響，亞翔去年營收滑落至166.48億元，年減25.37%，為5年新低水準。亞翔去年獲利同步滑落，歸屬母公司淨利4.99億元，年減8.11%，為4年新低，以目前股本22.55億元計，每股純益約2.21元。亞翔董事會決議每股配發1.5元現金股息，連續4年維持每股配發1.5元現金股息，以6日收盤價29元計，殖利率約5.17%。受農曆年假期、工作天數減少影響，亞翔今年1月營收滑落至9.35億元，創6個月新低，年減達65.62%。", "title": "亞翔去年獲利創4年低  每股賺2.21元"}
{"summarization": "中研院院長廖俊智今天表示，關於瑞德西韋的研究進度，雖然在實驗室中有很好的進展，但距離能實際應用仍有非常遠的距離，目前是為了因應疫情在世界大流行所做的準備。", "article": "中研院院長廖俊智今天表示，關於瑞德西韋的研究進度，雖然在實驗室中有很好的進展，但距離能實際應用仍有非常遠的距離，目前是為了因應疫情在世界大流行所做的準備。立法院教育及文化委員會今天邀請中央研究院院長列席報告業務概況，並備質詢。中研院日前宣布在實驗室合成抗病毒藥物瑞德西韋，達公克級合成，純度99%，包括國民黨立委林奕華、萬美玲等都關心中研院對於瑞德西韋的研究進度，及何時能夠有藥物能實際應用等問題。中研院長廖俊智答詢時表示，瑞德西韋是美國藥廠的專利，而且他們在台灣也申請專利了，沒有授權不能生產；在實驗室中先了解合成生產的困難度，台灣若投入生產能應付疫情在世界大流行的準備。廖俊智指出，研究後要慢慢驗證，全世界最快進程是18個月，但台灣沒有確切期程；院內所有的團體都非常努力；研究進度沒辦法100%預期，只能說盡最大努力，在實驗室裡有相當好的進展，但實際應用仍然是非常遠的距離。", "title": "瑞德西韋實際應用  中研院：還有非常遠的距離"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，多位立委今天建議，立法院內有些職員，還是應該要由院方配發口罩，例如公務車駕駛、清潔人員，雇主有義務提供必要的預防設備和措施；立法院秘書長林志嘉說，會按照這樣方式處理。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，多位立委今天建議，立法院內有些職員，還是應該要由院方配發口罩，例如公務車駕駛、清潔人員，雇主有義務提供必要的預防設備和措施；立法院秘書長林志嘉說，會按照這樣方式處理。立法院司法及法制委員會今天邀請林志嘉列席，就「立法院因應新型冠狀病毒肺炎防疫措施及執行成效」進行報告並備詢。國民黨立委吳怡玎質詢時指出，有些公務車司機都沒配戴口罩，且都在密閉空間內，同一天還會接觸不同委員。林志嘉說，對司機都有要求，一定要自備口罩，否則不能開車。台灣民眾黨立委賴香伶質詢時則表示，立法院內有些職員，還是應該要由院方配發口罩，例如69名公務車駕駛，雇主有義務配給必要的防護措施、物資。她也以自身經驗為例表示，公務車駕駛戴口罩的機率只有1/2，她認為立法院要爭取給公務車駕駛一週起碼2片口罩。賴香伶說，另外像是清潔人員也穿梭在不同委員的辦公室中，立法院應替他們爭取權利，依職業安全衛生法規定，雇主有義務提供必要的預防設備和措施，這不會讓外界認為立法院有特權的問題。林志嘉說，會按照這樣方式處理。民進黨立委吳玉琴表示，立法院是重要公務機構，應加強防範，公務車司機要戴口罩，「不能推給勞工」，立法院是否要跟疫情指揮中心協調，現在口罩的產量已經足夠，配到公部門的口罩還是必要。林志嘉表示，本來是請司機要自備口罩，目前購買口罩因為是實名制，駕駛本身自己可以去買。國民黨立委葉毓蘭也指出，建議立法院在口罩量能足夠時，也用院際協調方式替公務車駕駛、清潔人員爭取口罩，「不是特權，是為了保障人員安全」。", "title": "立院防疫  立委建議配發公務車駕駛口罩"}
{"summarization": "國民黨立委翁重鈞提案凍結80%的紓困特別預算案，遭到外界批評。全案在立法院財政委員會聯席會議審查前，已先行撤案。", "article": "國民黨立委翁重鈞提案凍結80%的紓困特別預算案，遭到外界批評。全案在立法院財政委員會聯席會議審查前，已先行撤案。立法院財政、內政、經濟、教育及文化、交通、社會福利及衛生環境委員會聯席會議今天繼續審查「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算案（109年1月15日至110年6月30日）」。翁重鈞提案指出，為因應嚴重特殊傳染性肺炎（COVID-19）對國內疫情及社會經濟造成衝擊，行政院編列特別預算600億元，對受疫情影響營運困難產業等對象提供紓困、補貼、振興措施，以降低其損失，並協助產業復甦。翁重鈞提案也表示，鑑於行政院編列的嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算案，因迄今對於相關紓困的細節規定、補助對象、補助標準、執行辦法等皆付之闕如，為及時防疫及紓困，先同意暫時支用2成經費，並要求凍結該特別預算80%；其餘預算於1個月內俟相關機關將執行辦法及流用規定送立法院審議後，始得動支，避免行政機關浪費公帑，更為利立法院審議及監督。對此，有醫療背景的前立委林靜儀表示，「欸，可以不要這樣嗎？」這次疫情，對醫療機構是很沈重的人力負擔，對於國家和各種行業也有極大的經濟衝擊。防疫這種事，人民合作的國家隊都無償的那麼拼了，國家要拿錢出來做事，可以不要卡那麼多預算嗎？林靜儀也說，凍結1個月之後再審議，也就是到時候還要再開委員會，再質詢，然後再給指揮中心阿公阿嬤社區做口罩這種建議嗎。對於提出凍結案引發外界非議，翁重鈞對此回應中央社記者詢問時說，此案已經沒有成案，既然沒有成案再講什麼提案本意也沒有意義了。連署這項提案的國民黨立委曾銘宗表示，翁重鈞原提案目的，是希望錢用在刀口上，替人民把關，嗣後因有不同看法，已經於立法院審議前撤案，並未正式成案，也請勿故意扭曲抹黑。國民黨主席江啟臣說，這部分他要先尊重黨團的自主，在很多議題的討論上，希望黨團能有充分的討論，黨團做任何決定一定都有理由，黨中央則是在大方向上，而在大方向絕對是支持紓困的，也希望這些紓困的經費要用在刀口上；至於條例的細部內容、經費的把關等，黨團會做好的處理，尤其在野黨團，要盡到把關、監督的責任，即便是紓困條例也一樣，不允許有任何一毛錢，用在不該花的地方上。江啟臣認為，黨團針對紓困條例做任何的決定，一定都有背後的道理與想法，這部分也會請黨團能夠清楚的向外界做說明，也請執政黨在疫情的防疫與紓困上，能真正落實到人民的需求上。", "title": "藍委提凍結8成紓困特別預算 全案撤案未審查"}
{"summarization": "空軍蔡學良12年前在靶場中彈身亡，家屬訴請國賠，法院判軍方應賠148萬元確定，蔡媽媽今哭訴說，感謝總統蔡英文指示做實彈鑑定，結果顯示兒子非死於步槍子彈，決定聲請再審。", "article": "空軍蔡學良12年前在靶場中彈身亡，家屬訴請國賠，法院判軍方應賠148萬元確定，蔡媽媽今哭訴說，感謝總統蔡英文指示做實彈鑑定，結果顯示兒子非死於步槍子彈，決定聲請再審。蔡學良母親尤瑞敏今天在司改會成員陪同下，前往國賠案事實審的台灣高等法院前召開記者會，主張最新的實彈鑑定顯示，蔡學良並非死於步槍子彈的真相浮現，鑑定報告收到日為2月10日，法律規定提再審期限為30日，今天9日為期限屆滿前1天，決定親赴高院聲請再審外，另向台東地檢署以發現新事實或新證據為由，聲請重啟偵查。尤瑞敏表示，如果沒有蔡總統指示，實彈鑑定不可能完成，12年漫長的路，她像海底摸針尋找兒子死亡的真相，她深深體會到司法怠慢，受害家屬痛苦還必須站出來找證據，「12年了，這個痛在我這裡就好了，不要再造成其他社會家庭跟我一樣雷同的痛苦」。司改會成員指出，台灣大學醫學院法醫學科暨研究所教授李俊億領導團隊進行鑑定，去年7月間在國防部軍備局生產製造中心第205廠進行「T65K2步槍射入口之槍擊型態特徵」實彈鑑定。司改會成員表示，鑑定報告顯示，步槍射擊會產生火焰及高溫燃氣，將在近距離射入口周圍皮膚或握住防火帽的手上產生燒灼痕，但蔡男的臉上槍擊射入口及雙手都沒有燒灼痕，因此蔡男所受槍傷，可排除是T65K2步槍及子彈所致；蔡男並非死於步槍子彈的鑑定報告，推翻軍方與台東地檢署所認定「自殺死亡」以及高院認定「意外死亡」的結論。全案緣於，空軍中士蔡學良原本在空軍防空砲兵第954旅服役，民國97年5月在台東靶場進行射擊訓練，卻不幸中彈身亡。軍方相驗後認定他是自殺身亡。蔡男母親質疑兒子死因不單純，提起國賠訴訟，向國防部空軍司令部求償，一審法院認定蔡男是自殺身亡，判決蔡母敗訴；案件上訴後，二審高院認定蔡學良並非口含槍管自殺身亡，而是因為步槍走火、遭子彈射擊而腦爆裂身亡，死於意外，判決空軍司令部應賠償蔡母148萬餘元；全案經上訴，最高法院於104年7月間駁回上訴確定。", "title": "蔡學良案鑑定非步槍子彈 家屬謝總統聲請再審"}
{"summarization": "由於中央研究院外文名稱Sinica意思是拉丁文「中國的」，民進黨立委范雲今天質詢提議更改外文名，相信台灣社會也會尊重。中研院表示，名稱牽涉國家定位問題，會進行內部討論。", "article": "由於中央研究院外文名稱Sinica意思是拉丁文「中國的」，民進黨立委范雲今天質詢提議更改外文名，相信台灣社會也會尊重。中研院表示，名稱牽涉國家定位問題，會進行內部討論。立法院教育及文化委員會邀請中央研究院院長列席報告業務概況，並備質詢。范雲質詢時表示，中研院的外文名稱是Academia Sinica，而Sinica這個詞其實是拉丁文「中國的」意思，外國常會誤解中研院是「中國科學院」；應該開啟討論，徵詢改名的可能。范雲指出，在中研院臉書分享破紀錄19天找到新冠病毒抗體快篩關鍵的消息時，也以英文Taiwanresearch做標籤；國際上其實如蝴蝶、柑橘學名等都有使用Taiwanica的文字，建議中研院參考。范雲說，現行中研院的外文名是自1928年至今，但時空背景也已經不同，很多領域都已經有在地化名稱；若需修組織法，立院也能做，若能凝聚共識，台灣社會應該會非常尊重；希望給中研院3個月時間提報告。民進黨立委張廖萬堅指出，根據台灣民意基金會日前公布民調，我是台灣人認同來到83.2%新高，身分認同在防疫中也發現有不同的發展；國際也在聲援台灣，希望中研院在社會人文上，也要有好的努力。民進黨立委黃國書說，關於名稱應該務實面對，盡速盤點有沒有更改外文名稱的必要；若改名也不一定有法律上的問題，可以盡快去做；立院有這樣的提案，希望中研院能盡速辦理。中研院院長廖俊智答詢時表示，英文名字可以開放討論，但名稱是國家定位問題，屬於國家政策，中研院不容易片面決定改名；會先在內部要討論形成共識，另外也要注意法規，並配合國家方向。", "title": "立委籲改外文名 中研院：牽涉國家定位"}
{"summarization": "義大利郵輪公司歌詩達郵輪今天表示，旗下郵輪「歌詩達幸運號」遭馬來西亞和泰國以武漢肺炎憂慮為由禁止靠岸後，現在將前往新加坡，如排定的於明天結束旅程。", "article": "義大利郵輪公司歌詩達郵輪今天表示，旗下郵輪「歌詩達幸運號」遭馬來西亞和泰國以武漢肺炎憂慮為由禁止靠岸後，現在將前往新加坡，如排定的於明天結束旅程。歌詩達郵輪（Costa Crociere）表示，歌詩達幸運號（Costa Fortuna）船上包括義大利籍的賓客在內，沒有人有2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疑似病例。義大利確診病例達7375起，是疫情源頭中國以外數字最高的國家之一。歌詩達郵輪表示，將取消本月10日自新加坡啟程的郵輪行程。新加坡當局尚未說明是否將允許歌詩達幸運號靠岸。", "title": "靠岸接連碰壁 郵輪歌詩達幸運號定10日返新加坡"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天說，現階段武漢肺炎還是主要敵人，不希望七分防疫、三分打柯，沒有必要，指自己並非刻意洩漏隔離所地點，而是看過衛福部載明「要公開隔離所」的公文。", "article": "台北市長柯文哲今天說，現階段武漢肺炎還是主要敵人，不希望七分防疫、三分打柯，沒有必要，指自己並非刻意洩漏隔離所地點，而是看過衛福部載明「要公開隔離所」的公文。柯文哲上午出席「酷課學校為你開，雲端共學e起來」記者會，會前接受媒體聯訪時，做上述表示。柯文哲日前接受台視專訪，論及武漢肺炎相關議題時，認為中央流行疫情指揮官陳時中做得很好，但也表示，「我去指揮也是可以啊，應該也不會太差」，引起網路議論。對此，柯文哲表示，若聽完、看完整段訪問，不會覺得有什麼問題，「你要拿出一句話出來切再放大，我只能說，辛苦了」。柯文哲認為，現階段最主要的敵人是武漢肺炎，「「不希望那種七分防疫、三分打柯，沒有必要」，指自己先前脫口而出台北市隔離所是不小心的，並非刻意洩漏，他接著說，「就像陳時中也會不小心差點講出某個醫院」。柯文哲表示，當時他已看過衛福部函給台北市政府的公文，上面載明要公布隔離所，「我也不覺得說，他一定要把它當成秘密來處理」。柯文哲強調，防疫當前，態度應一致，只要中央決定，儘管他有自己的主張，還是會遵守。", "title": "柯文哲：七分防疫三分打柯沒必要"}
{"summarization": "面對高雄市長韓國瑜罷免案，國民黨主席江啟臣今天說，國民黨對於所有黨員同志、從政同志，都必須相互合作，黨中央會與韓國瑜相互合作，幫助韓國瑜度過罷免案的難關。", "article": "面對高雄市長韓國瑜罷免案，國民黨主席江啟臣今天說，國民黨對於所有黨員同志、從政同志，都必須相互合作，黨中央會與韓國瑜相互合作，幫助韓國瑜度過罷免案的難關。國民黨今天上午舉辦黨主席就職典禮，新上任的黨主席江啟臣，除了背負著改革國民黨的任務外，如何面對韓國瑜罷免案、無黨籍立委傅崐萁的恢復黨籍案，也是外界關注的焦點。對於韓國瑜罷免案，江啟臣在面對媒體提問時表示，國民黨對於所有黨員同志、從政同志，都必須相互合作，黨中央會與韓國瑜相互合作，看韓國瑜有無特別需要黨中央協助的地方。江啟臣也說，他未來在最短的時間內，也會拜訪、請益國民黨執政的15縣市首長，同樣的也會拜訪韓國瑜，在更近一步的了解後，會與高雄市政府做最密切的配合，希望高雄市政，讓市民有感，能夠讓市民重新對韓國瑜、國民黨有信心。他強調，會與韓國瑜相互合作，幫助韓國瑜度過罷免的危機。至於在傅崐萁黨籍案，江啟臣則說，此案已經開始進行黨內的程序，目前傅崐萁加入國民黨立法院黨團的運作，所以也希望讓這程序能完整走完，一方面要顧及程序、二方面要顧及黨員的心情，要團結同時也希望國民黨可以建立制度，相信傅崐萁在加入黨團運作後，也會讓大家感受到希望回國民黨的心情與心意。江啟臣說，過去國民黨也有相關案例，立委陳玉珍也是先加入黨團運作一段時間後，自然而然、水到渠成一方面讓程序能夠落實，另一方面也可以增加傅崐萁回來的正當性，因此這部分是不相違背的。", "title": "江啟臣：會與韓國瑜合作 幫忙度過罷免難關"}
{"summarization": "台中市張姓男子因不滿向林女討債不成，昨天晚間酒後憤而對林女的機車縱火，民眾發現報案，警方獲報到場轉報消防局前來撲滅並逮捕張男，今天訊問後依公共危險等罪嫌將他送辦。", "article": "台中市張姓男子因不滿向林女討債不成，昨天晚間酒後憤而對林女的機車縱火，民眾發現報案，警方獲報到場轉報消防局前來撲滅並逮捕張男，今天訊問後依公共危險等罪嫌將他送辦。台中市警察局第六分局今天表示，警方昨天晚間10時18分接獲民眾報案指出，西屯區西屯路三段一處住宅旁空地，有男子疑對機車縱火，警方到場時涉案的58歲張姓男子正在滅火，警方立即轉報消防局派員到場撲滅餘火。警方調查，張男與機車所有人53歲林姓女子為鄰居，雙方有金錢糾紛。張男供稱，陸續借給對方新台幣約2萬多元，昨晚酒後到林女住家外，大聲呼喊要求出面解決未果，憤而以瓶裝溶劑及雜草澆淋於林女的機車，再以打火機點燃縱火。林女表示，她的丈夫與張男是好友，丈夫過世後張男常噓寒問暖，日前她自中國探親返台後須隔離無法工作，張男借她2萬元，並表明要追求，她雖拒絕但仍感謝對方，會盡快還錢。警方在現場查扣張男使用的打火機及疑似裝有溶劑的容器。全案訊問後，今天將張男依公共危險、毀損罪嫌移送台中地檢署偵辦。", "title": "不滿討債未果 男子縱火燒鄰居機車遭逮送辦"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.077元，貶3.7分，成交金額10.91億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.077元，貶3.7分，成交金額10.91億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.08元，早盤最高29.991元、最低30.148元。1090309", "title": "新台幣午盤貶3.7分  暫收30.077元"}
{"summarization": "五股新興堂香鋪於民國100年發生爆炸案，遭波及的傷者等向肇事者及桃園巿消防局求償。最高法院今天判決桃園市消防局連帶賠償部分發回更審，其餘被告須連帶賠償1053萬元。", "article": "五股新興堂香鋪於民國100年發生爆炸案，遭波及的傷者等向肇事者及桃園巿消防局求償。最高法院今天判決桃園市消防局連帶賠償部分發回更審，其餘被告須連帶賠償1053萬元。判決書指出，位於桃園的萬達公司民國100年間因發生爆炸意外，遭當時的桃園縣消防局要求銷毀煙火。萬達主管擔心專業煙火遭銷毀會有損失，同年4月22日聯絡「新興堂」負責人陳邱隆幫忙找地方藏放煙火，並僱請司機盧錦熹載運。陳、盧當天下午抵達萬達公司，將大批煙火搬上貨車載滿後出發，預計先到新興堂卸下部分煙火，再送到出租倉庫，卸貨過程中引發爆炸意外，造成陳邱隆、盧錦熹、店內的陳邱隆母親、與開車經過的一名林姓駕駛死亡。遭爆炸波及的30多名傷者及附近公司，以財產、健康受損，向肇事者及桃園巿消防局求償。新北地方法院一審判決桃園市消防局、萬達煙火、陳邱隆（已歿）及盧錦熹（已歿）家屬，須連帶賠償1727萬2248萬元。台灣高等法院二審仍認定桃園巿消防局怠於執行職務，應負連帶賠償責任，改判連帶賠償1053萬1212元。最高法院審理後，認為桃園市消防局與災害發生是否有因果關係須再釐清，撤銷原判決，發回台灣高等法院審理，其餘駁回上訴。", "title": "五股爆炸索賠案 桃市消防局連帶賠償發回更審"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，影響國際藥品供應鏈，原料藥價應聲上漲，台灣面臨斷鏈的壓力。經濟部長沈榮津表示，將會協助廠商調整進貨來源，向歐美國家或印度進口原料，但藥物成本可能會上升2成到3成。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，影響國際藥品供應鏈，原料藥價應聲上漲，台灣面臨斷鏈的壓力。經濟部長沈榮津表示，將會協助廠商調整進貨來源，向歐美國家或印度進口原料，但藥物成本可能會上升2成到3成。經濟部長沈榮津上午赴立法院經濟委員會，針對武漢肺炎疫情對台灣產業鏈造成衝擊、效應及政府產業輔導方案與強化台灣經濟產業升級，報告並備詢。根據經濟部資料顯示，台灣的原料藥及西藥製劑的生產與銷售，2019年產值達新台幣747億元，其中原料藥約167億元，西藥製劑為469億元。沈榮津指出，因應未來若本土藥廠受到中國原料斷鏈影響，經濟部已經規劃短、中、長期的3個階段，協助企業面對。沈榮津表示，短期而言，廠商仍有2到3個月備貨，目前暫時不受影響；中期規劃，將啟動備料機制，協助廠商調整進貨來源，向歐美國家或印度進口原料，降低缺料的風險；長期的應對措施，協助廠商協調藥物的核價，但粗估藥物成本會因為新原料的影響，上升2成到3成。至於疫情對於醫材產業的影響，沈榮津表示，短期受中國原料影響有限、中期會輔導廠商在地化與認證、長期則積極擴大國際市場。至於武漢肺炎的快篩產品，沈榮津表示，已與工研院及多個國內廠商共同開發，預計3個月內可完成10台快篩設備，送交衛福部查驗登記，後續依需求量產。", "title": "疫情衝擊藥品供應鏈  經濟部估成本增2到3成"}
{"summarization": "日本政府今天啟動強化來自中國及韓國人士入境管控措施，日本首相安倍晉三說，正在討論是否要對疫情快速擴散的義大利採取相同措施，若有必要，會毫不猶豫做出判斷。", "article": "日本政府今天啟動強化來自中國及韓國人士入境管控措施，日本首相安倍晉三說，正在討論是否要對疫情快速擴散的義大利採取相同措施，若有必要，會毫不猶豫做出判斷。日本產經新聞報導，安倍今天在參議院預算委員會備詢，談到嚴控來自中國及韓國人士的入境限制措施時說，韓國現在感染者仍快速增加中；這是跟外務省商議後做出的判斷。至於是否要對疫情快速擴散的義大利也採取相同限制措施，安倍說，現在正在討論，「只要有必要的話，就會毫不猶豫做出判斷」。日本放送協會安倍談到境內感染人數時說，排除鑽石公主號郵輪，日本幾乎跟西班牙相同水準，別說跟患者相當多的中國、韓國、義大利、伊朗相比，就算是跟法國及德國比較，日本患者數仍是相當程度的少。", "title": "日嚴控中韓入境 安倍：若有必要將納義大利"}
{"summarization": "台灣藝術大學音樂系助理教授吳璧如帶8名台灣選手赴英國參加「阿爾比恩之星」音樂賽，8名選手全數獲獎，其中何桓更拿下器樂項目總冠軍。", "article": "台灣藝術大學音樂系助理教授吳璧如帶8名台灣選手赴英國參加「阿爾比恩之星」音樂賽，8名選手全數獲獎，其中何桓更拿下器樂項目總冠軍。已邁入第7屆的阿爾比恩之星國際表演藝術節和比賽今年在英國倫敦舉行，由俄國官方大使館主持、阿爾比恩基金會贊助，活動主軸致力於發掘年輕音樂家，共有19個國家選手參賽。吳璧如今天舉行記者會，分享台灣選手參賽成績。吳璧如指出，這次是台灣選手首度參加阿爾比恩之星的比賽，和一般國際音樂大賽相較，阿爾比恩之星是屬於綜合型的藝術大賽，包含視覺、聲樂、器樂、舞蹈等項目，比賽主軸就是希望發掘有潛力的選手。吳璧如提到，為了此次參賽，從一年前就開始準備並進行集訓，由於比賽時間為2月底至3月初，因應武漢肺炎疫情，原本拿國旗繞行的活動也改由大會介紹。台灣選手共8人參加器樂項目比賽且全數獲獎，年紀最小的凌瑞琪獲兒童組第二名，程子語獲青少年組第一名，莊平榆獲青少年組第三名，陳芝耘獲青年組第一名，張雅婷、邵威、何桓的三重奏獲室內樂桂冠獎（僅次於金獎、銀獎、銅蔣），李曉慧、邵威獲成人組桂冠獎，程子語還獲頒明日之星藝術獎，何桓則是器樂項目總冠軍。何桓表示，這次自己第3次參加國際大賽，必須克服當下比賽的壓力和上台的恐懼感，尤其當地選手在氣候、場地等掌握得比較好，台灣選手要準備的事情相對較多，自己上台時只是希望把想表達的音樂傳達給大家，能拿下好成績很開心。4歲學鋼琴、9歲學大提琴的何桓，覺得學音樂是件很幸福的事，透過學音樂，也培養耐力，以及學習自我調整去面對壓力。", "title": "阿爾比恩之星音樂賽  台8選手獲獎摘器樂總冠軍"}
{"summarization": "罷免高雄市長韓國瑜行動如火如荼進行，一旦要補選高雄市長，民眾黨也不會缺席。不過，民眾黨主席柯文哲今天說，武漢肺炎疫情還沒結束，不贊成此時有太多政治動作。", "article": "罷免高雄市長韓國瑜行動如火如荼進行，一旦要補選高雄市長，民眾黨也不會缺席。不過，民眾黨主席柯文哲今天說，武漢肺炎疫情還沒結束，不贊成此時有太多政治動作。柯文哲上午出席「酷課學校為你開，雲端共學e起來」記者會，會前接受媒體聯訪時，做上述表示。罷免高雄長韓國瑜的公民團體已遞交40萬份連署書至高雄市選委會，預計6月中、下旬罷免投票光復高雄。台灣民眾黨也展開布局，一旦罷免成功，民眾黨將推人參與補選，立委蔡壁如坦言已陸續與3名人選接觸。不過，柯文哲被問及相關問題時則表示，武漢肺炎疫情還沒完全過去，不贊成在此時有太多政治動作，「有時用一句話，是政治不正確」，認為應等疫情穩定後再進行。有媒體追問柯文哲，言下之意是否認為罷韓時程應往後延。柯文哲說，他相信民進黨中央會做比較理智的判斷，「還是那句話，什麼事都沒有，要政治動作要來就來」。而他也表示，就長期而言，一個政黨自然要尋覓、培養人才，「但是不是一定要在這補選時要有動作，我倒覺得不一定」。", "title": "看罷韓與補選  柯文哲：不贊成此時太多政治動作"}
{"summarization": "曾演出多部偶像劇的藝人Gino受邀到城市科大開講，曾赴陸發展卻不順遂、還被嫌過氣的他，靠著下苦功重新從主持界站起來，他勉勵學子不要自我設限。", "article": "曾演出多部偶像劇的藝人Gino受邀到城市科大開講，曾赴陸發展卻不順遂、還被嫌過氣的他，靠著下苦功重新從主持界站起來，他勉勵學子不要自我設限。台北城市科技大學今天新聞稿指出，演藝事業系主要特色為「影視藝術」與「影視技術」，讓學生學習唱跳表演與幕後導編剪等不同專業，除了在學校專業教室上課，還帶學生到電視台攝影棚了解實務，並定期邀業界名師、知名藝人到校開講，近日邀請Gino分享成功關鍵。Gino以「凡事先說Yes」為題，分享藝人的成功與失敗，擅長舞蹈的他，剛出道時以街舞為主題的偶像劇「紫禁之巔」嘗到爆紅滋味，接著拍攝多部偶像劇，讓他知名度大增，但是後來到大陸發展卻負債累累、身價大跌，再回台灣時已被嫌過氣，陷入危機的他不知如何繼續演藝工作。Gino表示，後來自己決定重新歸零，嘗試過去一度排斥的主持工作，並立下目標，模仿欣賞的綜藝圈主持天王，不管多忙多累都準時收看節目，分析他們的主持結構與說話藝術，還到綜藝節目進行實戰演練，即使領微薄通告費也咬牙苦撐。Gino提到，雖然曾經歷每個月只領新台幣1萬多元的辛酸日子，但藉由這些努力，也幫助他從主持界重新站起來，不只獲得觀眾支持，還擁有戲劇表演機會，「現在很多事我都先說Yes，有時會有意想不到的開花結果」，他也勉勵學生不要自我設限，更不要放棄夢想。台北城市科技大學城市科大演藝事業系教師楊聖緯認為，邀請知名藝人到校演講，最能讓學生有感，比純上理論課還有趣，藉由藝人的生命歷程，將成功失敗化成輕鬆內容，給學生多元學習，期盼助學生找到學習方向，並有滿滿收穫。", "title": "被嫌過氣從主持重新站起  Gino勉學子別自我設限"}
{"summarization": "前立法院長王金平今天對立委江啟臣當選國民黨主席表示尊重與祝福，對於國民黨的改造與路線問題，王金平說，黨主席要好好思考，提出一個全民比較有共識的兩岸論述。", "article": "前立法院長王金平今天對立委江啟臣當選國民黨主席表示尊重與祝福，對於國民黨的改造與路線問題，王金平說，黨主席要好好思考，提出一個全民比較有共識的兩岸論述。立法院長游錫堃上午在立法院接見前立法院長王金平率「社團法人國家生技醫療產業策進會（生策會）」一行人，王金平會前受訪做了以上表示。對於江啟臣當選中國國民黨主席，王金平表示，選出來就代表全部黨員共同的意志，他給予尊重、祝福，希望新的領導能夠把國民黨帶到一個突破的境界，重新贏得人民的信任與期待，還有人民對國民黨的支持，這是對新任黨主席江啟臣的期待。對於國民黨的改造、路線問題，王金平說，這個問題黨主席要好好思考，因為每個人的看法或立場都不見得一致，讓新主席好好發揮、整合，若有不同意見者要加以磨合，最後黨總是要提出一個全民比較有共識的兩岸論述出來。被詢及是否給游錫堃一些議事運作上的建議，王金平表示，不便做任何建議，「他一定非常有能力處理這類的事情」。王金平也說明此行的目的，他表示，今天是因為生策中心與生策會，每一年都舉辦醫療科技展，且展覽愈來愈成功，把國家的大健康產業真正帶上來，也帶進國際，這是未來國家很重要的產業，每一年舉辦的醫療科技展覽，第一年有1000多個攤位，第二年變成1400多個攤位，去年已經提升到1900多個攤位。王金平說，整個南港展覽館一樓到四樓全部客滿，今年依然要舉辦，要邀請游錫堃擔任大會主席，這是今天此行的目的。與會者包括生策會副會長、前台大校長楊泮池、前農委會主委林聰賢等人。", "title": "王金平促江啟臣  提出全民較有共識兩岸論述"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續在國際間延燒，由於外交部在各國有許多駐外使館及代表處，外交部長吳釗燮今天答詢表示，每週會寄發460片口罩等防疫物品，供海外第一線外交人員防疫。", "article": "武漢肺炎疫情持續在國際間延燒，由於外交部在各國有許多駐外使館及代表處，外交部長吳釗燮今天答詢表示，每週會寄發460片口罩等防疫物品，供海外第一線外交人員防疫。吳釗燮上午赴立法院外交及國防委員會業務報告，由於武漢肺炎在國際間蔓延，台灣在各國有許多駐外使館及代表處，立法委員關注海外第一線外交人員的防疫狀況。吳釗燮表示，每週會寄發460片口罩給有需求的駐外使館，由於他們是在海外執行台灣的公權力，「他們的需求，就是台灣的需求」。外交部發言人歐江安事後也補充說明，根據中央疫情指揮中心的疫情警示，只要是一、二、三級旅遊警示的國家，2月22日經指揮中心同意後已開始配發口罩，第一線的駐外人員一天一片口罩，目前已寄發首批460片口罩；另外，將配發駐外人員眷屬口罩，數量為成人一週三片、兒童一週五片，指揮中心6日已同意。", "title": "吳釗燮：每週460片口罩供海外第一線外交人員"}
{"summarization": "總統蔡英文今天到桃園市龜山區參訪易廷企業有限公司，了解口罩生產過程表示，第1波60條口罩新產線已完工陸續上線，至於第2波30條產線，預計3月底可陸續交機。", "article": "總統蔡英文今天到桃園市龜山區參訪易廷企業有限公司，了解口罩生產過程表示，第1波60條口罩新產線已完工陸續上線，至於第2波30條產線，預計3月底可陸續交機。蔡總統上午了解口罩生產情況，參觀工廠實際製作情況，仔細聆聽工作人員解說，頻點頭讚賞，也與大家合照。蔡總統表示，本週台灣製造（MIT）口罩，已可出現單日突破千萬片產量；如果包括假日，每天平均也可達920萬片，特別感謝口罩國家隊成員，在這場防疫行動中展現實力，大家團結日夜趕工守護台灣。「國家的實力在這次的防疫行動當中完全展現」，蔡總統說，越來越多人了解，台灣是全球防疫網中不可或缺的一分子。能堅守防線，每個角色都非常關鍵，地方政府全力跟中央合作，才能守住國境大門。蔡總統表示，易廷規模雖不大，但最短時間內就把分配到的新產線開發到最高，這是台灣中小型企業的世界級實力；此外，國軍加入補足口罩生產人力缺口，國軍效率、能力是防疫非常關鍵的力量。疫情挑戰雖嚴峻，但防疫期間看到團結及全體國民自信，相信台灣一定能度過疫情及難關。蔡總統接受媒體聯訪關於口罩實名制2.0政策時說，防疫期間大家要尊重防疫決策機制，經過去一段時間，大家基本上能共體時艱配合口罩生產、配送與分配，雖有些人對政策有不同意見，但基本上政府維持口罩基本供應。蔡總統說，下一階段在口罩供應增加情況下，希望口罩配送制度能更彈性，縮小供需間落差，讓民眾取得或購買口罩有更大便利性。媒體追問之前口罩政策遭質疑，後來台灣防疫及口罩政策獲多國肯定，是否感覺被還公道；蔡總統表示，政府做什麼決策都有人有不同意見，這很正常，但經時間考驗、檢視，就可看出決策是否正當或適當，口罩是很明顯的例子。蔡總統說，前一段時間禁口罩出口，到徵用、統一價格及增加產能，一步步讓口罩供應循序漸進到位，政府非常感謝大家配合。易廷行銷總監李婉琳表示，一開始公司2台機器每天只產10萬片，徵收初期產量提升到15萬片，但在其他產品客人支持及員工配合下火力全開，產量推升到18萬片，上看22萬片；隨2台新機器加入，現在每天生產38萬到40萬片，近日又申請到2台機械，裝設完成後，每天可產60萬片。", "title": "蔡總統訪桃園口罩工廠 30條新產線3月底交機"}
{"summarization": "美國國會民主黨領袖今天敦促總統川普更快速地回應武漢肺炎，實施免費檢測，允許遭隔離者、因學校停課得在家照顧小孩者請帶薪病假等措施，來保護受疫情影響的勞工。", "article": "美國國會民主黨領袖今天敦促總統川普更快速地回應武漢肺炎，實施免費檢測，允許遭隔離者、因學校停課得在家照顧小孩者請帶薪病假等措施，來保護受疫情影響的勞工。聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）與聯邦參議院民主黨領袖舒默（Chuck Schumer）在聲明中說：「川普總統持續在政府內部製造不必要的混亂，已經影響到政府對疫情的回應。」「政府必須更快、更嚴肅地行動，因應冠狀病毒（武漢肺炎）對美國家庭財務安全的嚴重衝擊。」兩人呼籲採取行動保護勞工，包括有需要的美國人可以全數接受檢測、擴大聯邦食物券計畫、確保病患能拿回保險未給付的武漢肺炎相關支出等。美國副總統彭斯（Mike Pence）5日表示，美國目前的病毒檢測試劑盒，並不足以滿足預期需求。美國50州目前已有超過一半通報確診案例，維吉尼亞州和康乃狄克州今天都出現首例。隨著疫情擴散，民眾的日常生活也受到影響，部分音樂會與會議取消，也有部分大學要學生待在家中接受線上授課。", "title": "武漢肺炎衝擊勞工 美民主黨促政府允請有薪病假"}
{"summarization": "近年來免裝備豪華露營頗受歡迎，但有民眾投訴，到苗栗大湖一處標榜去年新開幕的營區住宿，帳蓬內部卻長滿黴菌，導致她皮膚過敏；露營業者今天表示，接獲投訴後已換新帳篷。", "article": "近年來免裝備豪華露營頗受歡迎，但有民眾投訴，到苗栗大湖一處標榜去年新開幕的營區住宿，帳蓬內部卻長滿黴菌，導致她皮膚過敏；露營業者今天表示，接獲投訴後已換新帳篷。台中市蔡姓女子今天透過電訪指出，6日前往苗栗縣大湖鄉一處網路頗受好評的免裝備露營區，1頂帳篷1晚要價新台幣6200元，總共訂了4頂，入住之後卻是噩夢的開始，不但帳篷大小不一、設備落差大，其中一頂帳篷內部更充滿霉味、十分潮濕，還長滿黑色的黴菌斑點。蔡姓女子表示，跟露營區業者反映，對方只有一名員工在現場回應，已客滿無法更換帳篷，當晚只好全身包浴巾、戴著口罩睡覺，還是睡不著，隔天早上起床皮膚開始出現過敏情況。遭投訴露營區的謝姓員工表示，山區氣候潮濕，帳篷難免會出現發霉的情況，難以清洗，昨天已更換全新帳篷。她指出，投訴顧客也有問題，一入住就開始抱怨、嫌東嫌西，晚餐吃不完還嫌供應的食物太少。露營區員工指出，1頂帳篷入住1晚6200元，包含晚餐和早餐，價格不算貴，事後也已更換帳蓬，有心改善；不過蔡姓女子仍認為，實際餐點和網路訊息有落差，露營區周邊環境都是山谷，對小朋友也可能造成危險，希望藉由投訴提醒其他消費者注意，並督促業者改善。", "title": "消費者投訴帳篷長黴菌  業者：已改善"}
{"summarization": "東非、中東、南亞肆虐的蝗災近期傳出恐隨季風襲擊中國，中國官方日前又宣布，秋行軍蟲災害已開始，不但基數大，北遷時間更提早。陸媒今天引述專家預估，蟲量、受害面積肯定都比去年大。", "article": "東非、中東、南亞肆虐的蝗災近期傳出恐隨季風襲擊中國，中國官方日前又宣布，秋行軍蟲災害已開始，不但基數大，北遷時間更提早。陸媒今天引述專家預估，蟲量、受害面積肯定都比去年大。中國農業農村部種植業管理司司長潘文博5日表示，沙漠蝗蟲有喜馬拉雅山脈阻隔，入侵中國機率很小，但是秋行軍蟲（中國稱草地貪夜蛾）確實已入侵，監測顯示今年基數大、北遷時間提早，將是重度發生態勢。中國科學報今天援引全國農業技術推廣服務中心3月6日發布的病蟲情報指出，初步統計在7省（區）176個縣（市、區）查見秋行軍蟲幼蟲，累計發生面積76萬畝，目前發生面積近55萬畝。雲南、海南、廣東等省發生普遍，部分地區蟲量較高。報導引述南京農業大學植物保護學院教授胡高指出，今冬到早春的氣溫比常年偏高，所以秋行軍蟲在越冬區發生的範圍比之前預測的要廣，「3月6日發布的數據，已經相當於去年4月底、5月初的情況」。他表示，秋行軍蟲常年越冬區在最冷月攝氏10度等溫線以南，「這條線常年在北迴歸線附近，但今年大概北移了2個緯度，所以四川南部也發現了越冬的蟲害」。因此，他預估，秋行軍蟲3月會開始陸續往北邊飛，可以到達湖南西部；3月底，就有可能零星遷入江蘇、安徽。長江流域主要遷入期在4、5月份，比去年早一個月；5到6月可能會到達河南、山東一帶黃河區域，7月份有可能進入東北春玉米區。除了受到天氣影響，專家也認為這次蟲害擴大也有2019年冠狀病毒疾病疫情的因素。中國熱帶農業科學院環境與植物保護研究所研究員呂寶乾對中國科學報表示，海南南繁基地和東方市玉米製種區主要依靠植保飛防公司防治害蟲，但受疫情影響，人員流動受阻，「調研發現，和1個月前相比蟲情加重了」。他指出，加上玉米行情看漲，海南當地大量種植玉米，食源豐富，蟲量肯定會比去年多。中國農業科學院植物保護研究所研究員王振營則說，由於秋行軍蟲到達黃淮海夏玉米區的時間將早於去年，而且6月正好是黃淮海夏玉米的苗期，最易受秋行軍蟲為害。「因此，今年全國的發生（蟲害）面積肯定會比去年大」。但王振營強調，基於中國完善的農作物病蟲害測報體系、多種多樣的防控手段和技術、健全的防治隊伍，以及去年在監測與防控工作中取得的成功經驗，可以得有效控制秋行軍蟲為害局面，不會對農作物造成太大的產量損失。", "title": "秋行軍蟲再度入侵中國 專家：受害面積比去年大"}
{"summarization": "鴻海啟動校園徵才，首次以線上方式起跑，鎖定電動車（EV）、數位健康（Digital Health）、機器人（Robotics）三大產業，祭百萬年薪爭取人才。", "article": "鴻海啟動校園徵才，首次以線上方式起跑，鎖定電動車（EV）、數位健康（Digital Health）、機器人（Robotics）三大產業，祭百萬年薪爭取人才。因應武漢肺炎疫情，鴻海今年度校園徵才首次以線上方式起跑，瞄準電動車、數位健康以及機器人三大未來產業，祭百萬年薪爭取人才。鴻海指出，集團已揭櫫三大未來產業方向，同時強化投資人工智慧、半導體、下世代行動通訊技術。今年徵才對象鎖定三大產業以及三大核心技術相關專業人才。另外，包括數據分析、物聯網、8K、雲端運算、邊緣運算、自動化等領域，也是鴻海集團長期重點徵才對象。鴻海指出，公司在健康與福利方面有一系列完整規劃，首先在薪資待遇，新進大學畢業生起薪新台幣4.5萬元以上，碩士畢業生起薪5.2萬元以上，博士畢業生起薪6萬元以上，鼓勵人才加入並挑戰百萬以上年薪。此外，鴻海集團對加入公司的人才，提供分紅獎金與績效獎金制度，在員工生活健康方面，全球各主要廠區內設有健康生活館，由專業教練及物理治療師提供運動諮詢及建議，並打造食安實驗室，為同仁食安把關。鴻海集團也透過個人穿戴式裝置、廠區健康ATM以及H2U健康銀行和H2U LiFE網路平台，建構健康互聯網，輔以各項健康篩檢、醫療諮詢與保健方案，照護同仁身心健康。在員工眷屬方面，鴻海表示透過「鴻海人健康照護網」計畫照護鴻海人的下一代，今年1月22日宣布，鴻海與關聯企業旗下員工將加碼0到3歲的育兒獎勵金擴大到6歲（含未滿7歲），符合條件的員工，在寶寶呱呱墜地之後，每個月可以領到1.5萬元，公司協助每位鴻海寶寶成長到滿7歲為止。鴻海透過校園發送QR Code線上填寫簡歷，有興趣的學子可參加今天起到4月30日間舉辦的抽獎活動，期間將抽出2部任天堂Switch Lite，讓同學輕鬆投簡歷同時獲得抽獎機會。", "title": "鴻海鎖定三大產業校園徵才  祭百萬年薪"}
{"summarization": "中國媒體財新網昨天披露武漢市與湖北省衛生部門官員隱匿武漢肺炎病毒可人傳人，經追問才吐露院內爆發1病患疑似傳染14醫護的疫情，撰寫武漢封城日記的當地作家方方說，真是讓人震驚。", "article": "中國媒體財新網昨天披露武漢市與湖北省衛生部門官員隱匿武漢肺炎病毒可人傳人，經追問才吐露院內爆發1病患疑似傳染14醫護的疫情，撰寫武漢封城日記的當地作家方方說，真是讓人震驚。據財新網報導，武漢肺炎病毒可人傳人是由中國國家衛健委第3批暨高級別專家組成員判定，中國工程院士、香港大學生物學系講座教授袁國勇，正是當中的專家之一。回顧1月17日至19日在武漢考察的行程，報導說，袁國勇指出：「我要講一個真實說法，我們在武漢到訪的地方可能都是『示範單位』，我們問他們什麼，他們就答什麼，似乎已準備好。」報導指出，袁國勇說，同行的另一位中國工程院士、中國領銜抗疫專家鍾南山卻格外尖銳，「追問了好幾次『究竟還有沒有？』，『究竟還有沒有更多病例？』，『是不是真的是你們講這麼多的個案？』」報導說，袁國勇指出：「但是他們的答案就是：我們正在測試。」，並推託「1月16日湖北省疾控中心才拿到國家下發的試劑盒」。難招架鍾南山的咄咄逼人，報導指出，袁國勇說：「最後他們被我們問出說：好像神經外科有1個病人感染了14個醫護人員的情況。但他們也說，那些醫護人員並沒有確診。」報導指出，採訪袁國勇的記者隨即詢問「他們」是誰？當時考察武漢醫院的時候，主要是哪些人士在場？袁國勇答覆：「武漢衛健委、武漢疾控中心、武漢當地醫院以及湖北衛健委等人士。」報導說，被問是否覺得官員隱瞞？袁國勇指出：「我吃飯的時候看到與鐘南山坐一桌的一個副市長，面色好差，心情沉重，他們那時候應該已經知道出大事了，但他們一直在強調，『試劑盒是剛剛才下發到武漢，沒測試就沒法確診』。」報導指出，袁國勇說，他曾與鍾南山等視察疫源地華南海鮮市場，同行的另位專家高福告訴他，市場「非常骯髒，周圍都是垃圾和老鼠，環境十分惡劣」。法國國際廣播電台（RFI）引述方方的撰文說，「報導揭發的訊息，真是讓人有震驚感」，鐘南山的尖銳和嚴厲追問，才確認病毒可人傳人，否則繼續隱瞞，一千多萬武漢人，能活出來多少？方方並質疑，袁國勇提到的這些人，要不要一一追查，一查到底？前面兩批專家，明知這是天大的事，為什麼不能像鐘南山那樣敏銳和緊追不放？方方並引述袁國勇受訪時告訴記者的一句話：「我們科學家永遠都不要忽視軟情報（小道消息）。」", "title": "追查誰隱匿武漢肺炎疫情  陸媒披露令人震驚線索"}
{"summarization": "國民黨新任黨主席江啟臣今天就職，民進黨發言人顏若芳表示，期盼朝野能更理性溝通，落實防疫優先；持續在當前朝野共同防疫的基礎上，支持政府相關防疫工作。", "article": "國民黨新任黨主席江啟臣今天就職，民進黨發言人顏若芳表示，期盼朝野能更理性溝通，落實防疫優先；持續在當前朝野共同防疫的基礎上，支持政府相關防疫工作。顏若芳今天受訪指出，民進黨於江啟臣當選後，第一時間表達祝福。期盼與江啟臣未來有正向的良性互動，開創台灣新局，共同推動台灣民主與完成國家重要改革目標。她表示，眼前希望朝野政黨能持續在當前朝野共同防疫的基礎上，支持政府相關防疫工作，支持台灣實質參與世界衛生組織（WHO），面對未來的公衛、產業、經濟等挑戰，以全體台灣國人為念，攜手度過挑戰。顏若芳說，江啟臣先前也到民進黨臉書留言表示，「民主政治需要良性的競爭，中國國民黨未來也將繼續秉持國家優先，人民優先的理念，為中華民國的發展，以及國人的福祉，監督政府施政。」她說，然而，針對國民黨立委今天在立法院提案，試圖凍結8成防疫特別預算至少1個月，雖然最後未成案，但對於當前全民最關切的防疫工作，民進黨期盼朝野能更理性溝通，落實防疫優先，回應人民與社會期待。另外，對於罷免高雄市長韓國瑜的公民團體今天把完成造冊的第2階段罷免連署書送至高市選委會；顏若芳表示，尊重高雄市民的權益與意志展現。", "title": "江啟臣就職國民黨主席  民進黨盼落實防疫優先"}
{"summarization": "一名男子昨天在宜蘭搭乘國光客運所屬公車時，疑因過站無法如願下車，竟向司機吐口水。由於正值武漢肺炎疫情時期，引發撻伐。客運業者今天表示，將請示高層是否提告。", "article": "一名男子昨天在宜蘭搭乘國光客運所屬公車時，疑因過站無法如願下車，竟向司機吐口水。由於正值武漢肺炎疫情時期，引發撻伐。客運業者今天表示，將請示高層是否提告。沈姓網友在社群臉書（facebook）上發出一段影片，影片中一名男子疑因公車駛離月台不能如願下車後，先是對司機咆哮，還罵司機「服務態度差」、「若心情不好可以請假」、「你很神經病」、「很九怪（難搞）」。司機在影片中向男子解釋，為了乘客安全「礁溪轉運站只會開前門，而且車子已經離開月台，不能下車」。不料，這名男子在下一站下車前，竟在車內朝司機吐口水，引起網友撻伐。不少網友表示，「男子吐口水可能涉及公然侮辱，支持司機提告」、「真沒水準又很羞辱人」、「口水可能有病毒」。國光客運宜蘭區經理吳坤宗今天接受聯訪時說，經查證，這輛公車是國光客運所屬、宜蘭頭城外澳開往羅東的「宜蘭勁好行公車紅1線」，事發時間是昨天上午約11時20分。吳坤宗表示，當時沈姓女司機將公車開進礁溪轉運站時，依照安全規定只開前門讓乘客下車，可能是男子不了解情況，誤認後門也會開啟，才造成男子在駛離月台過站後，要求沈姓女司機立即讓他下車。吳坤宗說，沈姓女司機當時有向男子說明相關行車安全與乘客上下車規定，不能在途中任意停車，讓乘客下車。沈姓女司機昨天事發後，心情一度不佳，但今天心情恢復，已經可以正常上班。他表示，時值武漢肺炎疫情延燒時期，沈姓女司機又遭這樣對待，將請示高層是否採取法律行動。", "title": "公車過站疑無法如願下車  男子竟朝司機吐口水"}
{"summarization": "2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）在中國疫情趨向緩和，上海迪士尼度假區今宣布部分設施恢復營運，遊客要量體溫，逗留設施期間須全程戴口罩，不過，樂園仍然關閉，重新開放日期待定。", "article": "2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）在中國疫情趨向緩和，上海迪士尼度假區今宣布部分設施恢復營運，遊客要量體溫，逗留設施期間須全程戴口罩，不過，樂園仍然關閉，重新開放日期待定。上海迪士尼度假區在官網表示，作為分階段恢復營運的第一步，上海迪士尼度假區的部分體驗與服務將於2020年3月9日起重新開放。包括迪士尼小鎮、星願公園與上海迪士尼樂園酒店的部分購物和餐飲商鋪，以及部分休閒體驗將恢復營運。在此期間，將限制客流，並縮短營運時間。迪士尼小型車及旅遊客車停車場和迪士尼小鎮停車場將同步重新開放。公告說，上海迪士尼度假區將採取一系列舉措，包括開展全面和嚴格的衛生、消毒和清潔工作。每一位進入上海迪士尼度假區的遊客在抵達時均須接受體溫檢測，且必須全程佩戴口罩（用餐時除外），遊客在進入迪士尼小鎮的餐飲商鋪時，還須出示 「隨申碼」。迪士尼樂園則繼續關閉，重新開放日期待定。園方稱，將與相關政府部門繼續密切關注健康安全的進展情況。而於1月26日起暫停開放的香港迪士尼也仍關閉。頭條日報1日引述迪士尼發言人表示，配合香港當前採取的防疫措施，香港迪士尼樂園度假區暫停開放。在決定樂園重開日期時，會考慮各項因素，包括有關當局的建議。這名發言人還說，近期的發展為香港旅遊業帶來不少挑戰。香港迪士尼將會克服目前的挑戰，首要目標是在樂園重開後展開不同項目推動業務，同時會繼續謹慎理財，採取適當成本控制措施。", "title": "疫情稍歇  上海迪士尼度假區部分重啟"}
{"summarization": "台北市都更處今天說，都市更新條例於民國108年底修法通過後，松山區「延壽國宅I區」為首件請求台北市政府代拆的都更案，歷經半年多協商終同意都更、搬遷，預計3年內完工。", "article": "台北市都更處今天說，都市更新條例於民國108年底修法通過後，松山區「延壽國宅I區」為首件請求台北市政府代拆的都更案，歷經半年多協商終同意都更、搬遷，預計3年內完工。都更處今天發布新聞稿表示，都市更新條例修法後，首件實施者請求北市府依都更條例第57條代拆都更案，即為位於松山區延壽街及延壽街72巷路口的「延壽國宅I區」，為7層建物社區，總戶數共203戶，實施者為中華工程。經北市府與實施者逾半年以來共同努力和3戶不同意戶實續協商後，都更處說，全體住戶如今已同意都更並配合搬遷，本案可順利拆除重建。都更處表示，「延壽國宅I區」於權利變換計畫核定後，仍有3戶一樓住戶不願參與都更，經實施者先依北市府訂定程序先行召開2次協調會，經協調不成後實施者於去年8月15日申請代為拆除。北市府先後召開2次公辦協調會及1次專案小組會議，都更處指出，原預計於今年3月2日再召開都市更新審議會議協調雙方，但實施者於會前取得全體所有權人同意並撤回代拆申請，代拆程序全案終結。同時，此案更新後，將興建地下4層、地上24層的建物，預計於3年內完工。都更處表示，此案申請代拆時仍有3戶未同意戶，在北市府及實施者共同努力下，終於取得最後3戶同意並配合搬遷作業，完成都市更新整合的最後一哩路，並強調，北市府對於都更案於審議過程中嚴格把關且兼顧各方權益，計畫經審議完竣發布實施後，為都更執行順遂，公權代拆仍秉持勢在必行的一貫態度。", "title": "北市延壽國宅都更代拆落幕 3年內完工"}
{"summarization": "儘管武漢肺炎影響外食意願，但連鎖迴轉壽司大戰仍打得如火如荼。日本前六大迴轉壽司合點壽司在台第3家店，今天正式插旗台北京站，金澤まいもん壽司也計劃5月進軍東區。", "article": "儘管武漢肺炎影響外食意願，但連鎖迴轉壽司大戰仍打得如火如荼。日本前六大迴轉壽司合點壽司在台第3家店，今天正式插旗台北京站，金澤まいもん壽司也計劃5月進軍東區。台北車站商圈緊鄰重要交通樞紐，先前有以扭蛋為特色的藏壽司，以及有日本迴轉壽司第一品牌之稱的壽司郎，如今，合點壽司也正式加入壽司大戰。合點壽司在日本有百家分店，2018年進駐台灣後，繼台北內湖、桃園華泰名品城之後，京站店為全台第3家分店。店內座位共118席，占地約200坪，也是目前台灣店鋪中，擁有最多迴轉吧台座位數的店面。合點壽司一盤價位從新台幣40到188元不等，共7種價位。吧台位置都可以看到師傅現場製作，店面亦不定時舉行鮮魚解體秀，讓消費者看到師傅如何料理重達6、7公斤的鮭魚，成為盤上佳餚。迴轉壽司業者近期仍積極在台展店，京站販賣促進部部長蔡慧敏認為，因為迴轉壽司對消費者來說，產品選擇多、價格彈性大，個人可以因應自己需求做點餐，也不會因為低消限制而有壓力。此次合點壽司展店時程並未因疫情而提前或延遲，在食品衛生上，師傅料理前一定會洗手消毒，口罩每4到6小時就會更換一次，就是要讓顧客吃到新鮮食材外，也為衛生把關。近年來，日本迴轉壽司紛紛積極進軍台灣，2014年藏壽司率先攻台，目前在台店數達24家，更在2019年6月在台興櫃上市，再來則是2016年赴台展店的HAMA壽司，目前全台7家店，以及2018年進入台灣市場的壽司郎與合點壽司。", "title": "不畏疫情 北車迴轉壽司加入新玩家"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，對於清明連假掃墓祭祖是否會造成防疫破口，內政部長徐國勇今天表示，鼓勵民眾線上掃墓、祭祖，或者分流掃墓。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，對於清明連假掃墓祭祖是否會造成防疫破口，內政部長徐國勇今天表示，鼓勵民眾線上掃墓、祭祖，或者分流掃墓。徐國勇上午列席立法院內政委員會報告業務概況並備質詢。民進黨立委張宏陸質詢時問到，清明節是否會禁止掃墓。徐國勇回應，這很難說出口，因為他自己也會去掃墓，「我不去掃墓，對不起我老爸、對不起祖宗。」徐國勇表示，現在內政部鼓勵線上掃墓、線上祭祖；掃墓祭祖也可以分流，不一定要在4月，可以提早到3月或延後到5月進行。在法會部分，徐國勇說，也鼓勵線上舉辦，例如百廟眾聖祈福法會已經公開宣示不鼓勵民眾來到現場，可以透過網路直播參與。對於特殊地區回國的台商，徐國勇說，依中央疫情指揮中心規定，從中港澳、南韓、義大利等國返國的民眾都要隔離檢疫14天，沒有打折空間。另外，民進黨立委沈發惠詢問，大型靈骨塔等室內空間如何防疫。徐國勇回應，公立靈骨塔由地方政府管理，會控管進出人數，私立民間的靈骨塔也會多做溝通，鼓勵民眾分散掃墓。", "title": "清明防疫 徐國勇：鼓勵線上掃墓祭祖"}
{"summarization": "國民黨立委吳斯懷質疑總統蔡英文稱「中華民國台灣」是否違憲。行政院回應，這是為避免國際把台灣跟「中華人民共和國」混淆，護照除國名也有加註「TAIWAN」，此做法行之有年。", "article": "國民黨立委吳斯懷質疑總統蔡英文稱「中華民國台灣」是否違憲。行政院回應，這是為避免國際把台灣跟「中華人民共和國」混淆，護照除國名也有加註「TAIWAN」，此做法行之有年。對於行政院的說明，吳斯懷今天回應中央社記者詢問時說：「當然不能接受。」吳斯懷2月27日透過書面質詢行政院，指總統蔡英文試圖以「中華民國台灣」置換了民進黨的「獨立國家」夢想，提醒蔡總統勿玩弄中華民國憲法；吳斯懷並質疑國家的名字是否叫做「中華民國台灣」，蔡總統究竟是宣誓哪一個國家的總統、這說法有沒有違憲。行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）回應，稱「中華民國台灣」是為避免國際社會把台灣跟「中華人民共和國」混淆，一個簡稱台灣，一個簡稱中國，兩者本來就是不同國家。行政院在3月4日發文回覆指出，中華民國為國名，台灣為安身立命之所在，此為台灣社會最大的共識。國際社會除以正式國號稱呼外，為避免將台灣與中華人民共和國混淆，常以「中華民國（台灣）」、「the Republic of China （Taiwan）」稱呼，此做法已行之有年。行政院表示，為利與各國溝通更為順暢，並減少不必要的誤解，政府對外文書經常使用「the Republic of China（Taiwan）」，外交部官網也使用「the Republic of China（Taiwan）」的國名稱謂；現行護照封面除正式國號外，也加上「TAIWAN」字樣，這都是為與中華人民共和國在國際上做明確的區別。對於吳斯懷質疑蔡總統挑釁中國，宛若清朝慈禧向八國聯軍宣戰，行政院回應，面對中國大陸對台文攻武嚇、打壓國際空間，政府兩岸政策一貫，不會貿然升高對抗，也不會屈從退讓，更不會犧牲國家主權與民主。行政院表示，中國大陸近期向外擴張，持續派遣機艦繞台，二度逾越台海中線，已嚴重危害區域安定及破壞兩岸現狀，近年來國軍戮力建軍備戰，整體戰力已有顯著提升，國人應一致對外，向對岸蠻橫舉動傳達明確訊息，台灣絕非弱者，絕不會在壓力下屈服。對於吳斯懷質疑民進黨2020總統大選操弄「芒果乾」及「台灣主權」，引發出的兩岸關係「斷鏈思維」，肇致世代及族群對立；行政院表示，中華民國是主權國家，台灣從來不是中華人民共和國的一部分。政府堅定捍衛國家主權與民主自由，致力維護兩岸和平穩定現狀，兩岸良性互動發展是雙方責任，呼籲對岸應面對現實，理解「和平、對等、民主、對話」才是兩岸長久穩定發展的關鍵。台灣堅持民主、自由等普世價值，致力維護區域和平穩定，已獲得國際社會高度肯定，政府秉持互惠互助原則推動「踏實外交」，全力鞏固邦交關係，並與美、歐、日、加、澳、紐等理念相近國家深化實質合作關係；同時推動「新南向政策」，連結印太戰略，展現台灣價值，共同維護區域穩定發展，並爭取更多國際參與，發揮台灣軟實力，為國際社會做出具體貢獻。行政院說於短期內協助業者儘速回復產能；中長期持續輔導產業升級轉型，達成高階製造中心的目標。政院表示，在疫情持續升高之際，全球公共衛生面臨艱鉅挑戰，台灣位於防疫最前線，更凸顯參與全球防疫體系重要性，包括友邦、美、歐、澳、紐、日等國家均已強調防疫體系不容有缺口，呼應台灣參與世界衛生組織（WHO）訴求，台灣也將持續貢獻醫衛專業，與各國共同合作防疫。", "title": "政院回應吳斯懷  稱呼中華民國台灣行之有年"}
{"summarization": "台灣國際蘭展配合武漢肺炎防疫工作延辦，外界關心蘭花產銷是否受到影響。台南市長黃偉哲今天上午表示，蘭花產業受到衝擊的程度，可能要看今年第2季業者的接單狀況評估。", "article": "台灣國際蘭展配合武漢肺炎防疫工作延辦，外界關心蘭花產銷是否受到影響。台南市長黃偉哲今天上午表示，蘭花產業受到衝擊的程度，可能要看今年第2季業者的接單狀況評估。原定3月7日在台南市後壁區台灣蘭花生物科技園區登場的2020台灣國際蘭展，原本布置已幾乎完成。但受到武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情影響，主辦單位在2月28日宣布延到今年下半年。台南市政府將展場中的大量蘭花移到轄內的10多處景點布置展出，以「遍地開花」的形式，讓所有民眾可就近欣賞蘭展作品。黃偉哲今天上午到麻豆區的總爺藝文中心視察增加蘭花布置情況，接受媒體聯訪時被問到蘭花產業受疫情衝擊的程度。黃偉哲表示，原本會有買家到蘭展洽談訂單，後來只能透過電子商務方式替代；加上各國的經濟都受到這波疫情衝擊，連帶影響消費意願，尤其是高單價的物品。真實的衝擊會到多少還不知道，應該在今年第2季蘭花業者統計接單的狀況後才會比較明朗，但肯定會受到影響。黃偉哲表示，蘭展雖然延辦，但蘭花都已陸續盛開，希望把這些美麗的花移到其他景點，以「遍地開花」的形式，讓民眾仍然有機會可以欣賞。目前正值柚子樹開花季節，民眾造訪盛產柚子的麻豆區，除了四處可見柚花；現在加上有蘭花可賞，視覺享受更豐富。", "title": "武漢肺炎衝擊蘭花產業  黃偉哲：程度待評估"}
{"summarization": "在孟加拉昨天證實出現3起武漢肺炎確診病例後，印度高層官員透露，總理莫迪可能取消17日赴卡達（Dhaka）出席孟加拉國父拉曼百年誕辰紀念活動。", "article": "在孟加拉昨天證實出現3起武漢肺炎確診病例後，印度高層官員透露，總理莫迪可能取消17日赴卡達（Dhaka）出席孟加拉國父拉曼百年誕辰紀念活動。在印度政府推動國會通過公民法修正案（CAA），且官員提及孟加拉非法移民問題後，引起孟加拉向印度抗議，影響兩國關係。莫迪此行應孟加拉總理哈希納（Sheikh Hasina）邀請，於17日出席孟加拉國父拉曼（Sheikh Mujibur Rahman）百年誕辰紀念活動，被外界解讀主要為了修補兩國關係。公民法修正案允許鄰國受迫害的少數族群流亡到印度居住一段時間後，取得印度公民身分，但排除穆斯林；印度最大的兩個鄰國孟加拉和巴基斯坦都以穆斯林為主。不過考量到武漢肺炎攻陷孟加拉並在世界蔓延，孟加拉當局決定重新安排相關紀念活動。孟加拉外交部長摩門（A.K. Abdul Momen）表示，根據總理的建議，決定把拉曼年（Mujib Year）紀念儀式在其他地點小規模舉行。孟加拉執行拉曼年國家委員會協調長卡邁爾（Kamal）說，將舉辦其他活動，以避免大型集會。此外，孟加拉原訂17日邀請包括莫迪在內的多國政要參加拉曼百年誕辰紀念儀式，卡邁爾指出，基於國內外的疫情狀況，許多外國政要決定不參加這次活動。印度Zee News今天也引述沒有具名的印度官員說，莫迪可能取消赴卡達的訪問，政府很快就會做出最終決定。這可能是在武漢肺炎疫情爆發後，莫迪取消的第2個出國訪問行程；莫迪先前已經取消本月準備在布魯塞爾舉行的印度與歐盟高峰論壇（India-EU Summit）。", "title": "武漢肺炎疫情影響   莫迪恐取消訪問孟加拉"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衍生社區廢棄物處理問題，立委蘇巧慧今天提及有社區排斥診所的一般生活垃圾，要求為社區制定更清楚的廢棄物清除指引，環保署長張子敬說，一週內可以完成。", "article": "武漢肺炎疫情衍生社區廢棄物處理問題，立委蘇巧慧今天提及有社區排斥診所的一般生活垃圾，要求為社區制定更清楚的廢棄物清除指引，環保署長張子敬說，一週內可以完成。立法院社會福利及衛生環境委員會今天邀請行政院環境保護署長張子敬報告業務並備詢。國民黨立委廖婉汝質詢指出，假設全國民眾有2000萬人，如果真的每個人都戴口罩，成人每週使用3片，一週產生6000萬個口罩，產生的垃圾數量相當驚人，甚至路上常有口罩亂丟，環保署該如何處理。張子敬備詢指出民眾搭完捷運或離開醫院就會拿下口罩，環保署會再督導這些可能地點。此外，民進黨立委蘇巧慧質詢時問，診所的垃圾分為一般事業廢棄物及有害事業廢棄物，有害廢棄物如果是感染性廢棄物，需要由甲級廢棄物清運公司處理；但新北市有社區大樓總幹事為避免感染風險，不願讓診所的一般生活垃圾跟社區垃圾擺放在一起，甚至質疑護理師的手很髒，相當打擊基層醫護人員。蘇巧慧問，一般事業廢棄物中的生活垃圾，如果有病人使用過的紙杯、擤鼻涕後的衛生紙，是否需要分開收。張子敬說，醫療院所垃圾分為一般跟感染性廢棄物，員工生活廢棄物屬於一般廢棄物，但因為現在民眾心理因素而排斥。蘇巧慧指出，若垃圾要分開收，業者勢必會增加成本，環保署應依循特別條例制定補償或津貼，並要求環保署為社區制定更清楚的廢棄物清除指引。張子敬說，廢棄物清除指引一週內可以完成；是否需要補償醫療院所，需要跟衛福部討論，花一週時間研究。蘇巧慧質詢也提及居家檢疫、隔離的廢棄物清運問題，張子敬解釋，會請衛生、民政單位告知被隔離民眾，有收取垃圾的服務。", "title": "診所廢棄物引社區恐慌  環署：一週內提清除指引"}
{"summarization": "美國武漢肺炎疫情升溫，確診病例破500，死亡人數破20。一名高階衛生官員今天說，可能必須考慮採取地方封城措施，並建議感染風險最大的年長族群和身體不適者別出國。", "article": "美國武漢肺炎疫情升溫，確診病例破500，死亡人數破20。一名高階衛生官員今天說，可能必須考慮採取地方封城措施，並建議感染風險最大的年長族群和身體不適者別出國。紐約哥倫比亞大學（Columbia University）和巴納德學院（Barnard College）明後兩天停課，且週末之前的課程改採遠距教學，因為校區有人因暴露於2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）風險而遭隔離。據報導，美國34州和哥倫比亞特區統計至少539起確診病例，康乃狄克州通報首起病例；華盛頓州也新增死亡病例，全國累計死亡人數來到22人。華盛頓州、紐約州、加州和俄勒岡州相繼宣布進入緊急狀態，全美愈來愈多學校停課，引發停課將影響學習、增添家庭負擔和社區亂象隱憂。愛阿華州州長雷諾茲（Kim Reynolds）今天表示，州內出現3例確診，都是最近曾到埃及搭尼羅河遊船後返家發現感染，目前3人都在家隔離。他們的遊船行程是2月17日到3月2日，然後3月3日返家。美國「國家過敏與傳染病研究院」（NIAID）主任佛奇（Anthony S. Fauci）今天表示，地方封城恐怕有其必要，並建議感染風險最大的年長者和有潛在健康狀況的族群不要旅行，「搭機和長途旅行前必須三思，不只要三思，而且不要上郵輪」。佛奇表示，川普政府準備好採取「一切適當行動」遏阻疫情，包括高病例數地區採取旅行限制。佛奇告訴「福斯週日新聞」（Fox News Sunday）：「我認為不會像『沒人進沒人出』那樣嚴格，但如果我們病例持續增加，尤其是社區層級，將會有我們所謂的減災措施，尤其我們必須擴大社交距離，讓民眾遠離人潮擁擠區域。」佛奇在美國國家廣播公司（NBC）「會晤新聞界」（Meet the Press）訪問中說，公衛官員愈來愈清楚這場危機會持續升溫，前景不樂觀，令人憂心，因為發現有社區傳播現象。美國國家過敏和傳染病研究所（National Institute of Allergy and Infectious Diseases, NIAID）是美國衛生部所屬國家衛生院的27個研究所之一，主要工作是進行基礎研究及應用研究，以防治傳染病與過敏性疾病。目前正負責武漢肺炎疫苗開發，佛奇2月底告知媒體，疫苗準備展開臨床實驗，但量產約需一年。然而因應疫情行動持續充斥不確定性，「華盛頓郵報」報導說，川普政府指示混亂，還傳出部分患者無法接受檢測。郵輪「至尊公主號」（Grand Princess）停泊在加州舊金山外海4天後，終於獲准明天停靠附近的奧克蘭港。船上至少21人檢測感染武漢肺炎。美國衛生及公共服務部今天表示，船上3500多人將在加州、德州和喬治亞州隔離。華郵指出，部分白宮官員私下認為，美國病例數在接下來48小時將會倍增。部分消息也顯示，有美國民眾因為礙於地方層級做決定而無法接受檢測。昨天臉書上一則廣傳的貼文顯示，一名46歲華府居民說，醫師判斷她應該接受篩檢，但遭到華府衛生部門拒絕，「對我來說這是不對的」。這名婦人最近曾到泰國，並且短暫停留南韓首爾機場。衛生官員說她不具篩檢資格，因為到機場不須篩檢，美國疾病管制暨預防中心（CDC）認為她只有在機場內，不算是高風險區。", "title": "美國武漢肺炎疫情蔓延30多州 專家警告恐須封城"}
{"summarization": "2名山友前往台中市和平區登山，路途中疑似出現高山症症狀，台中市消防局啟動複式通報機制前往救援，協助2人順利下山。消防局提醒，民眾上山應掌握身體狀況，避免發生意外。", "article": "2名山友前往台中市和平區登山，路途中疑似出現高山症症狀，台中市消防局啟動複式通報機制前往救援，協助2人順利下山。消防局提醒，民眾上山應掌握身體狀況，避免發生意外。台中市政府消防局今天表示，7日下午5時35分接獲山域事故報案指出，有登山隊一行6人，原規劃當日抵達位於台中市和平區與新竹縣尖石鄉交界的品田山新達山屋，但行經至池有線約3.3K處時，有2名同行山友疑似高山症發作，頭暈、肢體無力急需救援。消防局立即啟動複式通報機制，同步通知雪霸國家公園管理處與雪霸警察隊，並分享救援相關資訊，由梨山分隊會同雪管處及雪警組成8人搜救隊伍前往救援，因天色昏暗，救援隊伍摸黑趕路。搜救隊伍到達時評估2名患者，其中1名患者表示自己是初登百岳，不了解自己身體狀況及山域情況，2名患者經評估後發現意識清楚，但仍有頭暈、嘔吐、肢體無力等症狀。搜救人員以協助行走及背負傷病患裝備等方式，持續照護至登山口，成功完成任務，路途中搜救人員也藉機解說登山教育，希望建立患者正確登山觀念。消防局說明，高山症通常會出現頭痛、頭暈、噁心、嘔吐、失眠，甚至感覺身體虛弱無力，第一時間常被誤認為感冒症狀，或者因舟車勞頓產生暈車現象，也以為是攀爬高山後產生的體力不支或睡眠不足等因素。提醒民眾上山前必須掌握自己身體狀況，蒐集山域天候氣象，避免發生意外。", "title": "山友疑高山症發作  台中市消防啟動複式通報救援"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情影響消費者購物意願，不少夜市商圈人潮驟減。經濟部統計，夜市、商圈的營業額大約衰退3到5成，百貨與購物中心則衰退2成。", "article": "武漢肺炎疫情影響消費者購物意願，不少夜市商圈人潮驟減。經濟部統計，夜市、商圈的營業額大約衰退3到5成，百貨與購物中心則衰退2成。武漢肺炎疫情衝擊國內各項產業，包含百貨賣場、商圈與夜市商家在內的內需型商業受到嚴重衝擊。經濟部長沈榮津上午赴立法院經濟委員會，針對武漢肺炎疫情對台灣產業鏈造成衝擊、效應及政府產業輔導方案與強化台灣經濟產業升級，報告並備詢。根據經濟部提供的書面報告指出，受到武漢肺炎疫情影響，商圈、夜市與傳統市場的營業額大約衰退3成到5成。零售業中的百貨公司與購物中心人潮衰退約3成，營業額減少2成。不過由於民眾改由線上消費，因此電商平台的營業額反而逆勢成長。至於餐飲業所受到的影響，經濟部指出，中大型業者的營業額大約衰退3成、小型業者的營業額大約衰退1到2成。業者評估，在3月到4月間受到的影響最嚴重。經濟部在「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算案」中，匡列新台幣20億元，規劃「振興抵用券」消費優惠措施，實體跟電子票券並行，民眾可持抵用券，分別在餐廳、夜市、商圈等地方使用，藉此促進消費意願。根據經濟部的盤點，振興抵用券預計可以用在全台餐飲14萬家、商圈業者28萬家、夜市攤商1萬家、藝文活動與場域1700家，若扣掉重複計算的業者，全台約有35萬家業者可以適用。對全台約600處公有的傳統市場與夜市兩項預算，總計6億元，從硬體改建、行銷與防疫等多方面，協助攤商度過難關。此外，為了在疫情期間協助商圈改善硬體建置，提升消費者體驗，經濟部編列1億元預算，預計能支援全台20個商圈改建。", "title": "武漢肺炎影響  經部估夜市商圈營業額衰退3到5成"}
{"summarization": "為因應2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，韓國盆唐首爾大學醫院有病房用作國家指定入院治療病床，一名醫院職員今天接到確診通知，醫院部分設施已封閉調查。", "article": "為因應2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，韓國盆唐首爾大學醫院有病房用作國家指定入院治療病床，一名醫院職員今天接到確診通知，醫院部分設施已封閉調查。韓國聯合新聞通訊社報導，城南市長殷秀美今天在臉書（Facebook）發文表示，住在京畿道廣州市的一名35歲盆唐首爾大學醫院（SNU Bundang Hospital）女職員，8日傍晚5時30分至城南中央醫院接受檢查，今天上午9時接到確診通知。京畿道政府正就盆唐首爾大學醫院進行調查。盆唐首爾大學醫院相關人士證實，醫院第一大樓地下2樓醫療中心一名服務台職員確診，醫療中心已關閉，不收治外來患者。相關人士說，確診職員向醫院通報自己確診，目前在院內負壓病房隔離治療。院方表示，這名職員直到6日都正常上班，7、8日因醫療中心休診因此沒出勤；醫療中心只有10名醫療人員，目前都已隔離。報導說，盆唐首爾大學醫院病床共有1330多床，包括400多名專科醫生在內，共有5400多名職員，每天約有6800多名病患出入，爆發武漢肺炎疫情後則減少至每天4000多人。這家醫院是國立首爾大學（SNU）設在首都首爾市東南郊京畿道城南市的醫院。韓國疾病管理本部今天上午通報，截至9日凌晨零時，境內確診感染2019年冠狀病毒疾病共7382例；連同今晨死亡案例，累計53例不治。", "title": "盆唐首爾大學醫院職員確診 部分設施封閉調查"}
{"summarization": "空中勤務總隊台東豐年機場駐地勤務第三大隊第三隊今天、昨天分別搭救登山客摔傷案，一起是石山秀湖登山客跌傷小腿骨折，另一起是排雲山莊登山客墜谷重傷，均完成吊掛送醫。", "article": "空中勤務總隊台東豐年機場駐地勤務第三大隊第三隊今天、昨天分別搭救登山客摔傷案，一起是石山秀湖登山客跌傷小腿骨折，另一起是排雲山莊登山客墜谷重傷，均完成吊掛送醫。位於卑南主山西北稜脈的石山秀湖，一名登山客不慎摔傷小腿骨折，無法行走，空勤第三大隊第三隊昨天晚上8時接獲總隊勤務指揮中心通知，今天上午出勤採吊掛方式，將患者載至旗山國中，並交由救護車後送地區醫院治療。此外，49歲丁姓男子與7名友人攀登玉山時，昨天在排雲山莊往玉山西峰500公尺處不慎滑落邊坡，由於丁男一度呈現昏迷，且後腦勺有撕裂傷。空勤直升機獲報後，下午吊掛成功降落豐年機場，交由救護車送醫急救。", "title": "連兩天搭救摔傷登山客 台東空勤直升機吊掛送醫"}
{"summarization": "環保署過去一年推動禁用一次性餐具，但隨著武漢肺炎疫情延燒，部分餐廳已宣布改回一次性餐具。環保署長張子敬今天在立法院表示，餐廳業者如果覺得有需要暫時使用免洗餐具，環保署會同意。", "article": "環保署過去一年推動禁用一次性餐具，但隨著武漢肺炎疫情延燒，部分餐廳已宣布改回一次性餐具。環保署長張子敬今天在立法院表示，餐廳業者如果覺得有需要暫時使用免洗餐具，環保署會同意。立法院社會福利及衛生環境委員會今天邀請行政院環境保護署長張子敬報告業務並備詢。民進黨立委莊競程質詢指出，環保署在民國108年5月8日公告「一次用塑膠吸管限制使用對象及實施辦法」，並在當年7月1日開始在政府、學校、百貨公司、速食店實施；但因應武漢肺炎疫情，餐飲業者八方雲集、麥味登都開了第一槍，開始使用一次性餐具。莊競程指出，一次性餐具使用有排除條款，包含試吃服務、缺水、清洗設備故障、區域性傳染病，業者若有這些情形，可向環保局申請暫時使用免洗餐具，他詢問環保署是否贊成武漢肺炎疫情期間使用免洗餐具？張子敬備詢表示，防疫期間以防疫為優先，但不一定民眾使用環保餐具就會被感染，有時是心理因素。張子敬說，環保署在防疫期間會告知地方政府，如果餐廳覺得有需要暫時使用免洗餐具，環保署會同意。莊競程指出，不一定用一次性餐具就較能防疫，環保跟防疫要取得平衡，環保署應該宣導民眾自備環保餐具。", "title": "餐廳防疫改回免洗餐具 張子敬：若有需要會同意"}
{"summarization": "台灣大學公共衛生學院院長詹長權今天表示，世界衛生組織（WHO）說武漢肺炎疫情死亡率3.4%，且逾100國發生疫情，台大公共衛生學院呼籲WHO這週應該發布這是全球大流行。", "article": "台灣大學公共衛生學院院長詹長權今天表示，世界衛生組織（WHO）說武漢肺炎疫情死亡率3.4%，且逾100國發生疫情，台大公共衛生學院呼籲WHO這週應該發布這是全球大流行。針對2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），「台大公共衛生學院抗COVID-19說明會（第五週）」今天在台大公衛學院召開。詹長權指出，以感染率與死亡率來說，上週說全球看起來死亡率在2%左右，目前所有防疫工作要做的就是拉大人跟人之間的距離，不管是被照顧機構或是社會部分。其次是保持醫療能量，在「不當照顧之後走向死亡的環節可以早點介入，就可能不會死亡，讓疫情得到一些控制。」他也說，所有相關做法，上週是從1968年的流感方式，把疫情控制到2011年的情況，可是比爾蓋茲就認為可能是百年一次的大流行，情況可能像1918年西班牙流感，比爾蓋茲到今天還是這樣在做準備，認為必須用這樣的心情防疫。接著，詹長權並說，WHO說這次疫情死亡率3.4%，意思是說，已經從1968年流感推向1957年流感，往1918年流感方向在走，全球如果這樣判斷，特別是WHO自己這樣判斷，而且今天也已超過100個國家發生疫情，所以台大公共衛生學院要代表專業的角度向世衛組織呼籲，「這禮拜應該發布這是一個全球大流行。」他還反問，如果這樣的標準不符合國際衛生條例發布全球大流行的條件，不知道還有哪個疾病能這樣發布，「不知道世衛組織在遲疑什麼，這就是一個大流行，已經在發生了。」", "title": "武漢肺炎蔓延 台大公衛籲WHO發布全球大流行"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，繼台中大甲媽祖百年遶境進香活動延期後，約有70年歷史的宜蘭南方澳媽祖生日遶境活動今年也宣布取消，節省下來經費用於防疫。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，繼台中大甲媽祖百年遶境進香活動延期後，約有70年歷史的宜蘭南方澳媽祖生日遶境活動今年也宣布取消，節省下來經費用於防疫。南方澳是全國三大漁港之一，媽祖是當地居民或漁民主要信仰，主祀金媽祖的南天宮及附近主祀寶石珊瑚媽祖的進安宮更是當地香火鼎盛廟宇。每年媽祖生日遶境活動都由這兩大廟宇輪流舉辦，今年由南天宮主辦。南天宮副主委林棋山今天接受聯訪時說，因武漢肺炎疫情延燒，經廟方討論後決定配合中央防疫工作，取消今年的媽祖遶境活動，這也是這項活動發起約70年以來，首度取消。林棋山表示，今天廟方舉行環境消毒啟動儀式後，遶境活動節省下來的經費將用於當地村里與漁船消毒防疫工作。", "title": "70年來首次  宜蘭南方澳媽祖遶境因疫情停辦"}
{"summarization": "開放銀行將邁入第2階段開放客戶資料查詢階段，仍有多項障礙需跨越。專家建議，金管會可仿效歐盟及英國，立法並採行強制開放金融資料的方式，建立標準化開放API運用，加速進展。", "article": "開放銀行將邁入第2階段開放客戶資料查詢階段，仍有多項障礙需跨越。專家建議，金管會可仿效歐盟及英國，立法並採行強制開放金融資料的方式，建立標準化開放API運用，加速進展。因應國際金融科技潮流，金融監督管理委員會參酌國際經驗及作法，以3階段漸進方式推動「開放銀行」（Open Banking），第1階段「公開資料查詢（Open API）」去年已經完成，今年即將邁入第2階段「消費者資訊查詢」以及第3階段「交易面資訊」。不過，因涉及民眾個資、資安問題，且涉及責任歸屬問題，相關具體配套措施，尚未制定出爐。金融研訓院今天發布「2020 TABF金融趨勢關鍵議題報告」，開放銀行的做法並非只有開放更多新的、小型的銀行來加入競爭，而是採取將原有銀行服務拆解（unbundling），由第三方服務提供者（簡稱TSP業者）取得客戶的同意授權後，向過去往來的銀行取得資料後，為客戶提供創新模式的金融服務。金融研訓院表示，目前國際上有許多國家包括台灣，對於開放銀行採取「自願自律」的做法推動，執行上較為便利，但由於資料權等核心架構並未經過立法，對於參與者強制力及後續推行成果，仍有待觀察。金融研訓院建議，可採行歐盟、英國對資料「強制開放」的模式，除了建立明確的法源架構外，同時讓具備半官方色彩、類似英國OBIE的中介機構，來扮演整合、中介角色。如此一來，對於銀行與TSP業者間的資料傳輸安控機制具有較為完整規劃，可減低銀行在維護資安方面必須制定相關規範的壓力。金融研訓院指出，若僅成立民營的資料服務中心，因為缺乏強制性，將難以發揮功能，才會需要以立法的方式，由政府來強制要求開放金融資料，一方面可以扶植TSP小型業者發展，也可加速金融產業的競爭活力。另方面，金融研訓院認為，透過標準化的開放API運用，也有助於政府管理全民的金融資料，未來若能進一步將金融資料串接全民的各種食、衣、住、行的日常生活資料，對民眾的工作、生活有更大的掌握空間，也可預防各種犯罪行為發生。金融研訓院表示，無論自願或強制的模式都各有其優缺點，開放銀行為趨勢，金融業更應積極順應潮流，提早升級資訊系統並規劃符合未來後續階段的開放API標準的資料交換方式，才能在邁向資料全面開放的新時代中，占有一席之地。", "title": "開放銀行邁下階段 專家：立法強制加速進展"}
{"summarization": "武漢肺炎持續肆虐歐洲，葡萄牙總統德索沙因曾與通報武漢肺炎的學校學生近距離接觸而取消所有公開活動、在家自我隔離；同樣在歐洲的阿爾巴尼亞則通報境內首起病例。", "article": "武漢肺炎持續肆虐歐洲，葡萄牙總統德索沙因曾與通報武漢肺炎的學校學生近距離接觸而取消所有公開活動、在家自我隔離；同樣在歐洲的阿爾巴尼亞則通報境內首起病例。71歲的德索沙（Marcelo Rebelo de Sousa）日前接見一群學生，而他們的學校後來因有學生確診罹患2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）而停課。葡萄牙總統辦公室表示，德索沙沒有武漢肺炎症狀，且確診學生並沒有加入團隊參訪總統府，但總統8日仍決定自我隔離，「用以樹立典範，採取預防措施、在家辦公」。葡萄牙境內武漢肺炎確診有25例，死亡病例零。而在阿爾巴尼亞，從義大利返國的一對父子成為該國境內頭兩起武漢肺炎確診病例。衛生部表示，兩人情況穩定，沒有任何併發症。阿爾巴尼亞與歐洲重災區義大利僅隔著亞得里亞海，有超過40萬名阿國人旅居義大利。", "title": "武漢肺炎阿爾巴尼亞報首例 葡萄牙總統自我隔離"}
{"summarization": "武漢肺炎的疫情野火燒至歐美，動搖美元避險地位，美元指數一度跌破95，資金大舉撤離，重新擁抱日圓，日圓兌美元狂飆，甚至觸及101元，逾3年的高位。", "article": "武漢肺炎的疫情野火燒至歐美，動搖美元避險地位，美元指數一度跌破95，資金大舉撤離，重新擁抱日圓，日圓兌美元狂飆，甚至觸及101元，逾3年的高位。2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情爆發後，直至2月，主要仍於亞洲地區蔓延，匯銀人士指出，當時亞洲股匯市率先受到衝擊，日本更因疫情連環爆，日圓避險光環一度失色，歐美則有「看熱鬧」的意味，且美國經濟穩健，當時美元獨強，美元指數直逼100。如今情勢逆轉，歐美地區陸續淪陷，美國武漢肺炎確診病例飆破500例，有30州「中鏢」、8州進入緊急狀態；義大利民防保護局8日表示，境內武漢肺炎確診數暴增1492例、死亡數大增133人，目前累計7375例確診、366人不治。「現在所有貨幣、行情，都是跟著疫情在走」，台新銀行首席外匯策略師陳有忠表示，儘管2月多時，日本因郵輪「鑽石公主號」事件，遭外界質疑防疫能力不佳，動搖日圓避險地位，然而義大利、伊朗甚至美國疫情迅速蔓延，焦點移轉，日圓走勢開始回穩。而美國聯準會（Fed）上周緊急宣布降息2碼，陳有忠指出，目前市場預期聯準會3月100%會再次降息，甚至4月可能接力再降，加上美國10年債殖利率狂瀉，市場上呈現恐慌性殺盤，原本覺得美國相對安全的想法不在，資金瘋狂流出，降息預期又加重跌幅，今天已經可以看到美元指數一度跌破95大關。「資金要找地方停泊」，陳有忠接著表示，匯率不像股債市同步蒸發、齊漲齊跌，有人跌、其他人就漲；美元之前看好的人太多，現在聯準會降息、疫情又升溫，因而出現恐慌性拋售潮，美元走跌，日圓、歐元便相對走高，「匯市是零和遊戲」。另一方面，陳有忠也說，以往外資會融資日圓來投資，做一些利差交易，現在市場風險高，就趕快換回日圓，也成為推動日圓走升的力道。", "title": "美疫情拉警報資金大出逃 日圓狂飆衝逾3年高位"}
{"summarization": "在劉邦友血案頭部中彈的唯一倖存者鄧文昌，被控議員期間詐領補助款，一審獲判無罪，經上訴，二審高院日前開庭，鄧文昌到庭不說話，妻子主張他患失語症，無法用言語溝通。", "article": "在劉邦友血案頭部中彈的唯一倖存者鄧文昌，被控議員期間詐領補助款，一審獲判無罪，經上訴，二審高院日前開庭，鄧文昌到庭不說話，妻子主張他患失語症，無法用言語溝通。鄧文昌與多人任職桃園縣第13屆議員期間，於民國84年至86年間明知議員補助款應如實報銷，卻將空白補助款申請單交給廠商使用，廠商向各級學校聲稱議員願意補助學校工程經費，並在取得工程後，交付現金回扣給議員，桃園地檢署依貪污等罪嫌起訴鄧文昌等人。但85年11月21日清晨7時30分，發生震驚社會的劉邦友血案，前桃園縣長劉邦友在縣長官邸中遭人槍擊，共8死1重傷，死者除劉邦友以外，還有縣長機要秘書、司機、官邸警衛、幫傭、縣府衛生局技士與縣議員莊順興，而唯一倖存者是縣議員鄧文昌。鄧文昌在血案發生時頭部中彈，經急救後在隔年出院，外觀無大礙，並能自我進食，無需他人特別照料，但對當時殺戮過程「卻無從記憶」，成為記憶中的黑洞。劉邦友血案在105年11月20日屆滿20週年，法律追訴期過期，殺人凶手確定逍遙法外。審理貪污案的桃園地院以鄧文昌心神喪失，101年間裁定停審，案件停擺7年後，桃園地院去年7月以辯護人陳報最近診斷情形而裁定撤銷「停止審判」，本案續行審理後，去年10月初認定本案罪證不足，判鄧文昌等人無罪。檢方不服，提起上訴，二審由台灣高等法院審理，4日開庭，鄧文昌坐著輪椅在妻子等人的陪同下出庭，面對法官提問，不發一語；鄧文昌的妻子在庭上說，丈夫患有失語症，所以不會講話，也無法用言語溝通。其他被告都主張檢方上訴無理由。鄧文昌委任辯護人陳志峯庭上表示，在開庭前，有具狀請求停止審判，因為鄧文昌頭部中彈，腦部受損，沒有就審能力，希望能夠停止審判。", "title": "劉邦友血案倖存者鄧文昌  被控貪污案出庭不語"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，日本媒體大篇幅報導政務委員唐鳳製作口罩地圖，是台灣防疫的關鍵角色等。唐鳳則表示，這要歸功於衛福部釋出資料與民間運用，她只是匯集民間社群的貢獻。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，日本媒體大篇幅報導政務委員唐鳳製作口罩地圖，是台灣防疫的關鍵角色等。唐鳳則表示，這要歸功於衛福部釋出資料與民間運用，她只是匯集民間社群的貢獻。唐鳳2日在「外省人台灣獨立促進會」的意見交流區留言回應表示，她的工作只是去把民間社群的貢獻來進行匯集，「口罩存量查詢平台」匯集的列表（https://mask.pdis.nat.gov.tw/）初版確實是她寫的，也很感謝社群朋友在設計上的輔助。唐鳳表示，但是產生資料、並且願意使用開放資料的方式來釋出，主要歸功於衛福部，包含資訊處處長、健保署全體同仁，也包含疾管署的「疾管家」團隊，讓剛開始就有一些具有公信力的運用出來，產生一個資料流的生態系。唐鳳說，這樣的做法是一個社會創新，最初是民間社群友人Howard（吳展瑋）在超商限購口罩的階段，就做出這樣的運用，健保署再補上藥事機構的資料。一開始很擔心Howard的帳單會不會出問題，感謝Google的贊助，包括本來超商的階段的新台幣60萬元，以及後續的地圖使用費用，都是由Google吸收。她說，另外，辛苦的藥師朋友，願意去把每一天的工作狀況，實際公開給民眾知道，她覺得這個是非常令人感佩的。", "title": "日媒稱防疫關鍵 唐鳳歸功衛福部與民間友人"}
{"summarization": "澳洲音樂家來台演出返國確診武漢肺炎，外界擔憂旅客可能成為防疫破口。交通部長林佳龍今天表示，在口罩產能足夠下，可以考慮讓每名觀光客入境時，就送7片口罩。", "article": "澳洲音樂家來台演出返國確診武漢肺炎，外界擔憂旅客可能成為防疫破口。交通部長林佳龍今天表示，在口罩產能足夠下，可以考慮讓每名觀光客入境時，就送7片口罩。立法院交通委員會邀請林佳龍就「嚴重特殊傳染性肺炎影響下觀光產業現況及未來復甦、振興」進行專題報告，並備質詢。由於日前澳洲音樂家來台入境時並未被確診武漢肺炎，直到返回澳洲才確診，民進黨立委林俊憲憂心，國際觀光客在台灣買不到口罩，團客、自由行旅客都可能成為防疫破口。林佳龍回應，未來在口罩產能足夠並且允許下，可以考慮每名入境的觀光客都送7片口罩。林佳龍也說，目前中央流行疫情指揮中心有公布各國旅遊警示，交通部在機場也有設置防疫專車。交通部補充，對於要求國際旅客入境後配戴口罩的建議，會循疫情指揮中心提案的模式提出討論，並會同衛福部、經濟部研商，待國內口罩產量充裕後始評估。", "title": "避免旅客成防疫破口 林佳龍：考慮入境送口罩"}
{"summarization": "油價崩跌加深疫情恐懼氛圍，美國道瓊期貨暴跌逾千點，反映市場恐慌氛圍的VIX指數過去一個月飆漲超過180%，法人表示，市場不確定性仍高，非中國區域疫情未趨緩前，保守因應。", "article": "油價崩跌加深疫情恐懼氛圍，美國道瓊期貨暴跌逾千點，反映市場恐慌氛圍的VIX指數過去一個月飆漲超過180%，法人表示，市場不確定性仍高，非中國區域疫情未趨緩前，保守因應。武漢肺炎疫情在非中國以外國家快速蔓延，加重市場對經濟前景的憂慮，加上美股期指崩跌千點，跌逾4%，亞股也跟著跳水，日股今天早盤重挫逾1200點，跌幅近6%，韓股跌幅也超過4%。台股早盤一度大跌逾300點，11000點失守，一度觸10998.23點、大跌323.58點，跌幅2.8%。2月底以來，全球各地不斷出現疫情新變化，不僅延燒至日本、韓國，歐洲地區包含義大利、法國、德國甚至荷蘭各地陸續傳出疫情，美國疫情也從加州擴散到美東並出現死亡案例，受此不確定性影響，過去一週，美股3大指數更是出現12年來最大單週震盪幅度。安聯投信海外投資首席許家豪表示，觀察反映市場恐慌氛圍的VIX指數，如今來到40以上，以波動幅度來看，過去1個月飆漲超過180%。針對市場波動，還有未來疫情發展，以及伴隨而來對市場的影響，當前還是得從關注中國以外確診病例增加速度和死亡率，作為觀察市場情緒變化的第一關卡。許家豪認為，美國聯準會3月3日意外祭出降息2碼的大舉動，讓市場措手不及，也多少加重市場恐慌情緒。隨著市場能見度愈趨混沌，加上先貨幣、後財政的政策步調，預料美國十年期公債殖利率基本上方向是往零靠近。展望後市，許家豪建議，除非中國以外確診病例增加速度數字開始變緩，才是可以開始增加風險資產的時候；換言之，以目前這個數字都還在增加的情況下，都還不是買點。統一投顧董事長黎方國則表示，由於歐美國家疫情蔓延越發嚴重，且重要科技大廠已陸續示警，營運展望面臨下修，市場不確定性仍高，加上目前台股再度跌破年線11078點關卡，技術面偏空，將持續弱勢震盪，考量美股持續動盪，台股技術面空頭排列，後勢仍不容樂觀。", "title": "美期指崩跌恐慌氛圍飆高 法人建議保守因應"}
{"summarization": "美國職業棒球波士頓紅襪隊野手林子偉左腿緊繃暫休兵，但春訓熱身賽表現佳，打擊率4成12，代總教練倫尼基（Ron Roenicke）說，開季第4號外野手目前未定，林子偉是可能人選。", "article": "美國職業棒球波士頓紅襪隊野手林子偉左腿緊繃暫休兵，但春訓熱身賽表現佳，打擊率4成12，代總教練倫尼基（Ron Roenicke）說，開季第4號外野手目前未定，林子偉是可能人選。林子偉原本在昨天美職大聯盟（MLB）春訓熱身賽中排入先發，打第8棒、守二壘，但先前左腿緊繃沒完全恢復，臨時被撤換；林子偉目前為止，春訓熱身賽總計8場出賽，17打數敲出7支安打，打擊率4成12。紅襪先前透過交易補強外野手維杜格（Alex Verdugo），但維杜格背部傷勢還沒能站上打擊區，紅襪持續尋找合適的第4號外野手。倫尼基表示，指定打擊馬蒂內茲（J.D. Martinez）可守外野，是第4號外野手人選，工具人林子偉如果在開季名單中，也可守中外野，同樣是工具人的裴拉沙（Jose Peraza）也可能是外野手人選。紅襪隊目前外野有布萊德雷（Jackie Bradley Jr.）、皮拉（Kevin Pillar）和班奈坦迪（Andrew Benintendi），倫尼基表示，下週熱身賽會讓布萊德雷、皮拉交替守中、右外野，讓他們適應每個守備位置，也提到目前開季外野手安排還沒定案，需持續討論。", "title": "林子偉熱身賽好手感 教頭點名第4號外野手人選"}
{"summarization": "花蓮縣消防局統計108年度下半年火災案件共111件，以建築物失火61件占55%最高，其中住宅火警中有3件因住警器提醒，讓住戶成功初期滅火及逃生，發揮預防建物火災成效。", "article": "花蓮縣消防局統計108年度下半年火災案件共111件，以建築物失火61件占55%最高，其中住宅火警中有3件因住警器提醒，讓住戶成功初期滅火及逃生，發揮預防建物火災成效。花蓮縣消防局長林文瑞表示，統計108年度下半年火災造成民眾財產損失計新台幣881萬5000多元、受傷4人，與前一年同期財損1310萬9000多元、受傷5人相比，均大幅降低，經分析後發現在於民眾防火意識的提高及消防局推動住宅用火災警報器的安裝。因此推動安裝住警器，己列為消防局今年度的首要重點工作。花蓮縣消防局指出，根據108年度下半年火災統計資料分析，火災案件共111件，扣除戶外燃燒雜草垃圾等鮮少造成損失的案件，以建築物火災61件（占55%）為最高，其中獨立住宅38件占建築物火災件數的6成1，其次為商業建築7件、複合建築1件。住宅火警中有3件因住宅用火災警報器的功能，提醒住戶成功初期滅火及逃生。依火災發生時段分析，以中午12時至晚間9時發生頻率較高，包括用餐時間大量使用各種類型的電器設備及爐火烹調器具，可能因使用頻繁或不當，造成電器故障、電線短路或爐火不慎引燃等而釀災。依起火處所統計，在建築物部分廚房13件及臥室11件為主，起火原因扣除其他（含森林田野類及雜草垃圾類）後，以電氣因素23件位居第一。花蓮縣消防局表示，縣內防火逃生弱勢族群，包括低收入戶、獨居老人及身心障礙者的家庭所占比例偏高，因此已先將這些弱勢族群列為住警器首要補助及安裝的目標；另外狹小巷弄及水源不足區域住戶也列入優先裝設的對象，目前消防局已補助裝設以上獨立住宅共7732戶。消防局鼓勵民眾在家中裝設住警器，保障居家安全；弱勢族群可向轄區消防分隊申請，消防局會派員免費協助裝設。", "title": "數據案例見效  花蓮縣消防局鼓勵民眾裝住警器"}
{"summarization": "爆發武漢肺炎群聚感染的新天地教會大邱分會教友目前仍有251人未接受採檢。大邱市政府今天對未依行政命令接受採檢的教友下達最後通牒，若今天內未接受採檢，將逕行告發。", "article": "爆發武漢肺炎群聚感染的新天地教會大邱分會教友目前仍有251人未接受採檢。大邱市政府今天對未依行政命令接受採檢的教友下達最後通牒，若今天內未接受採檢，將逕行告發。為確認新天地教會大邱分會教友，大邱市政府陸續要求教友接受採檢，被列為第一階段管理對象的8178人中，仍有50人尚未依行政命令接受採檢，市府表示，若今天內未完成檢查，將逕行告發。韓媒NEWSIS報導，被列為第2、第3階段管理對象的2293人中，則有201人尚未採檢。市府表示，第2、第3階段管理對象若未在11日隔離期限屆滿前完成採檢，隔離時間將繼續延長。截至今天凌晨零時，第一階段管理對象中，已有97.6%完成採檢，收到檢查結果的9651人中，有4137人確診，確診率高達42.9%。市府表示，雖然中央疾病管理本部先前表示，若教友沒有出現疑似症狀，居家隔離期限屆滿即可自動解除，但市府認為，即使沒有症狀也必須在採檢結果確定為陰性後才能解除隔離，中央疾病管理本部也予以同意。韓國境內每日新增確診數雖有減緩跡象，但與其他地區相比仍不可小覷，為防止疫情繼續擴散，韓國政府也持續加強各項防疫措施。韓聯社報導，針對部分確診病患隱匿曾造訪大邱的行蹤，中央災難安全對策本部今天宣布，若患者在問診時未正確提供資訊，將處1000萬韓元以下罰鍰。", "title": "大邱新天地教友251人未採檢 市府下達最後通牒"}
{"summarization": "台北股市今天開低走低，收盤重挫344.17點，為10977.64點，跌幅3.04%，成交金額新台幣2309.72億元。", "article": "台北股市今天開低走低，收盤重挫344.17點，為10977.64點，跌幅3.04%，成交金額新台幣2309.72億元。加權指數開盤為11221.76點，盤中最高11221.76點，最低10977.64點；不含金融股指數9248.46點，跌294.56點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌2%、食品股跌1.92%、塑化股跌2.71%、紡織股跌2.73%、機電股跌3.18%、造紙股跌3.89%、營建股跌2.43%、金融股跌2.75%。委買張數1638萬2327張，委賣張數1123萬9636張，成交張數930萬3248張。收盤時上漲38家，下跌882家，持平32家。成交量前5名個股為元大S&P原油正2、富邦VIX、元大S&P石油、元大台灣50反1、元大滬深300正2。漲幅前5名個股為元大S&P原油反1、光隆精密-KY、富邦VIX、元大S&P原油反1估、富邦VIX估。跌幅前5名個股為元大S&P原油正2估、街口布蘭特油正2、元大S&P原油正1、元大S&P石油估、元大S&P石油。1090309", "title": "台股開低走低 收盤重挫344.17點"}
{"summarization": "中美洲國家哥斯大黎加政府今天表示，哥國武漢肺炎新增4例確診，確診總數來到9例。", "article": "中美洲國家哥斯大黎加政府今天表示，哥國武漢肺炎新增4例確診，確診總數來到9例。哥國6日出現中美洲首例確診之後，衛生部昨天宣布新增4例，今天再添4例。衛生部長薩拉斯（Daniel Salas）聲明說：「我們敦促國民避免用肢體接觸打招呼，如果出現呼吸道症狀，也不要參加大型集會。」他還表示，除了9例確診，目前有34起疑似病例。哥國政府表示，這9例確診中，有一人為居住在哥國的美國女性，另有一對夫婦為紐約前來旅遊的美國公民。有鑑於感染風險升高，哥國國家緊急委員會（National Emergency Commission）調升警戒層級到「黃色警戒」，調升警戒之後，公眾資金發放標準將放寬，總統辦公室也會成立應變中心，每天開會兩次。", "title": "哥斯大黎加又多4人確診 武漢肺炎增至9例"}
{"summarization": "受武漢肺炎影響，義大利甲級足球聯賽（Serie A）只能閉門比賽，祖文特斯（Juventus）今天在球星藍西（Aaron Ramsey）帶領下，2比0擊敗國際米蘭重回龍頭寶座。", "article": "受武漢肺炎影響，義大利甲級足球聯賽（Serie A）只能閉門比賽，祖文特斯（Juventus）今天在球星藍西（Aaron Ramsey）帶領下，2比0擊敗國際米蘭重回龍頭寶座。法新社報導，當天稍早義大利體育部長史巴達佛拉（Vincenzo Spadafora）呼籲，暫停義甲本季剩餘賽事。他的呼籲造成史柏（SPAL）與帕瑪（Parma）之戰的混亂，雙方球員從場上走回休息室，比賽最終在延遲了75分鐘後開踢。儘管祖文特斯主場因為沒有開放球迷進場而空蕩蕩，但祖文特斯在家迎戰國際米蘭的比賽如期進行。衛冕軍祖文特斯贏球後以1分領先拉西奧（Lazio），再度要回積分榜榜首。祖文特斯球隊總監帕拉蒂奇（Fabio Paratici）告訴義大利天空體育（Sky Sports）說：「在這樣的情況下踢足球，有點奇怪也有點哀傷，隊球迷和球員都是悲哀的事。」「我們昨天在空盪的球場練球，以適應今天（比賽時）這種情況，但老實說，我不覺得我們可以習慣。」但帕拉蒂奇也說，球隊立場是會配合有關當局的指示。今天晚間多家義大利媒體紛紛報導，一旦政府官員與聯盟及球員代表會面達成共識後，義甲本季剩餘賽事很可能暫停。", "title": "疫情凶險 義甲排頭卡位戰空蕩蕩後續還恐停賽"}
{"summarization": "南投縣府民政處統計，有2人違反居家檢疫外出遭查獲，移請衛生局裁處，衛生局將依肺炎防治特別條例開罰至少新台幣10萬元，也成為特別條例公布後，南投遭新法開罰的首2例。", "article": "南投縣府民政處統計，有2人違反居家檢疫外出遭查獲，移請衛生局裁處，衛生局將依肺炎防治特別條例開罰至少新台幣10萬元，也成為特別條例公布後，南投遭新法開罰的首2例。南投縣政府今天召開縣務會議，衛生局長黃昭郎向縣長林明溱報告，由於先前違反居家檢疫規定是在嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例公布前，因此是依傳染病防治法開罰3件共17萬元，分別為15萬元、1萬元、1萬元。黃昭郎表示，被罰15萬元的是埔里鎮一名吳姓男子，吳男從中國返台後，違反居家檢疫規定，兩度擅自外出遭查獲，甚至還想去環島，因此遭重罰15萬元。另外，一名荷蘭籍男子在南投住宿，並開車經中橫公路前往花蓮，也依違反居家檢疫規定遭攔阻，但荷蘭男子主張「入境未被告知須配合居家檢疫」，經相關單位查明，南投縣衛生局未開罰。民政處長吳燕玲指出，至3月7日止，南投居家檢疫案例累計629人、解除監測517人，尚有112人列管，其中無故失聯的2人，已於7日及8日分別在外縣市找到，幸2人並無武漢肺炎症狀，將移請衛生局裁罰，肺炎防治特別條例上路後，最低可罰新台幣10萬元。黃昭郎也說，衛生局畢竟屬於防疫單位，局內人員也禁止出國旅遊。林明溱聽取後則表示，縣府所有局處、各級所有人員「防疫期間最好不要出國」，請假單若送到縣長室，「我一定不會核准」，會嚴格管控縣府員工出國旅遊。林明溱也表示，疫情嚴重影響旅館、餐廳業績，業者苦不堪言，希望能對業者調降房屋稅，目前營業、私人醫院、診所、自由職業事務所等使用的房屋稅率，南投縣是3%，希望可減為等同非自住的住家用稅率1.5%，建議中央補助縣府，或直接給業者。林明溱說，為避免疫情擴大，縣府出入口派員對訪客量體溫、噴酒精消毒，本週也將加強管制措施，統一在縣府大門口量體溫並登記訪客姓名，若有發燒等不適症狀就協助就醫，希望民眾配合。", "title": "南投2男違規趴趴走罰逾10萬元 縣府員工禁出國"}
{"summarization": "日本棒球機構（NPB）和日本職業足球聯賽（J.League）共同設置的專家小組建議，職棒開幕及足球聯賽恢復例行賽最好延期。NPB會長與J.League主席也都表達可能延期的看法。", "article": "日本棒球機構（NPB）和日本職業足球聯賽（J.League）共同設置的專家小組建議，職棒開幕及足球聯賽恢復例行賽最好延期。NPB會長與J.League主席也都表達可能延期的看法。日本經濟新聞報導，因應武漢肺炎疫情延燒，NPB和J.League日前舉行聯合記者會，宣布共同成立武漢肺炎對策聯絡會議；NPB與J.League也設置一個專家小組，成員包括東北醫科藥科大學特任教授賀來滿夫等3人，希望在本月中旬前彙整出意見書。對策聯絡會議今天舉行第2次會議，專家小組建議，J.League原訂18日恢復例行賽及NPB原訂20日開幕，最好都延期舉行。NPB會長齊藤惇在會後記者會表示，就他個人看法來說，現階段不得不延後開幕；J.League主席村井滿也說，就他現階段理解，18日要恢復例行賽有難度。日本報知體育報導，NPB下午將舉行會議，12個球團將在商議後決定最後是否延期開幕。J.League到本月15日的94場例行賽都已延期舉行，NPB則是到15日前的熱身賽都採「無觀眾比賽」。", "title": "武漢肺炎疫情延燒 日專家建議日本職棒延後開幕"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊石油需求，國際原油價格自1月以來跌勢驚人，加上部分產油國增產消息，帶動台股掛牌看多油價的指數股票型基金（ETF）大跌，看空油價的ETF大漲。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊石油需求，國際原油價格自1月以來跌勢驚人，加上部分產油國增產消息，帶動台股掛牌看多油價的指數股票型基金（ETF）大跌，看空油價的ETF大漲。以北海布侖特原油為例，1月均價為每桶63.8美元，2月截至26日統計的均價為56美元，3月6日來到每桶45.41美元。台股掛牌上市的看多油價上漲的ETF，元大S&P石油今年1月8日盤中高點19.05元，今天盤中低點10.56元，大跌44.56%。元大S&P原油正2自1月8日盤中高點19.41元至今天盤中低點7元，大跌63.93%。不過，看空油價的元大S&P原油反1自1月8日盤中低點12.35元，來到今天盤中高點23.96元，漲幅高達94%。美股道瓊指數上週五終場下跌256.5點，跌幅0.98%，收在25864.78點。標準普爾500指數下挫51.57點，跌幅1.71%，收在2972.37點。看空美股標準普爾500指數的富邦VIX今天盤中來到6.91元，大漲33.14%。", "title": "疫情衝擊石油需求 看空油價ETF漲勢驚人"}
{"summarization": "年約40歲陳姓工人今天在基隆市長安街一處民宅整修時，疑遭屋內一面坍塌的牆壁磚石砸中，當場慘死。警方獲報後已封鎖現場，協助有關單位展開調查。", "article": "年約40歲陳姓工人今天在基隆市長安街一處民宅整修時，疑遭屋內一面坍塌的牆壁磚石砸中，當場慘死。警方獲報後已封鎖現場，協助有關單位展開調查。據了解，陳姓工人與兩名親友受僱基隆市長安街一處民宅裝修工程。上午約10時，陳姓工人於屋內彎腰要撿掉落的榔頭時，一處牆面突然倒塌，砸中陳姓工人，另兩人逃過一劫。警方調查，意外發生後，陳姓工人已經不幸死亡，員警封鎖現場，並通報勞政等相關單位到場，釐清這場工安意外發生原因。", "title": "基隆民宅整修牆面突倒塌 工人遭砸慘死"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌344.17點，收10977.64點。3月台指期以10950點作收，下跌319點，與現貨相較，逆價差27.64點。", "article": "台北股市今天終場跌344.17點，收10977.64點。3月台指期以10950點作收，下跌319點，與現貨相較，逆價差27.64點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，3月期貨11269點、4月期貨11232點。台股今天終場跌344.17點，收10977.64點，成交金額新台幣2309.72億元。3月台指期貨以10950點作收，跌319點，成交21萬2371口；4月期貨以10912點作收，跌320點，成交4465口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090309", "title": "3月台股期指跌319點"}
{"summarization": "台北股市今天重挫344.17點，收10977.64點。3月電子期收479.55點，下跌14.95點，逆價差1.6點；3月金融期收1291.6點，下跌33.4點，逆價差1.37點。", "article": "台北股市今天重挫344.17點，收10977.64點。3月電子期收479.55點，下跌14.95點，逆價差1.6點；3月金融期收1291.6點，下跌33.4點，逆價差1.37點。3月電子期以479.55點作收，下跌14.95點，成交5655口。4月電子期以477.2點作收，下跌15.45點，成交226口。電子現貨以481.15點作收，下跌15.62點；3月電子期貨與現貨相較，逆價差1.6點。3月金融期貨以1291.6點作收，下跌33.4點，成交3283口。4月金融期以1289點作收，下跌33.6點，成交97口。金融現貨以1292.97點作收，下跌36.61點；3月金融期貨與現貨相較，逆價差1.37點。實際收盤價以期交所公告為準。1090309", "title": "3月電子期金融期齊跌"}
{"summarization": "因沉迷賭博而走上絕路等事件屢見不鮮，台北市聯合醫院松德院區3月起每週二、四上午9時至12時開設「博奕門診」，協助民眾擺脫賭博成癮，重新回歸正常生活。", "article": "因沉迷賭博而走上絕路等事件屢見不鮮，台北市聯合醫院松德院區3月起每週二、四上午9時至12時開設「博奕門診」，協助民眾擺脫賭博成癮，重新回歸正常生活。台北市衛生局心理衛生科長曾光佩表示，世界衛生組織（WHO）將賭博行為依嚴重性與型態分為「娛樂性」、「問題性」與「病態性」，其中，「病態性」即「賭博成癮」或「嗜賭症」。曾光佩表示，成癮形成原因相當複雜，可能有生理或心理因素，例如藉由賭博逃避工作壓力等，一旦成癮，戒除也相當不易，且賭博成癮造成的問題不僅影響個人，也影響到家庭與整個社會。她說，賭局沒有記憶，不會因為曾經輸了就會給更多勝出機會，聯醫松德院區本月起每週二、四上午9時至12時開設博奕門診，協助民眾擺脫賭博成癮，重新回歸正常生活。聯醫成癮防治科醫師黃名琪表示，若出現「儘管家人或朋友勸我不要再做了，我還是停不下來」、「我試著不要去做，但不做就覺得坐立不安、情緒低落甚至容易生氣」、「儘管做這件事會有不好的事情發生（例如：跟別人吵架、把錢都花光了，甚至要跟別人借錢）我還是無法停止」、「我常常會想到這件事，也想要去做，而且花在上面的時間愈來愈多」等狀況，應盡快尋求協助。", "title": "北市聯醫開設博奕門診 助擺脫賭博成癮"}
{"summarization": "金管會金檢報告指出，去年發現有部分銀行超收民眾信用卡循環利息，包括以無條件進位法計息、分期未繳足額及跨年度新增消費款皆從入帳日計息等違規狀況，要求更改資訊系統，並退還多收的利息。", "article": "金管會金檢報告指出，去年發現有部分銀行超收民眾信用卡循環利息，包括以無條件進位法計息、分期未繳足額及跨年度新增消費款皆從入帳日計息等違規狀況，要求更改資訊系統，並退還多收的利息。國人愛刷卡，根據金融監督管理委員會銀行局最新統計，今年1月信用卡刷卡簽帳金額約新台幣2731億元，但信用卡循環信用餘額就有1134億元，平均每月循環利息收入高達12至13億元。金管會公布最新金檢報告指出，去年金檢時發現有5至6家銀行，因系統錯誤而違規超收民眾信用卡的循環利息，主要有3大缺失。首先，在刷卡分期的部分，發現若民眾在繳款截止日前，若沒有全額繳清當期的分期金時，銀行計算循環利息的起息日，是從「入帳日」開始計算，而非「繳款截止日」。另外，金管會發現，銀行對信用卡戶計收循環利息是採「無條件進位法」，而非四捨五入；甚至民眾在「跨年度新增消費款」沒有全額繳清，金管會查到，有銀行計算循環息時，也是從「入帳日」起算；換句話說，等於從前一年度起算循環利息。金管會指出，這些銀行違規超收民眾信用卡的循環利息，主要是因為發卡機構沒有建立信用卡計息的第三方驗證機制。金管會表示，各發卡機構對信用卡客戶每月所收取違約金及循環信用利息，應要建立由非信用卡部門負責辦理的定期驗證機制，且銀行必須請會計師查核，證明系統計息機制的合理、合法及公平性。金管會強調，將要求各發卡機構更改資訊系統，並退還多收的利息；同時給予各違規銀行半年系統調整期，要求最早要追溯到2012年6月。", "title": "金管會抓到銀行超收信用卡循環息  要求退款"}
{"summarization": "清明節返鄉掃墓祭祖，台澎機位需求大，澎湖縣政府機位需求服務窗口，10日起至13日受理機位登記，將視機位需求協調各航空公司加開班機來疏運。", "article": "清明節返鄉掃墓祭祖，台澎機位需求大，澎湖縣政府機位需求服務窗口，10日起至13日受理機位登記，將視機位需求協調各航空公司加開班機來疏運。縣府旅遊處表示，今天上午開放清明節假期第2波加班機統一開放訂位後，仍出現有許多鄉親訂不到機位情況，已啟動機位需求服務窗口，10日起受理期間台北、台中、高雄往返澎湖受理機位需求登記。旅遊處受理機位需求登記，並同步開放網路機位需求登錄作業系統，提供民眾逕行登錄，鄉親可逕自上網：https://booking.penghu.gov.tw/或澎湖縣政府網頁連結可直接登錄機位需求。也可透過縣議會、各旅台同鄉會及各鄉市公所、村里辦公處索取機位需求申請表，填妥後再傳真至登錄中心（傳真06-9264710）。或至縣府旅遊處或撥服務專線：0800880180；06-9276675及1999專線，由專人代為申請，民眾有疑問可洽專線0800880180、06-9276675。", "title": "清明機位需求量大  澎縣府10日開放登記"}
{"summarization": "義大利的武漢肺炎疫情急遽升溫，總理孔蒂宣布義國北部實施擴大封城，封城區的人說，這裡彷彿成了「新武漢」，義國民情與脆弱的中央政府特性，考驗這項嚴格防疫能否落實。", "article": "義大利的武漢肺炎疫情急遽升溫，總理孔蒂宣布義國北部實施擴大封城，封城區的人說，這裡彷彿成了「新武漢」，義國民情與脆弱的中央政府特性，考驗這項嚴格防疫能否落實。根據新頒布的法令，人們不得隨意出入全國最富裕的倫巴底大區（Lombardy）和另外4區的14省，封城範圍涵蓋帕瑪（Parma）與里米尼（Rimini）等城市所在的北部，遭封鎖區域是義大利人口稠密且最富有地區，約1600萬人受影響，將近義國1/4人口。孔蒂（Giuseppe Conte）頒布大規模封城的一系列措施，盼阻止疫情在西方世界大爆發，但有別於疫情源發地中國的體制，義大利是民主社會，實施如此大規模的封城立即招致義國政府能否落實新規、甚至義大利人是否會實際遵循等議論。在北部遭封城的倫巴底大區一間購物中心上班的39歲女子洛費諾說：「我們成了新武漢。得要犧牲很多東西，但我們能接受。」喜歡與朋友聚會的她認為相關舉措有其道理。在孔蒂頒布新規後幾小時，義大利的疫情死亡病例7日一天內從233例暴增50%到366例，成為中國以外官方通報死亡病例最多的國家，義國也是歐洲疫情最嚴重，已知超過7300人被感染。包括孔蒂在內的許多義國人都懇請民眾改掉furbizia的習性（相當於華人所講的小聰明）；義大利文furbizia指的是擅長動腦筋避開體制與一些惱人的法律。但義大利人似乎聽者藐藐，儘管衛生專家與官員再三拜託民眾要負責與守法，今天上午仍有大批旅客趕在中午新規生效前搶搭火車離開倫巴底大區。遠在北部封城區以外的首都羅馬，雖然當局建議民眾應停止非必要活動，但有人做了街頭試驗，發現當地知名的咖啡店門市依然有排隊人潮，「顯然還沒被嚇夠」。義國在北部大片區域實施對民眾造成大量不便、卻又是防阻疫情失控所需的封城，是民主國家裡的第一個，在新封城令生效前幾小時，仍有大批人潮搭火車逃離北部大城米蘭、威尼斯，或搭機飛往南部或歐洲其他地方。雖然新規在8日中午生效，但義大利顯然不是要實施任何像中國那種絕對限縮活動的措施。一些分析家指出，這樣子即便將封城再擴大至義北以外，還是難阻病毒傳播；歐盟成員的捷克就由總理巴比斯（Andrej Babis）開第一槍，要義大利政府拿出更多辦法，阻止民眾跑到歐盟其他國家。義大利外交部今天下午表示，只要能證明理由與工作有關，仍能進出封城區域，並建議隨身攜帶文件備查；義大利內政部隨後也表示，僅持有證明且填具官方表格的人才能自由活動，當局或在高速公路與主要幹道實施檢查，在火車站的旅客須量體溫。但華郵認為，義大利是個中央政府脆弱、民風又素以好尋歡作樂出名的國家，恐怕難以像中國1月在湖北封省6000萬人那樣減緩病毒擴散，包括多名在北部封城區域裡的市長與省長，還批評孔蒂的新規不明確，倉促又太過嚴苛。", "title": "義大利北部大封城但防疫難樂觀 「我們成了新武漢」"}
{"summarization": "一名在菲律賓的台籍男子確診武漢肺炎，曾與台灣確診的案44接觸。中央流行疫情指揮中心應變官莊人祥今天說，案44應為指標病例，是否為感染源有待釐清，但研判兩人互傳機率低。", "article": "一名在菲律賓的台籍男子確診武漢肺炎，曾與台灣確診的案44接觸。中央流行疫情指揮中心應變官莊人祥今天說，案44應為指標病例，是否為感染源有待釐清，但研判兩人互傳機率低。菲律賓衛生部8日晚間宣布，菲律賓新增4例武漢肺炎確診病例，其中一例是38歲台籍病患，且這名病患曾與回台後確診的台籍男子（案44）接觸。外界質疑，案44可能在台灣就染病，傳到菲律賓。但疫情指揮中心監測應變官莊人祥下午受訪時表示，台灣案44在2月28日至3月3日遊菲，3月2日在菲律賓期間發病，3月5日確診。台灣通知菲律賓，其在菲律賓的台籍友人在3月3日發病，3月6日就醫採檢，3月8日在當地確診。莊人祥說，案44是所謂的「指標病例」，是否為感染源仍有待釐清。由於兩人發病日只差一天，可能性包含暴露於共同感染源造成這起群聚、或案44是感染源傳給他的朋友。但莊人祥說，兩人的連續發病間隔只差一天，如兩人是人傳人，根據最新研究發現，連續發病間隔的中位數4.0（95%信賴區間3.1-4.9），他認為機率很低。未來可靠基因定序了解案44的病毒株品系來做證據推論。", "title": "台個案疑菲確診者感染源 指揮中心：互傳機率低"}
{"summarization": "北韓日前解除數星期來因武漢肺炎隱憂而實施的嚴格隔離措施後，多國的駐北韓使館今天起暫時關閉，多位外交官已搭機撤離。", "article": "北韓日前解除數星期來因武漢肺炎隱憂而實施的嚴格隔離措施後，多國的駐北韓使館今天起暫時關閉，多位外交官已搭機撤離。法新社報導，今天展開撤離人員行動之前，就有報導說會安排專機接外交官員等其他外籍人士離開平壤，前往俄羅斯海參崴（Vladivostok）。英國駐北韓大使庫克斯（Colin Crooks）推文說：「今天早上哀傷的跟德國、法國同事道別，這兩國使館將暫時關閉。」但他說，英國駐北韓大使館將維持開放。海參崴機場網站資料顯示，從平壤起飛的高麗航空JS 271號班機已於當地時間上午10時49分落地。目前尚不清楚機上有多少位外交官員，但先前報導指出，撤離人數約60位。2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）蔓延全球超過100個國家及地區，造成約3800人死亡，逾10萬人感染。北韓沒有通報任何確診病例，但實施多項嚴格措施，包括關閉邊界以及隔離數千名人員。北韓實施的措施也涉及數百名境內外籍人士，包括外交官，導致他們等於被封鎖在自己的處所之中。俄羅斯駐北韓大使馬歇各羅（Alexander Matsegora）形容情況「重挫士氣」。限制措施實施一個多月後，上星期終於解除，超過200位外籍人士獲准離開處所。瑞典駐北韓大使柏格斯川（Joachim Bergstrom）在推特上傳一張在平壤市中心的自拍照，並寫說：「站在金日成廣場從沒讓我這麼開心過。」", "title": "北韓解除武漢肺炎隔離令 多國暫關使館撤離人員"}
{"summarization": "隨著天氣漸暖，台南麻豆區一帶種植的柚子樹進入開花期，台南市長黃偉哲今天到果園參訪時表示，希望配合中秋檔期在柚子園舉辦藝文活動，把最近受影響的休閒觀光產業提振起來。", "article": "隨著天氣漸暖，台南麻豆區一帶種植的柚子樹進入開花期，台南市長黃偉哲今天到果園參訪時表示，希望配合中秋檔期在柚子園舉辦藝文活動，把最近受影響的休閒觀光產業提振起來。台南市麻豆文旦遠近馳名，各果園的柚子樹近日陸續開花；除了可見白色的花朵，走在果園附近的道路上，還可聞到淡淡的柚花香。黃偉哲今天走訪柚農梁茂榮的果園，了解今年果樹開花情形。梁茂榮表示，以目前開花的情況來評估，今年的文旦應該會是盛產。但農民看天吃飯，萬一採收期遇上颱風，產量還是可能受影響。黃偉哲表示，麻豆文旦可說在全台首屈一指，優質果品大家都喜歡，用心栽種的柚農可能比較不擔心銷路問題。但文旦產業不只有果品，像保養品、柚花文創商品等周邊產品已經很多，也需要關心。他說，今年上半年因為武漢肺炎防疫工作，經濟活動變得少一些，有些產業受到影響。希望在天氣熱了以後，藉著夏天的休閒活動及之後的中秋檔期，可以把休閒觀光產業提振起來。希望台南市農業局擬定產銷計畫，文化局也能把相關藝文活動辦起來。黃偉哲指出，柚子果園是空氣流通的環境，在戶外辦活動應該比較不用擔心冠狀病毒的問題。", "title": "台南麻豆柚花開 黃偉哲盼助提振觀光產業"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，為了感謝第一線人員辛勞，超市業者表示，醫護、救護人員自10日起只要憑工作證或識別證到全台販售咖啡門市，即可免費兌換美式咖啡，全台限量10萬杯。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，為了感謝第一線人員辛勞，超市業者表示，醫護、救護人員自10日起只要憑工作證或識別證到全台販售咖啡門市，即可免費兌換美式咖啡，全台限量10萬杯。武漢肺炎疫情蔓延，相較全球各國，台灣疫情控制得宜，除了政府超前部署，醫護、救護人員功不可沒。為了感謝前線人員的辛勞，不少業者推出醫護優惠，像是台鐵就推出便當折扣優惠，全台醫護人員憑識別證購買台鐵便當，將可享9折優惠。超市業者也力挺前線人員，全聯表示，「力挺抗疫前線、台灣加油」活動將自10日起開跑，醫護人員、救護人員只要憑工作證或識別證到全台520間咖啡販售門市，全聯將免費贈送咖啡。全聯解釋，自有咖啡品牌OFF COFFEE藏有OFF字詞，是希望消費者來門市購物後，能喝杯咖啡稍微休息一下，類似台灣「奉茶」的概念，推出限定活動，是希望第一線人員能稍微休息片刻、補充能量。活動期間指定人員每張證件每日限兌換一杯，每人、每日、每次最多限持2張醫護、救護人員證件，無法要求更換其他品項或續杯，活動全台限量10萬杯，送完為止。", "title": "向醫護人員致敬 超市業者10日起贈10萬杯咖啡"}
{"summarization": "環保署撤銷台中市府裁罰台中火力發電廠案，引發外界爭議。環保署長張子敬今天在立法院表示，撤銷下級機關處分確實為難，他雖可當好人不處理，但廢止許可恐造成很大傷害，坦言環保署無法等到訴願完成。", "article": "環保署撤銷台中市府裁罰台中火力發電廠案，引發外界爭議。環保署長張子敬今天在立法院表示，撤銷下級機關處分確實為難，他雖可當好人不處理，但廢止許可恐造成很大傷害，坦言環保署無法等到訴願完成。立法院社會福利及衛生環境委員會今天邀請行政院環境保護署長張子敬報告業務並備詢，在會前受訪談及2月25日撤銷台中市府裁罰台中火力發電廠案。他表示，推動環保仍要依法執行，過去處罰的罰鍰沒有急迫衝擊，環保署就依照行政救濟程序進行。張子敬說，這次台中市府是廢止台中火力發電廠操作許可，導致機組不能操作，環保署認為影響較大，應做適當處置，否則事後產生更大影響，救濟恐來不及。張子敬舉台化公司跟彰化縣府的訴訟案為例，環保署雖嘗試調解但沒有成功，所以環保署認為這次不能再這麼做，後續如果牽涉國賠恐影響基層公務員。國民黨立委蔣萬安質詢時問，行政程序法明定，違法行政處分於法定救濟期間過後才得做出撤銷處分，但法定救濟期間是否過了，是否完全忽略法律規定。張子敬表示，站在環保立場，環保署要支持台中市府環保局執法，但這是一個違反法令的處分，坦言環保署去撤銷下級機關處分也很為難。張子敬指出直言環保署沒辦法等到訴願完成。蔣萬安也追問，環保署撤銷處分前是否報行政院。張子敬說，沒有。", "title": "撤銷裁罰中火案 張子敬：廢止許可恐傷害很大"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，嘉義縣七星藥局與「越在嘉文化棧」合作，提供移工翻譯服務。嘉義縣衛生局也擬跟進，讓不熟悉中文的外籍朋友，得到相關的醫藥諮詢及服務。", "article": "因應武漢肺炎疫情，嘉義縣七星藥局與「越在嘉文化棧」合作，提供移工翻譯服務。嘉義縣衛生局也擬跟進，讓不熟悉中文的外籍朋友，得到相關的醫藥諮詢及服務。由於有外籍看護日前感染武漢肺炎，「越在嘉文化棧」負責人阮金紅與位於嘉義縣民雄火車站附近的七星藥局合作，提供電話即時東南亞語翻譯，要讓到藥局買東西的越南、印尼移工，了解武漢肺炎如何防範。七星藥局藥師吳至鎧表示，位於民雄的中正大學，有很多外籍生及國外學者，來自美、俄、歐盟、日、韓等國，平時也都會來藥局買藥，雖然自己可以用英文溝通，但遇到東南亞國家的人就沒辦法。吳至鎧進一步表示，「越在嘉文化棧」協會成員剛好可以補足這一塊，目前大都提供越南話翻譯。藥局也在門口張貼以英語、越南語寫著「英語友善藥局」、「越南語友善藥局」等告示。嘉義縣衛生局藥物暨食品管理科長陳惠貞表示，縣府將跟進研擬相關外語服務，與社區藥局合作，讓東南亞移工及新住民，能更了解藥物、口罩的使用方式及衛教常識。", "title": "友善移工藥局推翻譯諮詢服務 嘉縣衛生局擬跟進"}
{"summarization": "主辦單位今天表示，世界職業網球協會（ATP）和世界女子職業網球協會（WTA）在美國加州印地安泉的比賽，考量南加州的武漢肺炎疫情，已經決定取消。", "article": "主辦單位今天表示，世界職業網球協會（ATP）和世界女子職業網球協會（WTA）在美國加州印地安泉的比賽，考量南加州的武漢肺炎疫情，已經決定取消。印地安泉網賽是僅次於4場大滿貫賽事的最大比賽之一，原訂11日開打，是美國運動賽事中，第1個因為俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情而取消的賽事。主辦單位表示，他們曾計劃採取更多的健康防護措施，但在當地出現武漢肺炎確診病例，讓加州河濱郡（Riverside County）衛生部門對洛杉磯東部沙漠柯契拉谷（Coachella Valley）發布公共衛生緊急事件後，他們決定將賽事取消。賽事總監哈斯（Tommy Haas）說：「對於賽事不能如期舉行，我們感到十分失望，但當地社區、粉絲、球員、志工、贊助商、員工、供應商和相關每一個人的健康和安全是最重要的。」南加大教授阿古斯（David Agus）說：「在這個時候舉辦這樣大型，且聚集這麼多人的活動，對河濱郡民眾的健康來說，實在太冒險了。」在主辦單位今天宣布取消賽事之前，這個每年都吸引超過40萬球迷的比賽，已經開放給買了票、但不想前往看球的球迷退票。武漢肺炎已經在美國超過30個州蔓延，已有超過500個確診病例。加州官方目前也在和郵輪至尊公主號（Grand Princess）上爆發的武漢肺炎疫情奮戰，那艘船上有3500人，其中有21人的病毒檢測呈現陽性反應。", "title": "憂武漢肺炎擴散 加州印地安泉網賽取消"}
{"summarization": "日本北海道札幌市政府今天表示，市內新增5例武漢肺炎病例，累計北海道已有106例，仍是日本47個都道府縣之冠。", "article": "日本北海道札幌市政府今天表示，市內新增5例武漢肺炎病例，累計北海道已有106例，仍是日本47個都道府縣之冠。根據NHK自行統計，日本截至今天下午3時止，境內共有1203例武漢肺炎，包括境內感染493例、搭乘政府包機返國的14例，及鑽石公主號上人員696例。在日本47個都道府縣，北海道病例數居冠，愛知縣以80例居次，東京都以64例排名第3。", "title": "日本北海道新增5例武漢肺炎 累計106例"}
{"summarization": "國立金門大學食品科學系生物資源利用實驗室研發的黑蒜頭受好評，鑑於金門廠家能量不足，由學校技術輔導廠商量產。金大進一步推動台金農食平台聯盟，呈現更多優質農產品。", "article": "國立金門大學食品科學系生物資源利用實驗室研發的黑蒜頭受好評，鑑於金門廠家能量不足，由學校技術輔導廠商量產。金大進一步推動台金農食平台聯盟，呈現更多優質農產品。生物資源實驗室主持人、食品科學系副教授賴盈璋受訪表示，自古以來蒜頭就是提高疫力的食品，台灣最負盛名的雲林莿桐蒜頭更是清朝時貢品；配合金門縣金沙鎮大地村出產的蒜頭，在2009年開始研發黑蒜頭、2012年實驗室成立後研發成功。賴盈璋表示，生蒜經長時間低溫熟成、乾燥除水等程序，由原本的乳白色變成黑色，不僅保留白蒜原有的營養成分，更提高抗氧化力，且消除白蒜辛辣氣味和惱人的蒜臭味，轉為天然酸甜，如同蜜餞般順口。實驗室再成功萃取黑蒜頭精華，提煉成如同雞精概念的飲品「蒜頭精」。賴盈璋表示，黑蒜頭抗氧化值較生蒜高；在保護肝臟方面，金大已取得「可提高已受酒精性肝臟損傷酵素活性的黑蒜頭食品新用途」專利權。賴盈璋說，此外黑蒜能延長蒜頭保存期限，減少農民損失，農民收益至少可以提高3倍，可說是另類「黑金」產業。除了黑蒜頭，金大生物資源實驗室研發的金醬油等產品，也都受到好評；但因校方政策無法量產銷售，而是由實驗室技術輔導民間廠商生產。黑蒜頭經生物科技公司生產包裝上市受到矚目，不但是2016年國宴指定食材，也名列2018年雲林十大伴手禮。賴盈璋說，食品系已獲科技部「台金鏈結之農食檢測技服平台聯盟」補助計畫，年底將在學校成立展示區，呈現包括黑蒜頭、高梁豆腐乳、高粱味噌在內共11件研發成果，期盼創造更多產學合作機會。金門大學校長陳建民肯定實驗室與地方產業結合，研發多元產品，但受限離島環境，學校無法成立食品加工廠，只有透過技術輔導產學合作；未來學校計劃將產學合作範圍擴大到漁業，造福本地漁民。", "title": "另類黑金產品 金門大學研發黑蒜頭有成"}
{"summarization": "觀光旅遊業遭受武漢肺炎疫情重創，台中、彰化、南投及苗栗等4縣市今天成立「中台灣觀光推動聯盟」，台中市觀旅局長林筱淇表示，將發揮區域合作力量，爭取中央補助為優先。", "article": "觀光旅遊業遭受武漢肺炎疫情重創，台中、彰化、南投及苗栗等4縣市今天成立「中台灣觀光推動聯盟」，台中市觀旅局長林筱淇表示，將發揮區域合作力量，爭取中央補助為優先。林筱淇、南投縣政府觀光處長王源鍾、彰化縣政府城市暨觀光發展處長田飛鵬、苗栗縣政府文化觀光局長林彥甫等人，今天在台中市全國大飯店簽署合作備忘錄，共同成立「中台灣觀光推動聯盟」，宣示一起推動中台灣區域觀光旅遊業。在武漢肺炎疫情衝擊下，觀光旅遊業受創嚴重，林筱淇表示，中台灣是命運共同體，過去中台灣就有區域治理平台，在疫情衝擊下，現在更要強化功能，研商如何透過產官攜手合作，整合4縣市觀光資源，化危機為轉機，大家一起挺住度過疫情難關。田飛鵬指出，這波疫情中第一線受衝擊的是觀光產業，後端還有餐飲及農業、工業等，問題也會逐一出來，希望透過聯盟發揮集體力量，等疫情趨緩後，可以儘速復甦，產官一起克服困難。林彥甫也說，苗栗觀光業受疫情影響，大型婚宴會館2月份被退了300多桌，旅宿業績減少3成，團體旅客的退訂率更超過9成，過去治理平台主要在互通訊息，這次是觀光旅遊目的地行銷組織的成立，希望透過聯盟進行總體規劃，分階段開展未來觀光產業。林筱淇指出，觀光旅遊業遭受疫情重創，聯盟成立後，將以爭取中央補助為優先，協助觀光旅遊業者度過難關，未來還要一起行銷中台灣觀光業，制訂主題旅遊，一起在國內外旅展行銷，同時合辦員工教育訓練等，發揮互補及乘數效應，提振中台灣觀光發展。", "title": "中台灣觀光推動聯盟成立  優先爭取中央補助"}
{"summarization": "日本大分縣大分市2月發現一枚重達一噸的未爆彈，昨天相關單位封鎖該區域疏散約3000人，由陸上自衛隊未爆彈處理隊順利拆除，這枚未爆彈研判應是太平洋戰爭時由美軍所投下。", "article": "日本大分縣大分市2月發現一枚重達一噸的未爆彈，昨天相關單位封鎖該區域疏散約3000人，由陸上自衛隊未爆彈處理隊順利拆除，這枚未爆彈研判應是太平洋戰爭時由美軍所投下。日本讀賣新聞報導，日本大分市的國道（類似台灣的省道）197號和乙津橋附近，2月10日發現一枚未爆彈，當時狀態是附有引線。陸上自衛隊昨天前往進行拆除作業，在淨空半徑500公尺疏散當地居民後，費時大約一小時順利拆除。這枚未爆彈是美國製造的一噸炸彈，長度約180公分、直徑約60公分。陸上自衛隊表示，研判這枚未爆彈應是太平洋戰爭時由美軍所投下。大分市昨天上午封鎖相關區域，疏散周邊約3000人；大分縣警方等單位在現場進行交管，封鎖區內店家暫停營業，連行經附近的JR日豐線也暫停行駛。陸上自衛隊未爆彈處理隊隨後進入封鎖區進行引線拆除作業，整個拆除作業順利結束後解除封鎖。一名70多歲婦人說，在這附近住了近50年，第一次經歷這樣的事，真是嚇了一跳。另一名住在附近的80多歲男性說，明明二次大戰結束已75年，還會發現未爆彈，能順利拆除真是太好了。", "title": "日本疏散3千人拆1噸未爆彈 研判二戰美軍投下"}
{"summarization": "立法院財政等6個委員會聯席會議今天審查因應武漢肺炎的紓困特別預算案；經朝野立委4個多小時的討論後，並未刪減或凍結金額，初審通過。立法院會13日進行處理、完成三讀程序。", "article": "立法院財政等6個委員會聯席會議今天審查因應武漢肺炎的紓困特別預算案；經朝野立委4個多小時的討論後，並未刪減或凍結金額，初審通過。立法院會13日進行處理、完成三讀程序。行政院會2月27日通過「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算案」新台幣600億元，包括防疫補償金共18.2億元；餐飲、零售、商圈、市場的消費優惠措施（抵用券）匡列20億元；補助民眾於藝文場所消費等3億元等，全案送立院三讀通過後實施。立法院財政、內政、經濟、教育及文化、交通、社會福利及衛生環境委員會聯席會議今天繼續審查「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算案（109年1月15日至110年6月30日）」。全案經朝野立委4個多小時的討論後，並未刪減或凍結金額，初審通過，但提報院會討論前，須經朝野協商。此外，立法院長游錫堃2日召集朝野黨團協商並達成共識，協商結論包括，特別預算案於委員會審查完竣後，各黨團同意於13日院會進行處理、完成三讀程序，各黨團同意不提出復議，當日不進行施政質詢。", "title": "紓困特別預算600億元  立院初審一毛未刪"}
{"summarization": "已有縣市因武漢肺炎停辦老人共餐。社會局表示，嘉義縣老人共食站數173站，目前僅有3站停辦，已加強共餐據點防疫措施，長輩需量體溫，雙手消毒後，才能進入用餐。", "article": "已有縣市因武漢肺炎停辦老人共餐。社會局表示，嘉義縣老人共食站數173站，目前僅有3站停辦，已加強共餐據點防疫措施，長輩需量體溫，雙手消毒後，才能進入用餐。嘉義縣傳出有「老人食堂」停止供餐，加上外縣市因武漢肺炎停辦老人共餐，引起地方民眾的擔憂，嘉義縣政府會跟進。嘉義縣社會局長蕭英成表示，縣府並沒有因武漢肺炎疫情，下令停辦共餐據點，僅有3處據點因應疫情停辦共餐，分別是民雄共生宅、朴子以斯帖及民雄金興，其他的老人共食站照常經營。蕭英成表示，已要求共餐據點加強防疫措施，包括進入用餐前，要先量體溫、再以酒精消毒雙手，若無酒精請長輩使用肥皂或清潔雙手。縣府也提供共餐地點口罩一盒備用。蕭英成指出，如果疫情未降溫，各據點、食堂報有停辦需求，或縣府有新的措施，社會局會提前公告。蕭英成表示，18鄉鎮市老人共食數據共173站，人數約6000人，除了提供用餐，也是長輩重要的社交場合，在此共餐的長輩大都是獨居或子女不在身邊，是縣府老人照護政策重要的環節。", "title": "不因武漢肺炎影響  嘉義縣老人共食站多數照辦"}
{"summarization": "全球各地數十萬人在國際婦女節這天紛紛走上街頭，不過由於武漢肺炎疫情嚴峻，亞洲地區許多相關活動都遭到取消，歐亞部分活動發生示威民眾遭攻擊事件。", "article": "全球各地數十萬人在國際婦女節這天紛紛走上街頭，不過由於武漢肺炎疫情嚴峻，亞洲地區許多相關活動都遭到取消，歐亞部分活動發生示威民眾遭攻擊事件。法新社報導，巴基斯坦和吉爾吉斯婦女節集會活動都傳出攻擊事件；土耳其警方朝遊行女性發射催淚瓦斯；法國也傳出巴黎警方對女性集會活動暴力相向，引發部分政治人物譴責。●遊行民眾遭攻擊 保守國家女權窒礙難行民風極度保守的巴基斯坦至今仍有女性因古老陋習遭到「榮譽處決」。部分女性今天在遊行時遭棍棒和石頭攻擊，反映出女權運動在巴基斯坦社會推動上的窒礙難行。吉爾吉斯方面，蒙面男性攻擊首都比許凱克（Bishkek）一場集會活動，撕毀與會民眾所持標語，警方也逮捕數十名示威民眾。警方發言人表示，為了保護這些示威民眾的人身安全，才將他們加以拘留。土耳其方面，當局連2年禁止婦女節遊行活動。伊斯坦堡女性遊行民眾在市中心大街上行進時，遭警方發射催淚瓦斯制止。●智利秘魯示威遊行 促墮胎合法化南美洲國家智利出現大規模集會活動，當局表示，婦女節這天有多達15萬名抗議民眾聚集在首都聖地牙哥（Santiago）。抗議期間爆發短暫衝突，警方動用催淚瓦斯和水砲阻止部分抗議民眾朝總統府方向前進。許多抗議女性配戴象徵贊成墮胎選擇權的綠色頭巾，或反殺害女性集會所使用的紫色圍巾。對女性施以暴力的風氣長久來根深蒂固存在墨西哥社會中，墨國日前發生一連串女性遭殺害案件，首都墨西哥市（Mexico City）年度婦女節遊行活動今天湧現空前人潮。秘魯首都利馬（Lima）也有女性走上街頭示威，呼籲墮胎合法化、改善工作條件，並終結暴力對待女性的行為。●巴黎上空示威 譴責父權主義當道法國女性主義運動團體「費曼」（Femen）人士今天上半身赤裸，戴著護目鏡和口罩聚集在巴黎協和廣場（Place de la Concorde）譴責「父權主義盛行」。示威女性高喊說：「誰在負責洗碗？我們要創造革命。」●武漢肺炎疫情影響 亞洲多國取消活動最早爆發武漢肺炎的中國方面，官媒中央電視台強調抗疫最前線女性醫療工作者的貢獻。印度一場女子馬拉松賽也因為擔心疫情擴散，被迫延期。武漢肺炎確診突破7000例的韓國方面，許多婦女節相關活動遭到取消。韓國是中國以外疫情最嚴峻的國家。●各國示威民眾促政府改善女性勞動權益泰國在軍政府統治下，首都曼谷示威民眾要求改善勞工保護措施和更多權益。菲律賓數百名男女今天聚集首都馬尼拉，指控總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）厭惡女性，並焚燒杜特蒂巨型肖像。非洲國家蘇丹女性今天在首都喀土穆（Khartoum）司法部外示威，要求終結歧視性法律。巴西女性也走上街頭，反對極右派總統波索納洛（Jair Bolsonaro）種種剝奪女性工作權益的政策。此外，伊拉克、黎巴嫩、西班牙首都馬德里和烏克蘭首都基輔等地都有婦女節示威或遊行活動。", "title": "國際婦女節數十萬人上街頭 全球女性訴求一次看"}
{"summarization": "清明節即將到來，為防範疫情，台北市取消清明法會及追思音樂會，鼓勵民眾線上祭拜以及網路公祭。副市長黃珊珊今天說，若民眾仍要到現場掃墓，會針對塔樓進行人流管制。", "article": "清明節即將到來，為防範疫情，台北市取消清明法會及追思音樂會，鼓勵民眾線上祭拜以及網路公祭。副市長黃珊珊今天說，若民眾仍要到現場掃墓，會針對塔樓進行人流管制。殯葬管理處長洪進達說明，富德靈骨樓、陽明山臻愛樓各限制600人進入，陽明山靈骨塔則限制300人。黃珊珊上午主持北市府因應2019新型冠狀病毒疫情小組第18次應變會議，下午在市政大樓11樓接受媒體聯訪時表示，鼓勵民眾採線上追思，若仍習慣到現場掃墓，靈骨塔樓會做人流管制，而接駁車班次也會調整。武漢肺炎疫情持續升溫，為免群聚感染及疫情擴散，台北市今年取消清明法會及追思音樂會，鼓勵民眾在「生命追思紀念網」（http://w6.mso.taipei/taipei/index.php）線上祭拜。台北市殯葬管理處指出，每年清明節至富德靈骨樓、陽明山臻愛樓及陽明山靈骨塔祭祖的民眾非常多，建議民眾若要前往，能分散前往，提前或延後且盡量在平日上山祭祖。殯葬處表示，民眾進出靈骨塔樓時要量測額溫、配戴口罩，且塔樓室內及室外一律禁止燒香及燃燭。殯葬處也建議民眾多使用網路公祭，可享有使用費優惠，無法親自參加公祭的親友，可透過網路直播方式參與。", "title": "清明防疫  北市靈骨塔樓將管制人流"}
{"summarization": "台灣第44例武漢肺炎確診個案遭疑將病毒帶到菲律賓。疫情指揮中心執行官周志浩今天說，採檢案44的台灣室友為陰性，研判並非在台灣就染病，而是在菲律賓接觸感染源。", "article": "台灣第44例武漢肺炎確診個案遭疑將病毒帶到菲律賓。疫情指揮中心執行官周志浩今天說，採檢案44的台灣室友為陰性，研判並非在台灣就染病，而是在菲律賓接觸感染源。菲律賓衛生部8日晚間宣布，菲律賓新增4例武漢肺炎確診病例，其中一例是38歲台籍病患，且這名病患曾與回台後確診的台籍男子（案44）接觸。外界質疑，案44可能在台灣就染病，傳到菲律賓。中央流行疫情指揮中心執行官周志浩下午在記者會回應相關提問時表示，案44在2月28日至3月3日遊菲，3月3日開始身體不舒服，後來有就醫而確診。調查發現，案44和染病的菲律賓台籍病患有接觸，兩人是透過共同朋友認識，且是第一次見面。目前研判，應該是兩人在菲律賓有接觸到一個共同的感染源。周志浩說，研判在菲律賓感染的原因是，如果台灣的案44在台灣就染病，理應長時間接觸的室友風險很高，但採檢發現，他在台灣同住的2名室友並沒有感染。研判應該是在菲律賓染病。指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳也在記者會表示，台灣針對案44在台灣的2名親密接觸者採檢，2次採檢都是陰性，且台大團隊做了血清檢測，體內也沒有抗體。指揮中心監測應變官莊人祥說，案44和菲律賓確診的台籍病患發病時間間隔僅一天，但根據研究發現，發病間隔中位數是4天，所以研判兩人互傳的機率低。但過去確實曾有發病間隔一天的案例，只是機率較低。指揮中心指揮官陳時中則表示，依目前的科學證據顯示，案44的2名台灣室友採檢都是陰性，案44確診後，台灣通報菲律賓，菲律賓才對接觸者採檢而確診。但台灣的相關接觸者沒有症狀，認定在國外感染機率較高。", "title": "武漢肺炎／室友採檢抗體都陰性 案44感染源應在菲律賓"}
{"summarization": "台東縣政府今年續承租台鐵太魯閣及普悠瑪列車辦理清明節返鄉專車，並於19日晚間7時起網路售票，凡設籍台東或身分證V開頭的民眾都可以購買，且一等親可共同搭乘。", "article": "台東縣政府今年續承租台鐵太魯閣及普悠瑪列車辦理清明節返鄉專車，並於19日晚間7時起網路售票，凡設籍台東或身分證V開頭的民眾都可以購買，且一等親可共同搭乘。台東縣政府交通及觀光發展處今天表示，今年清明節返鄉專車（樹林到台東），以及清明節後返工專車（台東到樹林）各1列次，每列車366座位。返鄉專車4月1日晚間6時22分由樹林發車6178車次；返工專車4月5日上午11時15分由台東發車的6177車次。票價依台鐵自強號票價收取，半票限12歲以下與65歲以上縣民、低收入戶、身障者及其陪伴者1人購買。台東鄉親購票也包括配偶及直系血親父母、子女。交觀處長江慧卿說，凡設籍台東的民眾，每一身分證號最多可上網預訂4張車票（含去程、返程合併計算）。訂票後未在2日內完成取票且未取消者，將會釋出，使其他縣民有機會可再行購票。民眾完成訂票後，可於台北車站服務中心前服務台、台東轉運站旅遊服務中心服務台取票。如要退票，手續費無論全（半）票均按每張新台幣50元標準計收。", "title": "台東清明節返鄉專車 19日晚間網路購票"}
{"summarization": "美國國務院今天警告國人在疫情期間不要搭乘郵輪，因為船上感染武漢肺炎風險升高，有潛在健康狀況的族群尤其不該上郵輪。", "article": "美國國務院今天警告國人在疫情期間不要搭乘郵輪，因為船上感染武漢肺炎風險升高，有潛在健康狀況的族群尤其不該上郵輪。公主遊輪公司（Princess Cruise）旗下郵輪「鑽石公主號」（Diamond Princess）和「至尊公主號」（Grand Princess）近兩個月接連爆出武漢肺炎疫情，讓擁有數以百億計美元產值的郵輪業壓力愈來愈大。數以百計旅客曾在多個港口吃閉門羹，還得接受很長的隔離期。國務院今天宣導勿搭郵輪，讓部分業界專家跌破眼鏡，他們原本預料會是當局讓船隻加強防疫，而不是公告說不要搭郵輪旅行。美國官員先前頂多是說年長族群和身體不適者應避免搭郵輪。川普政府指派出任防疫總指揮的副總統彭斯（Mike Pence）昨天剛在佛羅里達州勞德岱堡（Fort Lauderdale）會見郵輪業高層，以決定「我們還能一起做什麼來保護美國人民」。根據「邁阿密前鋒報」（The Miami Herald）消息，彭斯說：「美國人民重視我們的郵輪業，它為美國人帶來極大樂趣和娛樂價值。我們要確保美國人能繼續享有郵輪業帶來的機會。」彭斯發言人米勒（Katie Miller）今天告訴華郵，最新指導方針是「衛生專家提出的建議，白宮當然採納」。路透社6日曾報導，美國已在考慮各項措施，以勸民眾別搭郵輪，包括建議所有或部分國人暫時避免搭郵輪，或祭出相關旅行限制。國際郵輪協會（CLIA）當天在聲明中說，限制郵輪活動實在「不合理」，對經濟會有長期不利影響，還說郵輪業提供超過42萬1000個美國就業機會，2018年為美國經濟貢獻將近530億美元（約新台幣1.6兆元）。", "title": "武漢肺炎疫情效應 美國務院警告勿搭郵輪"}
{"summarization": "清明連假將到，雲林縣府今天呼籲民眾善用平日返鄉祭拜，或推派代表祭拜，並配戴口罩、酒精消毒等措施，共同落實防疫工作，而3鄉鎮為降低群聚感染風險，提供網路追思服務。", "article": "清明連假將到，雲林縣府今天呼籲民眾善用平日返鄉祭拜，或推派代表祭拜，並配戴口罩、酒精消毒等措施，共同落實防疫工作，而3鄉鎮為降低群聚感染風險，提供網路追思服務。雲林縣長張麗善表示，武漢肺炎疫情嚴峻，清明節將屆，20鄉鎮市公所已做好公墓、納骨塔、環保葬區環境整理及消毒等工作，明天起至4月10日每天提供鄉親掃墓服務，以疏散人潮，減少交叉感染風險，讓鄉親掃墓祭祖安心放心。雲林縣政府建議鄉親分散前往祭拜，提前或延後且盡量在平日祭祖，也請鄉親祭拜從簡，並推派代表祭拜，減少掃墓人潮，避免群聚感染。若民眾要進到納骨塔追思，應配戴口罩並用酒精消毒，保護自己也保護他人，大家都平安。隨著科技發展，對於因工作繁忙無法在清明返鄉祭掃民眾，雲林縣北港鎮公所、口湖鄉公所、二崙鄉公所配合民眾或旅外鄉親需求，提供網路追思服務，讓雲林縣民可安心在家祭拜先人，不受時空限制，隨時表達內心追憶與感念。二崙鄉昨天出現返鄉祭拜的人潮，二崙鄉長鍾福助指出，鄉公所今年因應疫情，埤塘公墓推出網路追思，民眾可運用虛擬的1000元在線上供桌祭拜水果、上香、燒金紙。", "title": "清明掃墓  雲林籲分散人潮善用網路祭祖"}
{"summarization": "中央銀行在臉書開課，主題是「鳥經濟學」；由於媒體報導央行利率決策時，常以「鴿派」、「鷹派」來形容，部分民眾可能看的霧煞煞，央行指出，背後其實指的是貨幣政策態度支持寬鬆還是緊縮。", "article": "中央銀行在臉書開課，主題是「鳥經濟學」；由於媒體報導央行利率決策時，常以「鴿派」、「鷹派」來形容，部分民眾可能看的霧煞煞，央行指出，背後其實指的是貨幣政策態度支持寬鬆還是緊縮。中央銀行今天於臉書粉絲團傳授央行貨幣政策決策成員的「鳥經濟學」，一般而言，「鴿派」指較關注經濟成長的決策成員，通常傾向於採較寬鬆的貨幣政策，來支持經濟成長；至於「鷹派」，則較重視通膨對經濟所帶來的傷害，往往偏向於支持較緊縮的貨幣政策，避免高通膨的危害。美國總統川普（Donald Trump）上任以來，一再呼籲美國聯準會（Fed）降息來提振美國經濟，近期他所提名的兩位Fed理事，聖路易聯邦準備銀行（St. Louis Fed）研究主管華勒（Christopher Waller）與歐洲復興開發銀行（EBRD）執行董事謝爾頓（Judy Shelton），也被視為與川普立場相近、支持寬鬆貨幣政策的「鴿派」人士。歐元區方面，日前英國金融時報指出，非經濟學家出身的新任ECB總裁拉加德（Christine Lagarde），可能會倚重偏「鴿派」的ECB首席經濟學家雷恩（Philip Lane），故推測拉加德也會是「鴿派」。央行補充一段有趣故事，當被媒體詢及屬於哪一派時，拉加德幽默地表示，她本人並沒有「鴿派」或「鷹派」的傾向，而是帶點智慧的貓頭鷹；她指出，貓頭鷹傳統上被視為智慧之鳥，在黑暗中看得很清楚，且視野廣闊，希望能確保ECB管理委員會在內部討論時，能以有效率且平和的方式進行。在ECB有關貨幣政策的討論中迥異於前ECB總裁德拉吉（Mario Draghi）作風；正因為這樣，「鷹派」的德國央行過去只能對外發表反對意見，未來可望直接在ECB內部表達異議，再度發揮自身的影響力。央行最後表示，今年1月27日甫上任的第20屆理事會15位理事中，有5位是新任理事，台糖董事長陳昭義、政大經濟系特聘教授洪福聲、台大經濟系特聘教授李怡庭、中經院院長陳思寬、台經院院長張建一，這幾位新任理事也將於3月19日舉辦的央行理監事會議中首次登場。由於COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）疫情延燒，重創全球經濟，美國聯準會3月初更緊急宣布降息2碼，市場預料主要國家央行將陸續跟進；而台灣央行3月19日舉行的理監事會，到底態度「偏鴿」還是「偏鷹」，也成為各界關注焦點。", "title": "央行鳥經濟學課  說明鴿派鷹派還有貓頭鷹"}
{"summarization": "台股今天跌344.17點，收在10977.64點，成交值新台幣2309.72億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超新台幣601.16億元。", "article": "台股今天跌344.17點，收在10977.64點，成交值新台幣2309.72億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超新台幣601.16億元。自營商賣超63.99億元，投信買超8.41億元，外資及陸資賣超545.58億元。台新2000高科技基金經理人沈建宏表示，武漢肺炎疫情擴散，全球股市重挫回檔，台股弱勢整理。美國聯準會（Fed）日前無預警提前降息2碼，全球央行可望跟進貨幣寬鬆，在資金行情下，預估台股年線仍有支撐，若以基本面評價判斷，萬點有更強支撐。1090309", "title": "三大法人賣超台股601.16億元"}
{"summarization": "金管會金檢發現，電支業者對消費者身分確認作業不善，有偽冒帳戶狀況，另也查到有帳戶常有頻繁不正常退款等異常交易，恐涉假帳戶、假交易洗錢風險，要求業者應拒絕假名註冊並監控警示交易。", "article": "金管會金檢發現，電支業者對消費者身分確認作業不善，有偽冒帳戶狀況，另也查到有帳戶常有頻繁不正常退款等異常交易，恐涉假帳戶、假交易洗錢風險，要求業者應拒絕假名註冊並監控警示交易。金融監督管理委員會最新統計，至今年1月底為止，台灣使用電子支付人數已破726萬人，其中，前3大專營電支機構一卡通用戶數1月底已破200萬人，街口支付也在3月宣布，用戶數於2月底也突破200萬人。電支使用率愈來愈高，相關風險也隨之發生。金管會檢查局去年下半年首次金檢專營電支機構時發現，有電支業者在改為「實名登錄」時，對消費者相關身分確認作業不完善，以致於有漏查消費者用假名成功註冊及開立電子支付帳戶的情況。此外，有部分賣家是採取「面對面」方式註冊，檢查局發現，電支業者在回頭做檢核時，並沒有落實身分確認。另一方面，檢查局也指出，電支業者僅對儲值限額、電子支付帳戶轉帳及提領進行洗錢防制的監控，但對帳戶常有頻繁不正常退款等異常交易活動，則未納入監控範圍。檢查局認為，如此一來，可能發生有假交易以透過退款方式進行洗錢。銀行局官員表示，目前已規定，電支帳戶背後一定要綁同名者的信用卡、金融卡或銀行戶頭，業者也必須在消費時，同步發簡訊告知。檢查局也要求，業者應拒絕「假名」註冊，且對不同使用者重複使用同一手機進行身分確認時，若無法提出合理說明時，應拒絕註冊申請；同時，應加強員工教育訓練及主管覆核作業，對監控報表所列的「警示異常交易」，應詳實填寫研判紀錄，並留存佐證資料。檢查局指出，如果業者認定為非疑似洗錢或資恐交易，應記錄分析排除理由；如果研判有疑似洗錢或資恐的交易，則應依規定向法務部調查局申報。", "title": "金管會緊盯電子支付帳戶涉偽冒假交易洗錢"}
{"summarization": "IC設計廠聯發科今天宣布，與三星（Samsung）合作，推出搭載聯發科WiFi 6晶片的8K量子電視。", "article": "IC設計廠聯發科今天宣布，與三星（Samsung）合作，推出搭載聯發科WiFi 6晶片的8K量子電視。聯發科資深副總經理暨智慧裝置事業群總經理游人傑表示，這次與三星在WiFi 6及8K領域合作是強強聯手，這只是兩公司合作的開端，雙方未來將積極回應全球對先進連網技術及WiFi 6解決方案的強勁需求。聯發科指出為消費者帶來更流暢的影音、遊戲與網路連線體驗。除量子電視外，聯發科表示，將持續在零售路由器、寬頻通訊、消費電子、遊戲、行動裝置、與物聯網等關鍵市場推出WiFi 6產品。", "title": "聯發科WiFi 6晶片 打入三星8K量子電視"}
{"summarization": "中國為全球最大上游原料藥供應國，至今復工狀況還未明朗，引發斷鏈缺藥風險高漲，資金持續轉戰原料藥股，多家股票強攻漲停，成為盤面新焦點族群。", "article": "中國為全球最大上游原料藥供應國，至今復工狀況還未明朗，引發斷鏈缺藥風險高漲，資金持續轉戰原料藥股，多家股票強攻漲停，成為盤面新焦點族群。中國復工進度仍未明朗，學名藥生產大國印度決定禁止26種製藥原料及相關藥品出口，牽動全球缺藥風險的神經緊繃，台灣衛福部也積極盤點掌握國內藥物儲備量及進口情形。包括解熱鎮痛、抗生素及高血壓、高血糖及高血脂等用藥都備受關注。在缺藥、漲價、轉單等題材推波助瀾下，資金流向生技股避險，尤其是原料藥廠獲得資金青睞，包括神隆、中化生、台耀、台康生技、永日、展旺、旭富等早盤都強攻漲停。法人表示，此波疫情帶來的產業波動觀察，台灣原料藥廠展旺是全球前3大培南類抗生素原料藥廠，培南類藥物產能僅次於義大利ACS Dobfar和美國Merck，可望是最可能受惠的藥廠。抗生素與止痛藥恐短缺，印度禁原料藥出口、美國緊張；展旺去年因廠房問題重新查廠，美國業績一度受創，不過去年第4季通過查廠驗證，在今年第1季重啟美國客戶出貨，目前義大利疫情失控，業界高度關注義大利廠ACS供貨狀況是否受到影響，市場預期展旺將有機會順勢拉高供貨比例。法人表示，藥廠的轉單效應沒有一般電子或其他消費性產品容易；除非原本就是第2或第3供應商，否則重新啟動新的供應商認證期通常需要1年至1年半的時間，因此各別廠商狀況有極大差異。不過，此次疫情有可能讓產業思考分散風險，對台灣原料廠長期可望帶來正面趨勢。台灣最大的原料藥廠神隆表示，由於主要專注癌症相關藥品的原料，與此波疫情的轉單效應關聯性較低。在斷鏈議題上正與供應商保持密切聯繫中，去年底就已備妥今年上半年生產所需的原料，5月至6月前生產端影響不大，不過如果大陸供應商遲至5月還未能恢復，恐怕會真的斷鏈。神隆表示，中國生產端已逐步恢復中，針對是否啟動轉單或備案，由於藥業轉換生產或供應商牽動的範圍很大，時間也很長，業界的確繃緊神經高度關注，客戶現階段觀望程度仍高。神隆則早在2017年陸續調整原料進貨產地，分散風險，短期內不致有太大影響。", "title": "斷料缺藥危機題材 資金湧進原料藥廠個股"}
{"summarization": "罷韓團體今天遞交40萬份連署書，有國民黨議員日前盼成立「守護高雄應變小組」，高市新聞局長鄭照新呼籲國民黨，整合資源協助地方政府；公民團體則表示，希望議員勿與民作對。", "article": "罷韓團體今天遞交40萬份連署書，有國民黨議員日前盼成立「守護高雄應變小組」，高市新聞局長鄭照新呼籲國民黨，整合資源協助地方政府；公民團體則表示，希望議員勿與民作對。罷免高雄市長韓國瑜的公民團體今天遞交40萬份連署書到高市選委會，並宣告啟動「百日罷韓光復高雄」行動，從今天起算百日，預計6月中旬就可以進行罷免投票。針對國民黨新任黨主席江啟臣曾公開表示，「幫韓國瑜度過難關是全黨共識，絕對要全力以赴」，鄭照新表示，希望黨中央向中央爭取地方城市建設資源，及關懷高市府爭取的中央經費，地方也會與黨中央密切合作。國民黨高雄市議員邱于軒則在臉書貼文呼應台北市議員游淑慧籲江啟臣成立「守護高雄應變小組」，她指出，「罷韓一役，形同國民黨的山海關，也是國民黨展現團結的最好作為」。邱于軒向黨中央喊話，希望能協助高雄爭取中央預算，挹注高雄市困窘的財政及迫切的建設，並協助高雄市議會布局空戰，強化論述力、商討罷韓因應對策、協助推銷高雄市政績等，「罷韓一役事關重大，身為國民黨的一份子，沒有人是局外人」。國民黨市議會黨團總召曾俊傑接受中央社記者訪問指出，希望韓國瑜及團隊努力拚市政，做出讓人民有感的政績。至於黨團是否成立罷韓因應小組，他則說，還要再討論，但黨中央要有行動。台灣基進新聞部副主任張博洋接受媒體聯訪時指出，市民選出議員是為監督市長及市政，勿淪為韓國瑜打手，成立挺韓應變小組也不符職權。他強調，高雄市已有55萬份罷韓連署，代表人民火大韓國瑜，請議員別再和市民作對。另外，高雄市議會無黨聯盟則發布新聞稿聲援韓國瑜指出，當全國正在防範武漢肺炎總動員，無法認同有人無視人命關天，還在推動罷韓。無黨聯盟除肯定韓國瑜上任後，致力於路平清淤及農產品外銷的政績，也表示罷免案需耗費約新台幣2億元，若將這些經費用於建設及濟弱，市民將受益無窮。", "title": "挺韓議員擬組護高雄應變小組 基進：勿與民作對"}
{"summarization": "嘻哈創作歌手婁峻碩拿出積蓄發行個人首張創作專輯，今天發片記者會請來兒時女神愷樂站台，還大方公布兩人童年合照，他說，發片花光積蓄不要緊，能圓自己的音樂夢很值得。", "article": "嘻哈創作歌手婁峻碩拿出積蓄發行個人首張創作專輯，今天發片記者會請來兒時女神愷樂站台，還大方公布兩人童年合照，他說，發片花光積蓄不要緊，能圓自己的音樂夢很值得。身穿卡其色西裝外套的婁峻碩，今天現身發片記者會，面對媒體大陣仗，他笑得很靦腆，除了獻唱2首創作歌曲，宣布新專輯BOARDING於13日將發行數位版，7月底也將舉行個人首場售票演場會。這次創作專輯BOARDING是婁峻碩自掏腰包，投入新台幣200萬元，一手包辦宣傳等大小事，儘管目前戶頭僅剩五位數，但婁峻碩笑說：「錢再賺就好」，家人也很支持他一圓音樂夢。以八大娛樂百分百單元「凹嗚狼人殺」走紅的婁峻碩表示，除了狼人殺，自己之前也曾參與歌唱節目「聲林之王2」，希望大家能看到他多面向的才華。發片記者會請來認識20多年的演藝圈前輩愷樂站台，身為手搖飲老闆的她，不但現場替婁峻碩調製色彩鮮豔的「紅寶石珍萃檸檬茶飲」，預祝專輯大賣，還帶來神祕小禮兩人兒時合照，現場也擺出和照片一樣動作。原來婁峻碩阿姨是愷樂媽媽的同事，兩人小時候就見過，而且他還透露，以前都把蝴蝶姐姐（愷樂）簽名照放在書桌前。婁峻碩說：「她在演藝圈很照顧我，常常在工作時教導我什麼時候該收該放，而且當初邀請她出席發片記者會，她一口答應。」專輯第一主打歌COLORFUL是充滿粉紅泡泡的情歌，婁峻碩先前大方認愛與網紅女友焦凡凡交往3年，驚呼居然沒因此掉粉，今天也表示：「兩人是以結婚為前提交往。」", "title": "創作歌手婁峻碩自掏腰包  只為一圓音樂夢"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊中國政府的領導，官方因此發動「正能量」宣傳，在這股正能量之下，網友嘲諷現在看新聞必須懂算術，因為近日發生的泉州欣佳酒店倒塌報導中，剛開始根本看不到死亡數字。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊中國政府的領導，官方因此發動「正能量」宣傳，在這股正能量之下，網友嘲諷現在看新聞必須懂算術，因為近日發生的泉州欣佳酒店倒塌報導中，剛開始根本看不到死亡數字。綜合陸媒報導，福建泉州欣佳酒店7日晚間7時許突然倒塌，共71人被困。這家旅館在2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情間徵收作為隔離密切接觸者之用，目前為止已造成10人罹難，另有22人失聯。微信公眾號「曾穎眼中的世界」發現，陸媒對這起事故的報導中就連出動多少輛消防車都清清楚楚，「唯獨死亡人數，不可知」。文章質疑，「塌了這麼大一幢樓，居然一個人都沒有死亡。總得給人家一個營救和統計時間嘛。但直到此時，15個小時已過去，所有新聞，除了獲救者數字略有變化，依然沒有一個字提到了死亡人數」。文章再質疑，「好像這（死亡人數）是這條新聞中頂不重要頂不重要的一個元素。這是這種新聞的通常操作方式嗎？」求證之後，「曾穎眼中的世界」發現，同樣的陸媒在報導日前巴基斯坦或稍早前柬埔寨的塌樓事件中，死亡人數都赫然放在新聞標題，「難道只有外國人的死，才算死？」文章說，「這也許就是傳說中的正能量新聞寫作法」，所以讀者可根據最新消息，自行計算，而「現在看新聞，不僅要智商，還要懂算術」。由於官方剛開始的瞞報，導致武漢肺炎疫情的擴散，政府的威信和領導因此大受質疑，為了扭轉輿論，官媒不久前試圖開始向公眾傳播「正能量」，但偏頗和矯飾的宣傳屢遭批評。對於這次泉州欣佳酒店倒榻事故，以官媒新華社為例，在相關數字中，剛開始只有被困人數以及多次更新的獲救人數；事故發生約20小時後，8日下午3時零2分的新聞內文中才提到「6人救出時無生命體徵，1例危重症醫治無效死亡，尚有28人正在搜救」，直到發稿為止仍未見進一步的死亡人數。不過，一些陸媒昨天中午已陸續開始報導罹難人數，例如中新社和新京報。", "title": "泉州旅館倒塌初期報導無人死亡 中國「正能量」宣傳挨批"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情影響，台中市北區上景興傳統市場營業額下滑3到5成，市場攤商今天請來有屠宰業守護神之稱的玄天上帝駐駕，希望疫情趕快消除，大家生活回歸正常。", "article": "受到武漢肺炎疫情影響，台中市北區上景興傳統市場營業額下滑3到5成，市場攤商今天請來有屠宰業守護神之稱的玄天上帝駐駕，希望疫情趕快消除，大家生活回歸正常。已有20年歷史的上景興傳統市場，市場內約有上百攤位，豬肉攤商鄭茂祥表示，從事販售豬肉已經23年，過去1天的營業額大約2萬元，受到疫情影響，現在營業額1天只有9000到1萬元，整體營業額被腰斬。針對營業額大幅下滑，鄭茂祥說，雖然疫情發生後，許多家庭都減少外食，增加在家用餐，但因為餐飲業生意不好，前來傳統市場大宗採購的餐飲業者急遽減少，再多的家庭採買量還是無法與餐飲業者大宗採購相比，造成營業額大幅減少。台中市多家知名的傳統市場都有各自神明駐駕，例如建國市場是供奉媽祖、台中市第二市場是關聖帝君，東興市場是供奉張飛，鄭茂祥說，為了安定人心，市場今天也請來屠宰業祖師爺玄天上帝駐駕，希望能夠消災避禍，度過疫情難關。", "title": "疫情衝擊營業額腰斬  台中傳統市場請神明駐駕"}
{"summarization": "內政部長徐國勇今天說，因應武漢肺炎，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中上午和他通電話，確認由內政部次長陳宗彥出任疫情中心副指揮官，凸顯內政部防疫工作的重要性。", "article": "內政部長徐國勇今天說，因應武漢肺炎，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中上午和他通電話，確認由內政部次長陳宗彥出任疫情中心副指揮官，凸顯內政部防疫工作的重要性。徐國勇今天列席立法院內政委員會報告業務概況並備質詢，報告時做上述表示。徐國勇說，防疫視同作戰，為確保國家安全，內政部積極配合疫情中心推動邊境管理跟入境追蹤等防疫工作，發動民政系統對居家檢疫系統進行關懷；若有隔離檢疫者失聯，警政署立即以通緝犯、重大刑案偵辦規格全力協尋，防止疫情擴散。民進黨立委鍾佳濱質詢時詢問，防疫期間，受隔離檢疫的人員，將留下姓名、旅遊史、手機以及居住地址和身體狀況等個人資料，但個資法規定，蒐集個人資料目的或期限消失後，應主動或依當事人請求刪除個資，政府是否有相關規定。徐國勇回應，目前居家檢疫有4萬多人，個資法是國發會主管，會依照中央流行疫情指揮中心、疾管署跟國發會規定，有相關處理機制，依法辦理。", "title": "徐國勇：內政部次長陳宗彥任疫情中心副指揮官"}
{"summarization": "2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）可預期地將衝擊中國2020年經濟表現，路透於3月3日至5日總結40多名經濟學家的預估中位數，中國第一季經濟成長將降至3.5%，遠低於去年第四季的6.0%。", "article": "2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）可預期地將衝擊中國2020年經濟表現，路透於3月3日至5日總結40多名經濟學家的預估中位數，中國第一季經濟成長將降至3.5%，遠低於去年第四季的6.0%。這次的調查結果較2月14日調查時，又再低了一個百分點；此外，這次調查顯示經濟學界對中國經濟未來走向分歧較大，有兩家銀行預計首季經濟成長將為零，有一家銀行則預計經濟成長將為5.0%。報導說，在最糟糕的情況下，第一季成長率預估中位數為2.4%，低於上次調查的3.5%，代表3週前民間分析師認為的最糟糕情況，現在已經變成了基本情境。不過，分析師仍預計經濟成長將在第二季反彈至5.6%，略低於3週前估計的5.7%。但看法依舊分歧，分析師的預估值區間介於3.7%至6.5%。至於中國今年經濟成長率預計將放緩至5.4%，若成真，將是1990年有紀錄以來的最慢增速。對於中國經濟成長放緩，經濟學家沒有太大歧異，幾乎所有受訪分析師給出的預估值都低於去年的增速6.1%。目前中國疫情有所緩解，但中國以外地區疫情迅速蔓延，中國和全球其他地區的消費近期將受衝擊。Pantheon駐倫敦的首席亞洲分析師畢米希（Freya Beamish）表示：「中國以外地區疫情蔓延，對全球需求的影響可能更大，已開發國家的民間消費成長很可能減弱。」", "title": "路透調查：中國首季經濟成長預估降至3.5%"}
{"summarization": "美國指數期貨今天重挫，部分更觸發芝加哥商品交易所的熔斷機制。分析師認為，美股受到武漢肺炎疫情擴大及國際油價崩盤等2大利空夾擊，短期疫情未明朗前，股市仍可能呈現暴漲暴跌態勢。", "article": "美國指數期貨今天重挫，部分更觸發芝加哥商品交易所的熔斷機制。分析師認為，美股受到武漢肺炎疫情擴大及國際油價崩盤等2大利空夾擊，短期疫情未明朗前，股市仍可能呈現暴漲暴跌態勢。市場疑慮武漢肺炎疫情恐在全球擴散，美國道瓊工業指數期貨早盤崩跌逾1200點、跌幅逾4.8%；小S&P指數下跌145點、跌幅4.89%，小那斯達克指數下跌410點，跌幅4.82%，觸發熔斷交易機制，加重台股賣壓。終場台股收在10977.64點，下跌344.17點，跌幅3.04%，成交值放大來到新台幣2309.72億元，年線11078點及11000點關卡同步失守。國泰證期顧問處經理蔡明翰接受中央社記者電訪指出，美股指數期貨重挫，主要受到2大利空因素夾擊，首先是武漢肺炎疫情壓抑股市表現，另一個因素則是國際油價崩盤。蔡明翰表示，石油輸出國家組織（OPEC）原本提出石油擴大減產計畫，以穩定武漢肺炎疫情衝擊經濟而造成的價格崩跌；但俄羅斯6日在會談中反對，導致原油期貨價格今天崩跌約20%，預期今晚美股開盤後能源相關類股應會重挫。蔡明翰說，市場本來就擔心疫情擴大會造成經濟下滑，又遇到油價崩盤，加深市場恐慌情緒，雖然後續再跌的空間有限，但要反彈也不容易。短線來看如果疫情發展不明朗，股市還是可能呈現暴漲暴跌的態勢。蔡明翰認為，這波疫情關鍵還是在美國，如果後續美國疫情失控甚至要封城，對全球經濟的衝擊會比較大。華南投顧董事長儲祥生表示，目前歐美疫情都有擴大跡象，處於是否要暫停或照常舉辦各種活動的兩難；如果暫停活動，對美國經濟的影響會非常大。尤其中國大陸提出防疫措施後，有控制住疫情，但代價是可能影響經濟成長率。儲祥生認為，在疫情不明朗的情況下，股市暴漲暴跌格局應會持續。美國政府對防疫措施的態度，目前還看不出來；但是美國實行民主制度已久，若要採取封城相對困難，很容易遭受批評，因此在決策上會考慮多一點。新光投信董事長劉坤錫表示，美股期貨指數崩跌，已觸碰到熔斷機制，市場一般研判今晚不排除繼續下挫，因為疫情利空還沒反映完，且恐怕不是一兩天，而是以週為單位。他進一步說明，台股一開始是反映中國與亞洲的疫情，但擴散到歐美地區後，等於全球經濟的中、美、歐三大塊全都受影響，台灣勢必不能置身事外，因此近期再度反映疫情利空。統一投顧指出，美股因市場擔憂武漢肺炎疫情影響消費需求，加上重要科技大廠已陸續示警，下修營運展望，使今年全球景氣蒙上陰影。考量美股持續動盪，台股技術面空頭排列，認為後勢仍不容樂觀。德信投顧表示，美股近期大演雲霄飛車走勢，常常一日大漲或大跌千點，也影響全球股匯市的表現，預料在全球央行吹起降息風的情況下，穩定配出高現金殖利率的公司將成為盤面資金焦點。", "title": "美股期貨崩跌觸發熔斷 分析師憂利空未反映完"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中表示，口罩實名制2.0將採網路預購方式，取貨地點可能不只超商，對上班族較友善；此外在家刷健保卡或自然人憑證購買也在規劃中。", "article": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中表示，口罩實名制2.0將採網路預購方式，取貨地點可能不只超商，對上班族較友善；此外在家刷健保卡或自然人憑證購買也在規劃中。行政院今天決定口罩實名制2.0將採網路預購、超商取貨模式。中央流行疫情指揮中心今天召開記者會，指揮官陳時中表示，網路購買對不方便排隊的上班族較友善，而取貨地點除了超商以外，其他地點也會考慮。醫療整備官羅一鈞表示，相關技術團隊下午將進行壓力測試，包含系統能否負荷突然湧入的大量訂單等，此外，比照報稅方式，在家使用讀卡機或自然人憑證等購買方式也在討論中，最快明天會宣布。羅一鈞指出，目前醫用口罩產能本週每天920萬片，預估下週可達每天1000萬片。現在社會對口罩需求依然存在，才研議新的通路讓民眾更容易買到，也保留足夠的量給醫療院所。羅一鈞說，這幾天撥補的醫用口罩、N95口罩及防護衣會陸續進各醫療院所、提升到35天安全準備量；診所及醫院的口罩配送量也會分別增加15%及20%；社福、長照、精神機構的口罩則是每週58萬片，透過各縣市衛生局發送。民間部分則由經濟部每天配送80萬片，特教班則因相對弱勢、不方便出門，由教育部直接撥口罩給校方。", "title": "口罩實名制2.0網路預購  對上班族較友善"}
{"summarization": "立法院長游錫堃今天同意接下台灣醫療科技展大會主席一職並表示，台灣的醫療成果也可結合新南向政策宣傳推廣，未來讓台灣成為國外患者接受醫療服務的第一選擇。", "article": "立法院長游錫堃今天同意接下台灣醫療科技展大會主席一職並表示，台灣的醫療成果也可結合新南向政策宣傳推廣，未來讓台灣成為國外患者接受醫療服務的第一選擇。游錫堃上午在立法院秘書長林志嘉等人陪同下，接見由立法院前院長王金平所領軍的「社團法人國家生技醫療產業策進會」等一行人。游錫堃致詞時表示，王金平2002年創辦生策會，當時他擔任行政院長，推動「兩兆雙星產業發展計畫」，扶植包含數位與生醫科技等產業時，就非常重視生技醫療發展，而今天王金平特地邀請他擔任2020年台灣醫療科技展的大會主席，游錫堃當場馬上答應。游錫堃說，最近新冠肺炎肆虐，更加凸顯台灣在醫療方面的優勢，相較國際疫情蔓延，台灣中研院研發新冠肺炎快篩，可於15分鐘篩檢出陽性與否，各國政府及媒體都相當肯定，代表台灣醫療專業與技術具有一定的水準。游錫堃表示，台灣的醫療成果也可結合新南向政策宣傳推廣，未來讓台灣成為國外患者接受醫療服務的第一選擇。王金平說，生策會推動大健康產業數年且將於今年底舉辦「台灣醫療科技展」，他邀請游錫堃擔任主席。王金平表示，台灣的生物科技及醫療技術相當專業，且結合高科技ICT（資訊與通訊科技）以凝聚這些醫療能量與推動經驗，並藉由這個國際展覽讓世界更認識台灣。", "title": "王金平拜會邀請  游錫堃接醫療科技展大會主席"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情在全球延燒，台灣防疫成果備受國際肯定，東京都知事小池百合子8日公開感謝政務委員唐鳳參與東京防疫網站翻譯，讓不少台灣網友大讚是成功的國民外交。", "article": "武漢肺炎疫情在全球延燒，台灣防疫成果備受國際肯定，東京都知事小池百合子8日公開感謝政務委員唐鳳參與東京防疫網站翻譯，讓不少台灣網友大讚是成功的國民外交。東京都政府在GitHub上公布東京為防範2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），架設「東京都型冠狀病毒感染症對策」防疫網站。網站中羅列目前東京都內感染、檢驗人數與輕、重症等病患人數，以數據資料圖方式清楚呈現，而此網站的協作者中出現唐鳳的名字。東京都知事小池百合子昨日晚間在推特發文：「感謝台灣IT大臣也參與了翻譯，我們正開發多語言版本的網站，以幫助更多人。」許多台灣網友紛紛大讚這是成功的國民外交。台灣在對抗武漢肺炎之際推出口罩線上查詢地圖作法在日本引起關注。日本科技大臣日前在國會被議員質詢問到「台灣善用IT防疫，日本有嗎？」日媒日前以稱讚台灣防疫一級棒，政務委員唐鳳是關鍵角色，透過IT專業製作口罩地圖，且做出路線圖，日媒還以「別人的IT大臣是38歲天才，我們的是70多歲老人」相互比較。", "title": "日本拚防疫 東京都知事感謝唐鳳助網站翻譯"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情和油價大跌影響，澳洲股市今天暴跌逾7%，為2008年全球金融危機以來最慘重的跌幅。", "article": "受到武漢肺炎疫情和油價大跌影響，澳洲股市今天暴跌逾7%，為2008年全球金融危機以來最慘重的跌幅。澳洲股市S&P/ASX 200指數重挫455.60點，或7.33%，收5760.60點；更廣泛的綜合普通股指數（All Ordinaries）下跌465.10點，或7.40%，收5822.40點。", "title": "疫情籠罩油價大跌 澳股暴跌逾7% 2008年來最糟"}
{"summarization": "曾來台演出的澳洲音樂家確診武漢肺炎，文化大學有9名兼任教師被要求自主健康管理。文化大學今天拉高防疫規格，請專業消毒公司到校消毒音樂教室。", "article": "曾來台演出的澳洲音樂家確診武漢肺炎，文化大學有9名兼任教師被要求自主健康管理。文化大學今天拉高防疫規格，請專業消毒公司到校消毒音樂教室。日前來台演出的澳洲籍音樂家確診2019年冠狀病毒疾病（俗稱武漢肺炎），一同演出的國家交響樂團成員，有多人被中央流行疫情指揮中心要求居家隔離，一些接觸情況較低者，也被要求自主健康管理。中國文化大學新聞稿指出，藝術學院有9名兼任老師，日前曾參與澳籍音樂家的音樂會或有間接接觸，因此被要求自主健康管理，雖然這9名兼任老師並無確診，只需進行自主健康管理，且因學期剛開始、僅其中一名教師曾使用過教室，但文大仍採取高規格防疫措施對待。校方表示，今天已請專業消毒業者到校消毒2間教室，以確保師生上課環境安全無虞，這幾名兼任教師教授的課程也將配合暫停，直至自主健康管理結束，校方也會依指揮中心和防疫規定，實施嚴謹的防疫措施，保護教職員和學生。文化大學教務長方元沂指出，這些老師僅參與相關活動或僅間接接觸這名音樂家，因此被疫情指揮中心要求自主健康管理，而非居家隔離，依照教育部規定並未達到停課標準，但文大仍拉高層級，用暫時停課方式來處理，以避免任何風險。文化大學總務長施登山提到，學校在消毒上做得非常徹底，寒假時已做過全校消毒，宿舍更消毒過2次；此次因應澳籍音樂家確診事件，因此安排專業消毒公司，今天針對兼任老師曾使用過的教室重新消毒，讓學生安心上課。", "title": "澳洲音樂家確診波及文大 音樂教室高規格消毒"}
{"summarization": "近期非洲豬瘟疫情依舊險峻，雲林縣動植物防疫所從去年12月至今查獲3養豬場用廚餘養豬，各開罰新台幣3萬元，呼籲豬農配合政府防疫，杜絕廚餘養豬傳播疫病風險。", "article": "近期非洲豬瘟疫情依舊險峻，雲林縣動植物防疫所從去年12月至今查獲3養豬場用廚餘養豬，各開罰新台幣3萬元，呼籲豬農配合政府防疫，杜絕廚餘養豬傳播疫病風險。雲林縣動植物防疫所長廖培志指出，今年亞洲地區仍有中國、越南等國家向世界動物衛生組織（OIE）通報新案例，除了韓國僅發生野豬案例外，其他國家則是發生家豬案例，顯示國際非洲豬瘟疫情沒有降溫，疫病入侵風險仍高。為阻絕非洲豬瘟藉由廚餘傳播，農委會去年12月26日修正「可供家畜、家禽、水產動物之飼料」公告，同月30日訂定發布「飼料管理法第29條第二款所定使用違法廚餘案件裁罰基準」，對於未取得廚餘合法再利用資格的養豬場，罰則以3萬元起，依違規次數累進加重罰鍰，最高可罰300萬元。雲林縣動植物防治所去年底裁罰基準發布至今，已查獲3件違規養豬場，並各裁處3萬元，如果再次違規，罰鍰將提高至20萬元。雲林縣動植物防治所請豬農務必配合防疫政策，杜絕廚餘養豬傳播疫病風險，並切勿以身試法，以免遭受重罰。雲林縣動植物防治所已完成200頭以下規模養豬場訪視並持續逐場宣導，訪查豬隻健康及加強輔導各場生物安全工作，以降低疫病入侵及傳播風險，確保產業健全發展。", "title": "違規用廚餘養豬 雲林處罰3養豬場"}
{"summarization": "鑑於外傳入境泰國需要接受隔離防疫14天，香港一些旅行社即日起取消月內所有赴泰旅行團。", "article": "鑑於外傳入境泰國需要接受隔離防疫14天，香港一些旅行社即日起取消月內所有赴泰旅行團。康泰旅行社向媒體公布，在評估形勢及顧客的憂慮後，公司方面即日起取消月內所有前往泰國的旅行團。至於4月1日或以後出發的泰國旅行團，稍後再作安排。據報導，泰國旅遊局香港辦事處今早在社交網站發文，指所有由香港、澳門、中國、韓國、義大利及伊朗的入境旅客，需要申報健康和進行14天隔離。不過泰國駐港總領事館表示尚未收到相關訊息，強調目前上述各地的入境人士只需要填寫健康申報表，只有生病才要隔離。報導同時引述香港駐曼谷經濟貿易辦事處指出，他們留意到泰國旅遊局的公布，並指泰國政府近日不斷加強預防武漢肺炎的措施。本月5日，本地多家旅行社已因為日本當局加強防疫措施而取消所有赴日旅行團。從「反送中」運動到武漢肺炎爆發，本地旅遊業不斷遭到打擊，先是入境旅客大幅減少，最近也因各地加強防疫而被逼取消外遊團，業務極度低迷。", "title": "傳入境泰國須隔離 港旅行社取消赴泰團"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，交通部觀光局今天宣布原訂4月舉辦的「第一屆阿里山神木下馬拉松」延期至11月22日舉辦，因為延期無法參加的跑者可在3月底前辦理退費。", "article": "因應武漢肺炎疫情，交通部觀光局今天宣布原訂4月舉辦的「第一屆阿里山神木下馬拉松」延期至11月22日舉辦，因為延期無法參加的跑者可在3月底前辦理退費。武漢肺炎疫情升溫，交通部觀光局今天發出新聞稿宣布，阿里山國家風景區管理處原訂4月12日辦理「第一屆阿里山神木下馬拉松」，考量跑者健康及維護公眾利益，並配合中央流行疫情指揮中心公布避免大型集會活動防疫決策，將延期至11月22日舉辦。觀光局指出，因延期而導致無法參加者，即日起到3月31日止受理退費，退費辦法為扣除新台幣100元資訊處理費後退還剩餘金額，未於期限內申請退費者，視同保留參賽資格。觀光局說，這次賽事規劃42K全馬組、21K半馬組、10K挑戰組及3K親子組，提供各界運動好手更多樣化的選擇，另為兼顧趣味性，將舉行「啦啦隊加油競賽」及「選手創意服裝競賽」活動，並提高總獎金達200萬元。", "title": "阿里山神木下馬拉松延至11月  無法參加可退費"}
{"summarization": "日本神奈川縣一名武漢肺炎確診患者昨天死亡，是縣內第2起死亡案例，縣政府基於尊重家屬強烈意願，未公布死者相關資訊。", "article": "日本神奈川縣一名武漢肺炎確診患者昨天死亡，是縣內第2起死亡案例，縣政府基於尊重家屬強烈意願，未公布死者相關資訊。日本放送協會神奈川縣政府表示，住在縣內的一名武漢肺炎確診患者昨天死亡。神奈川縣知事黑岩祐治今天舉行記者會說，死者是日前確診患者之一，但死者年齡、性別等資訊，都尊重家人強烈意願而不公開。除了鑽石公主號上旅客，這名死者是神奈川縣內第2起武漢肺炎死亡案例。", "title": "日本武漢肺炎再添1死 神奈川縣第2例"}
{"summarization": "台灣菸酒公司今天表示，除既有瓶裝酒精外，12日起將於自有通路開賣噴頭式酒精，有60ml、500ml兩種，各賣新台幣50元及100元，購買時各限量1瓶。", "article": "台灣菸酒公司今天表示，除既有瓶裝酒精外，12日起將於自有通路開賣噴頭式酒精，有60ml、500ml兩種，各賣新台幣50元及100元，購買時各限量1瓶。武漢肺炎傳染途徑包括接觸傳染，勤洗手及消毒為阻擋病毒傳播的重要手段，使酒精成為搶手防疫物資；配合防疫，台灣菸酒公司2月初開始生產75度防疫酒精，規格有300ml、600ml兩種，均為玻璃瓶裝，無噴頭，陸續已生產銷售500多萬瓶。台酒公司表示，12日起，將增加販售噴頭式酒精，規格有兩種，一種為60ml隨身瓶，每瓶售價50元，另一種為500ml家庭號，每瓶售價100元，預計將各出產12萬瓶，之後如果順利採購到更多噴頭式空瓶，再視需求決定是否增產。台酒公司指出，12日起噴頭式酒精將於全台135家自有通路販售，每人、每種規格限量1瓶；不過，60ml隨身瓶，首批生產的1萬瓶，將優先提供給醫療院所使用，之後才會陸續在自有通路鋪貨，因此民眾可能要晚點才能在通路上買到，500ml家庭號則是12日起就可先買到。", "title": "台酒噴頭式酒精 12日全台135家自有通路開賣"}
{"summarization": "義大利的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診與死亡案例暴增，且陸續傳出重要人士染病。義大利陸軍參謀長法里納（Salvatore Farina）今天確診感染。", "article": "義大利的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診與死亡案例暴增，且陸續傳出重要人士染病。義大利陸軍參謀長法里納（Salvatore Farina）今天確診感染。路透社報導，義大利目前成為歐洲疫情重災區中的重災區，從今天公布的最新數據就可明顯看出。義大利在24小時內確診案例大增25%，來到7375例；死亡人數增加57%，來到366死。這是義大利2月21日爆出疫情以來，單日新增確診和死亡雙創新高。現在加護病房設備因新增病例日益吃緊。倫巴底區危機應變小組組長皮森蒂（Antonio Pesenti）告訴「義大利晚郵報」（Corriere della Sera），倫巴底的衛生體系「距離崩潰僅一步之遙」。皮森蒂說：「我們現在被迫得在醫院的走廊、手術中心、療養室等開設重症照顧治療，得從醫院各部門騰出空間給重症病患。」除法里納之外，比第蒙大區（Piedmont）首長奇里歐（Alberto Cirio）今天也說自己被驗出病毒陽性反應，成為24小時內第2名感染的大區首長。但奇里歐未出現症狀。為試圖抑制疫情擴散，義大利當局採取最新極端措施，下令實質封鎖富庶的義大利北部大部分區域，包括金融之都米蘭（Milan）。這項空前封城行動目的在限制集會和防止人員隨意移動，受影響人數達1600萬人左右，預計將持續至4月3日為止。義大利總理孔蒂（Giuseppe Conte）已簽署這項緊急法令。新措施規定人們不得出入全國最富裕的倫巴底大區（Lombardy），以及另外4區的14省。封城範圍涵蓋威尼斯（Venice）、摩狄納（Modena）、帕瑪（Parma）、比森薩（Piacenza）、雷佐艾米里亞（Reggio Emilia）與里米尼（Rimini）等城市。人們唯有出於工作相關理由並提供證明，或是有健康問題，才能出入封鎖區。醫護人員的假期也被取消。", "title": "義大利武漢肺炎疫情急遽升溫 陸軍參謀長也中鏢"}
{"summarization": "北市副市長黃珊珊今天說，除台北車站，台北捷運其他人流較多車站將裝設紅外線熱顯像儀，只要旅客體溫超過37.5度，將用耳溫槍複檢，超過38度拒載並協助就醫，預計3月底上線。", "article": "北市副市長黃珊珊今天說，除台北車站，台北捷運其他人流較多車站將裝設紅外線熱顯像儀，只要旅客體溫超過37.5度，將用耳溫槍複檢，超過38度拒載並協助就醫，預計3月底上線。台北捷運客服中心主任凌啟堯說明，已緊急採購16台紅外線熱顯像儀，優先設置於運量大及觀光客等較多的台北車站、西門站、板橋站、市政府站、龍山寺站及忠孝復興站。黃珊珊上午主持北市府因應2019新型冠狀病毒疫情小組第18次應變會議，下午在市政大樓11樓接受媒體聯訪時表示，儀器預計20日到位，原則3月底可上線。台北捷運上個月底在台北車站板南線2號詢問處旁入口閘門，試辦紅外線熱顯像儀偵測旅客體溫，只要超過攝氏37.5度，會再使用耳溫槍複檢，超過38度就拒載，並協助就醫。凌啟堯也呼籲，若民眾有發燒、咳嗽等不適症狀，請在家休息或儘速就醫，並勿搭乘大眾運輸工具。", "title": "北捷西門板橋等6站將測體溫 38度以上拒載"}
{"summarization": "受到電商衝擊實體零售業的影響，廣豐今天公告將採取廣豐新天地購物中心售後回租，底標價格估逾新台幣45億元，另外董事長邱文達指出，看準醫學商機，廣豐二期將改設醫療產業。", "article": "受到電商衝擊實體零售業的影響，廣豐今天公告將採取廣豐新天地購物中心售後回租，底標價格估逾新台幣45億元，另外董事長邱文達指出，看準醫學商機，廣豐二期將改設醫療產業。廣豐今天舉行重大訊息說明會，由會計副理陳素靜說明訊息內容，為求營運轉型、活化資產並充實長期轉型營運資金，廣豐今天董事會決議出售廣豐新天地購物中心，並透過公開標售方式徵求買受人，一旦處分廣豐新天地購物中心後，後續仍會回租購物中心，不過董事會相關決議仍須經由股東會同意才能執行。邱文達表示，近年實體零售業面臨電商業衝擊，加上近期武漢肺炎疫情更是讓實體零售業績雪上加霜，公司為求轉型，廣豐二期計畫不再朝著商場物件開發，而是看準台灣老齡化社會所衍生的醫學商機，將借重胞弟邱文祥的醫學背景，聘請他籌組專業顧問團隊，進行醫療產業市場與法令可行性評估。邱文達指出，桃園八德位於人口持續流入的區域，周圍有人口數支撐，是廣豐可以持續在地經營的重要原因之一，因此才會決定出售資產，做為未來轉型的支撐力道。不過他強調，廣豐不是要實際跨入經營醫療產業，而是希望找到醫學背景的診所團隊合作，將廣豐二期規劃成適合綜合診所使用的場域。廣豐規劃於5月27日舉行股東會，討論出售資產案，一旦順利通過出售案，最快有望於下半年公開標售購物中心。", "title": "廣豐拚轉型 擬出售購物中心底標45億元"}
{"summarization": "繼五星級飯店台中亞緻大飯店熄燈後，又一家知名老牌餐廳「香蕉新樂園」將停業，創辦人吳傳治今天表示，因為受疫情影響，已無力招架，決定營業至5月10日母親節為止。", "article": "繼五星級飯店台中亞緻大飯店熄燈後，又一家知名老牌餐廳「香蕉新樂園」將停業，創辦人吳傳治今天表示，因為受疫情影響，已無力招架，決定營業至5月10日母親節為止。在台中市北區營業30年的香蕉新樂園，數十年來見證台中泡沫紅茶文化的興起，吳傳治從台灣常民文物譜出台灣懷舊風潮，帶動台中懷舊軟實力，歷經外交部宴請邦交國總統使節及50多國觀光客的輝煌歷史。吳傳治指出，在度過2003年SARS的肆虐、2008年金融海嘯波及，還有近年來的一例一休政策的衝擊，都挺過來了，這次武漢肺炎疫情的慘烈浩劫，全球經濟也受牽連陷入嚴重崩壞之際，中大型旅遊餐飲服務業都承擔龐大資金壓力，實在已無力招架，更不容許再貿然挺進。吳傳治表示，決定5月10日母親節是最後一個營業日，感謝大家過去30年的關愛與照顧。也希望台中文化城的多元樣貌，不會因香蕉新樂園的熄燈而失去風采，並將捐出多件文物作為台中市政府可能成立「市史館」的典藏品。", "title": "香蕉新樂園5/10停業 台中老牌餐廳不敵疫情"}
{"summarization": "新北市鄭姓警員戒護癲癇發作的酒駕犯王姓男子到醫院時，遭王姓男子掙脫手銬逃離，台灣新北地方檢察署認為觸犯公務員過失致人犯脫逃罪嫌，但考量鄭姓警員已知警惕，緩起訴處分。", "article": "新北市鄭姓警員戒護癲癇發作的酒駕犯王姓男子到醫院時，遭王姓男子掙脫手銬逃離，台灣新北地方檢察署認為觸犯公務員過失致人犯脫逃罪嫌，但考量鄭姓警員已知警惕，緩起訴處分。中華民國刑法規定，公務員縱放職務上依法逮捕、拘禁之人或便利其脫逃者，處1年以上7年以下有期徒刑；因過失致前項之人脫逃者，處6月以下有期徒刑、拘役或新台幣9000元以下罰金。檢警調查，去年12月15日鄭姓警員到新北永和區處理酒駕糾紛，對當事人王姓男子實施酒測，王姓男子酒測值達0.65毫克。鄭姓警員依法逮捕王姓男子並解送檢方，但過程中王姓男子癲癇症發作，由鄭姓警員負責將王姓男子送往醫院救護，另一名警員則到王姓男子住處拿全民健康保險卡。檢警調查，在醫院時，鄭姓警員為向櫃檯詢問離院事宜，僅將王姓男子右手以手銬固定在病床欄杆處就離去，王姓男子見鄭姓警員沒戒護在旁，竟掙脫手銬後逃離，事後被循線逮回、移送法辦。檢方雖給予鄭姓警員緩起訴處分，但要求向國庫支付2萬元。", "title": "酒駕犯掙脫手銬逃離  新北警緩起訴"}
{"summarization": "負責運載屏東養殖活魚外銷到中港澳的活魚運搬船仍持續運作。為阻絕炎情於境外，屏東縣長潘孟安今天到東港鹽埔漁港視察防疫情形，為一線防疫人員加油打氣。", "article": "負責運載屏東養殖活魚外銷到中港澳的活魚運搬船仍持續運作。為阻絕炎情於境外，屏東縣長潘孟安今天到東港鹽埔漁港視察防疫情形，為一線防疫人員加油打氣。武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病、COVID-19）衝擊屏東縣石斑魚和午仔魚養殖業，目前往返中港澳的活魚運搬船仍減班持續運作。為防範運搬船成為疫情破口，嚴格執行檢疫工作，潘孟安上午到東港鹽埔漁港視察防疫，並為一線防疫人員加油打氣。潘孟安表示，登船檢疫主要透過TOCC（旅遊史、職業史、接觸史及群聚史）問診，評估船員傳染病風險，同時督導船東執行各項預防或因應措施，協助船舶共同防範疫情，另外要求走私不因防疫而鬆懈。縣府衛生局、海巡署人員身著防護衣和防護罩上船對船員問診、量體溫、開立居家檢疫通知書、給予口罩以及屏安關懷包，並宣導居家檢疫期間等注意事項，海巡署人員除嚴格查緝走私偷渡，並進行船上清潔消毒等工作。縣府表示，台灣石斑魚年產量約2萬2000公噸，其中超過7成外銷，國內市場佔2成6，外銷整體數值達新台幣1億5000萬美金；外銷石斑魚又有9成9銷往中港澳地區，外銷值達1億4600萬美金。台灣石斑魚產量屏東縣最多，佔全國的48%。養殖業者表示，受武漢肺炎衝擊，石斑魚銷量大減，價格幾乎砍半，希望政府能協助渡過難關。", "title": "活魚運搬船往返中港澳 潘孟安視察防疫"}
{"summarization": "推動「罷韓」的公民團體檢舉副市長、兼任高雄市選委會主委陳雄文行政不中立。新聞局長鄭照新表示，罷韓團體可能對於法規過於生疏；正、副首長或幕僚長出任都符規定。", "article": "推動「罷韓」的公民團體檢舉副市長、兼任高雄市選委會主委陳雄文行政不中立。新聞局長鄭照新表示，罷韓團體可能對於法規過於生疏；正、副首長或幕僚長出任都符規定。包括Wecare高雄等罷韓團體今天送交40萬份罷韓連署書到中選會，預計6月中旬可以投票罷免；同時罷韓團體也向中選會、高市府、監察院、法務部檢舉陳雄文違反行政中立、公職人員利益衝突迴避法。鄭照新於市府接受媒體聯訪回應指出，可能罷韓團體對於法規過於生疏的說法及看法，其看法不符合過去數十年中央選舉法規的規範。他表示，選委會依中央選委會頒直轄市選委會提報擬任主任委員的事項規定，應由各所在直轄市、縣市政府的正、副首長、幕僚長擔任，3者之一擔任都符規定。他說，高雄市選委會受中央選委會管轄和指揮，只要高雄市選委會主委沒有行政不中立的問題，並秉公辦事，市府絕對尊重中選會及高雄市選委會，一切依法行政的作為；一切依法行政，不會有偏頗。國民黨高雄市議員邱于軒也在臉書貼文呼籲新任主席江啟臣成立「守護高雄應變小組」，包括黨中央協助高雄爭取中央預算以挹注困窘的財政及迫切的建設、協助高雄市議會佈局空戰強化論述力、商討罷韓因應對策等。民進黨高雄市議員陳致中今天也在臉書發文指出，罷韓40萬份連署送達選委會，代表民意來勢洶洶，呼籲選委會務必秉持行政中立、公正處理，切莫使小手段剔除合格文件或技術拖延投票時間；他說，事已至此應直球對決，韓國瑜的去留交給市民裁決。", "title": "陳雄文被指違行政中立 高市府疑罷韓團體法規生疏"}
{"summarization": "矯正機關群聚感染風險始終存在如有確診個案時，於監內落實「分艙分流」，演練過程逼真。", "article": "矯正機關群聚感染風險始終存在如有確診個案時，於監內落實「分艙分流」，演練過程逼真。法務部發布新聞稿指出，面臨來勢洶洶的武漢肺炎，不論中國大陸或伊朗、南韓、英國等處的監獄也陸續傳出確診或群聚感染情形，因此，矯正機關的防疫及應變機制非常重要。新聞稿指出，行政院長蘇貞昌早於疫情發生之初，即耳提面命要做好矯正機關防疫措施，蔡清祥更要求全面超前部署，包含全國及外島共51個監所、矯正學校確實遵照中央流行疫情指揮中心揭示的各項防疫措施落實執行外，親赴監所無預警視察防疫情形，並召開多次矯正機關首長遠距視訊防疫會議，再三要求貫徹防疫作為，迄今已有效阻絕了疫情的入侵。鑑於矯正機關環境封閉要求務必在最短時間內熟悉各應變計畫及流程，不容任何防疫破口產生。這次台北監獄的防疫應變演練，以不同情境狀況進行推演，依「疑似病例」、「發現1名確診病例」、「不同場舍有2名以上確診病例」等輕重程度將應變措施分為三級，指揮系統層級也因應調整為矯正機關流行疫情三級、二級或一級指揮中心，分別由機關首長、矯正署、法務部指派人員擔任指揮官綜理相關應變事宜。如有確診個案時，於監內落實「分艙分流」原則，包含分房、分舍、分工場及分教區等管制措施，劃定機關運作及勤務配置範圍，規劃人員出入動線及管制，視實際疫情規劃勤務人力調派及輪休，避免感染範圍擴大；戒護人力不足時，依矯正機關分區聯防戒護警力調派人力支援。另外，以發現新進收容人為疑似病例進行個案操演，執勤人員先詳實調查個案入監前動態，並撥打「1922」防疫專線查核後，由執勤同仁穿戴完整防護裝備，以負壓救護車戒送就醫，個案經確診者立即戒護住院，並同步於監內落實執行隔離潛在感染者，以及後續採檢疫調作業等。蔡清祥於防疫演練結束後，慰勉監所人員努力防疫的辛勞外，也對於台北監獄收容人日前配合製作口罩套，開放外界民眾優惠購買以疏緩民眾對口罩使用需求而共同加入防疫的付出表達感謝，同時也鼓勵收容人縱使犯過錯，只要真心悔改，對於社會盡力付出，終能得到外界的接納，進而達到教化目的。", "title": "防監獄群聚感染  北監模擬演練逼真"}
{"summarization": "刑事局日前接獲4家電影公司提告，指電影線上看網站非法提供電影網址連結供上萬瀏覽人次觀看，侵權市值粗估上億元，警循線逮獲桃園30歲黃姓男工程師，依違反著作權法送辦。", "article": "刑事局日前接獲4家電影公司提告，指電影線上看網站非法提供電影網址連結供上萬瀏覽人次觀看，侵權市值粗估上億元，警循線逮獲桃園30歲黃姓男工程師，依違反著作權法送辦。刑事局今天舉行破案記者會，偵查第九大隊第二隊隊長江嘉勝表示，日前接獲4家電影公司提告，指電影線上看網站涉嫌於網路提供電影網址連結，提供大量人次觀看，不但違反著作權法也影響片商票房及廣告收益，粗估網站造成侵權市值新台幣上億元。經報請桃園地檢署指揮偵辦，刑事局循線清查發現在科學工業園區擔任工程師的黃男涉有重嫌，他自民國105年起透過租用國外雲端主機架設網站，藉由網路跨境及匿名特性形成斷點，讓執法單位無法追查。黃男藉由中國大陸網站下載影片和轉貼網址方式，獲取片商電影著作的心血結晶來源，再自行架設侵權網站賺取廣告費，或由會員定期線上贊助費用，不法所得約數十萬元。經警方多日蒐證埋伏，2月19日查獲黃男，並起獲網站電腦主機及網路雲端伺服器，全案持續追查是否有共犯和幕後金主，將移請桃園地檢署擴大偵辦，並依違反著作權法送辦。", "title": "電影線上看非法侵權上億元  工程師遭逮"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.130元，貶9分，成交金額15.68億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.130元，貶9分，成交金額15.68億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.080元，最高29.991元、最低30.148元。", "title": "新台幣貶9分 收30.130元"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊尚未顯現，財政部今天公布2月出口253.8億美元，比去年同月成長24.9%，年增率由負轉正；出、進口相抵，前2個月出超67.6億美元，較上年同期增加8.1億美元。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊尚未顯現，財政部今天公布2月出口253.8億美元，比去年同月成長24.9%，年增率由負轉正；出、進口相抵，前2個月出超67.6億美元，較上年同期增加8.1億美元。財政部統計處表示，今年農曆春節連假落在1月，去年落在2月，使今年2月工作天數較多，在基期偏低下，2月出口年增率放大至24.9%。展望後續出口表現，統計處認為，從基本面來看，美中貿易戰趨於和緩，台商產能回流，加上5G等新興科技發展看旺，原本認為第1季出口將可穩健成長，不過1月下旬武漢肺炎疫情爆發，對全球供應鏈、市場需求都造成影響，預估勢必干擾第1季出口成長腳步。", "title": "疫情衝擊還沒到 2月出口年增24.9%"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，世界衛生組織秘書長譚德塞多次發表親中言論引發批評。世衛泰國代表蘇威日前在世衛會議中狠酸譚德塞，建議世衛應到重疫區武漢舉行全球會議，還可以欣賞超過兩千年歷史的黃鶴樓。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，世界衛生組織秘書長譚德塞多次發表親中言論引發批評。世衛泰國代表蘇威日前在世衛會議中狠酸譚德塞，建議世衛應到重疫區武漢舉行全球會議，還可以欣賞超過兩千年歷史的黃鶴樓。世界衛生組織（WHO）2月6日舉行第146次執行委員會會議，泰國代表蘇威（Suwit Wibulpolprasert）發言表示，世界衛生組織建議不要限制對中國的旅行，但這個建議已經被打破。蘇威認為，這和2009年的H1N1新型流感相比完全相反，H1N1傳播更快、死掉的人更多，他說：「我們絕對有雙重、甚至三重標準。」蘇威揶揄說，如果要實施旅遊禁令和隔離的話，應該要隔離剛從中國回來的秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus），並取消這場會議。他也說，在座很多人是從實施旅遊禁令的國家來的，還跟譚德塞擁抱和握手，「他們都很危險，除了我以外，譚德賽過去3、4天都拒絕跟我擁抱或握手，主席你每天都坐他旁邊，一定是最危險的」。此話一出，會場裡爆出笑聲，泰國代表前方的印度代表更是忍不住發笑。話還沒說完，蘇威進一步狠酸，大家必須找回全球的信心和團結，並立刻停止恐慌，「我建議立刻召集世界衛生組織的成員和專家到中國舉行全球性的會議，特別是到武漢，可以欣賞建造超過2000年的黃鶴樓」。蘇威接著表示，如果會議在北京舉行，就可以參觀長城和紫禁城，而且現在旅客不多又很便宜。蘇威最後表示，他已經獲得太太同意，願意捐出每年退休金的一半來贊助這場會議，而且他願意自費參加。根據世界衛生組織網站的資訊，蘇威是一名公共衛生專家和政策建議者，曾在1977年到1985年間在泰國鄉間地區的醫院服務，也曾擔任過公共衛生部的副常務次長和資深顧問。蘇威目前是泰國多個醫療機構和基金會的負責人或是董事會成員，他經常代表泰國出席與公共衛生相關的國際論壇。蘇威上述發言來自世衛執行委員會一個月前的會議影片，當時並未引發外界關注。近日由於網友在網路上瘋傳這段影片，蘇威的發言才引發熱議。", "title": "WHO泰國代表狠酸譚德塞：世衛應到武漢開會"}
{"summarization": "賴姓男子昨天晚間騎機車載邱姓男子行經南投縣草屯鎮博愛路與仁愛街口時追撞前方汽車，賴姓騎士傷重不治，邱男送醫後開刀，兩人抽血無酒精反應，事故原因待釐清。", "article": "賴姓男子昨天晚間騎機車載邱姓男子行經南投縣草屯鎮博愛路與仁愛街口時追撞前方汽車，賴姓騎士傷重不治，邱男送醫後開刀，兩人抽血無酒精反應，事故原因待釐清。警方調查，45歲賴姓騎士載35歲邱姓男子昨天晚間行經草屯鎮博愛路與仁愛街口時，不知何故撞擊前方停等紅燈車輛，賴姓騎士與邱姓男子噴飛摔落，機車也嚴重損毀，南投縣消防局獲報派遣救護車將兩人送醫急救，賴姓騎士最後傷重不治，邱男則轉到彰化基督教醫院開刀。南投縣警察局草屯分局今天表示，案發當時多輛汽機車在路口停等紅燈，賴姓騎士載人往博愛路方向前進，機車不知何故從後方追撞前方多輛汽車，兩人摔落路面後，機車再往前滑行數公尺倒在路口中間。草屯警方表示，案發後針對這起交通事故相關人員進行酒測，賴姓騎士、邱姓男子抽血酒測檢驗報告今天中午出爐，兩人酒測值都為零，至於賴姓機車騎士撞擊前車肇事原因待進一步釐清。", "title": "機車雙載撞停紅燈汽車  1死1傷"}
{"summarization": "雖然韓國武漢肺炎新增確診病例出現下滑趨勢，但官員今天警告，現在說已達疫情巔峰尚早，不過也說韓國有望接近疫情「轉折點」。", "article": "雖然韓國武漢肺炎新增確診病例出現下滑趨勢，但官員今天警告，現在說已達疫情巔峰尚早，不過也說韓國有望接近疫情「轉折點」。路透社報導，韓國疾病管理本部（KCDC）今天上午通報69例新增確診病例，不過更完整的數據要到今天傍晚才會更新。韓國疾病管理本部表示，今天上午新增病例讓韓國確診總數達到7382例，死亡病例新增1例來到51例。韓國是中國境外疫情最嚴重的國家之一，昨天新增病例數降到10天來最低。韓國總理丁世均今天從疫情重災區的東南部城市大邱（Daegu）返回首爾前表示：「我仍極度謹慎，但（疫情）仍有希望在不久的將來出現轉折點。」衛生當局表示，由於韓國疫情最嚴重的新天地耶穌教會大邱分會約20萬名信徒目前多數已經採檢完畢，新增確診病例數逐漸減少。南韓保健福祉部副部長金剛立表示，現在要說危機已經解除還太早，因為較小規模的群聚仍持續出現新增病例。金剛立簡報時表示：「大邱和鄰近地區仍出現許多病患，其他地方也持續出現零星病例，雖然擴散的速度沒那麼快。」「事實上，現在是我們集中所能，讓新增感染病例數顯著下降的時候。」", "title": "確診呈下滑趨勢 官員：韓國有望接近疫情轉折點"}
{"summarization": "環保署長張子敬今天在立法院備詢指出，環保署有派專人去被隔離民眾家中收取垃圾，民眾若有壓力可以婉拒，隔離期間就不要出門倒垃圾。但在立委追問下，張子敬也坦言，被隔離者真的丟垃圾也無法約束。", "article": "環保署長張子敬今天在立法院備詢指出，環保署有派專人去被隔離民眾家中收取垃圾，民眾若有壓力可以婉拒，隔離期間就不要出門倒垃圾。但在立委追問下，張子敬也坦言，被隔離者真的丟垃圾也無法約束。立法院社會福利及衛生環境委員會今天邀請行政院環境保護署長張子敬報告業務並備詢，由於目前正值防疫期間，不少立委都關心廢棄物清運跟口罩垃圾等問題。民進黨立委黃秀芳質詢時問，居家隔離、檢疫及自主健康管理者產生的口罩或牙刷，環保署是當作一般廢棄物還是醫療廢棄物？張子敬備詢時說，為避免民眾心理影響，居家檢疫、隔離者產生的垃圾目前視為醫療廢棄物；過去SARS經驗有派專人收垃圾，反而讓民眾知道社區內有人隔離，導致被隔離者心裡有壓力，所以這次環保署並沒有強制派專人收取垃圾。張子敬說，民眾通知被隔離時，環保署會給予宣導單，告知有專人收取垃圾服務；民眾若不要這項服務，這段時間就不要出門倒垃圾。張子敬指出，若14天隔離期滿，垃圾就可當作一般廢棄物，但若民眾發病，就要當作醫療廢棄物處理。黃秀芳追問，若被隔離者在14天隔離期把垃圾拿出來丟，實際上是否沒辦法約束？張子敬坦言，「應該是這樣子」。黃秀芳提醒，目前清潔隊員大多都只有配戴口罩，萬一垃圾車將垃圾壓縮後，恐導致病毒排出來，呼籲應加強清潔隊員的防護措施。張子敬說，現在清潔隊員戴口罩就足夠。張子敬補充，因為地方政府都有應變中心，環保局也掌握名單，會多關心被隔離民眾並宣導隔離期不要自行丟垃圾。", "title": "隔離期間出門倒垃圾 張子敬坦言難約束"}
{"summarization": "向來是把劇場帶到各鄉鎮的紙風車劇團，受疫情影響，2月起至今已停掉超過20場演出，演員、劇場人廣受衝擊。為此紙風車開辦線上劇場，鼓勵投件並提供獎金，陪大眾渡過疫情。", "article": "向來是把劇場帶到各鄉鎮的紙風車劇團，受疫情影響，2月起至今已停掉超過20場演出，演員、劇場人廣受衝擊。為此紙風車開辦線上劇場，鼓勵投件並提供獎金，陪大眾渡過疫情。武漢肺炎疫情延燒，造成諸多演出延期或取消，表演藝術界首當其衝，紙風車副執行長張敏宜今天表示，紙風車從2月1日起至今，已經取消超過20場演出，這波疫情恐怕會讓劇場人長達半年無收入，因而發起「紙風車返校日」線上劇場活動，希望與劇場人員攜手求生存。「紙風車返笑日」線上劇場平台今天開播，預計每週推出多部短片，內容包括創意影片徵選、名人獻寶、劇場知識、排練場春秋等單元。其中1分鐘「演員創意影片徵選」片段，即日起對外廣徵劇場人的創意影片，只要曾經參與過劇場演出，無論是演員、技術人員，不限男女、年齡，只要上傳1分鐘影片，入選者就可獲得新台幣3000元獎金，目前已收到近百名劇場人投稿。除了入選獎金外，未來將陸續推出觀眾影片票選活動，選出月冠軍、季冠軍、年度冠軍，年度冠軍獎金上看30萬元。張敏宜歷經過2003年SARS，她表示，「當年台灣許多劇場演員、行政、技術人員因為撐不過疫情而轉行，損失不少人才。」尤其紙風車合作的演員就多達100人，演出取消，演員、技術人員等同沒收入。線上劇場計劃由紙風車年度贊助單位穩懋半導體及不具名企業董事長支持，近期包括新北市、桃園市、新竹市、台中市、嘉義縣、台南市、屏東縣也加入響應，只要獲得入選的投稿者設籍為上述縣市，獎金則由該縣市政府支應，其餘縣市則由紙風車另外籌措資金。近期演出取消，但劇團仍有許多必要的行政、人事開銷，張敏宜說，紙風車每個月固定支出就有400至500萬元，政府雖有提出相關紓困方案，但她認為與其等待補助，不如先努力開創，「線上劇場若能做起來，或許可以成為劇場的另一個可能。」紙風車團長任建誠表示，「紙風車返笑日」線上劇場不只是攜手劇場人員求生存，也是作為給大人們抗疫期間的心靈紓壓影片，期望帶給社會正向的鼓勵能量。", "title": "紙風車抗疫求生存 線上劇場為大眾解悶"}
{"summarization": "花蓮縣一名33歲中國大陸籍劉女日前在臉書假傳武漢肺炎圖文假訊息，經查圖片來源為韓片「鐵線蟲入侵」的劇照，刑事局接獲衛福部疾管署來函檢舉，於昨天依涉嫌違反社維法送辦。", "article": "花蓮縣一名33歲中國大陸籍劉女日前在臉書假傳武漢肺炎圖文假訊息，經查圖片來源為韓片「鐵線蟲入侵」的劇照，刑事局接獲衛福部疾管署來函檢舉，於昨天依涉嫌違反社維法送辦。刑事局今天召開記者會，偵查第一大隊大隊長洪松田表示，昨天接獲疾管署來函指有民眾檢舉，一名劉姓網友涉嫌在臉書上張貼武漢肺炎疫情謠言，立即展開調查、偵辦。經查貼文內容為「議員王XX前助理小文是我表姐啦昨天夜裡王議員在摩鐵吼 同歪表姐講噢 趕緊離開台灣啦說是南北肺炎大串聯噢 現在已經控制不了啦 最多一個禮拜吼 台灣全境要封閉啦 圖為台南失控現場」等不實訊息，且內容有大陸用語。循線追查涉案臉書用戶實為花蓮縣33歲陸籍劉姓女子，立即通知她到案說明，同時查證到她張貼的假訊息圖片來源，為韓國電影公司在2012年12月於中國大陸上映的電影「鐵線蟲入侵」宣傳劇照。由於劉女此舉造成民眾恐慌及徒增防疫工作查證，全案詢後依涉嫌違反社會秩序維護法送辦。此外，偵一大隊日前還接獲民眾檢舉，指稱在臉書上發現有網友散布假訊息貼文。內容為「我阿姨是焊井蓋的，昨天在衛福部門口馬路上工作的時候，聽到幾個當官的在聊天，說，如果超過四十個案例，總統就要要下台，所以∣直壓著真實數，其實疫情已經傳播開了，高雄、台南等地每天都得運好幾卡車的屍體去台中統∣焚化，所以妳看最近台灣中部的空氣質量又下降了」等不實貼文。警方清查發現，此貼文帳號「黃子涛」為境外人頭帳號，貼文內容有簡體字和大陸用語，雖然後來帳號已刪，但此不實貼文已由社群網站其他用戶轉傳分享。經循線查出臉書轉傳散布假訊息的網友真實身分，分別通知新北市21歲黃男、桃園市33歲李男和嘉義市22歲孫男等3人到案說明，全案詢後將依涉嫌違反社維法第63條移送各管轄法院簡易庭裁處。", "title": "陸女臉書傳疫情假訊息 刑事局查獲送辦"}
{"summarization": "從2003年嚴重急性呼吸道症候群中國疾控部門「沒錢沒權又沒人」，大疫當頭只能徒呼負負。", "article": "從2003年嚴重急性呼吸道症候群中國疾控部門「沒錢沒權又沒人」，大疫當頭只能徒呼負負。南華早報報導，先前爆發SARS疫情期間，第二次世界大戰後即成立的中國疾病預防控制中心（China CDC），因示警遲緩成了眾矢之的。中國疾控中心相當於隸屬美國政府的疾病管制暨預防中心（CDC）。而反應遲緩的同樣情況，在今年初爆發的武漢肺炎疫情再度重演。報導說，重蹈覆轍的關鍵在於，中國疾控中心沒有獲得可向民眾示警的授權。報導指出，2003年抗疫有功且敢言而聲名大噪的中國防疫專家鍾南山感嘆，中國疾控中心只是個「技術部門」，疫情蔓延期間在整個醫療體系裡，「扮演不起眼的角色」。不同於美國疾病管制暨預防中心，中國疾控中心不能獨立運作、不能獨立下達警訊，而且運作經費由上級單位國家衛生健康委員會撥發。中國國家衛健委相當於正部級的機關，且掌控中國的生育政策。報導指出，耶魯大學公共衛生學院（Yale School of Public Health）助理教授陳希表示：「中國疾控中心充其量不過就是個研究機構，只能發布協助國家衛健委因應疫情的研究報告，但是沒有權力發布緊急狀況，或採取行動遏止疫情蔓延，更沒有權力動員醫療資源或人力，投入中國其他地區防疫。」疾控部門沒有實權形同幕僚單位，而經費捉襟見肘施展不開更猶如空有防疫架構。報導說，截至2018年，中國全境共有3443個防疫據點，當中60%佈建於偏鄉，號稱是全球最大的防疫網。但他們獲得的預算，還不如開發中國家的同類型單位。報導指出，2017年中國衛生醫療支出的經費當中億美元。報導說，SARS防控不力後，中國曾挹注可觀經費於防疫，但是事後查證發現，許多款項挪用於擴建辦公大樓與實驗室和購買設備等一次性基礎設施。這些專款沒有專用的巨資投入猶如曇花一現。報導引述2015年官媒光明日報公布的統計數據，SARS疫情後10年的2012年，疾控中心的經費占政府預算的比重，由0.127%降至0.105%。報導說，北京清華大學教授王紹光形容這番起於2008年的經費銳減，可說是中國公衛史上「第4次危機」，此前3次分別是1959年至1961年的大饑荒，1966年至1976年的文化大革命，以及介於1985年至2002年SARS疫情爆發前。報導指出，根據2019年份的期刊中國衛生資源，針對中國5省11個縣的調查發現，2017年落後偏鄉的疾控單位負債率高達40%，高於全國平均值8.3%，以至於某些地區的兒童施打透過醫院和地方疾控部門執行的免費疫苗，民眾還得付費。沒錢的後果就是陷入缺人的惡性循環。報導說，官方統計指出，2002年至2018年之間，全中國的防疫工作人員大幅減少2萬人，平均中國每1萬人至少需要1.75個防疫工作人員，但目前則是不到1.4個，2006年美國達到9.3個，俄羅斯則是13.8個。報導指出，公衛專家估計，中國疾控部門人力出現30%的缺口，在人口稠密的大城情況更嚴重，像是南方經濟重鎮廣州市，防疫人員的缺口高達50%，番禺區每2萬9700人中只有一個防疫人員。而人微言輕的疾控單位不時遭到政治干預專業，更是中國防疫體系積重難返的沉痾，這種情況在偏鄉尤其普遍。報導引述不具名的防疫人員指出，他是在當地從事瘧疾防治，但架上防瘧疾用藥早就告罄，所以只要蚊子尚存，瘧疾就不會絕跡。報導指出，這位防疫人員說，瘧疾感染時有所聞，但是其他人都不知道的原因在於不能上報，否則將會遭到上級單位的嚴厲徹查，所以罹患非常普遍。但當政治介入，那又是另外一回事了。", "title": "沒錢沒權沒人 港媒：中國疾控部門難為無米之炊"}
{"summarization": "立法院財政等6個委員會聯席會議今天審查因應武漢肺炎的紓困特別預算案；經過近5個小時的討論，未刪減或凍結特別預算金額，初審通過，全案須交由黨團協商，力拚13日院會三讀。", "article": "立法院財政等6個委員會聯席會議今天審查因應武漢肺炎的紓困特別預算案；經過近5個小時的討論，未刪減或凍結特別預算金額，初審通過，全案須交由黨團協商，力拚13日院會三讀。行政院會2月27日通過「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算案」新台幣600億元，包括防疫補償金共18.2億元；餐飲、零售、商圈、市場的消費優惠措施（抵用券）匡列20億；補助民眾於藝文場所消費等3億元等，全案送立院審議通過後實施。立法院財政、內政、經濟、教育及文化、交通、社會福利及衛生環境委員會聯席會議今天繼續審查「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算案（109年1月15日至110年6月30日）」。聯席會議審查時，朝野立委共提出183案（含臨時提案），但包括國民黨立委翁重鈞提出的凍結80%紓困特別預算案等案撤案後，今天共完成180案的審查，大部分是照案通過，有的則是文字修正後通過。其中，翁重鈞提出的一項凍結案與主決議備受討論；凍結案部分，翁重鈞主張凍結80%的紓困特別預算案，不過全案在立法院財政委員會聯席會議審查前，已先行撤案。翁重鈞表示，原意只是為避免行政機關浪費公帑，只是想凸顯預算遭濫用事後又規避國會監督的問題，重點是只要他們一個月內將相關補助辦法等規定送來立法院，預算就可以使用了，並沒有真的要阻礙防疫預算。主決議部分，翁重鈞的原提案內容包括，考量嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特條例第11條規定，其預算編制及執行，可不受預算法第23條、第62條及第63條限制，等同賦予行政機關握有尚方寶劍的權力，可排除經立法院審議刪除或刪減的預算項目不得流用規定。因此，考量國債狀況及財政健全，因此要求相關執行機關皆應珍惜政府資源妥善運用經費，並落實預算法精神，嚴守預算法第63條規定，經立法院審議刪除或刪減的預算項目不得流用，並應與當年SARS防治及紓困特別預算的審查通過原則，切實執行，不得浪費公帑；如有結餘，應將剩餘經費全數繳庫，不得移作他用。經在場立委與官員3輪討論後，朝野立委達成共識，修正主決議文字後通過；內容包括刪除「尚方寶劍」等字句，並改為基於救災防疫工作具時效性與急迫性，因此比照災害防救法規定，賦予較大的預算執行彈性；惟兼顧行政權及立法權的衡平，未來執行時，如涉及跨部會調整，每筆數額超過5000萬元者，應先送立法院備查，以利國會監督，並建請行政院主計總處研擬特別預算流用規定。此外，時代力量立委邱顯智、王婉諭、陳椒華則就經濟部所提振興預算200多億元，提案凍結10%，藉此督促行政部門就預算執行的合理性及補助公平性應予以維持，待經濟部提出具體方案計畫及報告，向立法院提出專案報告，經同意後使得動支；不過經經濟部官員與邱顯智等在場立委說明討論後，邱顯智等人同意不凍結，改書面報告。經濟部次長王美花說明時提到，關於振興抵用券的細節，希望在這星期跟相關部會及行政院確定後定案，而振興抵用券的執行，希望在疫情緩和後比較好。民進黨立法院黨團總召柯建銘今天坐鎮全場，他會後受訪指出，經過今天的審查結果，所有爭議事項都處理完畢，大家互有退讓，包括臨時提案在內共有180案，都處理完畢，預算沒有刪，也沒有凍結。柯建銘表示，這個案子本來跟國民黨團、時力黨團、台灣民眾黨團討論下，委員會審查完竣後不須協商，直接送院會處理，而國民黨團希望在13日院會處理前進行協商，因此如果各黨團有提案的話，就交由立法院長游錫堃主持協商，屆時看各黨提案狀況再來懇切地談。", "title": "紓困特別預算初審通過 立院拚13日三讀"}
{"summarization": "苗栗縣第2座親子公園竹南獅山親子公園今天啟用，提供中港溪地區親子休閒遊憩場所。縣長徐耀昌表示，將在苑裡鎮，打造第3座親子公園，力拚明年農曆年前完成。", "article": "苗栗縣第2座親子公園竹南獅山親子公園今天啟用，提供中港溪地區親子休閒遊憩場所。縣長徐耀昌表示，將在苑裡鎮，打造第3座親子公園，力拚明年農曆年前完成。獅山親子公園位於竹南鎮大厝里，歷經228連續假期開放民眾試體驗，吸引逾萬名親子造訪，苗栗縣政府根據各方反映意見進行局部改善後，今天正式啟用，成為苗栗縣繼座落於苗栗市的「貓裏喵親子公園」外，第2座共融式親子主體公園。苗栗縣政府水利處長楊明鐃指出，縣府爭取統籌分配稅款新台幣3160萬元經費，利用竹南鎮獅山多功能運動公園打造而成的親子公園，占地2.06公頃，其中遊戲區與停車場各約0.75及0.25公頃，另留有0.2公頃草坪綠地。有別於貓裏喵親子公園的章魚溜滑梯主打海洋風地景造型，獅山親子公園以「山林綠遊．昆蟲森林樂園」為主題，4米高的火炎山地景溜滑梯是一大亮點，搭配瓢蟲滑梯、無障礙滑梯、沙坑、共融鳥巢鞦韆、共融蹺蹺板、攀岩牆（塔）等11種遊戲設施，另設置完善照明，讓親子白天、晚上都可入園遊憩。苗栗縣長徐耀昌表示，為兼顧山線、中港溪及海線地區均衡發展，今年度在通霄、苑裡地區將設置縣內第3座特色親子公園，並結合當地藺草文化、農業特色為主題，規劃設計藺草帽攀爬場、農舍煙囪滑梯、樹屋遊戲場、稻禾廣場及穀倉親子廁所等，營造另類地景遊戲設施。徐耀昌指出，第3座親子公園預計落腳苑裡高中旁空地，盼明年農曆春節前完工，提供民眾下班後或假日休閒運動、增進親子關係的遊憩場域。", "title": "苗縣第2座親子公園啟用 續打造第3座落腳苑裡"}
{"summarization": "石油輸出國家組織（OPEC）及結盟的其他產油國未能就減產達成協議而觸發價格戰，國際油價應聲暴跌，中東股市今天開盤普遍重挫，科威特第一指數跌幅超過10%而暫停交易。", "article": "石油輸出國家組織（OPEC）及結盟的其他產油國未能就減產達成協議而觸發價格戰，國際油價應聲暴跌，中東股市今天開盤普遍重挫，科威特第一指數跌幅超過10%而暫停交易。科威特第一指數（Premier）開盤一度重挫10%而暫停交易，這是第一指數市場第2天暫停交易；全股指數（All-Shares）則下挫8.7%。阿拉伯聯合大公國的杜拜金融市場指數重摔9%，達到7年來最低水平。阿布達比證券交易所指數下挫7.7%，跌至4年來最低點。杜拜股市多數優質龍頭股已暫停交易。沙烏地阿拉伯股市開盤重挫9.2%。石油巨擘沙烏地阿美石油公司（Saudi Aramco）股價暴跌10%，遠低於首次公開募股（IPO）價格。卡達股市暴跌8.2%。阿曼股市下跌3.3%。巴林股市下跌3.0%。由於石油輸出國家組織及其盟友未能就減產達成協議，沙烏地昨天全面展開原油價格戰，削減官方油價，下調幅度創20年之最。", "title": "國際油價崩跌 中東股市開盤急挫"}
{"summarization": "日本航空公司（JAL）今天表示，一名空服員確診感染武漢肺炎。不過，目前尚不清楚這名空服員是負責哪條航線等詳細資訊。", "article": "日本航空公司（JAL）今天表示，一名空服員確診感染武漢肺炎。不過，目前尚不清楚這名空服員是負責哪條航線等詳細資訊。日本共同社報導，日本航空表示，這名空服員是家住千葉縣的50多歲女性。公司目前已要求2月下旬跟確診空服員一同飛行的12名空服員，以密切接觸者身分在家待命。根據日本放送協會（NHK）自行統計，日本截至今天下午3時止，境內共有1203例武漢肺炎，包括境內感染493例、搭乘政府包機返國的14例，及鑽石公主號上人員696例。", "title": "日本航空空服員 確診武漢肺炎"}
{"summarization": "日劇「半澤直樹」第二季新預告釋出，該劇預計4月開播，儘管預告中只見到演員堺雅人身影，但演員上戶彩、香川照之、片岡愛之助等人將回歸，讓粉絲期待度破表。", "article": "日劇「半澤直樹」第二季新預告釋出，該劇預計4月開播，儘管預告中只見到演員堺雅人身影，但演員上戶彩、香川照之、片岡愛之助等人將回歸，讓粉絲期待度破表。東京放送電視公司（TBS）旗下日劇「半澤直樹」8日公布第二季新預告，堺雅人飾演的主角半澤直樹，穿著黑西裝，背對東京中央銀行建築，表情堅定。儘管這支預告片長僅17秒，但已在網路引發討論。「半澤直樹」以銀行業為背景，描述半澤直樹如何與銀行內外敵人對抗故事，劇中經典台詞「加倍奉還」成為當時民眾的口頭禪，第一季最終回收視率更創下42.2%的好成績，位居平成年代日劇單集最高收視率之冠。今年1月播出番外篇「半澤直樹第0章」，男主角找來26歲演員吉澤亮，但堺雅人最後現身，成為番外篇最大彩蛋，讓劇迷眼睛為之一亮，也讓人更期待第二季故事。", "title": "睽違7年加倍奉還 日劇半澤直樹2新預告出爐"}
{"summarization": "彰化縣農業處長邱奕志今天表示，一般葡萄的產季原在6到8月，1公斤約100元，但溪湖地區果農用溫室栽種，可提前至3月採收，1公斤可賣400元，讓民眾春季就能品嘗到葡萄。", "article": "彰化縣農業處長邱奕志今天表示，一般葡萄的產季原在6到8月，1公斤約100元，但溪湖地區果農用溫室栽種，可提前至3月採收，1公斤可賣400元，讓民眾春季就能品嘗到葡萄。彰化縣是農業大縣，種植葡萄面積更是全台第一，主要分布在彰化大村鄉、溪湖鎮、埔鹽鄉以及二林鎮等，其中溪湖鎮、埔鹽鄉有農民嘗試以溫室方式栽種，縣長王惠美今天在農業處長邱奕志、溪湖鎮農會總幹事陳金源等人陪同下，了解溪湖地區早春葡萄的栽種情形。王惠美接受媒體聯訪時指出，3到5月是水果產量較少的時候，彰化溪湖地區的果農用溫室栽種葡萄，剛好在這時上市，不僅品質好，甜度可以達到17到19度，價格也不錯，消費者可以多加選購。邱奕志接受中央社記者採訪時指出，栽種葡萄大多採取露天方式，但溪湖地區有果農利用溫室栽培，提前葡萄產期，讓葡萄春季就可以上市，且甜度可達17到19度，一般夏季葡萄價格1公斤約100元，春季葡萄市場拍賣價1公斤400元；對於申請溫室栽培的農民，政府也會提供補助，鼓勵農民加入栽種行列。農友楊儒杰說，春天與夏天的葡萄不同，早春葡萄結果的母枝是去年就培養好，並挑選有把握帶葡萄花的母枝栽培催芽，且不同於夏季一年兩收的葡萄，是一年一收；另早春葡萄收成結束後也會開始尾剪枝條、催芽、重新培養母枝，供明年生產使用。依農業處數據，彰化葡萄一年的產值高達近30億元，收穫面積約1320公頃，其中巨峰葡萄栽培面積約1200公頃。溪湖是巨峰葡萄生產最大宗的產地，溪湖鎮葡萄種植面積480公頃，其中280公頃即為溫室早春巨峰葡萄。", "title": "溫室栽種提前產期 彰化早春葡萄1公斤可賣400元"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，高等法院今天舉辦法庭模擬演練，法官做強制處分的因應方法，除遠距訊問、就地訊問外，人犯有疑似症狀到院訊問時，法警及人犯在押解時均穿隔離衣。", "article": "因應武漢肺炎疫情，高等法院今天舉辦法庭模擬演練，法官做強制處分的因應方法，除遠距訊問、就地訊問外，人犯有疑似症狀到院訊問時，法警及人犯在押解時均穿隔離衣。高院行政庭長洪于智說明各項防疫措施，包含防護布廉及防護透明板，並由官長邱忠義擔任模擬訊問的法官以及說明防疫的護臉罩、護目罩、口罩等使用時機；法官對於強制處分案件可使用遠距訊問，如果有必要解送到法院時，在法庭上有透明隔離設備及阻隔被告、人犯，法警和被告都須穿著隔離衣。司法院6日發布新聞稿指出，為因應武漢肺炎疫情，頒布「各級法院因應嚴重特殊傳染性肺炎疫情處理強制處分事項訊問被告之防疫措施」，秉持防疫優先原則，承辦案件法官衡酌被告相關症狀，應採取減少接觸、避免群聚感染以防堵疫情蔓延的相關措施，其中就防疫期間處理強制處分訊問被告事項，核定得使用遠距訊問。", "title": "高院防疫模擬演練 法警穿隔離衣押解人犯"}
{"summarization": "高通台灣創新中心今天揭幕啟用，這是美商高通(Qualcomm)在東南亞設立的首座創新中心，象徵高通未來將擴大與台灣新創生態系互動與交流，加深高通與台灣的鏈結。", "article": "高通台灣創新中心今天揭幕啟用，這是美商高通(Qualcomm)在東南亞設立的首座創新中心，象徵高通未來將擴大與台灣新創生態系互動與交流，加深高通與台灣的鏈結。美國高通副總裁暨台灣及東南亞區總裁劉思泰與科技部次長許有進今天下午一同出席高通台灣創新中心揭幕典禮。劉思泰說，高通台灣創新中心的設計與一般實驗室不同，將提供新創團隊討論解決問題的公共空間，希望讓他們能有更多創新的靈感。高通指出，創新中心設置實驗室，提供團隊產品開發、量測及除錯的環境，並有不同型式的會議室與共同工作空間，也將舉辦尖端科技、新創經營、智慧財產權及專利布局等相關講座，與台灣的新創生態系成員互動。對於創新中心投資金額，劉思泰低調不願透露，強調高通對於台灣新創團隊將不只提供技術上的協助，還將提供包括財務與智慧財產權等相關訓練。許有進說，科技部積極在人才、技術、市場與資金等領域提供協助，期建立台灣創新研發系統，感謝高通不遺餘力給予支持。高通台灣創新中心將提供給新創團隊使用，許有進表示，感謝高通對台灣科研創新的支持，希望業界與政府合作把新創環境做好。高通指出，第二屆高通台灣創新競賽將徵件至3月底，預計4月完成初選，11月進行決賽。", "title": "高通東南亞首座創新中心揭幕 加深台灣鏈結"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情延燒，日本職業棒球12支球團今天緊急研商決定，原訂20日正式開幕將延期，這是繼2011年311大地震以來，再度延後開幕。", "article": "受到武漢肺炎疫情延燒，日本職業棒球12支球團今天緊急研商決定，原訂20日正式開幕將延期，這是繼2011年311大地震以來，再度延後開幕。日本棒球機構（NPB）和日本職業足球聯賽（J.League）共同設置的專家小組上午已建議，職棒開幕及足球聯賽恢復例行賽最好延期。NPB會長齊藤惇與J.League主席村井滿，都表達可能延期的看法。NPB和J.League日前宣布共同成立武漢肺炎對策聯絡會議；NPB與J.League也設置一個專家小組，成員包括東北醫科藥科大學特任教授賀來滿夫等3人，希望在本月中旬前彙整出意見書。對策聯絡會議今天上午舉行第2次會議，專家小組建議，J.League原訂18日恢復例行賽及NPB原訂20日開幕，最好都延期舉行。", "title": "武漢肺炎延燒 日本職棒繼311大地震再度延後開幕"}
{"summarization": "電影業觀察武漢肺炎對票房有何影響之際，皮克斯最新動畫「1/2的魔法」（Onward）週末雖站上北美票房冠軍，首映成績卻名列皮克斯/迪士尼最差作品之一。", "article": "電影業觀察武漢肺炎對票房有何影響之際，皮克斯最新動畫「1/2的魔法」（Onward）週末雖站上北美票房冠軍，首映成績卻名列皮克斯/迪士尼最差作品之一。根據追蹤票房的北美院線聯盟（Exhibitor Relations），適合闔家觀賞的「1/2的魔法」6日至8日期間進帳約4000萬美元，略低於先前預測。這部片在國際市場的約2800萬美元表現同樣低於預期，但美國娛樂業界週刊「綜藝」（Variety）點出，2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）衝擊全球，中國、韓國等主要市場的戲院紛紛拉下鐵門。排名第2的是上週冠軍片、環球出品的驚悚片「隱形人」（The Invisible Man），票房1520萬美元。華納兄弟最新運動劇情片「回歸之路」（The Way Back）本週上檔站上第3，收入850萬美元。坦承有酗酒問題的影星班艾佛列克（Ben Affleck），在片中飾演一名酒鬼，獲得一個回高中母校擔任籃球教練的機會。班艾佛列克表現可圈可點，獲影評讚揚。排名第4的是派拉蒙冒險喜劇片「音速小子」（Sonic the Hedgehog），有800萬美元表現。第5的是「福伯」哈里遜福特（Harrison Ford）主演的20世紀福斯片「極地守護犬」（The Call of the Wild），進帳700萬美元。第6到第10的電影依序為：「艾瑪」（Emma），500萬美元；「絕地戰警FOR LIFE」（Bad Boys for Life）310萬美元；「猛禽小隊：小丑女大解放」（Birds of Prey），220萬美元；「好友互整電影版」（Impractical Jokers: The Movie），180萬美元；「我的英雄學院劇場版：英雄新世紀」（My Hero Academia: Heroes Rising），150萬美元。", "title": "武漢肺炎衝擊票房 1/2的魔法表現不如預期"}
{"summarization": "IC測試載板廠雍智去年稅後淨利新台幣2.07億元，每股稅後純益7.85元，法人指出是歷年次高，預估今年業績衝新高可期，每股純益將再拚歷史次高。", "article": "IC測試載板廠雍智去年稅後淨利新台幣2.07億元，每股稅後純益7.85元，法人指出是歷年次高，預估今年業績衝新高可期，每股純益將再拚歷史次高。雍智今天董事會通過去年財報，去年合併營收8.24億元，較前年6.47億元成長27.2%，創歷年新高，去年合併毛利率54.74%，較前年52.51%增加2.23個百分點，去年營業利益2.61億元，合併營益率31.74%，較前年27.3%增加4.44個百分點。去年全年雍智稅後淨利2.07億元，較前年1.46億元增加41.4%，去年每股稅後純益7.85元，優於前年EPS 5.94元。法人表示，雍智去年獲利創歷年次高。雍智自結今年前2月合併營收1.55億元，較去年同期1.3億元成長19.05%。展望今年業績表現，本土法人報告指出，雍智今年可受惠三大成長動能，包括5G、高速運算和人工智慧應用高頻高速晶片及電源管理IC晶片成長看佳；中國企業去美國化策略加速供應鏈本土化；高階晶片和先進封裝對IC功能測試需求持續成長。法人預期雍智今年業績有機會逼近10億元，較去年成長2成以上，續創歷史新高，全年毛利率可站上56%，每股稅後純益可超過10.5元，目標站上歷史次高。去年雍智每股純益有機會逼近8元。法人表示，中國大陸客戶在雍智的測試開發案持續增加，包括手機全系列晶片如應用處理器、電源管理IC、網通基頻和WiFi晶片等。雍智主要提供各式IC測試載板（Load Board Probe Card and peripheral）高頻高速解決方案，涵蓋上游晶圓測試到IC封裝成品的最終測試，產品包括用在成品測試的IC測試載板、用在晶片測試的晶圓探針卡測試載板、以及可靠度測試的IC老化測試載板等。", "title": "雍智去年每股賺7.85元創次高 今年業績拚新高"}
{"summarization": "武漢肺炎爆發後，中國為防止疫情擴散下令禁止捕食野味，深圳近期則計畫將相關立法擴及到禁食狗肉。不過，卻有江蘇的狗肉製品公司宣稱，食用狗肉是文化自信，禁食是否定中國傳統。", "article": "武漢肺炎爆發後，中國為防止疫情擴散下令禁止捕食野味，深圳近期則計畫將相關立法擴及到禁食狗肉。不過，卻有江蘇的狗肉製品公司宣稱，食用狗肉是文化自信，禁食是否定中國傳統。據第一財經報導，沛縣樊噲狗肉製品有限公司昨天在微信公眾號上發文宣稱，「禁食狗肉的草案是為極端愛狗者單獨立法，沒有廣泛的民意基礎」；並指食用狗肉是「文化自信」的突出表現，「炒作貓貓狗狗，擬立法禁食狗肉，是對幾千年中國飲食文化的否定」。這家公司並稱，在中國還從來沒有因為吃狗肉而發生過任何疫情；禁食狗肉破壞了食用犬產業鏈。「不能把不屬於野生動物範圍的家畜也納入其中，甚至無限擴大化」。文章還說，國家食品安全法的法規中並沒有把狗列入禁食範圍，規範養殖、檢疫、食用狗肉全部符合食品安全法的要求，「某市自行其是另搞一套與國家政策規定抵觸，於國於民無益」。據報導，這家發文批評禁食狗肉的江蘇企業官網宣稱，自身是集狗肉加工、開發、科研、於一體的大型綜合性企業。創建於1994年，佔地30畝，總投資人民幣800萬元。基地現存欄食用狗及名犬1000多隻，年出產1萬多隻。但官方企業註冊資料卻顯示，沛縣樊噲狗肉製品有限公司為「小微企業」，成立於2004年7月14日，註冊資本為50萬元，經營範圍為畜禽肉罐頭加工、銷售。截至發稿，這家公司的官方公眾號已刪除相關發文，原因不明。深圳在2月25日公布「全面禁止食用野生動物條例草案徵求意見稿」，其中提及，人類長期以來有餵養貓狗等動物作為寵物的習慣，寵物與人類建立起比其他動物更為親近的關係，禁止食用寵物動物是人類文明的共識，寵物也應當列入禁止食用的範圍。", "title": "深圳擬禁食狗肉  食品公司駁：吃狗肉是文化自信"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，雲林縣北港朝天宮今天決議農曆3月19日遶境取消。土庫鎮順天宮也決議今年不遶境，部分經費捐贈給土庫國中、華聖啟能發展中心等單位購買防疫物資。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，雲林縣北港朝天宮今天決議農曆3月19日遶境取消。土庫鎮順天宮也決議今年不遶境，部分經費捐贈給土庫國中、華聖啟能發展中心等單位購買防疫物資。北港朝天宮每年農曆3月19日在北港鎮舉辦遶境祈福，並有真人藝閣展演，每每吸引上千人參與，因武漢肺炎疫情延燒，北港朝天宮今天召開董事會決議，今年遶境活動取消。北港朝天宮董事長蔡咏鍀表示，民國64年時因故也曾取消遶境活動，廟方此次配合政府的防疫政策，擔憂舉辦活動有群聚感染的風險，因此取消今年遶境活動，但4月15日媽祖聖誕祭典照常舉辦。土庫順天宮「塗褲媽」每年農曆3月23日聖誕當天都舉辦祈福遶境土庫市區活動，順天宮主委吳明貴表示，今年因武漢肺炎關係，決議配合政府政策，取消遶境活動。土庫順天宮將省下的經費捐給土庫商工、土庫國中、華聖啟能發展中心等單位採購防疫物資，共同營造校園健康環境。吳明貴指出，全球武漢肺炎疫情持續升溫，順天宮將於4月5日舉辦「護國禳災祈安植福」法會，為台灣祈福，祈求民眾安康、平安順利。", "title": "配合武漢肺炎防疫 北港朝天宮土庫順天宮取消遶境"}
{"summarization": "新竹縣竹北興隆路人行道與自行車道年久失修，影響通行安全，縣長楊文科今天表示，將整體改善興隆路堤岸，研議在河堤廣植山櫻花，營造頭前溪北岸花海景觀，打造城市新美學。", "article": "新竹縣竹北興隆路人行道與自行車道年久失修，影響通行安全，縣長楊文科今天表示，將整體改善興隆路堤岸，研議在河堤廣植山櫻花，營造頭前溪北岸花海景觀，打造城市新美學。工務處長林鶴斯表示，這次興隆路堤岸改善範圍為三段到五段右側，將沿頭前溪，西始自強南路，東至東興路，北側緊鄰高鐵計畫區，進行施工改善，而在人行道與自行車道的改善，也將會進行。楊文科建議，在河堤廣植山櫻花，營造頭前溪北岸花海景觀，除能提升環境品質，也可讓明年從高鐵、高速公路經興隆路，參加新竹市台灣燈會的旅客，感受新竹縣城市之美。農業處將與二河局實地踏勘後，評估堤防結構、風向，再研究施作的位置及適合的樹種，營造景觀花海。針對車友反映舊有的自行車道不平整，影響行車安全，對此，楊文科表示，考慮改用瀝青或高壓透水磚，夜間打造景觀高燈，讓騎乘視線更清楚。至於，原本路樹的根部隆起破壞硬質舖面，將置入300多座導根板改善。", "title": "竹北興隆路堤岸改善 打造頭前溪北岸櫻花景觀"}
{"summarization": "韓國當局今天下午通報，境內2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）新增96例確診，累計確診總數來到7478例。", "article": "韓國當局今天下午通報，境內2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）新增96例確診，累計確診總數來到7478例。韓國疾病管理本部上午通報，境內武漢肺炎確診人數較8日下午4時新增69例，加上今天下午新增數據，累計今天單日通報新增確診數共165例。截至上午，韓國累計已有53人因感染武漢肺炎不治。", "title": "韓國武漢肺炎確診增96例 累計7478人感染"}
{"summarization": "桃園市警局八德分局今天表示，昨天凌晨一名女子因為欠債遭拘禁毆打，向賴姓友人求救，反而連累友人雙腳遭槍擊，警方凌晨獲報立即破門攻堅，逮捕凶嫌吳男等3人移送偵辦。", "article": "桃園市警局八德分局今天表示，昨天凌晨一名女子因為欠債遭拘禁毆打，向賴姓友人求救，反而連累友人雙腳遭槍擊，警方凌晨獲報立即破門攻堅，逮捕凶嫌吳男等3人移送偵辦。八德分局偵查隊長沈介茗表示，昨天凌晨2時許接獲民眾報案，指稱在八德區長興路段傳出槍聲，另有報案指稱一名男子遭槍擊就醫，勤務指揮中心立即啟動快打部隊，並調派線上警網與警察局保安大隊約30名警力趕往現場封鎖。沈介茗說，初步調查是一名女子欠吳男新台幣1萬多元，女子7日晚間到吳男位於八德區的住處談判，但遭吳男拘禁且毆打致傷，女子趁隙打電話向賴姓男友人求救，但賴男到場反遭吳男與洪男持槍及鋁棒強押入屋，更遭吳男開槍射擊，子彈從右大腿貫穿左小腿，賴男中槍後自行開車逃離並由家人陪同就醫，女子也趁亂逃逸。沈介茗指出，賴男在案發後告知友人遭吳男開槍，友人便邀集數名弟兄前往八德找吳男談判，吳男見狀立即朝屋外開槍，但警方此時已接獲訊息到場，戶外男子立即一哄而散，但屋內仍有槍聲傳出，警方立即封鎖現場並破門入屋，當場將吳男、洪男及1名女子3人逮捕。沈介茗表示，警方在現場更查扣手槍1把，內有已上膛子彈10顆，但吳男等人矢口否認槍彈為其所有，警方調查後也依殺人未遂、槍砲彈藥刀械管制條例等罪嫌移送桃園地方檢察署偵辦，並建請檢察官向法院聲請羈押，並擴大偵辦案件。", "title": "桃園市暗夜傳槍響  男子馳援欠債女友反遭槍擊"}
{"summarization": "科技部今天公布科學園區2019年營收達2兆6321億元，再創歷史新高，年成長1.39%，其中南科雖因積體電路業客戶製程轉換，較去年同期衰退6.59%，但竹科、中科都是正成長，中科還成長近1成。", "article": "科技部今天公布科學園區2019年營收達2兆6321億元，再創歷史新高，年成長1.39%，其中南科雖因積體電路業客戶製程轉換，較去年同期衰退6.59%，但竹科、中科都是正成長，中科還成長近1成。同時，去年園區出口額同創歷年新高，達新台幣2兆669.13億元，較2018年成長15.99%；就業人數來到28萬48人，同步創下歷史新高紀錄。近期因為武漢肺炎疫情，全球整體貿易成長力道將減緩，但展望2020年，新竹科學園區管理局長王永壯、中部科學園區管理局長許茂新估全年營業額可各成長1.5%、2%，南部科學園區管理局副局長蘇振綱更表示，因今年有台積電的5奈米產能開出，估計年成長可達7%。至於武漢肺炎疫情，會不會讓園區出現供應鏈斷鏈危機，科技部長陳良基表示，目前3大園區沒有斷鏈危機，但必須看第2季、第3季疫情發展，狀況才會比較明朗，今年1、2月科學園區出口額跟去年同期相比仍為正成長。許茂新進一步表示，由於台灣半導體產業鏈完整，加上積體電路重要製程跟技術都在台灣，仰賴中國比例不高，供應鏈相對影響較小。但精密機械產業因為設備需求量減緩，恐會受到較大影響。目前3大園區中，僅南科有1家光電廠自3月6日至3月底實施「減少工時」，日前經勞資開會協商達成協議，排定員工分批休假，預計有23位員工受影響，一個月將減少5天工時。科學園區是台灣經濟的金雞母，也是重要的產業指標，科技部今天下午報告科學園區2019年度營運成果，報告指出，去年整體營業額達2兆6321億元，其中，竹科受惠積體電路產業聚落發展完整，驅動整體營收向上成長達1兆916.46億元、成長1.5%；中科則因人工智慧、物聯網、及高效能運算晶片需求暢旺及7奈米製程產品需求大幅成長，推升整體營收達7972.32億元、成長9.98%。不過，南科因積體電路產業客戶產品製程轉換，且無大型擴廠新產能開出，以致微幅下滑，2019年全年營收為7432.36億元、衰退6.59%。若以6大產業分析，光電產業衰退幅度最多達12.01%，主要原因為面板、太陽能及LED光電元件等次產業，受到國際大廠產能過剩及政策補貼等負面因素衝擊；精密機械產業則因中美貿易戰影響，設備採購需求減緩，影響接單狀況衰退約3.74%。積體電路、電腦及周邊、通訊、生物技術產業均受惠5G、人工智慧、AI智慧物聯網及政策推動醫療器材等因素，營業額各年成長2.12%、94.42%、38.64%、13.89%，也帶動園區營收走出上半年的美中貿易戰陰霾，再創新高。而受惠市場對智慧型手持行動裝置需求持續增加，及5G網路升級需求增加，帶動晶圓代工、封測等半導體產業供應鏈及網通產業需求，成為園區主要出口成長動能，整體出口額為2兆669.13億元，較2018年成長15.99%。科技部表示，近期因為武漢肺炎疫情，全球整體貿易成長力道將減緩，但因5G應用、物聯網、車用電子、人工智慧、高速運算及生物辨識等新興商機陸續擴散，廠商研發高階產品陸續上市，有利維繫科學園區出口續航力，預估2020年可溫和成長。", "title": "科學園區2019年營收再創新高 估今年可溫和成長"}
{"summarization": "宜蘭縣壯圍鄉永美路2段一戶民宅今天發生火警，消防員到場後救出76歲意識昏迷老婦人，但經送醫急救後還是宣告不治，警消將針對事發原因展開調查。", "article": "宜蘭縣壯圍鄉永美路2段一戶民宅今天發生火警，消防員到場後救出76歲意識昏迷老婦人，但經送醫急救後還是宣告不治，警消將針對事發原因展開調查。宜蘭縣消防局下午約2時30分獲報，壯圍鄉永美路2段一棟3層樓民宅的1樓處起火燃燒，有人受困，派遣當地消防分隊前往救援。警消人員抵達現場後，2名家屬一度想要從2樓遮雨棚進入屋內，企圖搶救屋內受困者，但現場救災人員極力勸阻，並以架梯方式拉下這2名家屬。消防局表示，這場火勢約在下午2時52分控制，並將屋內一名意識昏迷老婦人送往國立陽明大學附設醫院急救。起火原因有待進一步調查釐清。陽大附醫表示，這名76歲老婦人經搶救後還是因為傷重，於下午近4時宣告不治。", "title": "宜蘭壯圍民宅火警  76歲老婦送醫不治"}
{"summarization": "香港股市今天受到疫情在全球擴散及油價大幅下跌的恐慌情緒影響，恆生指數暴跌1106點或4.23%，收報25040點。", "article": "香港股市今天受到疫情在全球擴散及油價大幅下跌的恐慌情緒影響，恆生指數暴跌1106點或4.23%，收報25040點。港股全日成交總值高達港幣1696億元（約新台幣6614億元）。恆指急挫超過千點，其成分股無一倖免下跌，跌幅大都在4%以上。市場分析師普遍指出，武漢肺炎在全球擴散，日來已衝擊歐美股市，而油價今天急跌，進一步打擊脆弱的市場，令股市更趨低迷。有分析師認為，目前市場的恐慌情緒尚未消散，股市仍然波動。", "title": "港股暴趺逾千點  專家：市場仍波動"}
{"summarization": "德國疾病管制和預防機構「羅伯特．科赫研究所」（Robert Koch Institute）表示，德國今天通報新增210起2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）感染案例，累計確診已破千例。", "article": "德國疾病管制和預防機構「羅伯特．科赫研究所」（Robert Koch Institute）表示，德國今天通報新增210起2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）感染案例，累計確診已破千例。路透社報導，目前德國確診總數已從昨天的902例，增加至1112例。德國人口最多的西部邦北萊因-西發利亞邦（North Rhine-Westphalia）共有484例，數量為德國各邦之中最多。", "title": "德國新增210人感染武漢肺炎 累計確診破千"}
{"summarization": "武漢肺炎密切接觸者隔離點、中國福建省泉州市欣佳酒店7日坍塌，已造成11死。為避免出現更多類似悲劇，北京、重慶、浙江省多地發出通知，要求排查境內隔離點房屋結構安全。", "article": "武漢肺炎密切接觸者隔離點、中國福建省泉州市欣佳酒店7日坍塌，已造成11死。為避免出現更多類似悲劇，北京、重慶、浙江省多地發出通知，要求排查境內隔離點房屋結構安全。綜合陸媒報導，泉州隔離點旅館坍塌事件，至9日下午1時40分，已搜救出50人，其中遇難者11人；待搜救者還有21人。新京報報導，北京市應急管理局今天發布消息，北京市住房城鄉建設委、北京市城市管理委、北京市應急管理局等相關單位，從即日起展開疫情防控醫學隔離場所安全隱患排查工作。檢查內容主要包括：房屋結構安全、水電氣熱安全保障、場所特種設備、消防設備、電氣設備安全運行、人員安全教育培訓、緊急預案與值守等方面。此外，根據浙江在線，浙江省住房和城鄉建設廳也在8日發布通知，要求20日前完成省內防疫隔離點的房屋安全排查。泉州欣佳酒店2018年6月開業7日晚間發生坍塌事故時，這間酒店正進行改裝作業，業主已被公安部門控制。", "title": "泉州旅館坍塌已11死 中國多處地隔離點排查房屋安全"}
{"summarization": "台大公衛學院院長詹長權今天說，武漢肺炎疫情須做好下一波大流行之下的防疫政策，守住長照機構防線，台灣可再創長照防疫世界楷模。台大副教授陳雅美呼籲產官學啟動長照防疫。", "article": "台大公衛學院院長詹長權今天說，武漢肺炎疫情須做好下一波大流行之下的防疫政策，守住長照機構防線，台灣可再創長照防疫世界楷模。台大副教授陳雅美呼籲產官學啟動長照防疫。2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情仍在發展中，「台大公共衛生學院抗COVID-19說明會（第五週）」今天在台大公衛學院召開。詹長權說，台灣的武漢肺炎疫情還在新興傳染病發展的初期，因為對照歷史，2003年SARS（嚴重急性呼吸道症候群）從3月13日第一個確診案例，到4月23日和平醫院發生感染，經過41天，到4月27日止有49確診案例、1死亡。這次2020年COVID-19從1月21日第一個確診案例到3月5日醫院及音樂廳發生感染，經過44天，到3月8日止有45確診案例、1死亡，路程蠻接近的，可以預期接下來即將到來的社區傳染才是防疫的艱困期，醫院和長期照護機構的防疫更是重點。台大公共衛生學院公共衛生碩士學位學程主任陳秀熙說，各國傳播很快，但死亡個案集中在老人；參照義大利疫情發展，若要避免進展到比較嚴重的死亡率情況，疾病分流檢驗、醫療配置要做好處置與準備。他也說，迄今武漢肺炎已耗損2億美元的健康損失，不包含政治、經濟損失，世界衛生組織（WHO）應正視，又考慮恢復金融活動下，應做好相關監測計畫。詹長權也說，台灣1死亡、香港3死亡、新加坡0死亡，給人感覺個案少，但是新加坡死亡率0、韓國0.7%，台灣有2.2%，一定要在感染的確診數與死亡率之間做一個平衡，作為引導下一步政策的方向，即使對長照機構來說，希望感染率越低越好，一感染就不要死亡。他並說，要從台灣的1個死亡案例好好去想，確認武漢肺炎的控制目標，就社區感染來說，已經沒有旅遊史可以問，唯一的篩檢就是檢測，不論核酸檢測、PCR檢測或是未來快篩，國家要趕快準備好，由醫師、公共衛生決策人員決定高風險者優先檢測，以利早期發現、早期診斷、早期治療、早期康復。他強調，國家須就資源分配面向做好下一波大流行之下的防疫政策，就是要從長照機構方面好好講清楚，「這一條防線如果守住，我們真的可再創一次長照防疫世界上的楷模」，整個社區防疫網要妥善建立起來比較好，不能只是做邊境管制而已。陳雅美進一步建議，現在就要開始啟動產官學協助長照機構做好防疫，觀察國外機構，社區感染一旦開始，長照機構內感染就開始，且台灣現在社區感染已在開始的前端了，她跟長照機構都認為現在差不多是時間點了。她舉例，美國長照機構已有案例顯示，到3月3日的不到1個月時間內住院54人，有15人死亡，其中13人確診武漢肺炎，另外11人在機構死亡，雖然有提供安寧照顧，過世比例會較高，但顯示長照機構的感染機率比住社區的老人高，且死亡率至少10幾%；全台使用長照21萬人，加上工作人員、接觸使用者及工作人員的家屬等，將影響78萬人，擴散到社區的影響則是好幾百萬人。詹長權呼籲，所有物資，長照、醫院、診所都比其他個人重要，長者阿公阿嬤比孫子還重要，面對此疫情，分配物資必須理性思考，因為發病、死亡的都是65歲以上、本來有慢性疾病的。陳雅美補充，機構第一線工作的人思考很多實務面，比政府往前一步，包含不符合武漢肺炎定義的案例，需要中央政府指引有幾例要通報、通報給防疫專線或是直屬長官；其次，人之間要維持1.8到2公尺距離、有人被隔離時怎麼因應、規劃、合作，需要官、學界進入幫忙。", "title": "公衛學者籲產官學啟動長照防疫 可再創世界楷模"}
{"summarization": "新竹有4億財產的陳姓男子被控與越南籍逃逸女移工發生婚外情，並誤傳性照照片給擔任空姐的妻子，妻子提告求償。二審高院今天判陳男須賠精神慰撫金新台幣150萬元給妻子確定。", "article": "新竹有4億財產的陳姓男子被控與越南籍逃逸女移工發生婚外情，並誤傳性照照片給擔任空姐的妻子，妻子提告求償。二審高院今天判陳男須賠精神慰撫金新台幣150萬元給妻子確定。判決指出，妻子提告主張，丈夫與她結婚育有5名子女，丈夫雇用越南籍逃逸女移工打掃家裡後，發生婚外情及性關係，丈夫還送女移工名錶並一起出席餐會，甚至同遊越南及到女移工家中作客，丈夫外遇行為使她長期失眠，請求精神慰撫金5000萬元。一審法院判丈夫應賠妻子220萬元，經上訴，二審高院今天審酌丈夫通姦罪判決確定後，仍未見任何悔悟歉意，妻子所受精神打擊確屬非輕，但她已據此訴請離婚及請求因判決離婚所受非財產上損害，經一審判決獲賠1000萬元（上訴二審中），因此本案精神慰撫金改判賠償150萬元，全案確定。", "title": "4億男婚外情誤傳性愛照  空姐妻子興訟獲賠"}
{"summarization": "南投縣10家醫院含附設護理之家停止探病規定今天上路，南投縣衛生局長黃昭郎說，新制獲多數縣民理解與支持。有縣民表示，尊重縣政府規定；但也有縣民覺得如此限制不太好。", "article": "南投縣10家醫院含附設護理之家停止探病規定今天上路，南投縣衛生局長黃昭郎說，新制獲多數縣民理解與支持。有縣民表示，尊重縣政府規定；但也有縣民覺得如此限制不太好。為防範武漢肺炎疫情擴大，南投縣政府衛生局宣布今天起提高醫院防疫標準，南投縣10家醫院及醫院附設護理之家全面停止探病，陪病採實名制，以利掌握旅遊史與接觸史，衛生局長黃昭郎今天在縣務會議向縣長林明溱報告，新制公告後獲得多數縣民理解與支持。縣政府衛生局表示，除加護病房、安寧病房及經主治醫師、醫療專業人員同意外，一般病房一律禁止探病，請病患家屬或親友改採視訊、通訊聯繫。衛生局表示，每名住院病人陪病者以一名為限，含照顧服務員，並採實名登記，包括登記姓名、電話，以利確實掌握旅遊史、職業史、接觸史、群聚史，也請陪病者減少院內移動，進出醫院也須配合分流機制。有關醫院附設護理之家，衛生局表示，因住民收治特性，平時無家屬陪病，考量家屬探視需求，比照陪病原則限一人，採實名制方式。以上措施是希望透過嚴格控管進出醫院人員身分，將可能的感染風險將到最低。一名今天下午前往衛生福利部南投醫院的陳姓女子說，覺得縣府這樣限制不太好，家人生病通常會心急如焚，本能就想趕赴醫院關心病況；另一名吳姓男子則表示，為了大家健康與安全，尊重縣政府規定。衛生局表示，10家醫院為衛生福利部南投醫院、衛生福利部草屯療養院、台中榮民總醫院埔里分院、埔里基督教醫院、佑民醫院、竹山秀傳醫院、南投基督教醫院、曾漢棋醫院、中國附醫草屯分院、東華醫院。護理之家包含南投醫院附設護理之家、草屯療養院附設精神護理之家、埔里榮民分院附設護理之家及附設精神護理之家、埔基護理之家、竹山秀傳醫院附設護理之家、東華醫院附設護理之家。", "title": "南投縣醫院停止探病上路 衛生局：獲多數人理解"}
{"summarization": "新北市烏來區簡姓男子的大女兒2年前落水溺斃，他於去年8月間帶著6歲兒子到南勢溪捕魚時，疑因疏忽導致兒子落水溺斃。台北地檢署依過失致死罪嫌起訴簡男。", "article": "新北市烏來區簡姓男子的大女兒2年前落水溺斃，他於去年8月間帶著6歲兒子到南勢溪捕魚時，疑因疏忽導致兒子落水溺斃。台北地檢署依過失致死罪嫌起訴簡男。檢警調查，住在烏來福山卡拉模基橋附近的簡姓男子育有1子2女，6歲大女兒於民國107年間與表姊前往南勢溪玩水時遭水沖走，4天後遺體被尋獲。此後簡男禁止兒子和小女兒到溪邊玩。去年8月26日，簡男帶著6歲的兒子到烏來山區南勢溪旁捕魚時，特別交代兒子不能下水。但簡男第二次收網後，發現兒子失蹤，趕緊報案協尋。警消與民間組織前往搜救，去年9月4日上午在南勢溪石頭縫中尋獲男童遺體，距離疑似落水地點的17.5公里，約下游兩公里處。檢方偵辦後認為，簡男本應將男童帶在身邊注意安全，卻將他獨自留在岸邊，擅自前往捕魚，導致男童落水溺斃，依過失致死罪嫌起訴簡男。", "title": "6歲兒烏來落溪溺死  男涉過失致死遭訴"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣今天在就職致詞時，未提九二共識，黨內人士解釋，江啟臣的兩岸立場，在於凸顯九二共識的價值與精神，解決兩岸問題，江就職致詞未提，因首要任務是改革黨務。", "article": "國民黨主席江啟臣今天在就職致詞時，未提九二共識，黨內人士解釋，江啟臣的兩岸立場，在於凸顯九二共識的價值與精神，解決兩岸問題，江就職致詞未提，因首要任務是改革黨務。國民黨今天舉辦新任主席就職典禮，值得注意的是，新任黨主席江啟臣致詞時，針對兩岸關係的相關談話，並未提及九二共識，江啟臣致詞時說到，他的基本原則，就是堅守中華民國自由民主的制度價值，並力求兩岸和平與共同福祉。他指出，近年因為國內外局勢的快速變化，兩岸曾有的互信基礎確實遭遇重大挑戰，未來需要大家去重建。但在此刻，國民黨最重要的是自身的改革再造。畢竟得先重新贏得台灣社會的信任，才能有意義地去談如何拉近兩岸共識。同樣出席典禮的前主席馬英九，在致詞時則明確提到九二共識，他說，推動兩岸關係，必須依據中華民國憲法，以及一中各表的九二共識。對於在就職典禮上未提九二共識，黨內人士私下表示，江啟臣的兩岸立場，在於凸顯九二共識的價值與精神，擱置兩岸主權爭議，務實解決台灣人民在兩岸交流的問題，因此認為不必拘泥於名稱；未來透過黨內改造委員會的兩岸路線討論，會有更清楚的兩岸主張呈現。黨內人士說，江啟臣在致詞時沒說九二共識，不應該解讀成他要放棄九二共識，今天江啟臣致詞的重點，是要告訴外界，他的第一優先工作，是要進行黨務的改革，先安內，找回民眾對國民黨的支持。", "title": "江啟臣就職未提九二共識 黨內人士：黨務優先"}
{"summarization": "氣象局表示，明天（10日）起鋒面通過，緊接著受到東北季風或大陸冷氣團影響，氣溫將一路下滑，明天北台灣約18度到20度，最冷將落在明天晚間到後天清晨，北台灣可下探到14度。", "article": "氣象局表示，明天（10日）起鋒面通過，緊接著受到東北季風或大陸冷氣團影響，氣溫將一路下滑，明天北台灣約18度到20度，最冷將落在明天晚間到後天清晨，北台灣可下探到14度。中央氣象局指出，明天鋒面通過及東北季風增強，這道鋒面結構完整，全台各地有局部短暫陣雨或雷雨，中部以北及宜蘭、花蓮雨勢較明顯，有局部大雨發生的機率，北台灣在鋒面通過後氣溫將明顯下降。氣象局說，預計東北季風或大陸冷氣團影響下，氣溫會一路往下滑，明天北台灣氣溫剩攝氏18度到20度，中南部約26度到28度，花東則為22度到24度。氣象局表示，這波冷空氣最冷的時候會落在明天晚間到後天清晨，屆時北台灣預計只有14度低溫，其他地區也只有16度到18度。氣象局指出，預計冷氣團12日起逐漸減弱，但13日東北季風再增強，北部及東北部天氣稍轉涼。", "title": "鋒面東北季風接連報到 北台灣10日低溫下探14度"}
{"summarization": "罷韓公民團體今天遞交40萬份連署書到高雄市選委會，依選罷法規定，應在40天內完成查核審議，依法再報中選會審定。", "article": "罷韓公民團體今天遞交40萬份連署書到高雄市選委會，依選罷法規定，應在40天內完成查核審議，依法再報中選會審定。公民團體於中午將40萬份連署書併同40萬份影印副本以人龍接力方式傳遞上選委會位在5樓的會議室，並堆滿了會議室空間。選委會動用40餘名人力配合公民團體點交連署書，截至下午4時點交數量約一半，高雄市選委會副總幹事陳寶德估計點交工作還要晚上加班才能完成。至於完成點交的連署書，選委會將分行政區委由高雄市33個戶政事務所領回查核。陳寶德表示，依據選罷法規定要在40天內完成查核，至於連署書內容有疑義部分再由交市選委會委員會議審議，最後報中選會審定。如果有要補件部分，市選委會將會通知公民團體，另計查核時間40天。罷免2階經公告成案後，依規定要在20至60天內辦理罷免投票，公民團體預估罷免投票可能時間是6月中旬或6月13日。高雄市公民數約228萬，依據選罷法規定，罷免第2階段要有10%以上選民簽署，即約23萬份連署書即可；不過公民團體有備而來，提交40萬份連署書，以因應可能被剔除的無效連署書。至於罷韓成案後進入第3階段投票，依規定同意罷免票數需多於不同意罷免票數，且同意票數達原選舉區選舉人總數的四分之一以上（約需逾58萬票）。", "title": "罷韓40萬份連署書 高市選委會40天內查核"}
{"summarization": "中華電信響應政府全民防疫，推出多元支付防疫優惠方案，鼓勵商家採用無現金交易，期望利用無現金交易服務，減少金錢接觸，降低商家與消費者之間交互感染的風險。", "article": "中華電信響應政府全民防疫，推出多元支付防疫優惠方案，鼓勵商家採用無現金交易，期望利用無現金交易服務，減少金錢接觸，降低商家與消費者之間交互感染的風險。中華電指出，即日起至4月底前，商家申租「中華電信多元支付服務」可享優惠價。疫情全球蔓延，民眾忙著購買口罩、酒精、漂白水等防疫品，而平日交易使用的現金，也可能是病毒傳播的媒介之一。根據美國一項DNA測序研究指出，一張鈔票含有3000餘種細菌及病毒；消基會也檢測出，100元鈔票表面有超過100萬株以上的細菌量，證實鈔票確實有可能成為疾病傳播媒介。「中華電信多元支付」服務針對實體商家交易提供有線、無線刷卡機，整合信用卡、悠遊卡、一卡通、愛金卡、Line Pay、街口支付等15種以上支付工具於單一卡機，除支援商家多元支付服務外，也可整合於自販機、咖啡機、自拍機等物聯網設備。此外，中華電信也提供「中華支付」服務，整合HiNet上網帳號、手機門號及市內電話等三大帳單收款方式，並加入信用卡、ATM、超商繳款、支付寶等多項線上付費機制，提供消費者與線上商家在宅消費的安心收付款管道。", "title": "中華電推多元支付 攜手商家響應防疫"}
{"summarization": "日本航空一名50多歲的女性國際線空服員確診武漢肺炎，她最後一次執飛是2月25日從美國芝加哥飛往日本成田機場的JAL009航班，同機執飛的12名空服員已在家待命，暫無症狀。", "article": "日本航空一名50多歲的女性國際線空服員確診武漢肺炎，她最後一次執飛是2月25日從美國芝加哥飛往日本成田機場的JAL009航班，同機執飛的12名空服員已在家待命，暫無症狀。日本放送協會日本航空公司（JAL）今天表示，這名確診武漢肺炎的是50多歲女性國際線空服員。日本航空表示，這名女空服員2月25日因為工作在美國芝加哥出現發燒等症狀，當天執飛芝加哥飛往成田機場的JAL009航班返回日本，本月5日在醫院接受病毒檢查確診。女空服員目前雖然住院，但症狀輕微。她2月25日出勤時在飛機上有配戴口罩及手套進行客艙服務，返國後就沒有再上班出勤。日本航空表示，已要求同班機上出勤的12名空服員，至本月11日前都待在各自家中待命，並每天量測體溫確認健康情況，截至目前並沒有人出現發燒等身體不適的情況。受到這次事件影響，日本航空已要求所屬空服員進行體溫量測，即使在出勤下榻處也一樣。日本航空表示，將以顧客及員工健康安全作為最優先項目，與保健所及地方政府等合作，最大限度因應以防止疫情擴散。", "title": "日航女空服員染武漢肺炎 同機12名組員暫無症狀"}
{"summarization": "世界衛生大會（WHA）5月舉行，台灣能否受邀動見觀瞻。指揮中心指揮官陳時中今天說，世衛現在自身難保，只能靜心等待、觀察疫情發展，若有開會，台灣仍會向世界發聲。", "article": "世界衛生大會（WHA）5月舉行，台灣能否受邀動見觀瞻。指揮中心指揮官陳時中今天說，世衛現在自身難保，只能靜心等待、觀察疫情發展，若有開會，台灣仍會向世界發聲。COVID-19（2019年新型冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情在歐洲延燒，今天在中央流行疫情指揮中心的疫情簡報上，有媒體提問，世衛大會會不會因為疫情取消；若沒有取消，台灣是否會前往、表達台灣可協助國際之意。世衛大會每年5月在瑞士日內瓦開會，但近年台灣都沒有得到邀請函，無法進場開會，只能在場外參與，舉行多國雙邊會議並爭取國際認同。中央疫情指揮中心指揮官陳時中表示，世衛現在自身難保，台灣只能靜心等待，觀察後續疫情發展。如果世衛大會有召開，台灣還是要向世界發聲。此外，記者會上也有媒體提問，有學者憂心，台灣先發生醫院內感染，是否沒有掌握社區感染狀況。陳時中說，疫情在社區傳播是什麼樣子，大家都在觀察，就像是現在韓國、義大利、伊朗、或甚至中國的狀況；台灣現在是零星社區感染，如果要說有很多潛在病患，「也沒有人知道」，但就是控制不要讓疫情爆發，所有的努力都在做這件事；但如果不幸發生，也有完整的因應方案，都在跟時間賽跑。疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳也在記者會表示，有關社區感染和醫院感染先後的問題，「當然是某種程度的推想」。舉例來說，如果台灣第一例從武漢回台的病人，直接到醫院、沒有任何的隔離，當然有可能馬上引發院內感染，並沒有說一定是先社區傳染才到院內感染。", "title": "台灣是否參加WHA 陳時中：世衛現在自身難保"}
{"summarization": "澎恰恰闖蕩藝界已逾35年，長期投身綜藝節目的他，此次將音樂劇元素加入新節目中，他坦言台灣綜藝節目有獨特的文化底蘊，但面對新世代，需要作出改變，不能永遠以搞笑為主。", "article": "澎恰恰闖蕩藝界已逾35年，長期投身綜藝節目的他，此次將音樂劇元素加入新節目中，他坦言台灣綜藝節目有獨特的文化底蘊，但面對新世代，需要作出改變，不能永遠以搞笑為主。澎恰恰自1984年踏入藝界，在演藝圈闖蕩至今已超過35年，他的身份多重，演員、導演、製作人、主持人、歌手、音樂人等頭銜，都能夠放在他身上，台灣草根氣息的談吐、口氣，讓他深刻地烙印在觀眾記憶中。澎恰恰在八大電視的新節目「樂來越好聽」7日開播，節目中他與孫淑媚搭擋主持，澎恰恰接受中央社記者專訪時表示，「樂來越好聽」目前才開始，新節目總有磨合期，但他說這次跟孫淑媚合作，兩人都覺得像是已經一起工作很久，默契、感覺都很合。這次「樂來越好聽」中，加入了音樂劇的構想，澎恰恰認為，這是台灣綜藝節目中少有的嘗試，他開玩笑地說：「台灣綜藝節目500年來都是這樣」，在綜藝節目中的類型短劇，永遠都以搞笑為主，很少有其他類型，他說台灣綜藝節目需要改變，現在電視產業的環境很差，代表過往形式已面臨瓶頸。「這幾年我對音樂舞台劇有很多嘗試」，這次「樂來越好聽」將音樂舞台劇的概念加入節目，澎恰恰說今天這個節目第4次錄影，現在已經開始找到能夠將綜藝節目與音樂舞台劇兩者平衡的方向。澎恰恰說這次會接下「樂來越好聽」，是因為製作單位、電視台都給了空間讓他能夠發揮，他也坦言其實他喜歡能夠自己掌控節目的節奏、氛圍，雖然這樣做起來很累，「但是我不能閒下來，閒下來就會生病」。澎恰恰從出道開始就擔任主持人工作，對於台灣綜藝節目有著深刻觀察，他坦言：「台灣綜藝節目其實有獨特的文化底蘊」，面對觀眾的真實生活，從當中擷取喜怒哀樂、酸甜苦辣的題材，放進節目中，重新調理後，跟著每家每戶的晚餐菜餚上桌，那是台灣綜藝節目最重要的價值。對於「樂來越好聽」，澎恰恰坦言目前沒有過多期待，畢竟那會有壓力，但希望這次在節目中作出改變，能夠讓年長者、年輕人都能再次被吸引。", "title": "澎恰恰坦言綜藝節目須改變 不可能永遠搞笑"}
{"summarization": "宅經濟發燒，東森國際旗下轉投資東森購物併草莓網前2月業績開出紅盤，今年度每股稅後純益（EPS）達1.44元，往每股8元目標穩定前進。", "article": "宅經濟發燒，東森國際旗下轉投資東森購物併草莓網前2月業績開出紅盤，今年度每股稅後純益（EPS）達1.44元，往每股8元目標穩定前進。東森國際旗下轉投資東森購物，2020年1、2月東森購物併草莓網業績開出紅盤，營收近新台幣37億元，2月與去年同期相比，訂單成長近20萬件、營收年增率達36.1%，獲利大幅成長逾20倍。東森購物表示，從電視、MOD、網路、APP、OTT、電話行銷到型錄等多通路均衡發展，2月面對疫情影響，民眾在家購物消費比率增高，也帶動電視與MOD通路營收成長，電視通路年增率達22.1%、MOD通路也有10%的成長。", "title": "東森購物前2月 每股賺1.44元"}
{"summarization": "為了強化民眾搭乘大眾運輸工具的信心，國道客運業者建議100公里以上的長途國道客運，一律免費配發旅客口罩一片，經費由原本規劃的防疫用品購置預算支應。", "article": "為了強化民眾搭乘大眾運輸工具的信心，國道客運業者建議100公里以上的長途國道客運，一律免費配發旅客口罩一片，經費由原本規劃的防疫用品購置預算支應。COVID-19（俗稱武漢肺炎）疫情持續升溫，也衝擊民眾搭乘大眾交通運輸工具的信心，根據交通部公路總局統計，2月27日至29日，西部國道客運共行駛2萬7397班次，疏運44萬9500人次，相較108年二二八連假同期，減少27.14%；國道5號客運路線共計行駛5315班次，疏運7萬2997人，相較108年二二八連假同期，減少24.93%。為了挽回民眾信心，國光客運工會理事長楊榮德建議可以免費配發旅客口罩一片。楊榮德指出，根據經濟部預估，台灣口罩生產量在3月中旬前可望達到每天1000萬片，未來達成日產1300萬片目標。在國內口罩供應逐漸紓緩之際，交通部公路總局事實上也非常努力，自2月26日起核發配給200公里以上長途國道客運業者一定數量口罩，提供搭乘旅客購買使用。楊榮德說，為維持多年來不易培養的大眾運輸工具使用習慣，強化民眾搭乘信心，並鼓勵踴躍使用公共交通運具從事國民旅遊活動，挽救內需消費市場，建議交通部可以研擬100公里以上長途國道客運（約台北至新竹，路程時間一小時左右），一律免費配發旅客口罩一片。他指出，口罩來源可以由交通部向中央流行疫情指揮中心協調取得，費用從交通部原本規劃防疫用品購置預算支應，公路總局則按長途國道客運業者實際購票搭乘人數核銷。楊榮德說，往年清明連假都是國道運輸高峰，建議可以試行贈送口罩方案，挽回民眾搭乘國道長途客運信心。", "title": "國道客運載客率直直落 業者建議免費配發口罩"}
{"summarization": "（中央社記者鄭景雯台北9日）高美館為因應武漢肺炎防疫，原定4月開幕的年度特展「黑盒-幻魅於形：湯尼．奧斯勒」順延至冬季開展；原訂下半年度啟動的修館計畫則提前至6月上旬動工。", "article": "（中央社記者鄭景雯台北9日）高美館為因應武漢肺炎防疫，原定4月開幕的年度特展「黑盒-幻魅於形：湯尼．奧斯勒」順延至冬季開展；原訂下半年度啟動的修館計畫則提前至6月上旬動工。武漢肺炎（COVID-19，2019年冠狀病毒疾病）疫情延燒全球，許多國際重要博物館舍陸續臨時閉館。高雄市立美術館今天發新聞稿表示，為因應防疫，在與高雄市政府及藝術家團隊慎重評估後，決定將年度特展「黑盒-幻魅於形：湯尼．奧斯勒」順延至今年冬季開展。高美館今年與美國紐約知名錄像藝術家湯尼．奧斯勒（Tony Oursler）推出亞洲首次大型個展「黑盒-幻魅於形」，原訂4月11日至7月26日展出，近日因觀察美國疫情有升溫趨勢，且紐約州截至3月8日已有89例確診個案，基於航班調度影響藝術家來台佈展、作品運輸等諸多因素，因而將展期延後。高美館原訂下半年度啟動的修館計畫，則提前至6月上旬動工，將針對公共空間、展覽場域和內部軟硬體等整修並強化機能，期間「修館不休館」，期間戶外型展演、教育推廣活動不間斷。因應年度展館升級整修，高美館「以光織界：徐永旭的藝術世界」、「奔．月-劉國松」、「南方作為相遇之所」與「2020高雄獎」4檔展覽，將展期延長至5月31日。年底「黑盒-幻魅於形」特展、「象外．圜中－蕭勤八五大展」則作為重新開館大展。", "title": "高美館6月提前修館不休館 因疫情調整檔期"}
{"summarization": "新加坡當局今天表示，將允許歌詩達幸運號（Costa Fortuna）郵輪在10日靠岸。這艘郵輪3日由母港新加坡出發，先前在馬來西亞、泰國都未獲准停靠，主因擔心武漢肺炎擴散。", "article": "新加坡當局今天表示，將允許歌詩達幸運號（Costa Fortuna）郵輪在10日靠岸。這艘郵輪3日由母港新加坡出發，先前在馬來西亞、泰國都未獲准停靠，主因擔心武漢肺炎擴散。義大利郵輪公司歌詩達郵輪（Costa Crociere）表示，船上乘客包括義大利人，但沒有2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疑似病例。義大利有7375個感染武漢肺炎的病例，是疫情源頭中國以外最多人染病的國家。郵輪公司表示，因為馬來西亞對義大利遊客實施限制，因此歌詩達幸運號未獲允許進到檳城港（Penang），也因為未具體說明的旅行限制，未能停泊泰國。歌詩達郵輪表示，將取消本月10日自新加坡啟程的郵輪行程。新加坡海事及港務管理局（Maritime and Port Authority）和新加坡旅遊局 （Tourism Board）在共同聲明中表示，所有進入新加坡的乘客都必須通過體溫篩檢，有些乘客可能也得接受病毒檢測。最近幾週，還有其他郵輪的旅程，也因為對武漢病毒蔓延的擔憂而被打斷。嘉年華集團（Carnival Corp）旗下荷美航運公司（Holland America Line）郵輪「威士特丹號」（MS Westerdam）2月1日從香港啟航後，被5個國家拒絕而遲遲未能靠岸，2月中才獲准停泊在柬埔寨的施亞努市（Sihanoukville）。嘉年華集團的另一艘郵輪「鑽石公主號」（Diamond Princess）2月在日本外海遭隔離，一度出現中國以外最多的武漢肺炎感染案例。", "title": "歌詩達幸運號郵輪 獲准10日靠岸新加坡"}
{"summarization": "被動元件大廠華新科2月自結合併營收新台幣19.12億元，法人指出是2年來單月低點。法人預估華新科今年上半年毛利率有機會較去年同期略佳。", "article": "被動元件大廠華新科2月自結合併營收新台幣19.12億元，法人指出是2年來單月低點。法人預估華新科今年上半年毛利率有機會較去年同期略佳。華新科自結2月合併營收19.12億元，較1月20.16億元下滑5.17%，比去年同期22.08億元減少13.4%。公司指出，2月營收下滑，主要是人力短缺及營運日減少。法人指出，華新科2月營收是2018年3月以來單月低點。累計今年前2月華新科自結合併營收39.28億元，較去年同期55.11億元減少28.71%。觀察武漢肺炎疫情影響復工和稼動率，法人指出，目前華新科在中國廠區復工率在75%以上，稼動率約50%到60%。另外積層陶瓷電容（MLCC）在高雄100%全產能，馬來西亞也是全產能。觀察被動元件市況，本土法人報告預期上半年MLCC與晶片電阻價格仍對供應商有利，可延續到第3季傳統旺季。報告指出，雖然市場擔憂需求受到疫情影響，不過價格上漲可望抵消出貨減少的效應，供應商仍可提高上半年獲利。展望華新科毛利率表現，法人預估，華新科今年上半年毛利率可能較去年同期持平，有機會略佳。從市場來看，華新科日前指出，去年大中華地區占比約71%，亞洲占比約16%，美洲和歐洲占比各約6%。從通路營收比重來看，去年直銷占比約52%，經銷占比約4成，品牌代工占比約8%。從客戶端來看，華新科表示，前10大客戶合併銷售額占公司全球總銷售的20%到25%。從終端應用來看，去年通訊占比約32.9%，工業占比約28.2%，個人電腦與週邊設備占比約17.4%，消費性產品與顯示螢幕占比約14.3%，車用占比約6.6%。", "title": "華新科2月營收2年來低點 上半年毛利率拚成長"}
{"summarization": "遠東航空去年底無預警停飛，積欠員工薪水，勞資雙方今天進行勞資爭議調解。台北市勞動局表示，資方還需確認勞方各項債權計算明細及解僱基準日，雙方協議30日進行第二次調解。", "article": "遠東航空去年底無預警停飛，積欠員工薪水，勞資雙方今天進行勞資爭議調解。台北市勞動局表示，資方還需確認勞方各項債權計算明細及解僱基準日，雙方協議30日進行第二次調解。勞動局勞動基準科長陳昆鴻說，遠航約有900多名在職與離職員工申請勞資爭議調解，共分為上午2場、下午2場，各由10多名代表出席。由於遠航5日證實已向勞動局提報大量解僱計畫，預計裁員所有員工共528人，5月4日生效。而勞動局就業安全科長施貞夙表示，遠航必須在15日前完成與勞工的自主協商，否則政府將強制介入。陳昆鴻表示，因此遠航資方還需確認勞方各項債權計算明細及解僱基準日，雙方協議30日進行第二次調解。另外，遠航積欠員工3個月薪水挨罰新台幣450萬元，陳昆鴻表示，將依勞基法第27條要求限期給付，屆時若遠航有歇業等事實，則會依勞基法第28條辦理，本於勞動契約積欠工資未滿6個月部分，員工可申請工資墊償，勞動權益不會受損。", "title": "遠航勞資調解無結果 3/30再談"}
{"summarization": "國際油價狂跌，美股期貨崩跌，台股今天重挫344點，三大法人賣超新台幣601億元，外資單日大賣545億元，是12年半來大量，也是台股史上外資第3大賣超金額；累計今年至今外資賣超2820.41億元，去年買超2441.6億元全吐光。", "article": "國際油價狂跌，美股期貨崩跌，台股今天重挫344點，三大法人賣超新台幣601億元，外資單日大賣545億元，是12年半來大量，也是台股史上外資第3大賣超金額；累計今年至今外資賣超2820.41億元，去年買超2441.6億元全吐光。國際油價狂跌，原油期貨今天創下1991年來最大單日跌幅，開盤一度狂瀉30%，稍後收斂至約20%；加上市場擔憂武漢肺炎疫情在歐洲和美國擴散，美道瓊期貨指數崩跌逾1200點，跌幅達4.8%；台股今天終場帶量重挫344.17點，收在10977.64點，跌幅3.04%，不僅失守年線約11079點，更跌破11000點大關，成交值放大來到新台幣2309.72億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超601.16億元。其中自營商賣超63.99億元，投信買超8.41億元，外資及陸資賣超達545.58億元。法人指出，外資今天賣超545.58億元，是2007年7月27日以來大量，也是台股史上第3大賣超量，僅次於2007年7月27日623.98億元、以及2007年3月12日549.37億元。從個股來看，根據台灣證交所統計，今天外資法人賣超首位是元大滬深300正2，賣超達5.86萬張；其次是元大S&P石油賣超達5.66萬張，台積電排名第3、賣超達5.39萬張，排名第4到第10的外資賣超個股包括中信金、國泰金、玉山金、開發金、富邦金、中鋼、新光金。展望台股後市，華南投顧董事長儲祥生表示，台股還是跟著美股走，美股近期補跌，主要是控制武漢肺炎疫情與經濟成長之間面臨兩難，現在疫情在歐洲和美國有擴散跡象，若不封城僅減少活動，也會衝擊產業面。儲祥生指出，目前歐股和美股正在複製之前亞股重挫的走勢，台股後市仍要看美股走向，若美股反彈，台股才有機會重返年線之上。台新2000高科技基金經理人沈建宏表示，武漢肺炎疫情擴散，全球股市重挫回檔，台股弱勢整理。若以基本面評價判斷，萬點有更強支撐。展望後市，沈建宏指出，中國仍需觀察工廠復工後，疫情是否再度失控，短線可關注具高現金股息的高殖利率股，提升下檔防禦力。台灣證交所表示，台股基本面佳，儘管近期全球股市因疫情影響受到衝擊，不過台灣疫情控制能力明顯較全世界其他國家佳，今天雖受美歐疫情惡化終場下跌344.17點，但指數有基本面支撐，台股跌幅明顯較亞洲主要股市少。", "title": "台股外資賣超創史上第3大 去年買超今年全吐光"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情影響，「台灣欄神」陳奎儒備戰進度與比賽行程大亂，今天他在青年盃田徑錦標賽男子110公尺跨欄預賽亮相，僅繳出13秒91，他苦笑說：「很爛」。", "article": "受到武漢肺炎疫情影響，「台灣欄神」陳奎儒備戰進度與比賽行程大亂，今天他在青年盃田徑錦標賽男子110公尺跨欄預賽亮相，僅繳出13秒91，他苦笑說：「很爛」。陳奎儒去年5月曾在台灣國際田徑公開賽，飆出13秒34全國新猷，並與東京奧運參賽標準13秒32僅有0.02秒之差，年底全國運動會他再跑出13秒36的好成績，仍與奧運參賽標準擦身而過。原本今年2月4日在南京舉辦的亞洲室內田徑錦標賽，是陳奎儒開季第1場比賽，卻因武漢肺炎（COVID-19，2019年冠狀病毒疾病）疫情停辦，也打亂他的備戰計畫，「跟去年相比，賽季的第1場比賽，足足延後了1個月。」陳奎儒坦言，透過比賽提升強度，再透過檢討修正缺失，是他備戰奧運參賽門票的方式，如今比賽計畫被迫延後，出國比賽又擔心疫情、甚至返台後恐得面臨隔離，比賽、訓練計畫全受影響。昨天陳奎儒仍照常操課訓練，今天他在109年新北市全國青年盃田徑錦標賽亮相，預賽跑出13秒91，排名第1晉級決賽，他承認：「看到成績嚇了一跳，第1趟自我感覺很良好，本來預期跑出13秒50左右，沒想到差這麼多。」由於出國比賽計畫全部喊停，陳奎儒本季只剩4場比賽可跑，除青年盃外，還有3月底的全國大專校院田徑公開賽，全國大專校院運動會，以及5月底的台灣國際田徑公開賽。參賽機會變少，自然也少了達標和爭取積分的機會，陳奎儒說，壓力肯定會有，所以現在他只能盡量跑，也把目標鎖定在達標，而不是爭取積分與提升排名。", "title": "疫情擾110公尺跨欄備戰  陳奎儒本季首戰13秒91"}
{"summarization": "韓國2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）每日確診人數有趨緩跡象。不過，韓國總統文在寅今天表示，現階段不能太過樂觀，態度較先前謹慎許多。", "article": "韓國2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）每日確診人數有趨緩跡象。不過，韓國總統文在寅今天表示，現階段不能太過樂觀，態度較先前謹慎許多。根據韓國中央疾病管理本部資料，截至今天上午，韓國境內確診數達7382例，較前一天新增248例，與先前一天動輒新增300、400例，甚至逼近千例的狀況相較有趨緩跡象。韓聯社報導，文在寅今天下午在青瓦台的會議中表示，國內確診數與2月28日一天內增加916例比起來，已開始出現穩定減少跡象，「必須維持下去」。他也說，若能進一步減少確診數，韓國可能成為武漢肺炎防疫的典範。不過，相較於新天地教會爆發群聚感染前，文在寅的態度顯得保守許多，他在會中強調「也有可能再次出現大型群聚感染」，「絲毫不能掉以輕心」。文在寅2月13日曾公開表示「疫情很快就會結束」，結果新天地教會隨即爆發群聚感染。隨著武漢肺炎疫情蔓延至全球，韓國致力於境內防疫工作同時，亦警戒防範境外移入。中央防疫對策本部今天表示，現在「社區感染及境外移入防疫工作必須雙管齊下」。中央防疫對策本部長鄭銀敬在下午的記者會中表示，當局除持續監控世界各國疫情狀況，目前也正研擬強化針對從發生社區感染的國家入境旅客的檢疫方案。根據中央防疫對策本部最新調查結果，韓國境內確診者至少有79.7%屬群聚感染，其中新天地教會相關者占比達62.5%。鄭銀敬表示，除疫情最嚴重的大邱、慶尚北道地區，首爾與京畿道地區也出現小型群聚感染案例，確診數持續增加，目前正密切關注並展開相關調查。", "title": "武漢肺炎韓國確診趨緩增 文在寅：勿掉以輕心"}
{"summarization": "國際油價崩跌，歐洲股市今天賣壓強勁，英國和德國股市開盤重挫逾8%，法國股市跌幅也超過7%。", "article": "國際油價崩跌，歐洲股市今天賣壓強勁，英國和德國股市開盤重挫逾8%，法國股市跌幅也超過7%。英國倫敦FTSE 100指數開盤重挫8.2%，報5935.21點。歐元區國家當中，德國法蘭克福DAX 30指數挫跌8.1%，報10607.80點；法國巴黎CAC 40指數下挫7.2%，報4768.25點；義大利米蘭FTSE MIB指數大跌10.3%，報18665.74點。", "title": "油價暴跌 英德法股市開盤重挫逾7%"}
{"summarization": "遭吊照的王姓男子今晨酒後駕駛奧迪轎車，因違規迴轉、闖紅燈試圖逃逸，被攔下後拒絕酒測。員警告知將開罰18萬元，他則回答「我繳得起」，將面臨總計近20萬元違規罰單。", "article": "遭吊照的王姓男子今晨酒後駕駛奧迪轎車，因違規迴轉、闖紅燈試圖逃逸，被攔下後拒絕酒測。員警告知將開罰18萬元，他則回答「我繳得起」，將面臨總計近20萬元違規罰單。對於王男「寧可被罰款也拒絕酒測」的囂張行徑，台中市政府警察局第六分局市政派出所長謝俊雄表示，酒駕新法去年7月上路後，酒駕拒測罰鍰提高至18萬元並當場扣車，吊銷執照3年不得考領，且5年內第2次違反罰36萬，逐次加罰18萬元，且拒測再犯就吊銷駕照、5年內不得考領，同車乘客並連坐處罰，處罰鍰600元以上至3000元以下。王男酒駕拒測後，警方執行扣車移置保管，除開出拒測18萬元的罰單外，另需面臨無照駕駛9000元、闖紅燈2700元、女友連坐罰3000元等，總計19萬4700元的罰單。市政派出所今天清晨4時57分巡邏經西屯區市政北二路時，發現王男駕駛奧迪自小客車違規迴轉。警方鳴笛上前攔查，但王男並未停車，還闖紅燈試圖逃逸。經通報警網支援，在惠來路、市政北六路口將他攔下。39歲的王姓下車接受盤查身分時滿臉通紅全身酒味，員警要求實施酒測遭他拒測。經員警告知拒測要繳18萬元罰單，他當場表明「18萬我繳得起」，並在舉發通知書上簽名。警方調查，王男因交通違規駕照遭吊扣，凌晨與女友自西屯區一家夜店飲酒後，準備開車返回彰化縣住處，上車駕駛沒多久就被警方攔下。警方表示，平時會針對酒駕、闖紅燈、嚴重超速與並排違停加強取締，酒駕新制去年7月上路後，除拒測罰則提高至18萬元，累犯罰鍰也採累進制，同車乘客也將連坐處罰，提醒酒後勿開車上路。", "title": "酒駕拒測違規吞近20萬元罰單 男子：我繳得起"}
{"summarization": "力積電今天宣布，將於今年中暫時停止股票公開發行，進行力晶減資轉換力積電股票，以加速上市櫃腳步，換股完成後將再申請公開發行，預計第4季前完成登錄興櫃準備。", "article": "力積電今天宣布，將於今年中暫時停止股票公開發行，進行力晶減資轉換力積電股票，以加速上市櫃腳步，換股完成後將再申請公開發行，預計第4季前完成登錄興櫃準備。晶圓代工廠力積電目前由母公司力晶科技控股，力晶計劃透過減資換股方式，讓力晶廣大的股東取得力積電股權，並享有力積電前進資本市場權益。經與主辦券商、會計師與律師多方詢問確認後，力積電表示，在現行公開發行公司的法律架構下，減資換股、股東轉讓等程序較多且複雜，恐延宕力積電股票登錄興櫃及上市櫃時程。力積電指出，公司計劃以短暫停止公開發行，盡速完成力晶減資換股作業，再恢復公開發行的方式，作好股票登錄興櫃的前置作業。力積電表示，公司預計在6月下旬的股東常會提案停止公開發行，如獲大多數股東支持通過，股東會後將立即執行，並展開力晶減資將原股東持股轉換為力積電股票的程序，完成後力積電將再申請公開發行。據規劃，力積電將在今年第4季前完成股票登錄興櫃的準備作業，隨後將積極展開申請股票上市櫃的相關程序。力積電指出，隨著世界級大客戶引進，目前代工產能已趨近滿載，透過製程技術推進、代工產品多樣化及客戶優化等長期策略的推動，再加上整體記憶體市場景氣回溫可期，今年營運可望轉虧為盈。", "title": "力積電擬暫停公開發行 加速上市櫃腳步"}
{"summarization": "詩肯2月營收淡季不淡，市場雖受疫情波及，但家具產業仍有基本需求在，受創程度並不高，且相較於同業物流運輸受阻，詩肯貨源與庫存都無虞，抗風險的能力高。", "article": "詩肯2月營收淡季不淡，市場雖受疫情波及，但家具產業仍有基本需求在，受創程度並不高，且相較於同業物流運輸受阻，詩肯貨源與庫存都無虞，抗風險的能力高。台灣連鎖家具龍頭詩肯2月雖進入農曆年後的傳統淡季，台灣部分營收微幅成長，但受惠於併購效益，在新加坡傢俱零售NOVA的挹注下，2月營收達1.12億元，年增45.99%。詩肯表示，在農曆年前家具的汰舊換新潮後，2、3月的營收表現相對平緩，在肺炎疫情的「黑天鵝」出現後，原先預估在台灣大選後會恢復熱絡的房市，浮現觀望氣氛，對於詩肯營運來說是不確定的因素，後續變化仍須審慎觀察。雖然疫情影響民眾的消費意願，但衝擊主要反映在於商場與餐飲，詩肯表示，家具產業、仍有基本需求在，目前觀察雖有影響，但受創程度並不高。詩肯也說，相較於同業因物流運輸受阻，詩肯的貨源與庫存都無虞，營運體質佳，抗風險的能力更高。詩肯指出，中國大陸是家具進口的主要國家，受到疫情衝擊，同業要從中國大陸進貨的困難度較以往更高，而詩肯的柚木由印尼進口，皮沙發、床墊則來自於馬來西亞、德國、義大利等國，相較於同業來說，擁有一定優勢。此外，詩肯也說，集團已經具備經濟規模，倉庫大、庫存高，目前的庫存逾4億元，即便疫情無法在短時間內平息，未來幾個月內，銷售上也不會有影響。但展望未來，詩肯仍保守看待，主要因為疫情未見明顯和緩趨勢，民眾的消費行為仍偏保守，但根據2003年SARS期間的經驗分析，只要恐慌性心理一過，消費市場的爆發仍可期待。詩肯目前共有詩肯柚木、詩肯居家、詩肯睡眠精品3個品牌，至1月底店數分別為80、40、7家，3品牌共127店，詩肯表示，今年展店計畫不變，但需要根據市場變化推進展店節奏，另外受到疫情波及，也有多家門市房東願意配合降低房租，在營運費用上有實際「節流」效果。", "title": "詩肯受惠併購效益 2月營收淡季不淡"}
{"summarization": "屏東縣恆春半島生產的洋蔥，因年初濕冷，發生炭疽病，立委周春米今天邀請農委會、縣政府及車城鄉農會會勘洋蔥田。周春米籲請農委會比照天然災害補助，幫助農民度過難關。", "article": "屏東縣恆春半島生產的洋蔥，因年初濕冷，發生炭疽病，立委周春米今天邀請農委會、縣政府及車城鄉農會會勘洋蔥田。周春米籲請農委會比照天然災害補助，幫助農民度過難關。今年開春後氣溫冷熱不定還伴隨降雨，恆春半島洋蔥產區恆春鎮、車城鄉與枋山鄉部分地區的洋蔥陸續出現炭疽病，高雄區農業改良場表示，現在正值洋蔥蔥球肥大期，如果葉片感染嚴重，將會阻礙洋蔥蔥球肥大，進而影響洋蔥產量。周春米今天特別邀請農委會、屏東縣政府和車城鄉農會到車城鄉的洋蔥田會勘。周春米指出，洋蔥為屏東重要的農作物，主要產區位在恆春半島，目前有高達8成的洋蔥田都有感染炭疽病的情形，農委會應該伸出援手，比照天然災害補助，同時輔導農民度過難關。高雄區農業改良場長戴順發表示，蔥農如果發現植株乾枯，為避免大量孢子藉雨水散播，應先移除受害植株，再施藥防治，防治藥劑可選用28%亞托環克座水懸劑3000倍、10%菲克利乳劑3000倍，或23.6%百克敏乳劑3000倍等藥劑進行防治。", "title": "屏東洋蔥炭疽病 周春米籲中央災害補助"}
{"summarization": "市場擔憂武漢肺炎疫情，加上國際油價暴跌，導致美元兌日圓匯率走貶，東京股市日經指數今天收盤重挫逾5%，創2018年2月以來單日最大跌幅。", "article": "市場擔憂武漢肺炎疫情，加上國際油價暴跌，導致美元兌日圓匯率走貶，東京股市日經指數今天收盤重挫逾5%，創2018年2月以來單日最大跌幅。日經225指數大跌1050.99點，跌幅深達5.07%，創2018年2月以來單日最大跌幅，終場跌破2萬點大關，收在19698.76點。東證股價指數（TOPIX）重挫82.49點，跌幅達5.61%，收1388.97點，創2016年11月以來最低紀錄，宣告進入熊市。華爾街股市6日收盤重挫，拖累日股今天開盤大跌。岡三證券公司（Okasan Securities）經紀人山本信一（Shinichi Yamamoto）告訴法新社：「市場湧現恐慌性賣壓，日圓走強也削弱日股投資人信心。」全球最大石油出口國沙烏地阿拉伯因與俄羅斯在減產議題上談判破裂，決定下調官方油價至前所未見的低點，引發國際油價暴跌，全球股市也跟著重挫。", "title": "疫情延燒油價暴跌 日經跌逾千點東證遁入熊市"}
{"summarization": "日本雙人組合「無限開關」原定3月22日在台北舉辦演唱會，主辦單位今天表示，因應近期冠狀病毒疫情，考量觀眾及歌手安全，決定延至9月11日。", "article": "日本雙人組合「無限開關」原定3月22日在台北舉辦演唱會，主辦單位今天表示，因應近期冠狀病毒疫情，考量觀眾及歌手安全，決定延至9月11日。主辦單位好玩國際文化今天發布延期公告，由於近期武漢肺炎疫情，為了觀眾、演唱歌手和工作人員安全考量，原定3月22日舉辦的無限開關首場台北演唱會，確定將延至9月11日，屆時將於原場地三創 CLAPPER STUDIO舉行。公告並表示，對於期待無限開關首次海外演唱會的朋友深感抱歉，也期盼疫情能盡快平息。至於票券部分，歌迷仍能持原票依原序號入場，若延期時間無法配合、需退票的觀眾，即日起至3月27日可至拓元售票系統全額退費。無限開關是由常田真太郎及大橋卓彌組成，出道屆滿20年，台灣觀眾藉由動畫「神奇寶貝」、「哆啦A夢」等主題曲認識他們，近期也演唱討論度極高日劇、電影「大叔的愛」主題曲Revival。", "title": "武漢肺炎疫情影響  無限開關演唱會延至9/11"}
{"summarization": "81歲歌劇導演曾道雄人老心不老，執導西班牙作曲家法雅舞劇「迷靈之戀」與歌劇「短促的人生」，他這場演出至今都沒有撤演打算，賣不好沒關係，堅持演出也給藝文界朋友打打氣。", "article": "81歲歌劇導演曾道雄人老心不老，執導西班牙作曲家法雅舞劇「迷靈之戀」與歌劇「短促的人生」，他這場演出至今都沒有撤演打算，賣不好沒關係，堅持演出也給藝文界朋友打打氣。身為國家文藝獎得主，曾道雄說，創作就是他的生命，每次執導完一齣歌劇都說要封箱，但事實上又開始進行下一齣歌劇製作，「我覺得我是責任未了，遇到如此重大（武漢肺炎）疫情，真的也逼著我嚴肅思考究竟該不該作歌劇，但這次法雅 （ Manuel de Falla ）的作品對我有特殊意義，也是我的心願，一定要完成。」曾道雄接受中央社專訪時表示，1966年他在就讀師大音樂系時，開始寫他法雅的傳記，「這是受到史惟亮、許常惠這些前輩老師影響，應該要找尋自己的根，而法雅正是這樣的作曲家。」曾道雄遍尋資料整理寫了「法雅傳」，也因此獲得西班牙政府外交部獎學金。1969年退伍之後，曾道雄到馬德里皇家音樂院進修，專攻聲樂及歌劇演唱。曾道雄回憶，念書時法雅早已過世，他去了法雅故鄉加的斯（Cadiz）的大教堂瞻仰法雅，因緣際會見到了法雅的妹妹卡門（Carmen），「那時他妹妹已經很老了，而我只是一個從台灣去的東方人，拿著為法雅寫的傳記自我介紹，他妹妹已經無法言語，卻願意見我，我很感動，於是許願有一天要在台灣演出法雅的作品。」曾道雄說，法雅的特色是非常在乎自己國家的文化，包括服裝、舞蹈甚至民謠都可以透過他的再精煉，成為藝術作品；法雅也可以說是歌劇的精算師，作曲的數學家，「他的情感都是建構在精準的音符節拍之上，可以說很龜毛，他的憂傷，他的熱情跟他的奔放，就像是齒輪運作，一圈卡著一圈，理性而深刻。」這次音樂會上半場是舞劇「迷靈之戀」，由西班牙馬德里皇家舞蹈學院畢業的舞者薛喻鮮挑梁演出，身姿充滿力道部作品風格迥異，卻同樣洋溢著濃烈的西班牙傳統節奏與旋律。法雅舞劇「迷靈之戀」與歌劇「短促的人生」演出將於3月21日、22日舉行，地點在台中國家歌劇院大劇院，交響樂團由國立台灣交響樂團擔綱。", "title": "81歲導演曾道雄不撤演  法雅歌劇為藝文界打氣"}
{"summarization": "被動元件大廠國巨自結2月合併營收新台幣26.83億元，月減18.7%，主要是中國廠區受武漢肺炎疫情影響及復工限制。是31個月來單月低點。法人預期3月整體稼動率可提升到5成。", "article": "被動元件大廠國巨自結2月合併營收新台幣26.83億元，月減18.7%，主要是中國廠區受武漢肺炎疫情影響及復工限制。是31個月來單月低點。法人預期3月整體稼動率可提升到5成。國巨自結2月合併營收26.83億元，較1月33.01億元減少18.7%，較去年同期31億元減少13.5%。累計今年前2月自結合併營收59.85億元，較去年同期減少24%。法人指出國巨2月營收是2017年8月以來單月低點。公司指出，需求仍然強勁，不過2月因為主要產能的中國廠區受疫情影響及復工限制，使得產出比上個月明顯減少一半以上，加上原本成品庫存水位已低於30天，訂單交貨及運輸報關不順的情況嚴重，使得2月營收下滑。展望未來營運，國巨表示，在確保員工健康及營運安全的前提下，中國生產廠區逐漸復工，台灣高雄廠區也將規劃產能全開，雖然短期無法完全滿足全球客戶需求，長期公司對業績及營運展望審慎樂觀。觀察國巨目前稼動率表現，市場人士指出到2月底整體稼動率約35%左右，其中佔產能比重7成的中國大陸廠區，平均稼動率約35%，占產能3成的台灣廠區，稼動率約6成到7成。預期3月整體稼動率可提升到5成。國巨日前指出，兩大產品庫存水位低於30天，供給持續吃緊，儘管需求下滑，但供給和需求之間的缺口擴大，訂單出貨比（BB ratio）超過2。", "title": "國巨2月營收31個月低點 法人估3月稼動率達5成"}
{"summarization": "中國網路日前出現一篇嚴厲批判中共總書記習近平的文章，指他「剝光了衣服也要堅持當皇帝的小丑」，引起網友哄傳。由於文章提到「央視姓黨」一事，此文被普遍認為出自地產商任志強之手。", "article": "中國網路日前出現一篇嚴厲批判中共總書記習近平的文章，指他「剝光了衣服也要堅持當皇帝的小丑」，引起網友哄傳。由於文章提到「央視姓黨」一事，此文被普遍認為出自地產商任志強之手。這篇文章直指，中共對武漢肺炎疫情決策的「遮羞式的宣傳，大約只能欺騙那些願意被你欺騙的人，卻無法欺騙那些只相信事實與真相的人」。無論目前的防控取得了多大的成績，都無法挽回「那些失去了的生命和失去了歡樂的節日，失去了親人的破碎家庭」。任志強在中國以敢言著稱，擁有「任大炮」的響亮名號。2016年2月19日，央視在習近平視察時打出「央視姓黨，絕對忠誠，請您檢閱」的標語後，任志強便發文批判「媒體有了姓，人民就被拋棄到被遺忘的角落了」，引起軒然大波。同年5月，便被留黨查看一年處分。文章開頭提到，4年前的2月19日他發文批判「央視姓黨」後，「引發了『十日文革』式的全網大批判，和留黨察看一年的黨的組織紀律的處分！因此，每年的2月19日我都堅決的放下手中的筆，以守護曾經的這一天」。這篇文章針對習近平2月23日發表講話、號稱17萬人參加的視訊大會說，「舉國上下都在為偉大領袖的講話而歡呼雀躍，似乎中國又進入了那個曾經偉大的大躍進時代，又進入了四處紅旗飄舞，高舉紅寶書，三呼領袖『萬歲、萬歲、萬萬歲』的時代」。文章直指，「我從中看到的，卻與各種新聞媒體和網路上報導的『偉大』完全相反。那裡站著的不是一位皇帝在展示自己的新衣，而是一位『剝光了衣服也要堅持當皇帝的小丑』」。文章接著說，「儘管高舉一塊又一塊的遮羞布，試圖掩蓋自己根本就沒穿衣服的現實，但絲毫也不掩飾自己要堅決當皇帝的野心，和『誰不讓我當皇帝，就讓你滅亡』的決心」。這篇文章質疑，人們沒有看到這場大會上「有批評的意見，沒有對事實真相的追究與批露，沒有查清疫情爆發的原因，更沒有人檢討責任和承擔責任，卻在試圖用各種偉大的成績掩蓋事實的真相，好像這個疫情是從1月7日的批示才開始，那麼去年12月發生了什麼」？文章說，當時「為什麼沒有及時公布信息？為什麼會發生1月1日中央電視台追究8名謠言者的新聞？為什麼會有1月3日的訓誡？為什麼會有1月3日對美國通報的疫情信息？為什麼不提1月7日之前已發生的各種危機？為什麼1月7日的批示未向社會公布？至今也未公布！為什麼1月7日之後還會召開了各種聚集性的全國大會？」文章指出，這場會議「只能是天安門上招手接見紅衛兵」。「明明是在事後不得不進行的各種挽救，是在補漏洞、堵窟窿，卻被吹成了『該出手時，必須出手』，真是不知天下還有『無恥』二字了」。這篇文章說，中國人知道，這次疫情的爆發和所引發的一切本不應出現的痛苦，都來自於這個「嚴禁新聞自由與言論自由的體制」。如果有了言論自由，那麼國民在提前知道事實真相時，就會主動的採取各種自我保護，也不會發生這麼嚴重的失控和傳播。文章最後說，「我無法為2月23日的講話歡呼，反倒從中看到了更大的危機」。也許不遠的將來，執政黨也會在這種愚昧中清醒，再來一次「打倒四人幫」的運動，再來一次鄧小平式的改革，重新挽救這個民族和國家。", "title": "疑似任志強發文：習近平是堅持當皇帝的小丑"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情未見趨緩，台北市推出同步及非同步線上補課機制，一旦停課，老師可在家開設網路課程，學生則進行線上評量。台北市今天也與5縣市合作，共同推廣台北酷課雲。", "article": "武漢肺炎疫情未見趨緩，台北市推出同步及非同步線上補課機制，一旦停課，老師可在家開設網路課程，學生則進行線上評量。台北市今天也與5縣市合作，共同推廣台北酷課雲。台北市教育局長曾燦金今天與基隆市政府、新竹市政府、嘉義市政府、屏東縣政府及花蓮縣政府等5縣市教育局處長簽署「線上教學資源合作備忘錄」，共同推廣台北酷課雲，合作縣市學校學生可享有多元師資及線上選修課程。台北市長柯文哲也前往見證，他致詞時表示，酷課雲目前已有逾萬部影片、4萬多道測驗題，與各縣市合作後，就可進行資源共享。他說，酷課雲除了課程，最重要的是電子書，未來也會持續擴充；此外，酷課雲除了國小、國中與高中課程外，也與公私立大學合作開設課程。柯文哲表示，酷課雲的設立是為實現網路人權，現階段因武漢肺炎疫情的緣故，發現有個更大好處，就是居家隔離的學生能在家繼續上課。教育局表示，一旦學校停課，老師則可在家開設網路課程、線上派送教材、線上批改作業及線上回答學生問題；學生則可在家線上觀看課程、線上繳交作業、進行線上評量。", "title": "台北市攜手5縣市 推廣台北酷課雲線上學習"}
{"summarization": "美國武漢肺炎確診病例攀升，全美許多安養院及其他照顧長者的機構都忙於採購口罩和體溫計，並為人員短缺與監測訪客做好準備，以保護老年族群免於受到感染。", "article": "美國武漢肺炎確診病例攀升，全美許多安養院及其他照顧長者的機構都忙於採購口罩和體溫計，並為人員短缺與監測訪客做好準備，以保護老年族群免於受到感染。美聯社報導，截至今天為止，全美共有22起2019年冠狀病毒疾病（俗稱武漢肺炎）的死亡案例，其中至少16例與位於西雅圖的一家安養院有關，不少當地居民、安養院員工等人都被感染。「西雅圖時報」（The Seattle Times）報導指出，另一家安養院以及退休人員居住的社區也各出現一個病例。有鑑於此，美國許多安養機構都高度警戒，特別是佛羅里達州、加州等人口年齡層較高的地區。全美約有250萬人住在提供長期照護的安養機構。美國衛生保健協會（American Health Care Association）會長巴金生（Mark Parkinson） 表示：「對80歲以上的人來說，致死率可能高達15%。」美國聯邦政府目前極為注重安養機構的感染管控措施，並特別關注已出現確診病例與被發現未確實遵守相關措施的機構。根據現行聯邦規定，安養院須聘有一名感染預防專家，許多療養機構長期以來，也有針對流感及其他對老年人較具威脅性疾病的因應措施。即便如此，全美各個安養機構有各式各樣因應武漢肺炎的方式。佛羅里達州健康照護協會發言人奈浦（Kristen Knapp）說，佛羅里達州約有16萬名老年人住在安養院等照護機構，當地尚未對訪客進行強制性的監測，「因為我們還沒到那個階段」。不過，奈浦指出，老人照顧中心已貼出公告呼籲訪客若出現相關症狀，要遠離安養中心。照顧中心正研擬透過視訊聊天等方式，讓這些長者與家人保持聯絡。棕梠花園（Palm Gardens）公司則指出，旗下14家在佛州的安養院目前對所有訪客進行簡短的問卷調查，詢問他們是否有出現症狀、近期旅遊史、與他人接觸狀況等資訊。棕梠花園副總裁紐曼（Luke Neumann）表示，這些療養院已採購額外的體溫計，以防未來需要對訪客量體溫，同時也購買大量醫療口罩、防護眼罩、防護衣等裝備，以備不時之需。然而，防疫工作卻不易。全美許多照護機構都表示，因為物資短缺，很難買到醫療用口罩及防護衣；另外，對訪客實施嚴格檢測也非毫無困難，有些人不願配合。目前，美國大多數的安養機構都強調基本預防措施，包括多洗手、咳嗽時摀住嘴巴。許多照護中心也要員工為最糟的狀況做好準備。一家位於邁阿密的成人照護中心已採買可存放很久的調理食品，另一家位於紐約里維戴（Riverdale）的療養機構也對照護人員進行演練，檢視若當疫情發生時，他們如何因應緊急狀況；他們的資訊部門也在建置相關設備，讓生病的員工得以在家遠端工作。", "title": "美國武漢肺炎病例攀升 安養院面臨嚴峻挑戰"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，奇美醫學中心推出視訊診療，讓接受居家隔離、檢疫或自主健康管理民眾不用外出，在家就可透過手機視訊接受醫師看診。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，奇美醫學中心推出視訊診療，讓接受居家隔離、檢疫或自主健康管理民眾不用外出，在家就可透過手機視訊接受醫師看診。奇美醫學中心醫療事務室主任施貞伶今天表示，醫師會在指定時間，在診間透過奇美醫學中心自行開發的視訊系統傳送簡訊給病人。病人在手機點選簡訊上的連結後，就可開始視訊診療；不須另外下載任何APP，不善於使用3C操作的長輩也可輕鬆操作。施貞伶指出，院方接獲台南市衛生局安排後，將先由感染管制護理師了解民眾就醫需求，協助掛號並留下可進行視訊的手機號碼，並約定看診日期。護理師在看診當日護會再與病人聯繫，確認進行視訊時間。施貞伶表示，配合健保規定，醫師於視訊診療開始時，會請病人在手機鏡頭前出示自己的健保卡及報上姓名以確認身分。診療後再請病人委託親友攜帶病人的健保卡、相關隔離通知書影本，至奇美醫學中心批價櫃檯繳費及領藥。讓配合防疫民眾安心健康管理，在保護他人之餘仍享有就醫保障。因應武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情，衛福部開放依規定「居家隔離」、「居家檢疫」、「自主健康管理」的民眾，在居家不便外出期間，遇到不是發燒、呼吸道症狀等武漢肺炎疑似症狀，但有急迫性醫療需求，能透過聯絡當地衛生局安排通訊診療院所，讓民眾不用出門也可以安心就醫，適用對象更於2月26日擴及應自主健康管理者。", "title": "居家隔離檢疫也可就醫 奇美醫院推視訊診療"}
{"summarization": "受武漢肺炎影響，中國原料藥可能受影響。食藥署簡技潘香櫻今天說，目前僅有一款常用於治療甲狀腺亢進的藥物有通報擔憂斷料，其他藥品沒聽說短缺，民眾不用擔心。", "article": "受武漢肺炎影響，中國原料藥可能受影響。食藥署簡技潘香櫻今天說，目前僅有一款常用於治療甲狀腺亢進的藥物有通報擔憂斷料，其他藥品沒聽說短缺，民眾不用擔心。中國受COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情影響，原料藥廠復工狀況不明，加上國際對中國禁航令影響，中國原料藥供應可能也受阻，外界擔憂，可能造成原料不足的斷藥危機。衛生福利部食品藥物管理署藥品組簡任技正潘香櫻下午對媒體說明時指出，已主動監測及評估用藥及庫存情形，2月中也與台灣製藥業與醫院開會，若發現原料有供應缺少情形，可主動到藥品平台通報，目前僅一款用於治療甲狀腺亢進的藥物有通報恐怕會缺料，其餘藥品都沒有通報，也沒聽說會有短缺。潘香櫻表示，一般的藥品原料供應都有3到6個月的庫存，且也簽訂有合約，目前沒有聽到有缺藥情況，萬一有缺藥也會評估替代來源與替代治療方式。食藥署藥品組科長張連成受訪時也表示，在台灣銷量大的藥品品項，藥廠多有一定的庫存量，食藥署在防疫的超前部署要求之下，已請各大藥廠進行全面的盤點，目前僅有一款甲狀腺亢進治療藥物來通報可能斷料，不過，還可用到今年8、9月，且仍有眾多替代藥品可用，也會協助業者找原料第二來源，並給予加速審查。名列食藥署高關注名單上還有其他藥品，張連成說，包括解熱鎮痛、抗生素等在國內用量比較大的藥品都會加強關注，但這些藥品許可證數量多，就算某項藥品缺貨，也還能找到同劑型、同劑量的藥品可用。至於外傳可能缺貨的三高慢性病用藥，則沒有藥廠通報警訊。潘香櫻呼籲，醫院藥局及藥師不要過於憂慮而囤積藥物，食藥署有監控藥物數量，民眾不用擔心。", "title": "中國原料藥短缺 食藥署：藥品沒短缺勿恐慌"}
{"summarization": "亞東醫院今天表示，為了加強武漢肺炎防疫工作，減少民眾在醫院內逗留時間，將於明天（10日）起取消現場掛號，籲請使民眾改用網路或電話掛號。", "article": "亞東醫院今天表示，為了加強武漢肺炎防疫工作，減少民眾在醫院內逗留時間，將於明天（10日）起取消現場掛號，籲請使民眾改用網路或電話掛號。亞東醫院表示，為了強化醫院防疫工作，不僅一般病房謝絕探病，陪病也限1人，還需辦理陪客證，至於加護病房、呼吸照護中心、嬰兒病房，探病時間僅限於為上午11時15分到45分，僅半個小時可探病。亞東醫院表示，過去掛號上都會保留部分名額供現場掛號，使得許多民眾常在上午6時就來到醫院，等待到8時開始受理掛號時搶掛。為減少民眾在醫院逗留的時間及方便查核進出院區個資，亞東醫院表示，將領先各醫院於10日起取消現場掛號名額，全數提供電話及網路掛號，進出院區也採實名制，提醒民眾進出醫院時請攜帶健保卡與身分證供查核。至於批價及領藥等程序則一切如常。", "title": "武漢肺炎／亞東醫院取消現場掛號 全採網路電話掛號"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部通報，截至今天下午4時，境內武漢肺炎確診新增96例，累計達7478例；駐韓美軍基地則新增第8例確診，為韓國籍勞工。", "article": "韓國中央防疫對策本部通報，截至今天下午4時，境內武漢肺炎確診新增96例，累計達7478例；駐韓美軍基地則新增第8例確診，為韓國籍勞工。韓聯社報導，韓國境內2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診人數來到7478例，較凌晨零時增加96例，新增案例尚未公布所在地區；死亡則維持53例。駐韓美軍司令部今天表示，位於大邱的美軍基地一名韓國籍約聘勞工確診，為駐韓美軍相關人員中第8起確診案例，這名確診者已依韓國疾病管理本部指示，於基地外的宿舍進行隔離。韓國軍方確診數則維持在36例，國防部表示，截至上午10時，確診案例包括陸軍20例、海軍1例、海軍陸戰隊2例、空軍12例、國防部直屬部隊1例；其中2例經診斷已痊癒。根據韓聯社報導，軍方仍有2920多人隔離，較8日減少340多人，其中340多人屬確診者、曾與確診者接觸者、有疑似症狀者等，另外約2580人是依軍方自治標準實施隔離。中央防疫對策本部表示，10日起將改為每天只更新一次確診資訊，將在韓國時間每天上午10時公布新增確診數，以及確診者所在地區、年齡、性別等相關統計資訊。韓國2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）每日確診人數有趨緩跡象。不過，韓國總統文在寅今天表示，現階段不能太過樂觀，態度較先前謹慎許多。根據韓國中央疾病管理本部資料，截至今天上午，韓國境內確診數達7382例，較前一天新增248例，與先前一天動輒新增300、400例，甚至逼近千例的狀況相較有趨緩跡象。韓聯社報導，文在寅今天下午在青瓦台的會議中表示，國內確診數與2月28日一天內增加916例比起來，已開始出現穩定減少跡象，「必須維持下去」。他也說，若能進一步減少確診數，韓國可能成為武漢肺炎防疫的典範。不過，相較於新天地教會爆發群聚感染前，文在寅的態度顯得保守許多，他在會中強調「也有可能再次出現大型群聚感染」，「絲毫不能掉以輕心」。文在寅2月13日曾公開表示「疫情很快就會結束」，結果新天地教會隨即爆發群聚感染。隨著武漢肺炎疫情蔓延至全球，韓國致力於境內防疫工作同時，亦警戒防範境外移入。中央防疫對策本部今天表示，現在「社區感染及境外移入防疫工作必須雙管齊下」。中央防疫對策本部長鄭銀敬在下午的記者會中表示，當局除持續監控世界各國疫情狀況，目前也正研擬強化針對從發生社區感染的國家入境旅客的檢疫方案。根據中央防疫對策本部最新調查結果，韓國境內確診者至少有79.7%屬群聚感染，其中新天地教會相關者占比達62.5%。鄭銀敬表示，除疫情最嚴重的大邱、慶尚北道地區，首爾與京畿道地區也出現小型群聚感染案例，確診數持續增加，目前正密切關注並展開相關調查。", "title": "武漢肺炎韓國確診增96例趨緩 美軍基地添1例"}
{"summarization": "針對美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）連續兩天稱「武漢病毒」，中國外交部下午抨擊稱，個別美國政客不尊重科學，借新冠病毒對中國和武漢汙名化，中方譴責這種卑劣作法。", "article": "針對美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）連續兩天稱「武漢病毒」，中國外交部下午抨擊稱，個別美國政客不尊重科學，借新冠病毒對中國和武漢汙名化，中方譴責這種卑劣作法。蓬佩奧6日在美國媒體CNBC訪談中被問及如何看待北京當局成功控制2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情時，他說：「我很高興你今天稱讚了中國共產黨，但謹記這是武漢病毒所造成的。」澎湃新聞報導，中國外交部發言人耿爽對此在下午的例行記者會表示，「世界衛生組織已經就新型冠狀病毒作出正式命名」。個別美國政客不尊重科學，不尊重世衛組織的決定，迫不及待借新冠病毒對中國和武漢汙名化，中方譴責這種卑劣做法。不過，世界衛生組織並未就造成此波疫情的病毒名稱定名，而是將疾病名稱定名為2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）。關於蓬佩奧指責中方對疫情不公開、不透明一事，耿爽表示，新冠疫情發生以後，中方始終本著公開、透明、負責任的態度，及時向世衛組織以及美國在內的有關國家和地區通報疫情資訊，分享病毒基因序列，積極回應各方關切，加強同各方合作。他強調，中國為全世界抗擊疫情贏得了時間，作出了積極貢獻，對這一點，全世界都看得清清楚楚，國際社會自有公論，蓬佩奧詆毀中國抗擊疫情努力的企圖不會得逞。據國際病毒分類委員會官網，當新病毒引發疾病時，有3個與病毒和疾病相關的名稱需要命名，包括疾病名稱、病毒分類名和病毒常用名；其中疾病命名由世界衛生組織（WHO）決定，病毒分類命名由國際病毒分類委員會決定，病毒的常用名則由病毒專家們決定。 ", "title": "美國務卿稱武漢病毒  中國：卑劣作法"}
{"summarization": "產油大國沙烏地阿拉伯擬增產發動價格戰，拖累布倫特原油期貨一度大跌近3成，恐慌氣氛衝擊石化與化纖兩大行業，法人預期台塑化本季恐虧損，台塑化總經理曹明直言，情勢險峻。", "article": "產油大國沙烏地阿拉伯擬增產發動價格戰，拖累布倫特原油期貨一度大跌近3成，恐慌氣氛衝擊石化與化纖兩大行業，法人預期台塑化本季恐虧損，台塑化總經理曹明直言，情勢險峻。曹明表示，產油國預期全球原油需求恐大減，加上俄羅斯不願意配合減產，沙烏地阿拉伯為鞏固市占啟動價格戰，刻意讓原油大跌，一旦跌至成本損益水平線以下、低於每桶40美元，有望讓美國頁岩油停產。台塑化執行副總林克彥則認為，原本大家期望減產協議可望延續，未料談判結果不如預期，沙國更加碼大砍官方售價，兩大負面消息讓市場失去信心，造成期貨價格大跌。這波油價陷入空頭局勢，不僅是影響金融市場，法人認為，台塑化本季將承擔兩大負面衝擊，包括原油庫存跌價損失以及煉油利損擴大，曹明表示，目前汽油煉製利差每桶約6.3美元、柴油9.2美元與航燃的6.5美元；顯然，煉油廠都處於不敷成本，現在又遇到油市看空，恐怕是雪上加霜。曹明認為，武漢肺炎疫情造成中國原油需求不振，已是油市一大利空消息，此刻若沙國不回頭，勢必會讓油價短時間內都在低檔，可以想像後續情勢只能嚴峻。不只是台塑化首季營運數字難看，台塑、南亞與台化恐怕也會被油市空頭氣氛波及，不過日前樂天化學乙烯廠年產能110萬噸發生爆炸，讓東北亞乙烯供給吃緊，乙烯價格有望支撐。但能否也一併支撐乙烯衍生物PE的行情價格，台塑主管說，一旦客戶買氣陷入觀望，PE產品就難撐。這波油價重挫直接衝擊石化廠之外，也將影響化纖原料產業，瓶用酯粒大廠的遠東新說，由於瓶用酯粒的原料來自乙二醇（EG）與純對苯二甲酸（PTA），但上述兩大原料行情與油價脫不了干係，跟跌機率大，一旦上游原料下跌，瓶用酯粒客戶多半縮手觀望，將是營運挑戰。", "title": "國際油價崩跌 石化與化纖兩大行業首當其衝"}
{"summarization": "美股標準普爾500指數期貨昨天晚上重挫5%，觸發所謂的「熔斷機制」而暫停交易。全球股災亞股全趴，美股今天開盤時，市場關心華爾街股市是否會慘跌觸及暫停交易的關卡。", "article": "美股標準普爾500指數期貨昨天晚上重挫5%，觸發所謂的「熔斷機制」而暫停交易。全球股災亞股全趴，美股今天開盤時，市場關心華爾街股市是否會慘跌觸及暫停交易的關卡。美股熔斷機制（Circuit Breaker）的目的是避免出現自由落體般跌勢。以下是美國財經雜誌「巴隆周刊」（Barron's）以美股三大指數之一的標準普爾500指數為例，說明美股指數觸及熔斷機制暫停交易的三道關卡。這三道關卡是以前一個交易日收盤價為基準的方式單日計算。以標準普爾500指數為例，若指數較前一個交易日跌幅達7%，也就是由上週五收盤的2972.37點重挫208點，挫至2764.30點，即啟動熔斷機制的第一道關卡，暫停交易15分鐘。不過，美股若是跌到這個水準的時間在美東時間下午3時25分，或在這個時間之後，不會因此暫停交易。標準普爾500指數期貨昨晚暴跌至2818.75點的低點，隨即觸發暫停交易，這是因為美股盤前和盤後交易觸發暫停交易的跌幅比正規交易時間來的小。標準普爾500指數如果跌勢一發不可收拾，指數大跌13%，即觸發第二道關卡。標普今天的第二道關卡是較上週五收盤的2972.37點下跌386點，也就是跌到2585.96點，即再暫停交易15分鐘。同樣的，如果是在美東時間下午3時25分或之後跌到這個水準，也不會暫停交易。在美股正規交易時間，標普指數一旦跌掉1/5，就會觸及熔斷機制，暫停交易直到收盤為止。標普指數今天若是暴跌594點，來到2377.90點，才會觸及第三道關卡。至於個股的跌幅限制，有不同的規定。美國證券管理委員會（SEC）根據股票種類和股價，制定個股的跌幅限制。其中股票種類分為第一線和第二線。第一線涵蓋標準普爾500指數和羅素1000指數的成分股，以及部分指數股票型基金（ETF），第二線股票則涵蓋其他的股票。", "title": "期指暴跌觸發暫停交易 美股熔斷機制有3關卡阻跌"}
{"summarization": "文史團體多年奔走並提報的「天外天劇場」文資審議案，台中市府說，文化資產審議會6日決議不予指定為古蹟，也不登錄為歷史建築。議員江肇國則呼籲，勿放棄任何可以保留機會。", "article": "文史團體多年奔走並提報的「天外天劇場」文資審議案，台中市府說，文化資產審議會6日決議不予指定為古蹟，也不登錄為歷史建築。議員江肇國則呼籲，勿放棄任何可以保留機會。天外天劇場是台中市富豪家族吳家於1933年出資興建，多年來奔走想要保存天外天劇場的地方文史工作者表示，天外天劇場是當年全台最大的圓形屋頂鋼筋結構建築物，劇場內舞台寬18公尺，也較同期劇院大3到4倍以上，當年更是地方士紳聚會場所，例如霧峰林家的林獻堂都曾在此活動，見證歷史發展，文史工作者仍希望能予保存。市府表示，天外天劇場先於104年2月文化資產審議委員會上決議不予指定為古蹟，也不登錄為歷史建築；後經文史團體以新事證提報，109年1月13日將調查研究發現事項提送審議會，決議屬新事證，依行政程序法第128條重啟審議程序。台中市文化局表示，「天外天劇場」案從104年以來，文化局已經舉辦超過15場相關會議，為了慎重起見，文化局於107至108年更委託學術單位進行專案調查研究，相關事證均有列入文化資產審議委員會討論內容。文化局指出，3月6日經審議會委員充分討論後，審議委員會仍決議維持104年審議結果，歷經兩任市府，均不予指定為古蹟，也不登錄為歷史建築，文化局尊重文資審議委員會的專業審議結果。對於「天外天劇場」的文資審議結果，台中市議員江肇國表示，這個審查結果對台中文資保存是重大打擊，非常遺憾。這6年多來，許多文史工作者投入時間心血考究天外天的價值，前市府團隊和文化部也都撥出經費協助調查評估，無奈這座台灣僅存日治時代的劇場即將終結在市長盧秀燕的市府手中。江肇國呼籲，市府能否再重新思考所有可行的政策工具，不要放棄任何一絲可以保留天外天劇場的機會。否則一旦拆除，歷史不再，城市的靈魂也不復見了。另外，對於有民間單位提出「市定古蹟瑞成堂申請廢止案」，台中市政府也表示，由於未符合古蹟指定及廢止審查辦法所定廢止要件，經文資審議會決議不同意廢止，維持市定古蹟身分。文化局指出，「瑞成堂」於100年經市府公告指定為古蹟，因第五單元重劃區尚未完成配地，所有權仍屬重劃會，重劃會於108年12月11日提出廢止古蹟申請，市府依文化資產保存法第17條、古蹟指定及廢止審查辦法第4條及第8條，於109年1月17日辦理現勘及專案小組會議，並於3月6日提送審議會審議，相關程序皆依法辦理。", "title": "天外天劇場文資審議  中市府不指定為古蹟"}
{"summarization": "肺炎疫情全球蔓延，台股今天大跌逾300點。金管會表示，必要時會採取相關穩定措施，但台股在亞股中表現相對抗跌，且因高殖利率特性成交量爆巨量，顯示有眾多投資人逢低承接，對市場仍具信心。", "article": "肺炎疫情全球蔓延，台股今天大跌逾300點。金管會表示，必要時會採取相關穩定措施，但台股在亞股中表現相對抗跌，且因高殖利率特性成交量爆巨量，顯示有眾多投資人逢低承接，對市場仍具信心。全球疫情蔓延，美股期貨電子盤上午重挫，加上原油價格下跌補刀，拖累亞股今天同步走跌，台股也開低走低，收盤重挫344.17點，為10977.64點，跌幅3.04%，成交金額新台幣2309.72億元。金融監督管理委員會證期局今天表示，儘管各國股市短期因肺炎疫情影響受衝擊，但長期仍將回歸基本面，台灣上市櫃公司在獲利後的配息意願高，使台股殖利率在全球名列前段班，截至今年2月底止，本益比約18.46倍，現金殖利率達3.90%，若加計股票股利為4.06%。證期局說，在各國及美國聯準會（Fed）啟動降息後，台股的高殖利率特性，將吸引更多國際投資人關注。證期局也表示，截至今天收盤為止，台股加權股價指數下跌3.04%，同時段小於日本跌幅6.08%、韓國跌幅4.24%、新加坡跌幅4.57%、香港跌幅3.82%等亞洲其他主要市場，台股整體表現相對抗跌。證期局指出，儘管今天各類股呈現下跌狀況，但僅約有20餘檔跌停，顯示目前市場仍有投資買盤。金管會表示，將持續關注疫情對總體經濟影響及台股表現，並持續督導證交所及櫃買中心加強注意肺炎疫情對上市櫃公司財務業務影響及相關資訊的及時揭露。金管會說，台灣目前防疫工作持續高規格佈署，使疫情仍在可控範圍，且台商回流及轉單效應也有助於台股基本面，呼籲投資人多關注上市櫃公司基本面變化情形，倘若股市發生非理性下跌情事，金管會會在必要時採取相關穩定措施。", "title": "疫情蔓延衝擊台股 金管會：必要時將採穩定措施"}
{"summarization": "義大利封鎖北義米蘭所在大區與14個省，駐義代表處表示，經聯繫封省區內約450名台僑，目前狀況均安。駐義處呼籲國人非急需切勿前往封省區，滯留國人若無必要應盡快離開。", "article": "義大利封鎖北義米蘭所在大區與14個省，駐義代表處表示，經聯繫封省區內約450名台僑，目前狀況均安。駐義處呼籲國人非急需切勿前往封省區，滯留國人若無必要應盡快離開。身在封鎖區的米蘭台商孫巍表示，因為機場照樣開放，據他所知8成的台灣留學生都已離開，其餘人也已買好機票，這兩天就會離開。義大利8日凌晨下令對米蘭所在大區實施進出管制。但孫巍透露，推測可能因為義大利警力不足，他和太太今天特別開車去出城的高速公路轉了一圈，發現出城的交流道並無管制，還是可以自由出入。至於封城區內的生活，孫巍也坦言「沒太大改變」，他早上照樣去家裡附近咖啡廳喝一杯咖啡，吧台滿滿是人，大家都沒戴口罩。孫巍指出，義大利是軟性封城，所以區內的超市商店都開放，如果超市排隊的人潮太多，會稍微限制進入的人數，但多數人很難維持政府規定的「保持一公尺以上的間距」，即使在超市等密閉空間，也只有非常少數人戴口罩。駐義代表處表示，目前北義台商多半在家遠距上班或輪班進入辦公室。駐義代表處指出，近期若有急需離義返台的國人，可以與長榮航空駐米蘭分公司聯絡，將協助安排從米蘭搭機到倫敦或維也納等地轉機回台，歐洲還有許多機場對米蘭機場開放轉運，台僑也可自行選搭其他航空班機返台。義國總理孔蒂（Giuseppe Conte）8日凌晨簽署總理令，擴大「紅色警戒區域」至米蘭所在的倫巴底大區（Lombardia）全境及其他14大城區，包括水都威尼斯（Venezia），盛產紅酒醋的摩狄納（Modena），義式火腿故鄉帕瑪（Parma），知名海邊觀光點利米尼（Rimini）等多個知名景點。", "title": "北義封鎖區450台僑平安 台灣留學生多已離開"}
{"summarization": "台南市區鐵路地下化計畫原定於明天強制拆除東區前鋒路1號建物，因相關行政訴訟預定於4月8日宣判，交通部鐵道局今天宣布暫緩拆除。自救會則期待與政府有直接良性溝通機會。", "article": "台南市區鐵路地下化計畫原定於明天強制拆除東區前鋒路1號建物，因相關行政訴訟預定於4月8日宣判，交通部鐵道局今天宣布暫緩拆除。自救會則期待與政府有直接良性溝通機會。交通部鐵道局發布的聲明中指出，台南市區鐵路地下化計畫所需用地，於民國108年1月完成徵收補償法定程序，共有340戶需拆遷。台南市政府於108年2月18日發函通知，經鐵道局1年多來持續誠意溝通，且台南市政府配合提供拆遷戶專案照顧住宅，但至109年2月27日為止，仍有9戶拒絕點交。交通部鐵道局指出，因整體計畫期程已延宕1年以上，有負於大多數台南市民對鐵路地下化的託付，執行強制拆除作業為勢在必行。原定明天強制拆除的建物為東區前鋒路1號，位於鐵路地下化關鍵性工程位置，也影響交通維持計畫的執行。交通部鐵道局指出，因部分拆遷戶不滿用地路權範圍及施工方式調整變動，對內政部提起都市計畫事件行政訴訟案，由高雄高等行政法院受理承審，預定於4月8日宣判。鐵道局考量強制執行雖於法有據，但為盡量消弭民眾質疑，更確認依法行政正當性，決定暫緩明天的強拆，待4月8日後再擇期執行。對此，反南鐵東移全線自救聯合會發表聲明指出，自救會認為緩拆是政府對南鐵東移案的善意。感謝總統蔡英文的政府懸崖勒馬，沒有做出比大埔強拆更惡劣的暴行，也期待和政府有直接良性溝通的機會。自救會指出，南鐵抗爭並不反對鐵路地下化，反對的是東移浮濫徵收。希望政府能夠回歸「政府原軌借地案」，早日完成台南鐵路地下化，共創城市發展與民主人權的雙贏。", "title": "南鐵地下化強拆暫緩 自救會盼良性溝通"}
{"summarization": "儘管武漢肺炎疫情影響經濟動能，紡織股王儒鴻董事長洪鎮海表示，上半年客戶採購動能完全沒問題，營運走勢呈現「樂觀進取」。", "article": "儘管武漢肺炎疫情影響經濟動能，紡織股王儒鴻董事長洪鎮海表示，上半年客戶採購動能完全沒問題，營運走勢呈現「樂觀進取」。此外，也因為儒鴻這次參與經濟部號召隔離衣生產計畫，洪鎮海首度透露，未來將會布局醫療用成衣市場。儒鴻今天舉行線上法說，一如預期法人關心中國疫情帶來的影響，洪鎮海指出，部分主副料來自於中國工廠，因為供應廠停工導致出貨不及，經過與客戶溝通後，3、4月訂單將會延遲到5、6月出貨，雖然今年3、4月訂單會延遲，但單月營收表現與去年同期相比，將會是年成長格局。另外，今年儒鴻擴大承接Target旗下品牌數，從原先的1個品牌增加至4個品牌，預計5月開始出貨。在既有客戶與新客戶兩大力道支撐，洪鎮海認為，第1季將比去年同期微幅成長，第2季則是大幅成長，面對今年上半年營運，他用四字形容「樂觀進取」。至於下半年展望，他指出，儘管客戶給予預測訂單均是成長，但預測與實際下單數量多半有落差，再加上，疫情警報尚未解除，因此需等到4月底、5月初，進一步觀察客戶態度才能明朗。不過儒鴻現階段產能擴充速度，趕不及接單速度，年初已多招募人力5至10%因應，目前越南隆安廠工人全到位，仁澤廠則要到本月20日確認到崗率，藉此衝刺第2季成衣產能從850萬件增加至1000萬件。緊接著，儒鴻預計在4月尋求越南中部成衣廠合作，藉此補足下半年產能不足的困擾。洪鎮海甚至認為，產能超額滿載的狀況，必須要等到儒鴻印尼第一階段開線後，才能稍微舒緩壓力。", "title": "儒鴻：營運樂觀積極擴產 將布局醫療用成衣市場"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情延燒，日本職業棒球12支球團今天緊急研商決定，原訂20日正式開幕將延期。日本棒球機構（NPB）會長齊藤惇說，會持續參考專家意見，希望能在4月中旬開幕。", "article": "受到武漢肺炎疫情延燒，日本職業棒球12支球團今天緊急研商決定，原訂20日正式開幕將延期。日本棒球機構（NPB）會長齊藤惇說，會持續參考專家意見，希望能在4月中旬開幕。日本棒球機構（NPB）和日本職業足球聯賽（J.League）共同設置的專家小組上午已建議，職棒開幕及足球聯賽恢復例行賽最好延期。NPB會長齊藤惇與J.League主席村井滿，都表達可能延期的看法。日本放送協會日本職棒12支球團下午在東京都內舉行臨時會議，面對武漢肺炎疫情延燒，商議開幕相關事宜。由於專家建議延期，12支球團代表在會中決定延期，以4月中開幕作為目標。12支球團代表將於12日再度開會，商議正式的開幕日期。日本職棒上一次延後開幕，是2011年發生311大地震後。齊藤惇說，他們一致的考量是開放觀眾進場的143場例行賽及交流戰，武漢肺炎疫情每天都持續變化中，他們會持續參考專家意見，希望能在4月中旬開幕。與會的日本火腿隊球團社長川村浩二說，延期開幕是痛苦的決定，他們今天就希望跟過去一樣打完143場比賽，各自對日程及開幕等想法如何跟社會協調，及舉辦比賽的標準是什麼等議題，進行多方商議。川村說，結論應該會在12日做出，「要決定新的開幕日是接下來的事情」。中日隊球團社長矢野博也說，東京奧運如預定日期舉行，整個日程可說非常緊湊，為了讓球迷可以早日安心看球，會持續跟相關各方進行協商。", "title": "日本職棒拚4月中開幕 12日商議最後結果"}
{"summarization": "中國官方雖強調要照顧參與防疫人員，但2名參與興建武漢火神山醫院的工人返回湖北省浠水縣老家隔離後，每人卻被收取人民幣2100元的隔離費。官方事後除向2人道歉，當地副鎮長更被免職。", "article": "中國官方雖強調要照顧參與防疫人員，但2名參與興建武漢火神山醫院的工人返回湖北省浠水縣老家隔離後，每人卻被收取人民幣2100元的隔離費。官方事後除向2人道歉，當地副鎮長更被免職。北京青年報報導，浠水縣疫情防控指揮部已出面證實此事，並表示「為此深感愧疚」。根據報導，這2名來自浠水縣的岑姓、王姓工人，先後參加武漢火神山、雷神山醫院的興建工程。完工後，兩人於2月21日返回浠水縣，依規定被安排到縣內洗馬鎮一所指定賓館集中隔離14天。報導指出，洗馬鎮在兩人隔離期間，按照每人每天150元的標準，代收隔離期間食宿等費用，兩人14天合計被收取4200元。兩名工人覺得並不合理，於是將收據上傳到網路，引起不少中國網友譁然，要求處理。經過調查發現，浠水縣內其他參加武漢火神山、雷神山醫院建設的返鄉隔離人員，並沒有任何個人被收取費用。浠水縣疫情防控指揮部發布通告指出，洗馬鎮政府代收隔離費用的情況是錯誤的，反映浠水縣執行疫情「防控政策不嚴、作風不實」，指揮部對此「深感自責和愧疚」。同時，經中共浠水縣委研究決定，對洗馬鎮負責隔離工作的副鎮長馬金安給予免職處理。", "title": "工人參建火神山醫院返鄉被收隔離費  副鎮長丟官"}
{"summarization": "全國中等學校運動會4月18日到4月23日在屏東舉行，其中桌球、羽球、網球資格賽將於明天至15日開打，大會已公告防疫措施。屏東縣長潘孟安今天在臉書公告，不開放觀眾入場。", "article": "全國中等學校運動會4月18日到4月23日在屏東舉行，其中桌球、羽球、網球資格賽將於明天至15日開打，大會已公告防疫措施。屏東縣長潘孟安今天在臉書公告，不開放觀眾入場。潘孟安在臉書表示，經體育署、全中運執委會討論後決議，目前全中運賽事如期舉行，並且做好最嚴謹賽事、防疫準備，讓選手順利進行賽事；明天起的資格賽，「不開放一般觀眾入場」，當天參賽的每一名選手只能讓2名家長入場陪同，所有進場人員也必須按照防疫SOP入場。縣府表示，桌球、羽球和網球的資格賽除了不開放一般觀眾入場，每個場地只開放單一出入口，每名進場者都要量體溫，裁判、選手、隊職員及工作人員，須持證件進場，一律量測體溫、填寫自主健康管理表，居家檢疫、居家隔離及自主健康管理未解除者，不得入場。明天起的桌球賽地點在枋寮高中體育館及建興國小活動中心；羽球賽在屏東縣立體育館；網球賽在屏科大網球場。縣府體育發展中心代理主任許沛祥表示，正式賽事選手約有3000多人，防疫措施將視當時的武漢肺炎疫情狀況訂定。", "title": "全中運資格賽如期舉行 不開放參觀"}
{"summarization": "香港「反送中」運動餘波未了，兩名支持運動的泛民主派區議員因為張貼「藍絲與狗不得內進」的告示，今天遭人持棍棒上門遇襲受傷。", "article": "香港「反送中」運動餘波未了，兩名支持運動的泛民主派區議員因為張貼「藍絲與狗不得內進」的告示，今天遭人持棍棒上門遇襲受傷。官方香港電台報導，約30人下午前往「長沙灣社區發展力量」的辦事處外抗議，並棒擊辦事處，揮拳襲擊在辦事處內的區議員劉家衡及李文浩。根據報導，警方把案件列為刑事毀壞和普通襲擊案處理，案中有2人受傷，警方在現場帶走3名男子協助調查。「長沙灣社區發展力量」為泛民激進組織，劉家衡和李文浩為成員。日前兩人在辦事處大門外張貼「藍絲（建制派）與狗（警察）不得內進」的通告，連日來有反對人士到場抗議，批評標語有歧示成分，雙方不時發生衝突。", "title": "反送中餘波 港泛民區議員告示惹議遇襲受傷"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延至全球，美國聯準會3月初緊急宣布降息2碼後，市場預料3月中會再次降息；專家指出，聯準會後續降息幅度，以及台灣經濟成長率是否能「保2」，將成台灣央行是否跟進降息的關鍵。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延至全球，美國聯準會3月初緊急宣布降息2碼後，市場預料3月中會再次降息；專家指出，聯準會後續降息幅度，以及台灣經濟成長率是否能「保2」，將成台灣央行是否跟進降息的關鍵。2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情對全球經濟的威脅加深，不只美國聯準會（Fed）緊急宣布降息2碼，經濟合作暨發展組織（OECD）更一舉將2020年全球經濟成長率預估值調降至2.4%，為金融危機以來最低水準。台灣經濟研究院六所所長吳孟道表示，過去央行一貫立場是，美國升息時、台灣沒有升息，美國降息、台灣也不必然要跟進，但近日疫情發展的態勢超乎預期，全球經濟前景的不確定性大增，台灣央行3月19日舉行第1季理監事會時，降息壓力確實增加。吳孟道指出，美國聯準會3月初閃電宣布降息2碼，不只事出突然，且降息幅度超乎預期，或許聯準會確實「看到something」，認為疫情影響超乎大家想像；此外，市場預期聯準會3月例行貨幣政策會議還會再降息3碼，幾乎到了金融海嘯時期的水準，「如果真的再降3碼，台灣央行就真的有機會意思意思（降息）」。台新銀行首席外匯策略師陳有忠也認為，不能完全排除台灣央行3月降息的機率，但若經濟成長率維持在2%以上，加上台灣疫情控制得宜，央行應該就不太會去降息。換言之，如果美國聯準會3月中旬再次降息、且幅度擴大，台灣經濟成長率又面臨無法「保2」的危機，央行很可能就必須降息因應，揮別「連15凍」。富邦金控首席經濟學家羅瑋研判，受到疫情擴散、金融市場動盪、油價崩跌等影響，美國聯準會應會再次採取降息動作刺激經濟，台灣央行跟進降息的可能性上升，但因這次有5位新理事加入，央行動向很難論斷。不過即便央行降息機率增加，專家仍認為，以台灣目前實體經濟狀況來說，並沒有降息的必要性及迫切性，就算降息，也是宣示意義較大。吳孟道分析，當前全球經濟前景充滿不確定性，通膨也非常緩和，國際油價又大跌，是有支持降息的條件，但台灣是小國經濟體，即使美國降到接近零利率水準，他們在公開市場操作仍有其他工具，量化寬鬆就是一例，相較之下，台灣政策工具有限，而且降息後，容易有資金氾濫、金融泡沫化的疑慮，也無助於實體投資。羅瑋也提醒，想要以降息來刺激經濟，效果相當有限。至於外界擔心台灣若不跟進降息，是否會有熱錢湧進台灣套利的危機，羅瑋說明，當前市場充滿高度不確定性，套利交易急速萎縮，資金現階段均以逃向安全的避風港為主。陳有忠則點出另一項央行不願降息的理由「台灣要盡量避免步入日本後塵」。他指出，日本很早就步入老人化社會，又處於負利率環境，退休人口主要靠存款過活，負利率將削弱中老年人的消費能力，使其經濟步入通貨緊縮；台灣也面臨同樣的問題，如果央行宣布降息，存款利率跟著往下降，定存利率1%可能保不住，消費力道不足，加上兩岸關係敏感，陸客帶來的觀光財並不穩定，恐動搖內需根本。專家一致認為，儘管疫情威脅之下，台灣央行3月降息的壓力增加，但降息的宣示意義遠大於實質效果。陳有忠直言，當前利率已經躺平到了低點，降息已經沒辦法達到刺激效果，僅有宣示意義，反而還可能造成市場恐慌，與其這樣，不如不要降；吳孟道也說，台灣處在低利環境那麼久，如果真的降息，也是安慰作用較大，對實體經濟刺激效果有限。", "title": "疫情升溫添變數 央行降息與否專家點出2關鍵"}
{"summarization": "超過30年藝人經驗，澎恰恰近期將重心放在音樂舞台劇，他表示從中看到不同可能，希望觀眾對他的印象能從諧星中走出來，從他的舞台劇中看到不一樣的澎恰恰，不再只是甘草人物。", "article": "超過30年藝人經驗，澎恰恰近期將重心放在音樂舞台劇，他表示從中看到不同可能，希望觀眾對他的印象能從諧星中走出來，從他的舞台劇中看到不一樣的澎恰恰，不再只是甘草人物。澎恰恰在八大電視台的新節目「樂來越好聽」日前開播，節目中最大亮點就是加入了音樂劇元素，這是過往綜藝節目沒有過的新嘗試，他表示，希望透過這個改變，讓觀眾感覺到綜藝節目不一樣。草根氣息重的澎恰恰，多才多藝，他出過專輯、拍過電影、連續劇，也有相當長的時間都擔任主持人，對他而言，演藝已成日常，當藝人並不單單只是為賺錢。作為演藝人員，澎恰恰認為最重要的就是要留下能夠讓觀眾記住的作品；他在演藝圈闖蕩多年，早期「連環炮」、「玫瑰之夜」、「鐵獅玉玲瓏」等節目中的形象，至今都還深刻留在觀眾腦海中，但澎恰恰說不能僅此而已，世界在往前進，他還想嘗試新事物。澎恰恰接受中央社專訪時說，近期音樂舞台劇是他的重心，演出音樂舞台劇讓他得到不同過往的表演心得。拍過連續劇、執導過5部電影，為什麼現在才轉向音樂劇？澎恰恰說，他的藝界人生就是不斷學習，「拿拍電影來說，其實就是讓我學到拍電影這件事是怎麼執行的」。澎恰恰笑說，就因為拍了5部片，他算懂電影怎麼拍，他說，藝術創作在整部電影製作的過程中，只占了其中一個部分；一部電影要成功，重點還是在商業行銷，畢竟沒有資金根本不可能有拍下一部片的機會。澎恰恰進一步解釋，後來接觸舞台劇、音樂劇後，才發現拍電影與這類現場表演最大的差別，那就是電影拍就是一次定生死，如果產出作品成果不好，沒有辦法挽救的。「但是音樂劇不一樣，每一次的演出都會再修改的更好，每次的表演得到的反饋也都不一樣」，因此澎恰恰認為，如果可以透過現場表演的戲劇做出成績，那肯定是相當紮實的表現。澎恰恰說，過往觀眾對他的印象都是搞笑、歡樂的諧星，不論他做什麼，大家都覺得很好笑，他也希望能夠透過舞台劇的表演，讓觀眾看到他不同的面向。接下來澎恰恰參演的舞台劇中，他還是會有扮女裝的角色，但是他想做出顛覆，演出這樣的角色時不再搞笑，要透過真材實料的演技將角色演活，「觀眾看到我上台就會開始笑，但是我要透過我的表演，讓大家看到不一樣的情緒，將觀眾帶入那種情緒」。今年澎恰恰將滿64歲，年歲已過青壯，但澎恰恰說，他感覺體力其實沒有明顯下降，還是能做很多事，他也想再做很多的創作，再拍電影、將現在手上的節目做好、舞台劇音樂劇獲得觀眾的喜愛、成功等，他還有很多目標等著完成。但生命終有期，澎恰恰感慨地說：「現在如果可能，希望能再年輕個10歲」，他想要有多一點時間，好好留下好的作品，給觀眾留下好的回憶。", "title": "澎恰恰盼演活舞台劇角色 扭轉諧星印象"}
{"summarization": "雖有疫情干擾，但全家便利商店受惠於店數、EC（電子商務物流）件數、以及鮮食業績3大成長，2月合併營收60.9億元，年增6.2%，前2月營收也年增8.9%。", "article": "雖有疫情干擾，但全家便利商店受惠於店數、EC（電子商務物流）件數、以及鮮食業績3大成長，2月合併營收60.9億元，年增6.2%，前2月營收也年增8.9%。全家便利商店今天公布2月合併營收新台幣60.9億元，年增6.2%，累計前2月營收130.93億元，年增8.9%。全家說明，去年農曆新年落於2月，今年落於1月，綜觀1至2月營收整體成長8.9%，2月單月也年增6.2%，雖2月受到新冠肺炎影響，但受惠於店數、EC件數、以及鮮食業績3大成長，整體維持成長趨勢。全家指出，其中鮮食成長7%，在開工、情人節、二二八連假的連番優惠活動，以及草莓季相關新品上市下，帶動現煮飲料成長超過1成5，霜淇淋年增超過兩成；而健康環保概念素材如植物肉、超級大麥的創新運用，適逢消費者健康意識提升，致調理麵、沙拉等品類成長近1成。而生鮮冷凍的鮮食品類，也成長近4成。一般商品中，全家觀察，因疫情所帶動的成長品類，也與內食需求提升、補充身體營養、維持家中基本生活物資等有關，包含罐頭食品、保健飲品、衛生紙濕紙巾等日用品、大包裝點心零食等。展望3月營運，全家看好抹茶季相關新品將成為話題；鮮食冷凍新品、母親節預購展開的網購冷凍食品、防疫概念日用品主題行銷活動、疫情商機下的EC網購趨勢，都將成為營收的動能。", "title": "全家2月營收增溫 3大動能加持"}
{"summarization": "台東縣警察局關山分局建立跨單位的「警林森鐵三角」科技蒐證執法。近日查獲2起武陵山區的珍貴木材遭不肖人士竊取案件，在3月植樹月查獲山老鼠，格外有意義。", "article": "台東縣警察局關山分局建立跨單位的「警林森鐵三角」科技蒐證執法。近日查獲2起武陵山區的珍貴木材遭不肖人士竊取案件，在3月植樹月查獲山老鼠，格外有意義。關山分局轄內包括中央山脈及海岸山脈，山區所占面積達85%，幅員相當遼闊。為了讓山老鼠無所遁形，調度警力鎮守上、下山隘口，並結合林務局台東林管處關山工作站及保七總隊（森林警察隊），建立跨單位的「警林森鐵三角」科技蒐證執法。關山分局表示，8日中午「警林森」查緝人員發現武陵山區有可疑機車載運木頭下山，上前攔查騎著機車的嫌疑人見狀，把木頭從前踏板踢下車。但仍被識破，經查為剛被鋸切的37公斤重的牛樟樹瘤。此外，在犯嫌手機LINE群組發現兜售訊息，並於犯嫌家中搜出6件已製成藝品的牛樟木135公斤，贓木總重172公斤，市價近新台幣5萬元，現正追查銷贓管道。另外，4日清晨關山分局鹿野分駐所會同關山工作站，在省道台9線上發現可疑貨車，車上載著一棵重達2公噸的木頭，由於車體沉重，且車後載運外露木頭特別醒目。員警上前攔查，樹材屬貴重二級木且樹身完整，車上有經改裝的絞盤與鋼索，嫌犯供稱是竊取河床滯留木，訊後移送法辦。警方也說明，颱風過境挾帶大量降雨，常因山區土壤含水過載不堪負荷，造成土石崩落，林木因坍塌土石與強大水流混入河川中，隨河水漂流，當水流趨緩時，這些漂流木滯留在下游河床中。但這些脫離山區森林的漂流木，仍屬國家管轄財產，在未經公告下，任意撿拾滯留河床漂流木屬違法行為。", "title": "台東武陵山區盜林 警林森鐵三角逮山老鼠"}
{"summarization": "台股今天大跌344.17點，外資賣超新台幣545.58億元。台灣證券交易所信心喊話表示，台股基本面佳、股利殖利率高，豐厚的股利金額有助於國內外投資人長期持有，吸引更多資金投入台股，活絡經濟動能。", "article": "台股今天大跌344.17點，外資賣超新台幣545.58億元。台灣證券交易所信心喊話表示，台股基本面佳、股利殖利率高，豐厚的股利金額有助於國內外投資人長期持有，吸引更多資金投入台股，活絡經濟動能。台股今天大跌344.17點，收在10977.64點，跌幅3.04%，成交金額新台幣2317.05億元。證交所表示，投資證券市場應著重於基本面，台股基本面佳，近年來持續提升公司治理品質、市場效率，精進各項市場機制，如逐筆交易及盤中零股交易即將上路，加上股利殖利率高，豐厚的股利金額有助於國內外投資人長期持有，吸引更多資金投入台股，活絡經濟動能。全球股市受到武漢肺炎疫情影響，證交所指出，台灣防疫成效備受世界各國推崇，股市整體表現較為抗跌，今天雖受美歐疫情惡化波及，終場下跌344.17點，但指數有基本面支撐，台股跌幅明顯較亞洲主要股市少。證交所也指出，目前各產業難免受疫情影響，但台商回流及轉單效應有助於基本面，台商資金回流政策貸款已突破2千億元大關。根據財政部最新統計，8大行庫截至1月底止，國發基金貸款專案合計已核貸1865億元，行庫自辦專案，特別是針對廠房購地需求的部分，合計也核貸約419億元，兩者合計已達2284億元。另外，台灣主力半導體產業今年2月累計營收因客戶需求回穩，仍較去年同期成長，未來如果疫情趨緩，台灣各產業應能較其他國家儘速恢復產能，提振營業收入，加上台商回流及轉單效應，相信能吸引更多資金投入台股，增進經濟成長動能。", "title": "證交所信心喊話 台股基本面佳"}
{"summarization": "電腦品牌廠華碩公布2月集團營收新台幣212.85億元，年減1.16%；累計今年前2月集團營收444.87億元，年減6.73%。華碩坦言，武漢肺炎疫情將對供應鏈產出造成壓力。", "article": "電腦品牌廠華碩公布2月集團營收新台幣212.85億元，年減1.16%；累計今年前2月集團營收444.87億元，年減6.73%。華碩坦言，武漢肺炎疫情將對供應鏈產出造成壓力。本業表現方面，華碩2月品牌營收約189億元，年減0.3%。華碩表示，武漢肺炎疫情仍在快速變化中，以公眾利益優先需啟動各項防疫政策，勢將對短期消費需求及供應鏈產出造成壓力。華碩將審慎關注疫情變化，並妥善調配營運重心及資源，對應可能的市場挑戰。", "title": "華碩2月營收年減逾1% 疫情影響供應鏈產出"}
{"summarization": "日本東京政府表示，1名居住在東京的9旬老翁今天因2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）死亡。", "article": "日本東京政府表示，1名居住在東京的9旬老翁今天因2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）死亡。根據路透社，若消息獲證實，將是日本第16起武漢肺炎致死案例，包括鑽石公主號郵輪的7死。這艘郵輪上月停泊在東京附近進行隔離。", "title": "共同社：東京9旬老翁染武漢肺炎死亡"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情在全球快速蔓延，疫苗研發進度備受關注，台灣疫苗廠國光生物科技表示，目前進度符合規劃，國光生評估如果開發順利，候選疫苗最快5月可以出爐，將進入動物實驗。", "article": "武漢肺炎疫情在全球快速蔓延，疫苗研發進度備受關注，台灣疫苗廠國光生物科技表示，目前進度符合規劃，國光生評估如果開發順利，候選疫苗最快5月可以出爐，將進入動物實驗。國光生表示，日前已與國衛院簽訂合作意向書，合作範圍包括武漢病毒疫苗與試劑開發，及動物模式建立等，從目前進度評估，如果順利候選疫苗最快5月可以出來，之後進入動物實驗。國光生1月受惠台灣公費四價流感疫苗集中出貨，繳出歷史新高的營收後，2月配合擴建第2條生產線，進入廠房施工階段，原有產線全面暫停生產，使得2月單月營收急凍，僅新台幣459萬元，月減98.71%，年減78.76%。國光生累計今年1月至2月自結營收3.61億元，則仍較去年同期大幅成長935%。國光生表示，第2條無菌針劑充填線的建置目前進行到廠房設施的施工，使得原有第1條充填產線的使用受到限制，必須暫時停產，今年的產品生產排程也配合工程而調整。第1季營運將受到影響，4月會進行歲修，5月將恢復運作，迎接下半年旺季。國光生表示，第2條無菌針劑充填線預計在2021年第3季完工，明年2條充填線配合下，產能將提高數倍，可充份供應未來國內外的訂單需求。在世界衛生組織（WHO）宣布今年北半球流感疫苗病毒株後，國光生指出，已立即開始季節流感疫苗的原液生產，以供今年的流感防疫需求。同時，國光今年將進行6個月至3歲以下幼童四價流感疫苗的臨床試驗。", "title": "國光生技武漢肺炎候選疫苗 最快5月出爐"}
{"summarization": "經濟部今天表示，為協助受武漢肺炎影響的中小企業度過難關，編列預算執行紓困補貼，只要符合資格的企業都可申請延遲還款與新貸款項的利息補貼。不過，申請新貸款項的企業，在貸款補助期間不得減薪或裁員。", "article": "經濟部今天表示，為協助受武漢肺炎影響的中小企業度過難關，編列預算執行紓困補貼，只要符合資格的企業都可申請延遲還款與新貸款項的利息補貼。不過，申請新貸款項的企業，在貸款補助期間不得減薪或裁員。經濟部長沈榮津上午赴立法院經濟委員會，針對武漢肺炎疫情對台灣產業鏈造成衝擊、效應及政府產業輔導方案與強化台灣經濟產業升級，報告並備詢。為了協助受武漢肺炎影響的中小企業度過難關，經濟部提出多項不同的貸款補助措施，除了補貼延遲還款與新貸款項的利息外，若企業有升級轉型需求，相關貸款也有補助。根據經濟部提供的書面報告指出， 因為疫情造成訂單減少，影響到營運，進而有資金貸款需求的企業，根據經濟部規劃，將提供全額利息補貼，利率最高按中華郵政2年定期儲金機動利率加1%計算，補貼利息最長6個月，每家補貼金額以新台幣5.5萬元為限。貸款期間10成保證，免向企業收保證手續費。不過，經濟部強調，企業在貸款補助期間，不得減薪或裁員。針對貸款尚未還清，但營運受到疫情影響，以致償還貸款陷入困境的中小企業，如果貸款銀行同意展延還款時間，並降低展延期間衍生的利息，經濟部將會以預算補貼銀行降息的金額，補貼以1年期的郵政儲金利率1.06%為基準，補貼1年，每家企業上限22萬。經濟部表示，只要從民國109年1月起，任連續2個月平均營業額較108年下半年或去年同期平均減少15%以上，並經認定屬實者，均可申請。", "title": "紓困貸款補貼 經濟部：補助期間企業不得裁員減薪"}
{"summarization": "台灣拳擊女將林郁婷今天在奧運拳擊亞大區資格賽女子57公斤量級8強賽，以5比0橫掃2016里約奧運銀牌得主中國名將尹軍花，晉級4強，替台灣再添一張東京奧運門票。", "article": "台灣拳擊女將林郁婷今天在奧運拳擊亞大區資格賽女子57公斤量級8強賽，以5比0橫掃2016里約奧運銀牌得主中國名將尹軍花，晉級4強，替台灣再添一張東京奧運門票。2020東京奧運拳擊亞大區資格賽原訂2月3日在中國武漢舉行，由於武漢肺炎（COVID-19，2019年冠狀病毒疾病）疫情影響，比賽臨時喊卡，最後改由約旦接手，比賽延至3月3日至11日在安曼舉行。林郁婷是女子51公斤世界排名第1的選手，也是2018年拳擊世界錦標賽金牌得主，2年前雅加達—巨港亞運她摘下銅牌。身高175公分的林郁婷，過去征戰女子51公斤量級時，幾乎完全無法吃東西，只能透過營養品和流質食物控制體重，當時受時她笑說，她是名符其實的「紙片人」，為讓自己更有競爭力，才跳升至57公斤量級出賽。今天林郁婷在8強賽出戰中國名將尹軍花，林郁婷靠著臂展優勢積極搶攻，前兩回合比分上都取得領先優勢，第3回合結束前，她透過一記正拳紮實打在對手臉上，比賽也隨之劃下句點，走回休息區時，她緊握雙拳並舉起雙臂，似乎晉級已勝券在握。最後當裁判拉起林郁婷的手臂，宣布她獲勝後，她一度激動掩面跪地，興奮地迎接這個好消息。今年奧運拳擊亞大區資格賽女子57公斤量級共發出4張東京奧運門票，意味著只要晉級4強，就可搭上駛向東京的奧運列車，林郁婷今天8強成功闖關後，也成為繼昨晚陳念琴後，台灣第2名摘下奧運門票的拳擊女將。", "title": "林郁婷輕取里約奧運銀牌得主  搶下東奧拳擊門票"}
{"summarization": "美國叫車服務巨擘優步（Uber）宣布，將補償感染武漢肺炎的旗下司機。多家共乘及餐飲外送公司也將追隨Uber的腳步。", "article": "美國叫車服務巨擘優步（Uber）宣布，將補償感染武漢肺炎的旗下司機。多家共乘及餐飲外送公司也將追隨Uber的腳步。Uber7日宣布，提供文件證實自己確診武漢肺炎的司機，或是證實自己遭到衛生當局隔離的司機，將「獲得最高14天的補償」。Uber發言人透過聲明告訴法新社：「這在部分市場已開始進行，我們正著手實施機制推行到全球。」Uber資深副總裁麥唐納（Andrew Macdonald）指出：「我們相信這是正確做法。」其他共乘及餐飲外送公司也已表明有意跟進。這對此類業者來說是一大轉變，因為他們通常會設法讓旗下司機不具正式僱員資格，因而無法要求某些保障。餐飲外送服務業者DoorDash及Instacart昨天告訴法新社，他們正與Lyft和Postmates等同行討論，以將這項全球健康危機列入考量。DoorDash表示，正著手「保護我們社區的健康及安全，以因應武漢肺炎的散播，包括與我們的同行公司探討方案，以補償」受影響的司機。", "title": "武漢肺炎肆虐 Uber等公司將補償染病司機"}
{"summarization": "IC通路商文曄科技今天公布2月自結合併營收約新台幣174億元，月減約30%，年減約7%，主要因為中國大陸延長春節假期及武漢肺炎疫情影響。", "article": "IC通路商文曄科技今天公布2月自結合併營收約新台幣174億元，月減約30%，年減約7%，主要因為中國大陸延長春節假期及武漢肺炎疫情影響。今年前2月文曄累計合併營收約421億元，較去年同期減少6%。文曄與高速傳輸晶片廠祥碩於2月21日宣布換股合作，將整合雙方資源，布局5G、雲端運算等趨勢帶動的高速傳輸介面新商機。亞系外資認為，文曄與祥碩長久以來關係密切，質疑雙方換股合作的必要性；加上2021年英特爾處理器面臨的競爭風險升高、中國發展自有處理器的趨勢可能因生產設備受限而蒙上陰影，因此將祥碩投資評等從「買進」調降至「賣出」，目標價維持800元不變。美系外資估算，換股案預計將挹注祥碩每股盈餘約20%至30%，相當於每年每股盈餘增加7.5元，因此維持祥碩「加碼」評等和目標價1069元。", "title": "中國春節延長與疫情影響 文曄2月營收月減3成"}
{"summarization": "台中市知名懷舊餐廳「香蕉新樂園」今天宣布將營業到5月10日，創辦人吳傳治決定將相關文物捐贈台中市府典藏，文化局長張大春表示，將依規定啟動評估作業規劃典藏事宜。", "article": "台中市知名懷舊餐廳「香蕉新樂園」今天宣布將營業到5月10日，創辦人吳傳治決定將相關文物捐贈台中市府典藏，文化局長張大春表示，將依規定啟動評估作業規劃典藏事宜。在台中市北區營業30年的香蕉新樂園，數十年來見證台中泡沫紅茶文化的興起，吳傳治從台灣常民文物譜出台灣懷舊風潮，帶動台中懷舊軟實力，歷經外交部宴請邦交國總統使節及50多國觀光客的輝煌歷史。挺過SARS、金融海嘯及一例一休政策衝擊的香蕉新樂園，卻無力招架這波武漢肺炎疫情的重創，吳傳治表示，從大年初五開始，平日來客只剩1到2成，假日也只有3成，資金壓力龐大，原本他規劃30年後餐廳要華麗轉身，沒想到要做出停業的決定。平時就喜歡收藏文物的吳傳治指出，他收藏的文物大約2萬多件，餐廳停業後，這些文物搬回去擺倉庫，就失去他當初收藏的價值，所以他決定將有關台中市的文物，例如台中市役所礦物彩畫等，捐給台中市政府典藏。吳傳治下午特別為了捐贈文物事宜拜訪台中市文化局長張大春，張大春指出，很感謝吳傳治的不藏私，願意將收藏供大眾欣賞，市府會依規定啟動評估機制，予以妥善保存，並尋求適合的展示場所。", "title": "香蕉新樂園將捐文物  文化局：啟動評估作業"}
{"summarization": "國際油價狂跌，加上歐美疫情升溫，市場信心潰堤，今天亞股重挫，台灣更上演股匯雙殺，台股終場下跌344點，失守年線，新台幣兌美元則爆量貶值9分，收盤收30.130元，台北及元太外匯市場成交金額擴大至23.13億美元。", "article": "國際油價狂跌，加上歐美疫情升溫，市場信心潰堤，今天亞股重挫，台灣更上演股匯雙殺，台股終場下跌344點，失守年線，新台幣兌美元則爆量貶值9分，收盤收30.130元，台北及元太外匯市場成交金額擴大至23.13億美元。受到疫情擴散、金融市場動盪、油價崩跌等3大因素影響，今天國際股市哀鴻遍野，台股也重挫344點，終場收10977.64點，跌破萬一大關。值得注意的是，三大法人賣超台股新台幣601億元，外資單日大賣545億元，是12年半來大量，也是台股史上外資第3大賣超金額。「台股超級、超級、超級大賣超」，外匯交易員指出，儘管新台幣開盤一度小升，來到29.991元，但外資在疫情與油價崩跌兩大利空夾殺之下，瘋狂匯出，新台幣最低貶至30.148元，不過出口商隨即進場拋匯，支撐匯價，新台幣得以收復部分失土，終場以30.130元作收，貶值9分。外匯交易員表示，現在國際股匯市完全是跟著消息面在走，不時上演大跌、重挫戲碼，資金也一窩蜂地湧向避險資產，美債殖利率狂瀉，接下來得先關注油價、美債殖利率何時止跌回穩，等市場恢復信心，或許股匯市也能回穩。", "title": "外資恐慌性出逃 股匯雙殺新台幣爆量貶9分"}
{"summarization": "日本今天表示，去年10月到12月這一季經濟萎縮幅度大於初估值，反映出在武漢肺炎疫情威脅全球經濟成長前日本經濟的脆弱度。", "article": "日本今天表示，去年10月到12月這一季經濟萎縮幅度大於初估值，反映出在武漢肺炎疫情威脅全球經濟成長前日本經濟的脆弱度。上季國內生產毛額（GDP）成長率遭下修讓經濟學家預測，在武漢肺炎疫情抑制出口之下，日本正走向2012年以來的首次衰退。日本去年10到12月這一季GDP成長率從2月的初估值萎縮1.6%，下修至萎縮1.8%。日本經濟新聞（Nikkei Business Daily）的調查顯示，下降幅度也比民間經濟師估計的萎縮1.7%還要大。日本在2014年將消費稅率從5%提高到8%，儘管擔心調高消費稅率恐對經濟造成影響，但去年10月還是再次將消費稅率提高到10%。上個季度還發生一連串自然災害，包括颱風造成大範圍淹水。根據日本內閣府的數據，非住宅投資的降幅超乎預期，導致整體國內需求減少2.3%，而不是先前估計的2.1%。武漢肺炎疫情預計將重創國內外經濟增長，特別對出口造成壓力，使得日本面臨艱困的挑戰。經濟研究諮詢公司凱投宏觀（Capital Economics）經濟學家利爾茅斯（Tom Learnmouth）說：「不幸的是，由於武漢肺炎全球蔓延，第一季的任何復甦都在萌芽時被扼殺。」他說：「我們預計這季（1月到3月）GDP將較上季萎縮0.5%。」使得經濟衰退可能性增加。他說：「可能主要是出口大幅下降造成的。」", "title": "日本下修去年第4季GDP 引發經濟衰退憂慮"}
{"summarization": "台塑化今天舉行董事會通過股利分配案，預計發放現金股利2.9元，為2014年決議發放0.85元以來新低，派發率約75.1%，若按照今天收盤價換算，現金殖利率約為3.5%。", "article": "台塑化今天舉行董事會通過股利分配案，預計發放現金股利2.9元，為2014年決議發放0.85元以來新低，派發率約75.1%，若按照今天收盤價換算，現金殖利率約為3.5%。去年台塑化面臨兩大衝擊，第一、美中貿易戰，儘管美中雙方簽署第一階段協議，但是2000億美元關稅尚未取消，對於市場壓力仍存在；第二、中國與美國的油品、化學品新增產能持續，例如，中國在2019年至2024年將新增1800萬噸乙烯、美國則是950萬噸，勢必會讓乙烯行情受到擠壓，此外，中國去年大量外銷汽、柴油。台塑化去年度繳出每股稅後純益3.86元數字，創2014年新低，由於去年賺的少，連帶影響今年配息，今天董事會通過擬發放現金股利2.9元，同樣為2014年來最低紀錄，預計總發放金額為新台幣276.25億元。儘管前景保守，不過台塑化布局美國腳步持續推進，美國路易斯安那州石化工廠，即將進入較高資本支出階段，今天董事會通過子公司FG LA LLC增資4300萬美元，台塑化將按照原持股57%加碼投資2451萬美元，至於台化也會原有持股30%比例，同步增加投資1290萬美元。展望後續，去年台塑化暮年會時，董事長陳寶郎認為，由於去年兩大衝擊尚未解除，今年度營運依舊保守；如今，由於武漢肺炎疫情衝擊中國原油需求，點燃沙烏地阿拉伯引發原油價格戰，原油恐陷入空頭市場，市場認為，勢必讓台塑化今年營運再添陰霾。", "title": "台塑化擬配息2.9元 現金殖利率約3.5%"}
{"summarization": "澎湖縣政府今天研議觀光產業紓困與振興方案，協助觀光產業渡過難關。澎湖縣長賴峰偉感謝觀光旅遊業者配合政府防疫，縣府在權責範圍內，將從寬、從優認定補助額度，照顧在地旅遊業者。", "article": "澎湖縣政府今天研議觀光產業紓困與振興方案，協助觀光產業渡過難關。澎湖縣長賴峰偉感謝觀光旅遊業者配合政府防疫，縣府在權責範圍內，將從寬、從優認定補助額度，照顧在地旅遊業者。今天的縣務會議相關單位討論踴躍。旅遊處長陳美齡表示，下半年疫情穩定後，將配合中央各項振興觀光補助方案，爭取離島加碼國旅補助開拓旅客，並推出國際風箏節等系列活動帶動觀光人潮。她說，交通部觀光局已核定對觀光產業衝擊相關紓困及振興方案，包括旅行業接待大陸觀光團提前離境補助措施、補助旅行業配合防疫政策停止出入團衍生作業成本、接待入境旅客地接旅行業紓困、協助觀光產業業者融資貸款、鼓勵觀光業者參加職能教育訓練、產業升級與服務轉型、提升旅客權益，並協助申請補助等。財政處長鄭嘉薇表示，交通部規劃近新台幣200億元補助、紓困及振興方案，針對旅行業、旅宿業及觀光遊樂業（含民宿業）提供12億元經費；旅行業、觀光遊樂業、觀光旅館業、旅館業資本性融資最高3000萬，營運周轉金最高1000萬元。民宿業只要具備商業登記或稅籍登記，可貸款最高1000萬元、營運周轉金最高300萬元。稅務局長曾慧香表示，娛樂稅、房屋稅已即時受理業者申請減免，另觀光旅館業、旅館業房屋稅及地價稅稅額，觀光局正研擬觀光旅館業、旅館業固定營運成本補貼方案。建設處長許智富表示，經濟部規劃振興抵用券，將在民眾住宿後發放，分餐飲、夜市、商圈與藝文等4種類型，每房600元至800元，初步規劃採電子、紙本兩種方式並行，並開發App軟體供民眾及店家使用。農漁局長陳晶卉指出，澎湖區漁會信用部推出農家綜合貸款、青年從農貸款、輔導漁業經營貸款、統一農（漁）貸等。農漁局也結合旅行業、餐飲、民宿、海洋文創業者、海洋文創業者、潛水業者及磯釣業者等，推廣漁村休閒漁業主題遊程。賴峰偉表示，疫情持續上升趨勢，降低民眾旅遊意願，打擊觀光產業，縣府力挺觀光旅遊業者，對於業者提出的申請補助，在縣府權責範圍內將從寬認定，協助渡過困境。", "title": "研擬觀光紓困  賴峰偉：權責範圍從寬從優認定"}
{"summarization": "金門縣政府今天表示，推動金門縣成為兩岸電商物流中心是縣府重大施政計畫，而港區中建置「海運快遞專區」，更是推動兩岸跨境電商最重要基礎設施，當務之急在尋求法規鬆綁。", "article": "金門縣政府今天表示，推動金門縣成為兩岸電商物流中心是縣府重大施政計畫，而港區中建置「海運快遞專區」，更是推動兩岸跨境電商最重要基礎設施，當務之急在尋求法規鬆綁。縣府發布新聞表示，馬祖立委陳雪生最近邀集財政部關務署等中央相關單位，針對金馬設立海運快遞專區法規與貨棧業者營運規範溝通協商，金門縣政府也派員參加，積極向財政部關務署表達金門設置海快專區「人力」及「法規」層面需突破的重點。金門縣政府建設處表示，會中港務處及建設處代表分別就全世界電商產業蓬勃發展下，金門為應兩岸電子商務與物流發展，積極規劃推動的料羅港區海運快遞專區所面臨的問題，就現行法規面及海運快遞建置條件的限制，請關務署支持，並同意比照台北港，建立基礎運作模式。縣府進一步說明，縣長楊鎮浯曾多次表示，金門產業要蓬勃勢必要另闢蹊徑，扶植發展潛力型產業，以做為金門產業長遠發展的支撐點，而「兩岸電商物流中心」與「大健康產業」就是他任內要努力推動的兩項重點產業。特別是「兩岸電商物流中心」更具產業發展前景及帶動其他產業效益的指標性作用，建設處認為金門應該利用特殊的區位優勢把握契機，積極規劃，帶動地區相關產業的躍進。建設處長文水成表示，兩岸電商物流中心建置的第一步是「海關貨物查驗的人力挹注」與「法規鬆綁」，這部分除有賴中央協助外，因事涉金門整體產業發展，也會協請縣籍立委陳玉珍居中協調爭取。此外，縣府也說明，針對料羅港區的「倉儲空間」、「通關設施的建置」與「貨物查驗效率的提升」等相關具體配套作法，各單位已經著手部署，一定會抓緊進度辦理。最後，關於海運快遞專區政策期程及申辦進度，縣府表示，財政部關務署與會代表表示，將針對金、馬設立海運快遞進行法規研擬配套，配合金門縣政府、連江縣政府落實設立海運快遞專區政策。", "title": "金門縣府突破法規 力推兩岸海運快遞專區"}
{"summarization": "國際油價崩跌，中油表示，因購入原油成本與售出價格時間差了2、3個月，若油價續居低檔，中油要自行吸收存貨跌價損失，今年營收恐達不到法定盈餘140億元。", "article": "國際油價崩跌，中油表示，因購入原油成本與售出價格時間差了2、3個月，若油價續居低檔，中油要自行吸收存貨跌價損失，今年營收恐達不到法定盈餘140億元。同時，國內油價自3月2日以來連2週調降，汽油每公升共降1.4元，95無鉛汽油為25.6元；若原油價格持續走低，估16日起將再有一波降幅。武漢肺炎疫情影響原油需求，石油輸出國組織（OPEC）開會討論是否延長減產協議，但因俄國拒絕擴大減產，導致協議破裂，沙烏地阿拉伯也隨後調降售價，並宣布大幅提高原油產量計畫。受此影響，9日國際原油價格雪崩式下跌，國際油價9日開盤一度狂瀉30%，創下1991年波灣戰爭以來最大跌幅，隨後跌幅收斂至20%。中央大學管理講座教授梁啟源分析，受到疫情影響，原油需求已經降低，加上市場擔憂沙、俄兩國放手增產、大打價格戰，恐怕引發原油市場供給氾濫、價格狂瀉。根據高盛集團（Goldman Sachs）報告指出，石油輸出國家組織（OPEC）與俄羅斯已經展開價格戰，布蘭特原油每桶價格恐怕下探到20美元區間。高盛認為，國際油價可能跟2003年時SARS（嚴重急性呼吸道症候群）疫情有類似的影響，短期跌幅恐逼近5%；當年國際原油崩跌曾一度跌至每桶26.74美元，台灣95無鉛汽油每公升也跌落新台幣19.8元低點。不過，梁啟源認為，不管是SARS或回顧金融海嘯、2014年油價崩跌，低檔並未維持太久，油價走低應該只是短期現象。他也說，觀察SARS、中東呼吸症候群（MERS）等疫情，預估武漢肺炎大約延燒半年，原油最終還是回歸供需狀況、期貨市場決定油價走勢，加上頁岩油生產成本約50美元，不會有人願意賠售，長期來看原油每桶價格低於50美元機率不高。值得注意的是，國際原油價格崩跌，也讓以去年盈餘上看新台幣400億元的中油受到不小衝擊，中油表示，若油價續居低檔，跌價損失將讓今年營收「不樂觀」，恐怕達不到行政院核定的法定盈餘140億元。中油說明，虧損主要來自存貨跌價損失，中油購入原油成本與售出價格時間差了2、3個月，目前來看，每桶原油價格差了20美元至30美元，中間價差得由中油吸收損失，讓石化、煉製相關部門營運表現不佳。中油今年1月盈餘約21億元，2月單月轉虧約16億元，前2月小賺約5億元。對於未來油價展望，中油表示，目前尚無法評估走勢，還是得看OPEC延長減產協議情況。", "title": "原油價格狂瀉 中油法定盈餘140億元恐難達標"}
{"summarization": "防範武漢肺炎疫情擴大，泰國民航局要求從中國、韓國、義大利和伊朗來的旅客，在登機前必須提供醫療證明，如果無法提供，航空公司可以拒絕發給登機證或拒絕旅客登機。", "article": "防範武漢肺炎疫情擴大，泰國民航局要求從中國、韓國、義大利和伊朗來的旅客，在登機前必須提供醫療證明，如果無法提供，航空公司可以拒絕發給登機證或拒絕旅客登機。泰國政府5日發布公告將中國（含香港和澳門）、韓國、義大利和伊朗列為武漢肺炎危險傳染性國家。泰國政府官員表示，泰國建議從這4國入境的旅客須自我隔離14天，並要向官員回報每天的健康狀況，但泰國官方至今未正式說明這樣的政策何時正式上路。泰國民航局（Civil Aviation Authority of Thailand）昨天則發布公告指出，從這4個國家來的旅客在登機前，除了要量體溫外，還要提供醫療證明給航空公司，證明自己沒有感染武漢肺炎，如果沒有醫療證明，航空公司可以拒絕發給登機證，也可以拒絕旅客登機。公告指出，依據傳染病防治法，當旅客抵達泰國時，負責檢疫的官員可以在沒有經過健康檢測的程序下，禁止任何人下飛機；官員也可以要求航空公司讓所有的乘客接受健康檢測程序；如果有旅客被隔離檢查，航空公司要支付照護和住院的費用。此外，韓國武漢肺炎疫情延燒，在韓國非法打工的上千名泰國人近日陸續分批返回泰國，從慶尚道和大邱入境的泰國人一律要去海軍基地強制隔離14天，韓國其餘地方返泰的人則要經過檢疫程序，再決定他們是要送去指定隔離區或是返家自我隔離。不過有約80個從韓國返泰的泰國人在7日從蘇凡納布機場（Suvarnabhumi）入境之後，沒有經過檢疫程序就消失無蹤，恐成防疫漏洞。泰國公共衛生部副部長沙堤（Sathit Pitutecha）表示，公衛部擁有這些人的聯絡資料，這些人必須在3天內向衛生單位報到，否則就要罰款20萬泰銖，或是坐牢一年。", "title": "泰國加強防疫 旅客自中韓義伊朗登機前須提證明"}
{"summarization": "民進黨立委鄭運鵬等人先前提案修正地方制度法，取消鄉（鎮、市）級自治選舉，不過，黨內意見不一。民進黨立委陳明文認為，鄉鎮長官派或民選不是討論的重點，而應檢討行政層級的一致性。", "article": "民進黨立委鄭運鵬等人先前提案修正地方制度法，取消鄉（鎮、市）級自治選舉，不過，黨內意見不一。民進黨立委陳明文認為，鄉鎮長官派或民選不是討論的重點，而應檢討行政層級的一致性。內政部長徐國勇在立法院內政委員會答詢時指出，內政部目前沒有一定的方向，接收到大家意見後，再來研議、內部討論，因為這是大政策，也不是內政部就可以決定。民進黨立委鄭運鵬等人先前提案修正地方制度法，取消鄉（鎮、市）級自治選舉，本案在立法院會處理時，國民黨團認為有高度爭議性，且現在應以防疫為重，提議退回程委會重提，最終未能夠付委審查。陳明文今天在立法院內政委員會質詢時提到，台灣的行政區劃有的縣市是二級政府、有的是三級政府，行政層級混亂。陳明文說，現在的6個直轄市是二級政府，其餘的縣市有的是三級政府、有的是二級政府；從財政、官等、甚至中央的重視，直轄市與縣市政府就是不一樣。陳明文指出，嘉義縣就面臨留不住人流、金流、企業流，比較大的企業都往直轄市去，嘉義縣民不僅輸台北人，也輸台南人，心理上不平衡；他認為，現在不應該去討論鄉鎮市長官派或民選，而應從整體的行政層級全面討論，內政部好好深入、研究、討論行政區劃均衡發展。民進黨立委蔡易餘則認為，站在國家與每個機關之間的行政效率來看，他覺得這是可行的方向，若未來要推動，他希望一定要打破直轄市與縣市的差距。", "title": "綠委提取消鄉鎮市選舉  徐國勇：蒐集意見再討論"}
{"summarization": "2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情導致工廠關閉，現在中國工廠斷斷續續恢復運作，全球汽車製造商仍可能面臨供應鏈持續中斷的問題。", "article": "2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情導致工廠關閉，現在中國工廠斷斷續續恢復運作，全球汽車製造商仍可能面臨供應鏈持續中斷的問題。路透社報導，這次疫情的核心武漢市以中國版底特律（China's Detroits）之一為人所知。武漢市汽車產量占全中國近10%，市內還有數百家零組件供應商。汽車業因武漢肺炎疫情受創尤深。武漢市暨湖北省各城市非防控疫情必需的工廠，都將至少關閉至11日。然而就算是11日復工，或是當局在任何時間點准許開工，現在都不清楚到時企業能否取得原料，或是員工能否恢復正常作業。汽車製造商除憂心僱員健康，還得掛慮不同城市地區適用的規範不同且無法預測。這對習於事前統一規畫的汽車業來說構成難題。本田汽車公司（Honda Motor Co）一名主管表示：「在某些城市，有一名工人感染，他工作的整座工廠都得關閉。武漢的狀況還未釐清。在你上報感染案例給當局前，你不會知道自己的工廠會發生什麼事。當你在經營大型工廠時，要跟這種不確定性共處很困難。」本田汽車在武漢及其周邊區域有一座生產中心，以及超過100家供應商。本田在中國的另一處生產中心廣州，僱員已於2月10日返工，工廠於2月17日部分復產。但公司主管指出，由於零組件短缺與物流延誤，工廠產量仍遠低於產能。根據日企河西工業株式會社（Kasai Kogyo Co）人資經理篠田陽平（Yohei Shinoda，音譯），如同武漢市其他製造業者，汽車製造商與零組件供應商還得因應道路部分封閉，以及交通大動脈的健康檢查等措施，這對搬運原料和零組件成品來說都是問題。河西工業為本田與其他汽車製造商生產車門與車頂內飾，在中國有4座工廠，分別位於武漢、廣州、開封和大連等城市。篠田說：「即使我們希望復產，由於供應鏈中斷，我們還是拿不到必需原料。除此之外，我們還面臨工廠缺工問題。」美國康明斯公司（Cummins Inc.）與東風汽車集團有限公司的合資企業，在湖北省襄陽市生產大型巴士和商用汽車的柴油引擎。現在這家合資企業可能面臨問題。一名主管告訴路透社：「城市間的物流還是個問題。我們預期要從上游供應商取得零組件，以及配送引擎到其他城市的東風工廠，都得耗費更久時間。」", "title": "中國工廠陸續復工 供應鏈疑慮仍籠罩全球汽車業"}
{"summarization": "由中研院研究員楊安綏率領的團隊成員，成功找到武漢肺炎的快篩關鍵，他在今天特別感謝、歸功於團隊，並表示「團隊能做到世界上還沒有人做到的事，當然驕傲」。", "article": "由中研院研究員楊安綏率領的團隊成員，成功找到武漢肺炎的快篩關鍵，他在今天特別感謝、歸功於團隊，並表示「團隊能做到世界上還沒有人做到的事，當然驕傲」。中央研究院日前表示，已成功合成能辨識新型冠狀病毒蛋白質的單株抗體群，接下來將與數家廠商談合作生產，未來可比照流感快篩，15至20分鐘內完成，有效提升採檢量能。中研院基因體研究中心研究員楊安綏今天接受媒體聯訪時表示，能在短短19天內完成這個項目，主要是因為中研院有一個已取得專利的抗體技術平台，所以在很短的時間裡面，就篩選到可適用的抗體去定序等實驗程序。楊安綏表示，這是一個相當巨大的工程，並不是一個人就可以完成的，中研院具有相當大的研發能量，也有很多的實驗室具有不同的專長，因為這些專長組合起來以後，才讓我們今天可以在短時間製作完成；也特別感謝團隊，所有的工作其實都是由他們完成，勞苦功高。楊安綏感性說到，這個過程如「寒冬飲冰水，點滴在心頭」，現在的成果並不只是這19天的研究，跟著他的團隊成員最久的已經15年了，平常不是每件事都有成果，今天的成功是長時間累積、學習才有的結果。楊安綏進一步說明，這19天來，是滿滿的19個工作天，真的是不眠不休，團隊約10多人輪番接力研究，互相照顧；接下來還是會繼續努力，但畢竟人不是鐵打的，還是需要休息一下。楊安綏回想，實驗成功當下，他正在舊金山開會，開會的現場都是各國防疫專家、產業單位聚集，就他所知世界上比較知名的單位都有派代表，而他們沒有類似的抗體；對團隊而言，「能做到世界上還沒有人做到的事，當然驕傲」。進入到研究團隊的實驗室，滿滿的醫材和儀器，幾乎只留單人步行的走道空間。楊安綏說，這只是P1生物安全等級的實驗室，因為這次是以大腸桿菌系統操作，不須動物設施，也沒有什麼傳染性，因此不用穿防護衣，並笑說「唯一缺點就是不能在實驗室裡吃東西」。至於接下來的開發進度、測試的檢體數是否足夠、測試準確率，或是能否真的在診所執行檢驗等問題，楊安綏指出，這都需要透過衛福部，包括食藥署和疾管署，與國家衛生研究院、公衛學者一起討論，「接下來還有很艱苦的一段路要走」。", "title": "獨步全球找到武漢肺炎快篩關鍵 中研院楊安綏團隊19天不眠不休"}
{"summarization": "中國進入微博時代10年後，中國全國人大8日終於開闢微博帳號，並在今天貼出第一篇文章，內容卻是轉發中共總書記習近平日前要求「抓好北京防疫」的談話，留言則多是「人民萬歲」等內容。", "article": "中國進入微博時代10年後，中國全國人大8日終於開闢微博帳號，並在今天貼出第一篇文章，內容卻是轉發中共總書記習近平日前要求「抓好北京防疫」的談話，留言則多是「人民萬歲」等內容。中國黨政機構有中共中央委員會、中國國務院、全國人大、全國政協、中央軍委5個「正國級」單位。其中，國務院已在微博、微信開闢「中國政府網」帳號；全國人大、政協先前也已在微信開闢公眾號。綜合澎湃新聞等中國媒體報導，全國人民代表大會是在8日開闢微博帳號。然而，在持續近一整天沒有發表任何文章的情況下，粉絲數到今天下午卻已超過13萬人，被戲稱為「處於潛水中，一言未發」。直到傍晚5時51分，這個帳號才貼出第一篇文章。然而交通通道防疫、企業復工復產等方面加強協調聯動」。到傍晚近7時止，回應的則數已超過4000則，但內容多數是「人民萬歲」、「中國加油」等簡短文字，也有人寫下「搶沙發（指最先回應貼文）」、「人大終於開微博啦」等語。全國人大最先開闢的網路平台帳號，是其機關刊物「中國人大」雜誌在2015年開闢的微信公眾號「西交民巷23號」，後來又開闢手機app「中國人大」。直到2019年10月，在配合中共官方強化「媒體融合建設」的情況下，上述帳號都被更名為「全國人大」。", "title": "中國人大首闢微博帳號 第一條轉發習近平談話"}
{"summarization": "國民黨新任黨主席江啟臣今天就職，美國在台協會（AIT）表示，恭賀江啟臣贏得國民黨主席補選，國民黨長期以來有著支持緊密台美關係的傳統，期待在他的領導下，共同追求這項目標。", "article": "國民黨新任黨主席江啟臣今天就職，美國在台協會（AIT）表示，恭賀江啟臣贏得國民黨主席補選，國民黨長期以來有著支持緊密台美關係的傳統，期待在他的領導下，共同追求這項目標。國民黨主席江啟臣今天就職，他以「世代合作、內造化、數位化」三大方向發表演說，但全文未提「九二共識」。針對兩岸政策，江啟臣表示，他的基本原則就是堅守中華民國自由民主的制度價值，並力求兩岸和平與共同福祉。AIT晚間發布新聞稿表示，恭賀江啟臣贏得國民黨主席補選，國民黨長期以來有著支持緊密台美關係的傳統，期待在江啟臣的領導之下，共同追求這項目標，並促進彼此許多共同價值和利益。", "title": "江啟臣就職國民黨主席 AIT恭賀"}
{"summarization": "繼武漢機場表示對復工復航預作準備後，中國官方智庫研究員也在媒體上呼籲「全國已經具備全面復工復產的基本條件」，顯示基於經濟等因素，湖北乃至中國全面復工的壓力已經很大。", "article": "繼武漢機場表示對復工復航預作準備後，中國官方智庫研究員也在媒體上呼籲「全國已經具備全面復工復產的基本條件」，顯示基於經濟等因素，湖北乃至中國全面復工的壓力已經很大。這些研究員及專家並主張，僅對出院患者、疑似和密切接觸者隔離14天（或必要時28天）。其他的當地、異地隔離措施全部取消；在繼續進行必要的測體溫、戴口罩等行為限制的同時取消可以出行限制。經濟觀察網9日刊出中國國務院發展中心研究員陳小洪及e-works數位化企業網CEO黃培文章，舉出近期官方公布的每日武漢肺炎新增病例數，指湖北以外多日新增確診個位數、武漢也下降到兩位數，「基於疫情現狀和趨勢，可以認為湖北，包括武漢現在已有條件可以開始全面復工」。這篇文章表示，湖北與武漢在全中國工商業及交通領域有重要地位，其交通隔離措施對全國供應鏈等的正常運行產生不小負面影響。文章舉例，某家知名汽車企業一款新車因為湖北9個和武漢3個零部件不能正常供應，已於2月底被迫停產，改用進口件，單車成本將提高人民幣3000-5000多元（約新台幣1萬2900元到2萬1500元）。1、2月份，中國進出口總值與去年同期相比已經明顯下降，其中出口下降15.9%。文章表示，疫情對中國經濟還會有更長時間的負面影響，因為一些企業受現狀和預期不定的影響，下半年的訂單已經大減；持續下去還會帶來各種社會心理問題。文章指出，目前為了復工採用「點對點」運送民工的方式還是不夠，因為這無法照顧到中小企業、服務業，且城鎮地區有眾多商務、專業及公務人員，他們的異地出行仍然很困難。就像當初為了疫情防控需要果斷封城，這篇文章呼籲，現在也需要「果斷出手」調整這些隔離和交通限制措施。此外，還要做出能落實的企業復工疫情防控機制。文章認為，新增確診為零後不能再有患者、隔離14天後檢測一定不能復陽的要求，「都不科學」；應該要改善問責規則。若是有違規律和實際的規定，「要麼做不到，要麼逼人做假」。", "title": "中國經濟壓力大 專家呼籲武漢解封"}
{"summarization": "義大利疫情突破7000例並封鎖北義多城，米蘭台商會長賴天福表示，不少北義台商與眷屬相當緊張，希望政府包機撤僑。", "article": "義大利疫情突破7000例並封鎖北義多城，米蘭台商會長賴天福表示，不少北義台商與眷屬相當緊張，希望政府包機撤僑。賴天福表示，兩週前疫情還只有幾例，他也不以為然，現在半夜不停聽到救護車呼嘯過街，真有點「膽戰心驚」，最恐怖的是義大利政府和民間防疫觀念薄弱，讓不斷飆升的疫情看不到停損點。他呼籲衛福部長陳時中親自來米蘭一趟，傳授台灣成功的防疫經驗。賴天福舉例，上週五他看電視直播義大利民防部最新疫情說明會，民防部長講到一半，台下記者忽然通通撤離，因為義國總理臨時通知召開記者會，媒體要趕往另一現場。賴天福坦言，連內閣召開重大記者會都能撞在一起，顯示義國政府的直向、橫向溝通聯繫亂成一團，讓人超沒信心。賴天福表示，義大利政府對北義疫區頒布的緊急封鎖令，內文漏洞百出，雖名義上是封鎖進出，但只要出示工作或健康需求文件就能通關，說實在任何人都可以輕易闖關。賴天福說，義大利人悠哉的民族性面對疫情非常不利，以他辦會展的經驗舉例，最關鍵是專業電工準時到展場牽線，在義大利他通知電工廠商幾號要到場，事前送高級紅酒拜託務必準時，結果還是沒用，但他到德國參展時聯繫廠商，電工說15分鐘後到，通常12分鐘之後就抵達了。賴天福說，北義情況真的很嚴重，為了避免被感染，他公司的台灣員工已自製「防疫SOP」，嚴格互相要求，例如去買菜時要先戴手套再碰推車藍，不可以直接摸超市推車，買東西不要選最上面被摸過的那幾包，要把手伸到最底下拿最後一包。賴天福指出，他昨天與北義台商線上開會，有台商反應，受中國製造零件供貨延遲影響，交貨已出現問題，更多台商則因業務量大減，員工在家上班就算無事可做也要照付薪水，等於天天燒錢，因此考慮與員工商量共體時艱，是否員工在家期間若無工作，能算成員工自休年假，否則下一步就要考慮無薪假。義大利截至9日上午確診案例達到7424例，死亡人數366例。", "title": "義大利武漢肺炎疫情升溫 米蘭台商盼包機撤僑"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情迅速擴散，引發市場擔憂全球經濟會受到衝擊，加上國際油價崩跌，使投資人恐慌情緒升溫，亞洲股市今天收盤全面重挫。", "article": "武漢肺炎疫情迅速擴散，引發市場擔憂全球經濟會受到衝擊，加上國際油價崩跌，使投資人恐慌情緒升溫，亞洲股市今天收盤全面重挫。有鑑於全球死於2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的人數不斷增加，交易商紛紛脫手拋售風險較高的資產，轉向投資黃金及日圓等避險性資產。這激勵黃金價格和日圓匯率高漲，也使美國國債殖利率跌至歷史低點。雖然各國政府和中央銀行陸續祭出或準備採取經濟刺激措施，武漢肺炎疫情擴散仍逐漸對經濟造成巨大壓力，並引發各界擔憂會出現全球衰退危機。全球最大石油出口國沙烏地阿拉伯因與俄羅斯在原油減產議題上談判破裂，決定下調官方油價至前所未見的低點，引發國際油價暴跌，全球股市也跟著重挫。國際油價暴跌，全球石油業者受嚴重衝擊，估計損失達數千億美元。Gaitame.com研究所（Gaitame.com Research Institute Ltd.）的神田拓也（Takuya Kanda）說：「國際油價暴跌，且冠狀病毒疫情不斷擴散，都引發各界擔憂全球經濟存在下行風險。」亞洲股市今天追隨歐美股市6日跌勢，收盤一片慘綠。東京股市重挫5.1%。香港股市挫跌4.2%。雪梨股市暴跌7.3%。首爾股市下挫4.2%。曼谷股市重挫8.0%。新加坡股市收跌6.0%。雅加達股市重挫6.6%。上海和台北股市收跌3.0%。馬尼拉、威靈頓和吉隆坡股市也全數收黑。", "title": "武漢肺炎疫情憂慮不散且油價崩跌 亞股一片慘綠"}
{"summarization": "義大利總理孔蒂今天表示，政府將進一步擴大支出，祭出「大規模休克療法」，以抵消武漢肺炎疫情對經濟造成的衝擊。", "article": "義大利總理孔蒂今天表示，政府將進一步擴大支出，祭出「大規模休克療法」，以抵消武漢肺炎疫情對經濟造成的衝擊。孔蒂（Giuseppe Conte）告訴義大利「共和報」（La Repubblica）：「我們不會束手無策。我們將使用大規模休克療法。為了脫離緊急狀態，我們將動用所有人力和經濟資源。」孔蒂說，義大利將「充分」利用歐盟預算規定設想的彈性。「歐洲沒辦法以一般措施來對付非常時期。」孔蒂表示，他的聯合政府正在研究各種方案，但他未進一步闡明細節。今明兩天，他將和反對派代表會面，討論這些新經濟措施。義大利政府昨天宣布史無前例的隔離措施，富庶的北義地區幾乎都被封城，金融重鎮米蘭也包括在內。義大利是歐洲武漢肺炎疫情最嚴重的國家，死亡人數激增至366人，感染病例大幅攀升25%，累計達7375人確診。義大利經濟財政部長嘉提葉里（Roberto Gualtieri）上週承諾將祭出規模約75億歐元（約新台幣2570億元）的措施，以協助經濟挺過疫情衝擊。", "title": "武漢肺炎疫情衝擊 義大利擬擴大支出救經濟"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜今天下午出席高市府武漢肺炎防疫會議，不回應媒體追問罷韓第2階段罷免連署書送件相關問題，高市新聞局長鄭照新則說，韓已指示同仁全力衝市政。", "article": "高雄市長韓國瑜今天下午出席高市府武漢肺炎防疫會議，不回應媒體追問罷韓第2階段罷免連署書送件相關問題，高市新聞局長鄭照新則說，韓已指示同仁全力衝市政。韓國瑜下午與鄭照新等人至高雄市政府災害應變中心，出席因應「嚴重特殊傳染性肺炎」第一級第11次應變指揮中心會議，會後記者會面對媒體提問罷韓相關問題韓都避而不答，由鄭照新出面回應。媒體提問罷韓團體上午送40萬份連署書到高雄市選委會加上眼下的防疫壓力，對韓國瑜有何影響，鄭照新表示，市府尊重中選會及高雄市選委會獨立行使職權，也尊重送件單位的權利，不會過多介入。韓國瑜也已指示同仁全力拚市政、衝市政。至於宣誓就職的國民黨主席江啟臣表態要幫韓國瑜過罷免危機，鄭照新說，江啟臣講得很清楚是要跟韓一起來協助高市府能順利推行市政，所以並不是來幫韓國瑜本人，而是與韓國瑜一起來幫高雄發展，這也是國民黨中央對所有執政縣市共同來接地氣，服務基層。對於新北市議員唐慧琳罹癌仍十分關心韓國瑜及高雄發展，鄭照新不禁一度難過哽咽拭淚，他說，她自己身體不好狀況下還在關心高雄的發展，「非常心疼」祝福她身體健康，韓國瑜妻子李佳芬也已前往探視，為她加油打氣。上午罷韓團體送件遊行有近百人傳出市府有向媒體放出罷韓不顧疫情群聚感染的「風向球」，鄭照新表示，如明有這件事，「我們也是基於關心市民的健康」，希望主辦單位及參與人員重視自己健康，也重視團體的健康。他認為，公開活動尤其稍微大型、百人以上的活動，希望大家多重視防疫觀念，至於民眾相關權利的行使，市府絕對尊重。韓國瑜在會中則說明防疫會中決議重點包括，推行新禮貌運動，人與人保持一公尺以上距離，選定市府幾個局處進行非常時期辦公及開會應變模式的壓力測試，以及因應疫情擴大，分別選定市區及郊區的代表學校進行遠距教學測試，未雨綢繆。衛生局長林立人也展示並說明，居家檢疫防疫包內容及關懷個案相關作為，強調市府貼心照顧居家檢疫個案的身心各方面需求，無微不至。", "title": "防疫遇罷韓 鄭照新：韓國瑜指示全力衝市政"}
{"summarization": "馬來西亞衛生總監諾希山宣布，馬來西亞今天新增18例武漢肺炎確診病例，目前累計病例衝破100例達到117例，其中有2名病患情況嚴重，目前已經在加護病房治療。", "article": "馬來西亞衛生總監諾希山宣布，馬來西亞今天新增18例武漢肺炎確診病例，目前累計病例衝破100例達到117例，其中有2名病患情況嚴重，目前已經在加護病房治療。衛生總監諾希山（Noor Hisham Abdullah）傍晚宣布，截至今天中午12時，新增18例武漢肺炎確診病例中，有1名男子曾經在2月20日至27日到過伊朗，回國後直到3月5日出現症狀；其他患者則是人傳人遭到感染。目前，衛生部將追蹤所有曾與患者近距離接觸的人，以確保疫情不會擴散。截至今天，117例確診病例中，24例已出院，另外91人仍隔離治療，狀況穩定，另2人狀況較嚴重，目前在加護病房治療。", "title": "新增18例 馬來西亞武漢肺炎病例破百"}
{"summarization": "美股期貨重挫，觸發熔斷機制，衝擊台股大跌344.17點，熔斷機制引爆市場話題。台灣證券交易所今天表示，美股現貨、期貨都有熔斷機制，但台股只個股有此機制。", "article": "美股期貨重挫，觸發熔斷機制，衝擊台股大跌344.17點，熔斷機制引爆市場話題。台灣證券交易所今天表示，美股現貨、期貨都有熔斷機制，但台股只個股有此機制。證交所主管解釋，美股沒有漲跌幅限制，為避免指數波動太過劇烈，所以指數、個股都有熔斷機制，也就是指數或股價波動過大，達一定標準時暫停交易一小段時間，隨後再恢復交易，讓投資人可以冷靜思考，是否撤單，或重新改價下單。主管指出，台股有漲跌幅10%限制，基本上也就具備熔斷機制的效果，所以並無針對指數波動過於劇烈，必須先暫停交易的熔斷機制；除非將來漲跌幅再放寬，才可能需要考慮指數波動太大時的熔斷機制。雖然台股指數沒有熔斷機制，但主管說，個股還是有熔斷機制，也就是瞬間價格穩定措施，只要股價上漲3.5%以上或下跌3.5%以上，就會暫停交易2分鐘，讓投資人冷靜一下，可以決定是否撤單，或重新改價下單。證交所說，採瞬間價格穩定措施，暫停撮合的個股重新開始交易時，採最近一次集合競價成交價當基準，至於3月23日台股實施盤中逐筆交易新制後，採取瞬間價格穩定措施個股，重新開始交易時，價格以近5分鐘滾動式股價的加權平均數為基準。一旦股價波動達3.5%，採取瞬間穩定價格措施的做法，證交所表示，除了個股之外，股票指數型基金（ETF）、指數投資證券（ETN）也有這項措施，但認購售權證則沒有這項機制。另外，台灣期貨市場遇到價格波動過大，則採取動態價格穩定措施，但並未「熔斷」，而是採取「動態」標準，由電腦系統根據投資人下的每一筆單，就合理的即時價格區間運算，對每一「新進委託」試算其可能成交價格，若買進委託的可能成交價格高於買單退單標準，或賣出委託的可能成交價格低於賣單退單標準，將予以退單。也就是說，期交所的動態價格穩定措施只會對造成價格大幅上漲的買單，或造成價格大幅下跌的賣單，進行退單，對以低價買進或高價賣出的低掛買單或高掛賣單不會退單。", "title": "台股漲跌幅限10%無熔斷機制 個股有穩定措施"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊內需景氣，學者建議，政府可助業者與電商和外送平台合作，業者也要重新整理會員資料做加值運用，才能從危機中找到轉機。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊內需景氣，學者建議，政府可助業者與電商和外送平台合作，業者也要重新整理會員資料做加值運用，才能從危機中找到轉機。武漢肺炎疫情影響消費者購物意願，不少夜市商圈人潮驟減。經濟部統計，夜市、商圈的營業額大約衰退3到5成，百貨與購物中心則衰退2成。商總理事長賴正鎰日前表示，若疫情到5月才減緩，商業、服務業2至4月營業額恐蒸發新台幣5000億元。財團法人商業發展研究院商業發展與策略研究所副所長朱浩表示，台灣目前雖然疫情控制得宜，但大眾仍會擔憂疫情的不確定性因素，因而影響實體消費需求。他建議，政府可就3面向協助業者度過難關。首先，政府可以協助、鼓勵實體零售業者，加速商品上架到網站上，或是跟既有電商合作，讓消費者就算不出門，在家也能「一鍵購足」。其次，朱浩觀察，消費者在疫情期間多改為在家用餐。他建議，政府可以協助還不熟悉外送平台的中小型餐飲業者，考慮跟外送平台合作，或思考其他補貼方式，降低外送平台的上架門檻。另外，由於疫情期間業者生意可能較清淡，朱浩建議，政府可提供相關預算，鼓勵業者讓員工接受相關受訓課程，不只精進既有技術，也能提升經營手法。朱浩舉例，零售業者除了服務好之外，相關受訓課程可以教員工運用拍賣或直播管道，協助銷售商品。「這樣就是在救產業之外，也鼓勵業者進行升級轉型。」朱浩說道。至於業者如何因應疫情帶來的衝擊，朱浩表示，業者除了申請相關補助外，也須了解自身所在商圈特性，思考創意行銷手法。他以台北永康商圈發行專屬折扣券為例，就提供了消費者出門消費的誘因。如果是大型百貨業者，朱浩建議，業者可花時間重新整理會員卡資料，做加值運用，對不同偏好的消費者，進行客製化行銷，像是讓喜愛運動跟對美妝有需求的消費者，看到不同Line訊息或簡訊廣告。朱浩提到，聰明推薦的成效不容小覷，商研院去年曾幫百貨業者分析會員資料，進一步在臉書進行為期23天的分眾廣告投放，運用不到新台幣2萬元的廣告費用，最後竟創造出1200萬元營收。", "title": "疫情衝擊景氣 商研院：救產業外也要助升級"}
{"summarization": "馬來西亞新首相慕尤丁今天宣布內閣名單，名單中暫時沒有副首相人選，倒是設立4位高級部長職位來作為副手。另外，有5名華人入閣。", "article": "馬來西亞新首相慕尤丁今天宣布內閣名單，名單中暫時沒有副首相人選，倒是設立4位高級部長職位來作為副手。另外，有5名華人入閣。慕尤丁（Muhyiddin Yassin）3月1日宣誓就任首相至今，終於在一週後公開內閣名單。他上午11時先覲見馬來西亞國家元首蘇丹阿布都拉（Abdullah Ri'ayatuddin），尋求御准新內閣名單後，下午約5時召開記者會公布內閣成員。他表示，委任4名高級部長，協助處理經濟、安全、基建發展和教育與社會的內閣事務。新政府將由土著團結黨、巫統、馬華公會及伊斯蘭黨所組成。這4名高級部長分別為國際貿易及工業部長阿茲敏阿里（Mohamed Azmin bin Ali）、國防部長依斯邁沙比利（Datuk Seri Ismail Sabri Yaakob）、工程部長法迪拉（Fadhilah Yusoff）以及教育部長莫哈末拉茲（Mohd Radzi Md Jidin）。其中，阿茲敏阿里為馬來西亞2月中政治鬥爭的始作俑者。他原是安華（Anwar Ibrahim）所屬的人民公正黨也是希望聯盟執政時期的經濟部長，但爆發鬥爭事件後，他遭到黨開除，隨後加入了慕尤丁所屬的土著團結黨，並再次擔任部長。依斯邁沙比利則來自巫統，也是馬來西亞國民陣線執政時期的農業部長。他曾經在臉書貼文號召馬來人抵制華人商家，以致華人與馬來人對峙情緒高漲，在馬來西亞是名受爭議的人物。另外，財政部長則由馬來西亞第二大銀行聯昌國際銀行的總裁扎夫魯（Zafrul Tengku Abdul Aziz）出任。在華人方面，馬華工會總會長魏家祥擔任交通部長、署理總會長馬漢順將擔任教育部第一副部長、副總會長林萬鋒將擔任貿易及工業部副部長，黃日昇則擔任原產業部第一副部長。另外，民主進步黨的張慶信則擔任國家團結部副部長。馬來西亞國會原定於今天召開，但慕尤丁上任後，宣布國會將展延至5月18日召開。而屆時土團名譽主席馬哈地（Mahathir Mohamad）與人民公正黨主席安華計劃提出不信任動議，挑戰慕尤丁任首相合法性。", "title": "馬來西亞新內閣成立 5華人入閣"}
{"summarization": "全球PCB龍頭臻鼎-KY今天公告，因有重大訊息待公布，經證交所同意，將於10日暫停交易；受到武漢肺炎疫情波及，延後復工影響，臻鼎-KY2月營收新台幣25.58億元，年減44.5%，為近年月營收新低水準。", "article": "全球PCB龍頭臻鼎-KY今天公告，因有重大訊息待公布，經證交所同意，將於10日暫停交易；受到武漢肺炎疫情波及，延後復工影響，臻鼎-KY2月營收新台幣25.58億元，年減44.5%，為近年月營收新低水準。臻鼎-KY今天公告，公司因有重大訊息待公布，經證交所同意，將於10日暫停交易，市場研判，一般可能與併購或處分有關。受到武漢肺炎疫情波及，延後復工影響，臻鼎-KY2月營收新台幣25.58億元，年減44.5%，月減逾6成，為近年新低水準，臻鼎累計今年前2月營收約92.54億元，年減約24%。臻鼎-KY先前表示，旗下中國廠區3月整體復工率可達85%以上，第2季整體生產回穩，看好今年第2季營運有望優於首季。而PCB大廠先豐(5349)今天也在晚間公告因有重大訊息待公布，經櫃買中心同意，將於10日暫停交易。市場聯想，先豐與臻鼎-KY雙方可能將有併購或策略合作關係，而臻鼎-KY也有望藉此強化汽車板、通訊板布局。", "title": "臻鼎-KY先豐明同步停牌 市場聯想併購"}
{"summarization": "晶圓代工廠聯電與世界先進2月營收同步較去年同期成長逾2成，並為歷年同期新高。", "article": "晶圓代工廠聯電與世界先進2月營收同步較去年同期成長逾2成，並為歷年同期新高。隨著晶圓出貨增加，世界先進2月營收攀高至新台幣25.92億元，月增9.13%，也較去年同期增加21.84%，並為歷年同期新高。世界先進前2月營收49.67億元，年增5.98%，法人預期，第1季營運目標應可順利達成，季營收將達75億至79億元，季增2%至8%，並改寫歷史新高紀錄，新加坡廠完成交割挹注產能，是成長主要動能。聯電2月營收136.06億元，月減3.43%，不過，仍較去年同期增加30.06%，為歷年同期新高水準。聯電前2月營收276.97億元，年增24.44%，法人預期，第1季業績可望淡季不淡，無線通訊及電腦週邊市場需求熱絡是支撐第1季業績的主要動力。", "title": "聯電與世界先進2月營收增逾2成 歷年同期新高"}
{"summarization": "罷韓公民團體今天大陣仗的送交罷免市長韓國瑜的連署書，經過數小時的清點，罷韓提案法定領銜人陳冠榮與高雄市選舉委員會總幹事袁德明確認40萬7584份連署書並簽收。", "article": "罷韓公民團體今天大陣仗的送交罷免市長韓國瑜的連署書，經過數小時的清點，罷韓提案法定領銜人陳冠榮與高雄市選舉委員會總幹事袁德明確認40萬7584份連署書並簽收。市選委會自中午起動員40餘名人力進行罷韓連署書點收作業，直到傍晚近6時完成清點。「光復高雄」罷韓總部發布新聞稿指出，陳冠榮與袁德明雙方確認共有連署書40萬7584份。陳冠榮向參與罷韓行動的公民團體、志工及市民致意，也向參與清點的市選委會同仁，以及明天要投入查對的戶政人員致謝。他並對罷韓參與者喊話「我們一起書寫了一個歷史的階段，這段歷史我們會繼續書寫下去」。高雄市選委會確認點收連署書份數無誤。選委會明天起將聯繫戶政事務所領取連署書並查核，依規定要在40天內完成連署書查核及審議，再送中選會審定。選罷法規定，2階連署經中選會公告成案後要在20至60天內辦理罷免投票。公民團體預估罷免投票可能時間是6月中旬或6月13日。高雄市公民數約228萬，依據選罷法規定，第3階段投票，同意罷免票數需多於不同意罷免票數，且同意票數達原選舉區選舉人總數的1/4以上（約需逾58萬票）。", "title": "罷免連署書點交 高市選委會收40萬7584份"}
{"summarization": "受肺炎衝擊，股債市動盪，拖累多數金控今年前2月獲利衰退；其中，暫居金控獲利王的國泰金，仍維持獲利水準，累計前2月稅後純益達新台幣184.2億元，年成長高達119%。", "article": "受肺炎衝擊，股債市動盪，拖累多數金控今年前2月獲利衰退；其中，暫居金控獲利王的國泰金，仍維持獲利水準，累計前2月稅後純益達新台幣184.2億元，年成長高達119%。上市櫃金控獲利陸續出爐，然而，受到武漢肺炎疫情蔓延影響，衝擊全球股債市，連帶拖累金控今年前2月獲利。觀察目前公布的金控獲利，元大金、玉山金、台新金及永豐金等金控，前2月獲利都較去年同期衰退7至10%。不過，中信金累計前2月稅後純益有91.42億元，仍維持應有的獲利水準，較去年同期成長24%。目前暫居金控獲利王寶座的國泰金，儘管2月單月稅後純益為82.9億元，月衰退幅度18%，但累計前2月仍是大賺184.2億元，年成長幅度達119%，每股稅後純益（EPS）為1.38元。國泰金表示，主要是受益於旗下子公司國泰人壽2月單月獲利有59.1億元，較1月僅略減7億元，累計前2月稅後也大賺125.1億元，年增2.33倍。國壽表示，2月投資績效良好，加上業務面持續價值導向策略，保單銷售以投資型保單及傳統型分期繳為主，2月初年度保費收入（FYP）有107億元；新契約等價保費收入（FYPE）為33億元。金控主管表示，整體來看，2月受到疫情衝擊影響，金控旗下證券子公司投資出現評價損失，加上防疫期間也衝擊觀光旅遊及購物消費，進而削減銀行子公司授信與信用卡等業務收入，預期金控獲利10日將全數出爐，數字不會太好看，相較去年同期會略為衰退。", "title": "國泰金不畏疫情 前2月大賺184億暫居獲利王"}
{"summarization": "歐洲聯盟（EU）2名官員表示，歐洲議會今天將召開緊急會議，以商討是否要因2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，取消本週全體會議。", "article": "歐洲聯盟（EU）2名官員表示，歐洲議會今天將召開緊急會議，以商討是否要因2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，取消本週全體會議。路透社報導，歐洲議會（European Parliament）原定要在法國史特拉斯堡（Strasbourg）召開全會，但他們上週決定，應在比利時布魯塞爾開會，以避免不必要的旅程。歐盟官員表示，歐洲議會將於今天下午2時30分召開緊急會議，討論是否要精簡全會議程，或延後舉行會議。一名官員說：「將拿掉許多不必要的討論項目。」武漢肺炎目前已在全球造成3800多人死亡，另有超過10萬9000起確診病例。", "title": "因應武漢肺炎 歐洲議會擬取消召開全會"}
{"summarization": "電價費率審議會將登場，商總理事長賴正鎰今天表示，燃料價格低檔加上肺炎衝擊經濟，目前沒有調漲空間，並建議10月電價也該凍漲。學者則認為，未來應依照公式調整，讓電價、台電利潤回歸市場機制。", "article": "電價費率審議會將登場，商總理事長賴正鎰今天表示，燃料價格低檔加上肺炎衝擊經濟，目前沒有調漲空間，並建議10月電價也該凍漲。學者則認為，未來應依照公式調整，讓電價、台電利潤回歸市場機制。經濟部每年4月及10月根據委員會決議結果調整電價，除107年4月曾調漲3%，但住宅500度以下及小商家1500度以下電價不調整後，此後至今已連續3次維持不調整。目前平均電價為每度2.6253元。經濟部將在3月中舉行電價費率審議會，經濟部長沈榮津今天指出，由於近期油價大幅下跌，「電價調整的壓力小」，最終仍須尊重審議會的決定。身兼電價費率審議會委員的商總理事長賴正鎰認為，受到武漢肺炎疫情影響，餐飲、零售、觀光等產業營收大減，疫情也衝擊各行各業，加上國際原油價格持續走低，當前電價並沒有調漲空間，甚至10月電價也該維持凍漲。他說，若電價連4凍，對產業而言是暫時鬆口氣。中央大學管理講座教授梁啟源表示，煤、天然氣等燃料價格持續下跌，台電將減輕發電成本負擔，另外，武漢肺炎疫情衝擊各行各業，經濟前景不明，現在確實沒有調漲電價空間。為了配合政策，台電持續「增氣減煤」，去年燃氣發購電首度超過燃煤，也增加發電成本。台電去年虧損新台幣147億元，不過，推估電價穩定準備基金將挹注412億元，將由虧轉盈至265億元。梁啟源表示，雖然這次沒有調漲的空間，但電價也不太可能調降。且電價已經多次凍漲，日後還是要依照公式調漲，讓電價、台電利潤回歸市場機制。對於電價穩定基金挹注台電後天然氣、核電並行，電價也能維持相對平穩價位。", "title": "工商界：疫情衝擊經濟 4月電價沒調漲空間"}
{"summarization": "電子零組件外銷暢旺，台商資通訊產品產能回流加上基期偏低，2月出口年增24.9%。財政部表示，若無武漢肺炎疫情影響，增幅可再放大7.5至9個百分點；3月出口則將面臨不小緊縮壓力，估年減2%至5%。", "article": "電子零組件外銷暢旺，台商資通訊產品產能回流加上基期偏低，2月出口年增24.9%。財政部表示，若無武漢肺炎疫情影響，增幅可再放大7.5至9個百分點；3月出口則將面臨不小緊縮壓力，估年減2%至5%。財政部今天公布2月海關進出口初步統計，由於去年2月有春節連假，今年2月工作天數多了5天，出、進口年增率均大幅成長；2月出口253.8億美元，年增24.9%，進口220.8億美元，年增44.7%。合計前2月出口504.5億美元，年增6.4%，前2月進口436.9億美元，年增5.3%，出、進口相抵，前2月出超67.6億美元，較上年同期增加8.1億美元；整體來看，排除春節因素影響後，出、進口仍持續成長。財政部統計處處長蔡美娜分析，若沒有疫情干擾，2月出口至少可年增3成以上，中國大陸復工緩慢，影響生產及物流，衝擊出口下滑15億至18億美元，使年增率收縮7.5至9個百分點。蔡美娜表示，根據公認的看法，目前疫情仍處於擴散前期，何時平息難料，短期內勢必拖累全球消費、投資、貿易，衝擊國際原物料價格跌幅更深，壓縮台灣出口空間，預估3月出口將轉為負成長，減幅估約2%至5%，第1季及第2季出口成長空間都將受到限縮。蔡美娜指出，後續會持續關注疫情對中國復工腳步、日韓產能衝擊等供應面影響，以及疫情對全球終端消費等需求面影響。在各出口貨品表現方面，隨5G等新興科技發展以及台商產能回流，電子零組件及資通訊產品2月出口分別年增46.2%及31.5%，前2月出口值183.9億美元及66.5億美元，更雙創歷年同期新高，為支撐出口的雙引擎；蔡美娜表示，若無疫情影響，表現預估將可更亮眼。至於其他類貨品，蔡美娜指出，2月因基期偏低，年增率大多轉正，但合計1、2月來看，大多仍呈現衰退，負成長1.5%至10.5%不等，相對疲弱。其中機械出口更是已明顯受到疫情衝擊，因中國需求急凍，即使低基期，2月仍年減2%，前2月年減則逾一成；塑橡膠及化學品出口，因國際原油價格低檔及中國需求降低，前2月也分別年減8.1%及4.2%。對於疫情是否帶來轉單效應，蔡美娜認為，根據業界說法，面板、DRAM及被動元件等相較是受惠對象，但統計上很難直接對應到哪一類出口商品表現；不過，電子零組件中的印刷電路板2月年增近5成，明顯反映廠商因應中國復工延遲，增加台灣產能支應的現象。進口方面，受低基期及半導體產業投資熱度帶動，2月年增44.7%，前2月則年增5.3%；其中前2月資本設備進口值達77.9億美元，創歷年同期新高，年增16.9%；在進口市場方面，受疫情影響，自中國資本設備進口轉為衰退，相對自日本、東協進口則皆增逾1成。", "title": "疫情打亂成長基調 3月出口估轉負成長"}
{"summarization": "伊朗今天通報過去24小時新增43起武漢肺炎死亡病例，死亡總數達到237人；確診數新增595例，全國累積7161例確診。另外，有鑑於疫情持續擴散，伊朗已釋放約7萬名囚犯。", "article": "伊朗今天通報過去24小時新增43起武漢肺炎死亡病例，死亡總數達到237人；確診數新增595例，全國累積7161例確診。另外，有鑑於疫情持續擴散，伊朗已釋放約7萬名囚犯。路透社報導，根據伊朗司法部門的米桑（Mizan）新聞網站，司法部長萊希（Ebrahim Raisi）今天表示，由於伊朗武漢肺炎疫情延燒，當局已釋放約7萬名囚犯。萊希說，將在不影響社會安全的前提下「繼續釋放囚犯」。但他沒有表明，被釋放的囚犯何時或是否需要回到監獄。伊朗為全球目前武漢肺炎死亡病例數第3多的國家，僅次於疫情起源地中國，以及疫情最嚴重的歐洲國家義大利。法新社報導，伊朗衛生部發言人賈漢普爾（Kianoush Jahanpour）在記者會上說：「我們的同事證實，伊朗境內新增595起病例，使得伊朗截至9日午間，累積達7161例確診。」賈漢普爾表示，伊朗2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診數增速逐漸下降，但現在判斷疫情何時會得到控制「還為時過早」。「又有43人不幸死於冠狀病毒疾病，所以伊朗目前有237起死亡病例。」伊朗官方指出，首都德黑蘭所在地德黑蘭省有1945起病例，仍是境內確診數最多的省份。確診數第2多的是位於德黑蘭南方的科姆省（Qom），有712例確診。", "title": "伊朗武漢肺炎死亡達237例 當局釋放7萬囚犯"}
{"summarization": "今彩539第109059期開獎，中獎號碼18、11、27、28、06。3星彩中獎號碼973，4星彩中獎號碼9938。", "article": "今彩539第109059期開獎，中獎號碼18、11、27、28、06。3星彩中獎號碼973，4星彩中獎號碼9938。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090309", "title": "今彩539第109059期開獎"}
{"summarization": "武漢肺炎延燒，泰國首都曼谷具代表性的考山路商圈今天宣布停辦今年的潑水節活動。全泰國各地有些全面取消活動，有些則是取消潑水和娛樂活動，但保留宗教儀式。", "article": "武漢肺炎延燒，泰國首都曼谷具代表性的考山路商圈今天宣布停辦今年的潑水節活動。全泰國各地有些全面取消活動，有些則是取消潑水和娛樂活動，但保留宗教儀式。宋干節（Songkran）是泰國佛曆的新年，今年落在4月13日到15日，全泰國各地都會有大型的潑水和慶祝活動，因此又被稱作潑水節，每年都吸引成千上萬遊客造訪，感受泰國新年氣息。但今年因為武漢肺炎疫情，陸續有不少地方宣布停辦大型潑水或慶祝活動。例如旅遊勝地巴達雅市（Pattaya）宣布停辦每年宋干節假期前後舉辦的萬萊嘉年華（Wan Lai Festival），宋干節期間所有的娛樂活動也都取消。而春武里府（Chonburi）知名的海灘度假區邦盛（Bang Saen）以及普吉府（Phuket）的巴東海灘（Patong）也宣布今年不辦潑水活動。位於泰國東北的孔敬府（Khon Kaen）宣布取消所有宋干節慶祝活動，不過傳統的新年宗教儀式仍會如期進行。而觀光客參加潑水節活動必去的曼谷考山路商圈今年也將不會有潑水活動考山商業協會（Khaosan Business Association）會長比亞卜（Piyabutr Jeewaramonaikul）今天宣布，為了避免讓大家暴露在感染的風險下，考山路商圈今年不會舉辦潑水活動。鄰近考山路的邦倫普（Bang Lumphu）區和威素卡拉薩（Wisutkrasat）區也同意停辦宗教和其他相關儀式以及每年舉辦的宋干小姐選美。曼谷市政府本週就會決定所有與宋干節相關的活動是否要全面停辦。", "title": "武漢肺炎延燒泰國 曼谷考山路停辦潑水節活動"}
{"summarization": "2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情未解，博鰲論壇主辦方今晚宣布今年年會延後舉行，但並未提到何時恢復舉行。", "article": "2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情未解，博鰲論壇主辦方今晚宣布今年年會延後舉行，但並未提到何時恢復舉行。2020年博鰲論壇原定於3月24至27日舉行，但受疫情影響，論壇今天晚間在官網發布聲明稱，「為支持和配合各國政府的防疫措施，本著對參會代表健康和安全負責的精神，在與東道國中國政府協商的基礎上，經理事會批准，論壇決定推遲舉行2020年年會。論壇堅信疫情終將被戰勝」。2019年冠狀病毒疾病疫情影響中國政治時程。中國官方日前宣布，延後召開原定3月3日和3月5日在北京召開的全國政協和全國人大會議。當時外界認為，博鰲論壇也將延後舉辦。中央社記者先前曾數度致電論壇秘書處，詢問年會舉辦事宜，但未獲回應。", "title": "武漢肺炎疫情未解 博鰲論壇延期舉行"}
{"summarization": "雙贏彩第109059期今晚開獎，中獎號碼為05、16、13、20、19、04、12、10、08、24、14、02。", "article": "雙贏彩第109059期今晚開獎，中獎號碼為05、16、13、20、19、04、12、10、08、24、14、02。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090309", "title": "雙贏彩第109059期開獎"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，中華職棒會長吳志揚，今天與台北醫學大學教授陳宜民前往台南棒球場進行防疫會勘，吳志揚表示，將根據防疫準則擬定應變計畫，近期將與衛福部協調溝通。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，中華職棒會長吳志揚，今天與台北醫學大學教授陳宜民前往台南棒球場進行防疫會勘，吳志揚表示，將根據防疫準則擬定應變計畫，近期將與衛福部協調溝通。武漢肺炎疫情全球蔓延，日本職棒已在今天確定原訂3月20日開打的例行賽事延期，中華職棒開幕戰維持3月28日於桃園棒球場開打，目前持續舉行官辦熱身賽。吳志揚今天與台北醫學大學教授陳宜民赴台南棒球場進行防疫會勘販賣部設置地點等，逐一檢視並提供防疫措施優化建議。球場外設置的臨時隔離區安排駐場醫護人員，除了提供民眾專業的健康諮詢，未來也將協助發燒或是身體不適的球迷就醫。針對中央流行疫情指揮中心所發布的新版公眾集會指引，吳志揚表示，聯盟的疫情因應小組持續關注疫情發展，將隨時做出緊急應變處置，並且根據防疫準則擬定球賽的應變計畫，近期將與衛福部進行協調溝通，並依照建議修正計畫內容。", "title": "吳志揚台南球場防疫會勘 依防疫準則擬應變計畫"}
{"summarization": "中國國務院總理李克強今天表示，要進一步防範疫情跨境傳播，推動關口前移，加強出入境相關資訊共用，對北京等出入境人員較多的口岸，要依法實施「縝密的出入境防疫管理」。", "article": "中國國務院總理李克強今天表示，要進一步防範疫情跨境傳播，推動關口前移，加強出入境相關資訊共用，對北京等出入境人員較多的口岸，要依法實施「縝密的出入境防疫管理」。李克強並表示，要與「有關國家」教育部門建立協調機制，暫緩或減少留學人員等雙向流動。據中國政府網，李克強今天召開中央應對新冠肺炎疫情工作領導小組會議，對於當前中國國內疫情判斷，他表示，「防控形勢持續向好」，特別是武漢疫情快速上升態勢得到控制，但形勢依然複雜。李克強強調，要繼續拓展向好趨勢，抓好分區分級精準防控，堅決防止疫情反彈。同時，面對境外新冠肺炎（武漢肺炎）疫情快速擴散帶來的新挑戰，要加強國際合作，做好出入境防疫工作，這有利於有序安全的國際人員流動。在具體作法上，李克強說，要推動關口前移，加強出入境相關資訊共用，協調推動對來中國的人員、在離境國進行健康檢測，做好航空器清潔消毒、機組防護、健康申報、體溫檢測、飛行途中防控等，採取分區分級分類輸入風險管控措施。他指出，要嚴格實施出入境人員口岸衛生檢疫和防控工作，在嚴控疫情輸出的同時，對衛生檢疫部門判定的確診病例、疑似病例、密切接觸者等入境人員，按規定落實檢測、轉運、治療、隔離、留觀等措施。", "title": "北京等口岸  李克強：出入境防疫要縝密管理"}
{"summarization": "美國武漢肺炎疫情升溫，確診病例破500，死亡人數破20。疫情蔓延30多州，並有8州進入緊急狀態，一名高階衛生官員今天說，可能必須考慮採取地方封城措施。", "article": "美國武漢肺炎疫情升溫，確診病例破500，死亡人數破20。疫情蔓延30多州，並有8州進入緊急狀態，一名高階衛生官員今天說，可能必須考慮採取地方封城措施。據報導，美國34州和哥倫比亞特區統計至少539起確診病例，康乃狄克州通報首起病例；華盛頓州也新增死亡病例，全國累計死亡人數來到22人。華盛頓州、紐約州、加州和俄勒岡州相繼宣布進入緊急狀態，全美愈來愈多學校停課，引發停課將影響學習、增添家庭負擔和社區亂象隱憂。根據美國有線電視新聞網目前全美共有8州進入緊急狀態，包括華盛頓州、佛羅里達州、加州、肯塔基州、紐約州、馬里蘭州、猶他州和俄勒岡州。宣布進入緊急狀態的舉措讓各州得以利用自己的緊急資源，包括動員緊急醫護專業儲備志工的機制。國家過敏與傳染病研究院（NIAID）主任佛奇（Anthony Fauci）告訴福斯新聞頻道（Fox News），不排除效法義大利封鎖大區塊人口甚至整座城市的可能性美國武漢肺炎疫情升溫，總統川普仍肯定自家政府對疫情的因應做出「完美協調」。美國國務院今天警告美國人民在疫情期間不要搭乘郵輪，因為船上感染武漢肺炎風險升高，有潛在健康狀況的族群尤其不該上郵輪。美國國會民主黨領袖今天敦促總統川普更快速地回應武漢肺炎，實施免費檢測，允許遭隔離者、因學校停課得在家照顧小孩者請帶薪病假等措施，來保護受疫情影響的勞工。友台美國參議員克魯茲今天表示，他曾與一位武漢肺炎確診者握手，因此決定自主隔離14天。克魯茲是疫情在美國爆發以來，首位宣布自主隔離的議員。蘋果公司（Apple）執行長庫克（Tim Cook）今天告訴全球蘋果辦公室員工，因應武漢肺炎疫情，員工可以在家工作。微軟共同創辦人比爾蓋茲（Bill Gates）將贊助家庭檢驗試劑組，讓擔心有可能遭到疫情感染的西雅圖民眾在家採集鼻腔檢體，再將檢體樣本寄回相關單位分析。巴西衛生部指出，截至今天下午，巴西已證實25起武漢肺炎病例。今天新增6起確診病例，其中聖保羅3起，另外里約熱內盧、米納斯吉拉斯和阿拉戈斯三州各一起。中美洲國家哥斯大黎加政府今天表示，哥國武漢肺炎新增4例確診，確診總數來到9例。智利武漢肺炎至今確診10例，大報「第三日報」報導台灣防疫措施，包括對患者進行傳染風險分類，提供及時示警，幫助診斷辨識病例等，力圖成為抗疫典範。", "title": "武漢肺炎美8州進入緊急狀態 美國拉美疫情總整理"}
{"summarization": "威力彩第109020期今晚開獎，第一區中獎號碼為27、18、30、19、22、35，第二區中獎號碼為01號。", "article": "威力彩第109020期今晚開獎，第一區中獎號碼為27、18、30、19、22、35，第二區中獎號碼為01號。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090309", "title": "威力彩第109020期開獎"}
{"summarization": "墨西哥數萬婦女今天紀念國際婦女節，針對殺害女性暴行表達不滿而走上街頭，在墨西哥市主要教堂附近，和行納粹禮（Nazi salutes）的男性示威者爆發衝突，造成數十人受傷。", "article": "墨西哥數萬婦女今天紀念國際婦女節，針對殺害女性暴行表達不滿而走上街頭，在墨西哥市主要教堂附近，和行納粹禮（Nazi salutes）的男性示威者爆發衝突，造成數十人受傷。路透社報導，墨西哥市政府表示，有8萬人參加這場遊行活動，他們經由市中心走到面向市內主要教堂及國家宮（National Palace）的公共廣場。國家宮是墨西哥總統府所在之處。至少有12名婦女繫上象徵支持墮胎權的綠色領巾，撕毀將墮胎視為「殺害女性」的標語、並點火燒毀。反對墮胎的男性也走上街頭， 他們有些人理了光頭，還有一人拿著鞭子。在墨西哥市市中心其他地方，戴著黑色面罩的女性示威者用榔頭敲碎一輛車子的擋風玻璃，還燒毀許多建築物的大門。在國家宮入口處，抗議者朝向一群穿著防爆裝備的女警丟汽油彈。為因應今天的大遊行，當局出動了約3000名女警。國家宮的牆上出現各樣向政府表達不滿的標語，包括「總統根本不在乎我們」。還有示威者用榔頭敲毀墨西哥銀行（Bank of Mexico）周圍的金屬欄杆，甚至放火。即便許多抗議者呼籲不要使用暴力，墨西哥市當局仍表示，今天爆發的街頭衝突造成65人受傷，有人受到燙傷，不過無人有生命危險。示威者指出，他們上街頭是為了對墨西哥與日俱增的「殺害女性」（famicides）暴行表達憤怒。過去5年以來，殺害女性的案件已增加137%。33歲的教師賈西亞（Daniela Garcia）表示：「就我們所知道的狀況，一天有10名女性遭到殺害，我自出生以來就住在這個國家，這種情況令人無法接受。」對近來發生的7歲女童謀殺案，她特別感到氣憤。", "title": "抗議殺害女性暴行 墨西哥婦女上街頭爆發衝突"}
{"summarization": "菲律賓眾議員羅德里格斯今天說，他將在眾議院提出決議案，支持台灣參與世界衛生組織（WHO）、世界衛生大會（WHA）和國際民航組織（ICAO）。", "article": "菲律賓眾議員羅德里格斯今天說，他將在眾議院提出決議案，支持台灣參與世界衛生組織（WHO）、世界衛生大會（WHA）和國際民航組織（ICAO）。菲律賓台商總會今天捐贈20把輪椅給羅德里格斯（Rufus Rodriguez）選區、菲國南部卡加延德奧羅市（Cagayan de Oro）醫院，中華民國駐菲副代表嚴竹蓮、菲律賓台商總會名譽總會長黃世模、林在良、總會長黃雅惠等人出席。羅德里格斯致詞時說，20多年來，他一直和菲律賓台商總會及駐菲代表處保持良好友誼，感謝菲律賓台商總會捐贈輪椅給卡加延德奧羅市有需要的民眾。他表示，正值2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情全球擴散之際，「你（世衛）不能把台灣排除在外，因為台灣是一個國家，台灣人民也在解決冠狀病毒的問題，所以應該在那裡（世衛）」。羅德里格斯說，他會在眾議院提出兩項議案，因為菲律賓有16萬移工在台灣，「它很明顯是個國家，我們會承認這一點」，並支持台灣以觀察員身分參與世衛和國際民航組織。", "title": "菲律賓眾議員：將提決議案支持台灣參與WHO"}
{"summarization": "新加坡2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）今天新增10起確診病例，確診累計160例，已成為星國最大感染群的裕廊戰備軍人協會俱樂部私人晚宴則有36例確診。", "article": "新加坡2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）今天新增10起確診病例，確診累計160例，已成為星國最大感染群的裕廊戰備軍人協會俱樂部私人晚宴則有36例確診。衛生部今晚公告指出，新加坡確診累計160例，其中有93例康復出院，67例仍住院治療。衛生部表示，舉凡旅客或短期探訪證持有人在新加坡接受2019年冠狀病毒疾病治療，從7日起均須支付醫療費用，但測試病毒費用仍由政府負擔。新加坡目前7個感染群，包括新加坡基督生命堂、永泰行、君悅酒店國際會議、實里達航空嶺工地、神召會恩典堂、網路學習方案公司Wizlearn Technologies感染群，以及5日新增的裕廊戰備軍人協會俱樂部私人晚宴感染群。新感染群確診病患與2月15日傍晚在裕廊戰備軍人協會俱樂部內的中餐廳美滿樓舉行的一場私人晚宴有關。另外，歌詩達幸運號（Costa Fortuna）郵輪獲准明天靠岸新加坡。", "title": "新加坡武漢肺炎最大感染群 私人晚宴確診36例"}
{"summarization": "羅馬尼亞內政部長維拉（Marcel Vela）表示，今天起暫停所有往返義大利的航班兩週，在武漢肺炎感染人數增加之際希望遏制疫情擴散。", "article": "羅馬尼亞內政部長維拉（Marcel Vela）表示，今天起暫停所有往返義大利的航班兩週，在武漢肺炎感染人數增加之際希望遏制疫情擴散。羅馬尼亞自2月26日至今已有15起武漢肺炎確診病例這15起病例多數是從義大利境外輸入。羅馬尼亞約有130萬人在義大利工作。維拉在通宵緊急會議上表示：「我們將強制所有在羅馬尼亞機場營運的航空公司，暫停往返義大利的航班，自今天格林威治標準時間（GMT）10時起，至3月23日為止。」羅馬尼亞國有塔隆航空公司（Tarom）、匈牙利威茲航空（Wizz Air）、愛爾蘭廉航瑞恩航空（Ryanair）及羅馬尼亞藍色航空（Blue Air）營運的航班將受影響。維拉指出，尚未在地面邊境檢查哨點採取任何措施，但來自義大利、中國、韓國和伊朗的人士需接受隔離檢疫。當局也宣告正考慮關閉學校。約有1萬3000名從義大利返國的民眾，目前在家自我隔離14天。", "title": "遏制武漢肺炎 羅馬尼亞暫停往返義大利航班"}
{"summarization": "上海為防武漢肺炎從境外輸入，加強對入境班機檢查，一架泰國航空日前因此在浦東機場等待了7小時。一名女乘客不滿長時間等待，故意朝空姐猛咳嗽，立刻被其他多名空服員上前壓制。", "article": "上海為防武漢肺炎從境外輸入，加強對入境班機檢查，一架泰國航空日前因此在浦東機場等待了7小時。一名女乘客不滿長時間等待，故意朝空姐猛咳嗽，立刻被其他多名空服員上前壓制。環球網報導，事件發生在6日，由泰國曼谷抵達上海的TG664航班上，有一名乘客因長時間等待而強烈不滿，並且向女空服員咳嗽。根據影片畫面，這名女子下一秒就被多人「鎖喉壓制」。報導說，可聽到女乘客說中文。泰國航空公司今天在官方微信號上回應此事表示，上海機場6日加大高風險疫情國家地區入境旅客篩檢力度，每一架搭載來自或轉機自義大利、韓國、日本、伊朗等疫情高風險國家、需從上海入境或轉機旅客的班機，必須按照進港順序接受防疫人員登機篩檢，未進行篩檢的航班禁止打開艙門下客，直到相關人員登機篩檢完成為止。根據機上來自高風險疫情國家地區旅客人數，每架飛機會有不同的嚴格篩檢級別，上述泰航航班最終等待時間為7小時。泰航說，空服人員制止上述這名乘客的不恰當行為，並請求乘客盡力配合保持鎮靜；這名乘客情緒漸漸平復，最終回到座位等待相關人員登機篩檢。泰航表示，據瞭解，3月6日以後，航班等待檢疫的時間已大幅減少。根據公開報導，中共上海市委書記李強在4日視察了浦東國際機場。當時他表示，要嚴格執行各項防控措施，「準確、有序、堅決、有效，堅決打贏人民戰爭、全面戰爭和抗疫戰爭」。上海市日前公布，所有中外人員，凡是在進入上海之日前14天內有過韓國、義大利、伊朗、日本等國家旅行或居住史的，一律實施居家或集中隔離健康觀察14天。", "title": "上海檢疫機上等待7小時  女子不滿朝空姐狂咳"}
{"summarization": "製鞋廠鈺齊國際今天董事會決議通過，擬配發每股現金股利新台幣5.5元，配發率達7成，盼將營運成果回饋與全體股東共享，以今天收盤價102.5元計算，現金殖利率達5.37%。", "article": "製鞋廠鈺齊國際今天董事會決議通過，擬配發每股現金股利新台幣5.5元，配發率達7成，盼將營運成果回饋與全體股東共享，以今天收盤價102.5元計算，現金殖利率達5.37%。鈺齊國際表示，考量財務健全且資本公積充沛，維持往年一貫高配發率水準，盼將營運成果回饋與全體股東共享。鈺齊國際表示，2019年開源有成且節流得宜，全年營收128.43億元、歸屬於母公司稅後淨利12.79億元及每股稅後盈餘7.81元，分別較2018年成長27.5%、72.2%及53.1%，整體毛利率、營業利益率分別達19.7%、11.3%，較2018年各增加1.7個百分點、3個百分點，營收及獲利都再攀歷史高峰。鈺齊自2019年越南廠產能占比首度超越中國廠，非中國產區產能一舉躍升至6成以上，可迅速依據訂單需求調配產能，帶動今2月合併營收達新台幣9.22億元，較去年同期的5.6億元成長64.78%，累積1至2月營收達19.85億元，年增10.75%，再創歷史同期新高。鈺齊評估，2020年春夏鞋款仍將較2019年同期大幅成長，而2020年前半段秋冬季鞋款接單狀況樂觀，接單總量可望再創新高。", "title": "鈺齊擬配息每股5.5元 現金殖利率5.37%"}
{"summarization": "2020年第3屆台灣運彩全國大專校院系際盃棒球爭霸賽，今天報名截止，總計158隊報名，追平上屆參賽隊數，預計於4月2日全台各地球場開打，代言人中信兄弟野手王威晨勉勵球員不要輕言放棄。", "article": "2020年第3屆台灣運彩全國大專校院系際盃棒球爭霸賽，今天報名截止，總計158隊報名，追平上屆參賽隊數，預計於4月2日全台各地球場開打，代言人中信兄弟野手王威晨勉勵球員不要輕言放棄。全國大專校院系際盃棒球爭霸賽2018年開打，首屆有112支球隊參賽，冠軍為台北海科運休系，去年參賽隊伍增加至158隊，台北海科運休系冠軍戰擊敗雲林科大電機系、完成二連霸。今年比賽首度由台灣運彩冠名贊助，將提供冠軍隊伍每名球員訂製棒球手套1個，期許球員能在球場上將平日練習成果發揮，在比賽中奪得佳績。本屆比賽報名今日截止，總計158隊參賽，比賽將於4月2日於全台各地球場開打，取16強球隊晉級全國決賽，決賽將由FOX體育台全程轉播。中信兄弟野手王威晨為此次比賽代言人，他分享剛進到職棒也曾跌跌撞撞，鼓勵大學球員在學習與實踐夢想的過程中，無論遇到什麼困難和挫折，都不要輕言放棄，只要堅持下去，未來的人生也許從此不同。", "title": "大專系際盃棒球賽4月開打 王威晨勉球員不放棄"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒導致整體手機需求腰斬，根據中國信息通信研究院的數據，中國2月蘋果手機銷售不到50萬支。", "article": "武漢肺炎疫情延燒導致整體手機需求腰斬，根據中國信息通信研究院的數據，中國2月蘋果手機銷售不到50萬支。中國爆發武漢肺炎，當局在1月底農曆春節前夕，宣布旅遊禁令，並呼籲民眾避免前往公共場所。這些禁令大多持續到2月底。根據中國信息通信研究院的數據，中國2月手機整體銷售634萬支，較上年同月1400萬支減少54.7%。同時也創下至少2012年、中國信息通信研究院開始發布這項數據以來的2月最低水準。包括小米和華為在內的Android作業系統手機2月銷售，自2019年2月的1272萬支，降至585萬支。蘋果手機則從去年2月的127萬支，減少至49萬4000支。蘋果手機1月出貨量持穩在略超過200萬支。國際數據資訊（IDC）和Canalys之前預估，由於武漢肺炎疫情衝擊需求，導致供應鏈斷鏈，第一季整體智慧型手機出貨將衰退約40%。", "title": "疫情衝擊 中國蘋果手機2月銷售不到50萬支"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情衝擊，背光模組廠中強光電公布2月合併營收新台幣18.38億元，較1月33.28億元減少45%，面板廠群創公布2月合併營收141億元，較1月減少14.8%。", "article": "受武漢肺炎疫情衝擊，背光模組廠中強光電公布2月合併營收新台幣18.38億元，較1月33.28億元減少45%，面板廠群創公布2月合併營收141億元，較1月減少14.8%。中光電統計，今年前1至2月累計合併營收51.66億元，較去年同期減少28%。中光電節能產品2月因工作天數及產能驟減，合併營收8.65億元，較1月減少50%，2月節能產品整體出貨量約165萬片（台），較1月減少52%。中光電表示，雖然目前供應鏈料況不穩，但隨著員工陸續返回崗位，產能得以逐步提升，預估3月整體出貨量，將較2月增加。中光電說明，受疫情延遲復工等因素影響，影像產品2月整體出貨量約2.6萬多台，較1月減少59%。累計前2個月影像產品出貨量約9.1萬多台，較去年同期減少36%。供應鏈與客戶復工狀況已較2月改善，加上部分遞延訂單將於3月交貨，影像產品3月出貨量估將大幅成長。群創光電指出，今年2月大尺寸面板合併出貨量共計659萬片，較1月減少25.8%；2月中小尺寸面板合併出貨量共計1390萬片，較1月減少35.8%。同樣受到疫情影響，筆電代工廠仁寶電腦公布2月合併營收為395.1億元，較1月減少36%，較去年同期減少27.3%。今年1至2月累計合併營收為1012.76億元，年減18.6%。", "title": "疫情拖累2月營收 中光電拚產能逐步升"}
{"summarization": "璞園建築洋將愛德今天攻下26分、11籃板與7助攻，其中光在決勝第4節就攻下9分，率隊以83比79擊敗高雄九太，在SBL超級籃球聯賽下半季拉出2連勝。", "article": "璞園建築洋將愛德今天攻下26分、11籃板與7助攻，其中光在決勝第4節就攻下9分，率隊以83比79擊敗高雄九太，在SBL超級籃球聯賽下半季拉出2連勝。第17季SBL超級籃球聯賽下半季賽事，今天在板橋體育館進行2場比賽，由於武漢肺炎（COVID-19，2019年冠狀病毒疾病）疫情影響，比賽採取「閉門」方式舉行。來自立陶宛的愛德（Edvinas Seskus），今天強勢出擊，也是他繼昨天轟下24分之後，今天得分再次飆破20分大關，他開玩笑說，這樣的轉變都是因為他在農曆新年期間，和未婚妻訂婚了。愛德強調，自己表現升級的的原因，就是球隊另一名洋將米勒（Quincy Miller）已加入球隊，新戰力也替球隊帶來更多能量，也因為新隊友幫忙吸引防守，才讓他有更多輕鬆得分的機會。璞園總教練麥班達則坦言，愛德是一名非常不貪功的球員，這兩場愛德表現出色，一方面也是大家都把焦點與注意力放在新洋將身上，不過他仍推崇：「愛德的11個籃板幫了很大的忙。」九太總教練劉嘉發賽後對於自家球員的表現很滿意，卻對裁判的吹判很有意見，他說：「在籃球這麼低迷的時候還這樣吹，我很難過。」劉嘉發強調，今年打了18場比賽，他才第一次談裁判問題，「感覺起來他們像在吹一場練習賽，想吹就吹，除了尺度不一，誤判也一堆。」", "title": "愛德準大三元 率璞園拉下半季2連勝"}
{"summarization": "電腦品牌廠宏碁今天公布2020年2月合併營收新台幣112.31億元，月減17.1%，年減22.4%，創2005年1月以來、近15年單月新低，主要因為武漢肺炎疫情影響出貨及終端需求。", "article": "電腦品牌廠宏碁今天公布2020年2月合併營收新台幣112.31億元，月減17.1%，年減22.4%，創2005年1月以來、近15年單月新低，主要因為武漢肺炎疫情影響出貨及終端需求。宏碁表示，供應鏈受武漢肺炎疫情影響，仍在恢復中，預計今年第2季中旬可回歸正常。宏碁今年前2月累計合併營收達247.84億元，較去年同期減少20.4%。宏碁指出，新事業動能持續，2月營收以安碁資訊年增35.4%、展碁國際年增53.5%特別顯著；展碁國際預計於3月底登錄興櫃交易。", "title": "宏碁2月營收探15年新低 估供應鏈第2季正常"}
{"summarization": "奈及利亞衛生部長尹漢奈爾（Osagie Ehanire）今天在推特上表示，奈及利亞出現第2起武漢肺炎確診病例。", "article": "奈及利亞衛生部長尹漢奈爾（Osagie Ehanire）今天在推特上表示，奈及利亞出現第2起武漢肺炎確診病例。奈及利亞首例是一名義大利男子。他於2月24日搭乘土耳其航空公司（Turkish Airlines）班機，從義大利米蘭飛往奈及利亞商業重鎮拉哥斯（Lagos）。他於2月25日前往鄰近的奧貢州（Ogun），在該國待了將近兩天後受到隔離。這是非洲撒哈拉沙漠以南首起武漢肺炎確診病例。尹漢奈爾表示，第2例曾與首例義大利男子接觸。首例是為水泥公司拉法基非洲（Lafarge Africa PLC）工作的供應商，正在拉哥斯的亞巴（Yaba）地區一家醫院接受治療。拉哥斯衛生局長阿巴尤米（Akin Abayomi）7日表示，奈及利亞官員在追查誰與義大利男子同班飛機一事面臨「若干挑戰」。", "title": "武漢肺炎擴散 奈及利亞出現第2例確診"}
{"summarization": "華南金評估武漢肺炎疫情影響表示，考量美中貿易戰及中國經濟趨緩風險，先前已減少對中港澳曝險，因此所受衝擊有限，且疫情若可於第2季趨緩，後續不排除反彈性成長，因此暫不調整全年營運目標。", "article": "華南金評估武漢肺炎疫情影響表示，考量美中貿易戰及中國經濟趨緩風險，先前已減少對中港澳曝險，因此所受衝擊有限，且疫情若可於第2季趨緩，後續不排除反彈性成長，因此暫不調整全年營運目標。華南金控今天舉辦線上法說會，法人及媒體關切武漢肺炎疫情全球擴散，是否因此調降全年各項營運目標。華南金主管表示，暫時不會調整，去年在訂定今年度目標時，就已考量美中貿易戰及中國經濟成長趨緩風險，實際上也減少對中國地區曝險，將目標放在擴大中國以外海外放款，評估受疫情影響有限，且觀察各國都迅速針對疫情採取管控措施，疫情若能在第2季趨緩，不排除之後將有反彈性成長。華南金主管認為，受疫情影響最直接的產業包括觀光、旅遊、航空、休閒娛樂及餐飲業等，合計這類產業占整體華南銀行曝險比重約2%，之中最大宗為運輸業，不過業者通常規模大且有運輸工具作為擔保品，信用風險較小；其他產業則是間接受到全球供應鏈斷鏈影響，但預估隨疫情獲得控制後，表現可快速拉回。房市方面，華南金主管說，SARS（嚴重急性呼吸道症候群）期間房市呈現量縮價跌，觀察此次疫情，到目前為止雖然交易量萎縮，但價格沒有太波動，假設疫情可在短期內獲得控制，預估房市可延續疫情爆發前走勢，呈現價格震盪、交易量微增；值得一提的，台商回流設廠將為廠辦不動產市場形成支撐力量。針對業務面，華南金表示，在新台幣授信業務部分，今年目標成長4%至5%，重點放在4個面向，包括積極掌握台商回流投資帶動內需產業所帶來的商機，擴大收益性較好的中小企業放款，深耕優質聯貸案件，以及繼續強化都更危老業務。至於海外業務，華南金指出，將聚焦於歐美及東南亞市場成長，美國經濟基本面表現依然強健，加上逢總統大選，應會採取刺激經濟措施，英國脫歐不確定性如今也降低，東南亞則是看好台商因應貿易戰及疫情加速調整海外布局，新南向國家將成首選。另一方面，美國聯邦準備理事會（Fed）日前閃電宣布降息，華南金主管表示，評估將影響外幣淨利差近10.7個BP（基本點）、海外部分也有15.3個BP衝擊，規劃將擴大海外放款，加強業務動能，以彌補利差縮小影響。", "title": "對中曝險已降低 華南金：受疫情衝擊有限"}
{"summarization": "法國巴黎機場公司（ADP）發言人今天表示，公司執行長羅馬內（Augustin de Romanet）感染武漢肺炎，將在家隔離14天。", "article": "法國巴黎機場公司（ADP）發言人今天表示，公司執行長羅馬內（Augustin de Romanet）感染武漢肺炎，將在家隔離14天。ADP營運巴黎戴高樂機場（Charles de Gaulle Airport）及歐利機場（Orly）。法國政府擁有約50%的ADP股權，可能將ADP私有化。", "title": "巴黎機場公司執行長染武漢肺炎 將居家隔離14天"}
{"summarization": "國際能源總署（IEA）今天表示，由於2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情拖累全球經濟活動，2020年全球石油需求料將出現十餘年來首度萎縮。", "article": "國際能源總署（IEA）今天表示，由於2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情拖累全球經濟活動，2020年全球石油需求料將出現十餘年來首度萎縮。路透社報導，總部位於法國巴黎的國際能源總署表示，預期2020年石油需求為每日9990萬桶，除較先前預測值減少約100萬桶，也比去年需求少了9萬桶。石油需求將出現2009年以來首度萎縮。國際能源總署還說，展望中期，若出現各國政府無法抑制病毒擴散的極端情況，石油消耗量還可能減少高達每日73萬桶。武漢肺炎至今已感染全球超過10萬人，並導致工業活動劇減，特別是在中國、亞洲其他經濟體和疫情重災區之一的義大利。疫情也使得地面與空中交通需求減緩。國際能源總署執行董事比羅爾（Fatih Birol）發布聲明表示：「這場冠狀病毒危機廣泛影響能源市場，包括煤炭、天然氣與再生能源等。但它對石油市場的衝擊尤其嚴重，因為它阻礙人員與商品流通。」在國際能源總署大幅下修石油需求預測之際，沙烏地阿拉伯已點燃國際原油價格戰，油價下滑逾1/4，預料還將出現29年來單日最大跌幅。比羅爾表示：「在石油市場玩（自殺式玩命遊戲）俄羅斯輪盤，很可能會有非常嚴重的後果。」比羅爾還說，若油價低於每桶25美元，可能導致美國停止新的頁岩油開發計畫。", "title": "武漢肺炎衝擊 IEA：十餘年來石油需求將首度萎縮"}
{"summarization": "瑞典中央銀行今天表示，作為利率制定委員會成員之一的央行副總裁佛洛登（Martin Floden）經檢驗，對2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）呈陽性反應。", "article": "瑞典中央銀行今天表示，作為利率制定委員會成員之一的央行副總裁佛洛登（Martin Floden）經檢驗，對2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）呈陽性反應。瑞典目前確診案例已超過200例。", "title": "武漢肺炎燒不停 瑞典央行副總裁檢驗呈陽性反應"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情席捲全球，許多國際賽事也因此喊停，超級籃球聯賽則採取「閉門」方式照常舉行，聯盟裡的洋將多半都表示不擔心疫情，璞園洋將愛德就說：「台灣很安全。」", "article": "武漢肺炎疫情席捲全球，許多國際賽事也因此喊停，超級籃球聯賽則採取「閉門」方式照常舉行，聯盟裡的洋將多半都表示不擔心疫情，璞園洋將愛德就說：「台灣很安全。」武漢肺炎（COVID-19，2019年冠狀病毒疾病）疫情爆發後，造成體壇賽事大亂，除了不少比賽喊停、延期，就連東京奧運都一度傳出恐延後舉辦的消息，台灣包括SBL超級籃球聯賽、高中籃球聯賽等賽事，都採取「閉門」來因應。來自立陶宛的愛德表示，他並不擔心武漢肺炎，不過他仍會保護自己，被問到祖國的疫情狀況，他自豪地說：「只有1名女性確診。」至於高雄九太洋將賽森（Franklin Session）則說，病毒存在空氣當中，他既看不見、也摸不到，與其擔心病毒，還不如做好自我防疫工作，他搓著雙手說：「我做了一切保護措施，而且我很健康。」賽森坦言，雖然場邊少了球迷，不過他強調：「我很愛籃球，我依舊是在打球，再說這裡不是美國職籃（NBA），我也需要賺錢養家。」台銀洋將米歇爾（Charles Mitchell）強調，他很健康，所以一點也不擔心自己染病，他說：「就像感冒一樣，你就算擔心也不能阻止自己感冒，幹嘛這樣擔心受怕。」米歇爾也認為，此時此刻台灣恐怕比美國更安全，他開玩笑說：「黑人在台灣當然比在美國安全，你知道種族歧視吧。」開過玩笑後，他才解釋，美國的醫療費用很驚人，除非有購買保險，否則看病就是一大筆費用，不像台灣看病有健保給付，也因為費用較低，民眾身體有狀況，就醫的意願較高，也能降低病毒傳染的風險。", "title": "SBL洋將無懼武漢肺炎 愛德：台灣很安全"}
{"summarization": "「自殺防治法」施行細則預告終止日為3月10日，今天無國界記者組織發出聲明呼籲衛福部修改「自殺防治法」施行細則，表示禁止媒體過度報導自殺新聞，明顯違背公眾知的權利。", "article": "「自殺防治法」施行細則預告終止日為3月10日，今天無國界記者組織發出聲明呼籲衛福部修改「自殺防治法」施行細則，表示禁止媒體過度報導自殺新聞，明顯違背公眾知的權利。無國界記者組織東亞辦事處的執行長艾瑋昂（Cedric Alviani）表示，施行該法的重點不應是阻止媒體報導自殺新聞，而是鼓勵媒體以最負責任的方式報導此類的新聞。衛生福利部否則將可處百萬元罰鍰。今天無國界記者組織（RSF）發出聲明，表示強烈呼籲衛福部修改「自殺防治法」施行細則，希望衛福部長陳時中修改現行草案，因細則中禁止媒體報導自殺新聞的規定，明顯違背公眾知的權利。RSF聲明中指出，「自殺防治法」在2019年5月三讀通過，禁止「教導自殺方法或教唆、誘使、煽惑民眾自殺之訊息」。實行細則草案第13條提到，媒體報導自殺新聞事項時不得「刊登於頭版、網際網路平台首頁」，不得「刊登照片、示意圖、影片或社群媒體連結」，也不得「提供自殺事件發生具體地點或地址」，違者最高可處新台幣100萬元罰鍰。聲明解釋，「本法將禁止媒體將自殺新聞放在頭版，並限制其刊登自殺事件新聞的自由」，這個部分明顯違背大眾的知情權。艾瑋昂強調，「如果政府有意改善過度報導的現象，我們建議把重心放在加強新聞道德和典範實務上」；聲明中也提及，在無國界記者組織2019年世界新聞自由指數報告中，台灣在180個國家和地區中名列42。", "title": "自殺新聞報導從嚴 無國界記者：重點是負責任"}
{"summarization": "隨著2019年冠狀病毒疾病疫情趨緩，上海官方近日允許一般行業復工只需備案，不需再經審批。另外，上海國企也減免中小企業共人民幣12億元（約新台幣52億元）的租金。", "article": "隨著2019年冠狀病毒疾病疫情趨緩，上海官方近日允許一般行業復工只需備案，不需再經審批。另外，上海國企也減免中小企業共人民幣12億元（約新台幣52億元）的租金。綜合陸媒報導，上海市政府今天舉行疫情防控記者會，上海市經濟信息化委副主任張建明在會中表示，隨著疫情防控形勢好轉，上海5日發布新版企業復工指南，加快推動復工，並實施行業分類管理。張建明指出，目前將行業分為：一般行業、需備案確認行業，和不宜復工行業三種。一般行業指的是大多數行業，包括之前實施審批管理的建築工地，現在改為備案即可復工。需備案行業為：博物館、網咖、科普基地、健身房、美容和電影院等行業；不宜復工行業則是旅遊相關行業、劇場和教育培訓活動等。張建明指出，需備案確認和不宜復工行業，主要是場所密閉、有集聚性風險的極少數行業，疫情防控形勢若有好轉，也會進一步開放。上海市地方金融監管局副局長李軍則指出，截至3日，在滬銀行已投放共人民幣357億元的疫情防控貸款，支持3049家企業。他也強調，對於受疫情影響較大的企業，和發展前景暫時受困的中小微企業，上海金融機構不盲目抽貸、斷貸、壓貸。在減免租金部分，上海市國資委副主任袁泉說，截至8日，上海國企共受理1.4萬戶中小企業的減免申請，租金約人民幣12億元。近期會透過各種管道讓所有租戶知道租金減免政策，和中小企業一起共渡難關。", "title": "上海：一般行業復工備案即可  不必審批"}
{"summarization": "國際油價暴跌，元大S&P原油正2今天也下跌32.26%，且爆出113萬張歷史天量，不過溢價率偏高，元大投信緊急在盤中透過官網公告暫停受理初級市場申購。", "article": "國際油價暴跌，元大S&P原油正2今天也下跌32.26%，且爆出113萬張歷史天量，不過溢價率偏高，元大投信緊急在盤中透過官網公告暫停受理初級市場申購。近2天西德州原油期貨價格大跌，牽動連帶台灣原油ETF暴跌，元大S&P原油正2今天跌幅32.26%，終場收在7.35元，對比合理淨值僅3.11元，溢價率偏高，元大投信除了提醒投資人，溢價過大慎防風險外，也緊急公告暫停受理初級市場申購。元大投信在官網公告，提醒元大S&P石油與元大S&P原油正2目前溢價率偏高，投資前請審慎評估價格合理性，並留意溢價過大所產生的價格波動風險。公告指出，近2天西德州原油期貨價格大跌，且仍處於巨幅波動期間，將導致元大S&P原油正2基金操作管理難度大增及有可能出現更大風險，經專業評估判斷後有無法滿足相對應部位之虞，依基金信託契約第二十條第一項第二款之規定，暫停受理元大S&P原油正2初級市場申購，以避免投資人遭受更大損失。", "title": "元大S&P原油正2天量暴跌 溢價過大暫停申購"}
{"summarization": "美國紐約聯邦準備銀行今天宣布，將把每天對金融市場的現金挹注量提高500億美元，來到1500億美元，作為面臨2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情的預防性措施。", "article": "美國紐約聯邦準備銀行今天宣布，將把每天對金融市場的現金挹注量提高500億美元，來到1500億美元，作為面臨2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情的預防性措施。法新社報導，紐約聯邦準備銀行（Federal Reserve Bank of New York）透過聲明表示，增加現金挹注「應有助於市場參與者在實施業務振興計畫，以因應冠狀病毒疫情時，支撐融資市場順利運作」。這項措施將使每日隔夜附買回（repo）操作額度提高。紐約聯準銀行也將把兩週定期附買回操作額度，從至少200億美元，提升到至少450億美元，增幅超過一倍。", "title": "武漢肺炎蔓延 紐約聯準銀行對市場挹注更多現金"}
{"summarization": "今彩539第109059期開獎，中獎號碼18、11、27、28、06。派彩結果，頭獎1注中獎），獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109059期開獎，中獎號碼18、11、27、28、06。派彩結果，頭獎1注中獎），獎金新台幣800萬元。貳獎254注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼973，正彩10注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼9938，正彩5注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090309", "title": "今彩539第109059期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "全球產油國未能就減產達成協議而觸發價格戰，國際油價應聲崩跌，波斯灣國家股市今天收盤全面重挫。沙烏地阿拉伯股市終場跌逾7%；卡達股市跌幅逾9%。", "article": "全球產油國未能就減產達成協議而觸發價格戰，國際油價應聲崩跌，波斯灣國家股市今天收盤全面重挫。沙烏地阿拉伯股市終場跌逾7%；卡達股市跌幅逾9%。波斯灣7國股市今天連續第2天收黑。沙烏地阿拉伯全部股票指數（Tadawul）開盤重挫9.4%，而後跌幅收斂，盤中跌6.1%，終場下挫7.8%。能源巨擘沙烏地阿美石油公司（Saudi Aramco）股價開盤暴跌10%，而後逐漸站穩腳步，跌幅減至6.8%。科威特首要市場指數（Premier）開盤後狂瀉10.3%，以致連續第2天暫停交易。阿拉伯聯合大公國的杜拜金融市場指數終場下挫8.3%，達到7年來最低水平。阿布達比證券交易所指數下挫8.1%，跌至4年來最低點。卡達股市收挫9.7%。阿曼股市下挫5.6%。巴林股市重挫5.8%。截至台北時間晚間9時31分，歐洲基準北海布倫特原油（Brent North Sea）期貨價格下跌21.9%至每桶35.36美元。美國西德州中級原油（WTI）期貨價格下跌21.7%，來到每桶32.34美元。", "title": "國際油價崩盤 波灣各國股市收盤全面重挫"}
{"summarization": "威力彩第109020期今晚開獎，第一區中獎號碼為27、18、30、19、22、35，第二區中獎號碼為01號。派彩結果，頭獎和貳獎都摃龜。", "article": "威力彩第109020期今晚開獎，第一區中獎號碼為27、18、30、19、22、35，第二區中獎號碼為01號。派彩結果，頭獎和貳獎都摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090309", "title": "威力彩第109020期頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第109059期今晚開獎，中獎號碼為05、16、13、20、19、04、12、10、08、24、14、02。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109059期今晚開獎，中獎號碼為05、16、13、20、19、04、12、10、08、24、14、02。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有4注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090309", "title": "雙贏彩第109059期頭獎摃龜"}
{"summarization": "台灣首家掛牌廣告集團格威傳媒今天公告有關台北博報堂收購格威傳媒普通股股份的審議委員會審議結果，會計師出具意見表示，公開收購條件尚符公平性，且收購資金來源尚屬合理。", "article": "台灣首家掛牌廣告集團格威傳媒今天公告有關台北博報堂收購格威傳媒普通股股份的審議委員會審議結果，會計師出具意見表示，公開收購條件尚符公平性，且收購資金來源尚屬合理。格威傳媒董事會於2月25日收到通知，日本博報堂旗下的台北博報堂投資擬以每股新台幣69元公開收購格威傳媒2685多萬普通股，總金額約18.53億元；收購案若通過，台北博報堂將成為格威傳媒單一最大股東。格威傳媒今天發布重大訊息指出，依據委請的安誠會計師事務所陳靖玲會計師於2020年3月5日出具的獨立專家意見書，格威傳媒於評價基準日（2月25日）的合理價格應介於每股65.91元至74.48元之間。本次公開收購人對格威傳媒普通股的公開收購價格為每股69元，落於前述獨立專家意見書所示的每股價格區間，本次公開收購條件尚符公平性。格威傳媒表示，公開收購人委請日商瑞穗銀行台北分公司於2020年2月25日出具履約保證書，指定受委任機構凱基證券為受益人，授權受委任機構為支付本次收購對價得逕行請求行使並指示撥款，故公開收購人的收購資金來源尚屬合理。業界分析，收購格威傳媒集團的博報堂株式會社具有百年以上歷史，為世界排名第6、日本排名第2的綜合廣告代理商；這也是近年來日本文創集團投資台灣文化事業的嶄新例子，預料可帶動外資擴大對台灣的新一輪投資。", "title": "博報堂擬收購格威 會計師：每股69元價格合理"}
{"summarization": "台北港區內晚間近9時發生貨輪疑不慎撞及引水船，造成引水船上2名船員落水，警消獲報搶救中。", "article": "台北港區內晚間近9時發生貨輪疑不慎撞及引水船，造成引水船上2名船員落水，警消獲報搶救中。這艘貨輪晚間8時48分進港時，疑不慎撞到「永華6號」的引水船，導致2名船員落海，新北警消獲報支援，台北港區內警消搶救中。", "title": "台北港引水船遭貨輪撞 2船員落水警消搶救"}
{"summarization": "瑞典演員麥斯馮西度（Max Von Sydow）的妻子今天表示，麥斯馮西度在法國過世，享耆壽90歲。", "article": "瑞典演員麥斯馮西度（Max Von Sydow）的妻子今天表示，麥斯馮西度在法國過世，享耆壽90歲。麥斯馮西度曾演出瑞典名導演伯格曼（Ingmar Bergman）執導的多部經典電影，並在他的漫長演藝生涯中參與多部好萊塢大作。他的妻子在給法新社的聲明中指出：「我們極為痛心宣布麥斯馮西度於週日離開人世，這讓我們心碎，充滿無限悲傷。」麥斯馮西度的主要作品包括「第七封印」（The Seventh Seal）、「大法師」（The Exorcist）、「睡人」（Awakenings）及「關鍵報告」（Minority Report） 等。他近期參與多部影視巨作，包括電影「星際大戰七部曲：原力覺醒」（Star Wars: The Force Awakens）及影集「冰與火之歌：權力遊戲」（Game of Thrones）。", "title": "曾演出大法師 瑞典演員麥斯馮西度過世"}
{"summarization": "菲律賓衛生部表示，今天新增10例武漢肺炎確診病例，其中1例有台灣旅遊史，菲國累計確診數增至20例。大馬尼拉地區3個城市和一個鄰近城鎮宣布明天停課。", "article": "菲律賓衛生部表示，今天新增10例武漢肺炎確診病例，其中1例有台灣旅遊史，菲國累計確診數增至20例。大馬尼拉地區3個城市和一個鄰近城鎮宣布明天停課。衛生部新聞稿表示，今天新增的10例2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病患都是菲籍人士，其中一例41歲男子曾赴台灣，2月26日出現發燒、頭痛及身體不適症狀；另外3例無國外旅遊或已知病患接觸史，其他病例曾與確診病患接觸或造訪阿拉伯聯合大公國、澳洲和日本。根據衛生部提供資訊，昨天確診病患中，38歲台灣籍男子病況穩定，在馬卡蒂（Makati）醫療中心隔離治療中；但86歲美國籍男子病情較重，正在加護病房接受治療。由於武漢肺炎疫情加溫，大馬尼拉地區的巴賽市（Pasay）明天停課、卡羅肯市（Caloocan）10日、11日停課、馬尼拉市明天起停課6天，鄰近大馬尼拉地區的黎薩省（Rizal）肯塔鎮（Cainta）明天也停課。", "title": "菲律賓武漢肺炎確診增至20例 1例曾赴台灣"}
{"summarization": "保瑞藥業今天宣布以新台幣8.3億元取得英國上市公司葛蘭素史克（GSK）加拿大藥廠，包括長達原廠5年藥品代工合約。此為保瑞近年來成功完成的第5件收購案，規模亦為歷年之最。", "article": "保瑞藥業今天宣布以新台幣8.3億元取得英國上市公司葛蘭素史克（GSK）加拿大藥廠，包括長達原廠5年藥品代工合約。此為保瑞近年來成功完成的第5件收購案，規模亦為歷年之最。保瑞晚間召開重大訊息記者會宣布最新收購案，以新台幣8.3億元取得英國上市公司GlaxoSmithKline（葛蘭素史克）加拿大藥廠，包括長達5年藥品代工合約。並表示，透過此次收購新增北美據點，將加速布局國際委託研發暨生產服務（CDMO）業務。保瑞表示，此次購入標的為全球前8大國際藥廠GSK加拿大子公司所持有製藥廠，該廠位於大多倫多地區，是北美主要國際藥廠生產聚落，擁有全自動化生產線，主要生產的藥品包含口服固體劑型、液體劑型及外用半固體劑型等多達50項產品，有助完整保瑞產品線；OTC用藥則含括止痛用藥、感冒用藥及過敏用藥等。保瑞指出，該廠所生產產品可直接出口銷往全球88個國家，其中有7成藥品出口全球第一大藥品市場美國。保瑞不斷透過併購模式，拓展全球代工事業，目前已掌握原廠日本衛采及美國AMNEAL國際藥廠代工訂單，此次收購GSK加拿大營運資產，除收購土地、廠房、辦公大樓及設備外，並簽下原廠5年代工品項生產合約，預計將可大幅帶動保瑞營運成長。", "title": "保瑞藥廠砸8.3億收購葛蘭素史克加拿大藥廠"}
{"summarization": "美國衛生部長艾薩今天在媒體電話會議中，被問及股市因2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）引發恐慌大跌。艾薩表示，總統川普政府正積極因應蔓延全球的冠狀病毒疫情。", "article": "美國衛生部長艾薩今天在媒體電話會議中，被問及股市因2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）引發恐慌大跌。艾薩表示，總統川普政府正積極因應蔓延全球的冠狀病毒疫情。艾薩告訴記者，包括各州、地方與聯邦層級，整個政府都採取非常積極的態度。艾薩也說：「我們極其認真看待2019年冠狀病毒疾病。」艾薩另表示，截至7日為止，美國已生產超過200萬組武漢肺炎篩檢試劑，並已運出超過100萬組。", "title": "武漢肺炎重創股市 美衛生部長指政府積極因應"}
{"summarization": "法國衛生部今天證實境內2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）確診案例增至1191例；英國衛生部也說，境內確診增至319例。", "article": "法國衛生部今天證實境內2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）確診案例增至1191例；英國衛生部也說，境內確診增至319例。路透社報導，法國衛生部同時通報，境內因武漢肺炎死亡人數增加2例，累計來到21人死亡。英國衛生部今天也說，境內確診案例從273例增至319例。到目前為止，英國已有3人因感染武漢肺炎死亡。", "title": "武漢肺炎衝擊歐洲 法國確診達1191例英國319例"}
{"summarization": "誠品生活的起家厝、第一家24小時營運書店「誠品敦南」將於5月底熄燈，誠品今天證實，台南安平店也要在3月底停業，台南還有誠品南紡店與文化中心店持續服務。", "article": "誠品生活的起家厝、第一家24小時營運書店「誠品敦南」將於5月底熄燈，誠品今天證實，台南安平店也要在3月底停業，台南還有誠品南紡店與文化中心店持續服務。誠品說明，誠品台南安平店租約到期，將營業至3月31日，未來將持續在南紡店與文化中心店服務。目前誠品共有台灣45店，香港3店、中國蘇州、深圳各1店與日本1店，若扣除敦南、安平2店，今年6月起誠品全台將剩下43店，但誠品承諾將會讓24小時書店延續下去。誠品去年適逢30週年，首度應邀跨出華人社會，於日本東京開展據點，董事長吳旻潔曾說，經營書店有100個賠錢的理由，找不到一個賺錢模式，這是誠品書店的挑戰，盼以誠品書店為圓心畫圓，讓書店活下去，不需再用虧損證明理念。她也曾分享，誠品正積極評估的東南亞市場，馬來西亞的腳步可能最快，因為華人在當地人口數占了1/4，但仍舊在思考「有沒有合適的夥伴，可以安心落地」；如何連結當地文化與創意，將是很重要的課題。誠品去年全年營收新台幣53.2億元，稅後純益2.33億元，年減32.7%，每股純益4.92元，主因去年導入IFRS16會計準則，影響損益約3元，若還原計算，去年每股純益約為7.92元；董事會決議以資本公積配發現金股利4.2元，配發率85.3%。", "title": "誠品台南安平店 租約到期3月底熄燈"}
