{"summarization": "一列客運列車今天早上在蘇格蘭東岸嚴重出軌，造成3人當場死亡和6人受傷，但傷勢不嚴重。蘇格蘭首席大臣施特金（Nicola Sturgeon）形容，這是一起非常嚴重事故。", "article": "一列客運列車今天早上在蘇格蘭東岸嚴重出軌，造成3人當場死亡和6人受傷，但傷勢不嚴重。蘇格蘭首席大臣施特金（Nicola Sturgeon）形容，這是一起非常嚴重事故。電視台播出的畫面顯示，蘇格蘭石油城市亞伯丁（Aberdeen）南方的斯冬希文（Stonehaven）附近林地竄出黑煙，當地前一天降大雨，蘇格蘭鐵路公司（ScotRail）列車今天上午發生脫軌意外。英國首相強生（Boris Johnson ）表示，他獲悉蘇格蘭發生嚴重列車出軌事故，深感悲傷。警方在當地時間上午9時40分，接獲列車在斯冬希文附近出軌通報。英國交通警察局（British Transport Police）表示，有3人當場宣告死亡，另有6人受傷送醫，但被認為傷勢不嚴重，據信罹難者包括列車司機。英國廣播公司此列車的前後都有機車頭，共4節載客車廂，前機車頭和3節車廂出軌，立在河堤上。", "title": "蘇格蘭列車東岸嚴重出軌 3死6傷"}
{"summarization": "歐洲主要股市今天收紅，倫敦FTSE 100指數收在3週以來的高點。儘管英國第2季國內生產毛額（GDP）萎縮20.4%創下紀錄，但5月數據顯示經濟重新恢復成長，助長投資人的樂觀情緒。", "article": "歐洲主要股市今天收紅，倫敦FTSE 100指數收在3週以來的高點。儘管英國第2季國內生產毛額（GDP）萎縮20.4%創下紀錄，但5月數據顯示經濟重新恢復成長，助長投資人的樂觀情緒。倫敦FTSE 100指數上漲125.78點或2.04%，以6280.12點作收。法蘭克福DAX 30指數上揚111.74點或0.86%，收在13058.63點。巴黎CAC 40指數漲45.32點或0.90%，收5073.31點。", "title": "歐股收紅 倫敦FTSE 100指數收在3週來高點"}
{"summarization": "日本連日受到高氣壓籠罩，太平洋沿岸一側氣溫上升，今天多處觀測到氣溫超過35度，3縣傳出有老人中暑死亡。日本官方統計，8月3日至9日總共6664人中暑送醫，其中10人死亡。", "article": "日本連日受到高氣壓籠罩，太平洋沿岸一側氣溫上升，今天多處觀測到氣溫超過35度，3縣傳出有老人中暑死亡。日本官方統計，8月3日至9日總共6664人中暑送醫，其中10人死亡。日本讀賣新聞報導，氣象廳表示，今天日本全國921個氣象觀測站當中，有144站觀測到氣溫超過攝氏35度，有許多人中暑送醫。神奈川縣大和市今天下午1時55分左右，一名83歲男性倒臥在自家庭院，被附近居民發現後送醫不治。櫪木縣真岡市有一名77歲女性死亡。當地消防單位表示，這名女性被發現躺臥在窗戶關閉寢室內，沒開冷氣機。愛知縣春日井市一名87歲男性騎自行車倒臥在路上，被發現後送醫不治。日本氣象廳表示，今天各地觀測到的最高溫，山梨縣甲州市38.2度、愛知縣大府市37.8度、和歌山縣新宮市37.5度、東京都心（市中心）35.8度。東京消防廳統計顯示，截至晚間9時為止，東京都有223人中暑送醫，其中3人病情嚴重。日本總務省消防廳今天表示，8月3至9日的一週內，日本全國共有6664人中暑送醫，其中10人死亡。中暑送醫的人當中，逾65歲者約占6成，有3836人。病情嚴重需住院3週以上的有180人。各自治體中暑送醫人數，東京都668人，人數最多，其次是埼玉縣484人，愛知縣417人，大阪府412人、福岡縣252人。", "title": "熱死人 日本一週6664人中暑送醫10死"}
{"summarization": "正在捷克訪問的美國國務卿蓬佩奧今天表示，中國在全球的經濟影響力，使中共在某些方面上，成為比冷戰時期的蘇聯（Soviet Union）更難抗衡的對手。", "article": "正在捷克訪問的美國國務卿蓬佩奧今天表示，中國在全球的經濟影響力，使中共在某些方面上，成為比冷戰時期的蘇聯（Soviet Union）更難抗衡的對手。蓬佩奧（Mike Pompeo）也呼籲歐洲各國團結對抗中國共產黨。他表示，中共把經濟力量當作籌碼，影響全世界。路透社報導，蓬佩奧今天在捷克參議院演說時表示：「現在情況並非冷戰2.0。…就某些方面而言，要抵抗中共威脅，挑戰更加艱難。」「中共已經以蘇聯從未做到的程度，纏住我們的經濟、政治和社會。」今年以來，美國與中國的關係因多項議題快速惡化，包括北京處置2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的方式、電信設備製造商華為的爭議、中國對南海的主權聲索，以及中國加強控制香港等。蓬佩奧此次訪問中歐，將討論網路與能源安全問題，捷克是他的中歐行第一站。蓬佩奧藉此機會同時抨擊俄羅斯和中國施加影響力，並稱讚過去一年勇於面對中國挑戰的捷克官員。", "title": "蓬佩奧：中共構成挑戰大於蘇聯 現況非冷戰2.0"}
{"summarization": "非洲東部地區今天發生規模5.9的海底地震，陸上城市也有震感。", "article": "非洲東部地區今天發生規模5.9的海底地震，陸上城市也有震感。美聯社報導，美國地質調查所（USGS）表示，這起地震震央位於坦尚尼亞外海，約莫在商業之都三蘭港（Dar es Salaam）東南方82公里處。地震發生於當地時間下午8時過後，震源深度12公里。坦尚尼亞鄰國肯亞也有居民表示感受到地震。", "title": "坦尚尼亞外海發生地震 規模5.9"}
{"summarization": "法國衛生部今天通報，過去24小時境內新增2524起武漢肺炎病例，改寫解封以來單日新高紀錄。另一方面，希臘今天新增262起病例，則是創下疫情爆發以來的最高紀錄。", "article": "法國衛生部今天通報，過去24小時境內新增2524起武漢肺炎病例，改寫解封以來單日新高紀錄。另一方面，希臘今天新增262起病例，則是創下疫情爆發以來的最高紀錄。路透社報導，目前法國累計武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）總病例達20萬6696例，累計死亡人數共3萬371人。政府發言人今天表示，法國將逐步強化警察巡查工作，以確保民眾在強制佩戴口罩的地方都能戴上，並遵守社交距離規範。希臘在2月下旬出現第一起2019冠狀病毒疾病病例，至今已有216人死亡。如今新增確診案例又刷新紀錄，全國累計確診來到6177例。希臘目前正處於觀光巔峰期。由於近幾週疫情升溫，當局已逐步引入更嚴格的限制措施。", "title": "法國希臘武漢肺炎疫情未歇 新增病例刷新紀錄"}
{"summarization": "軍方消息人士與莫三比克媒體指出，伊斯蘭激進分子重啟攻擊數天後，今天在蘊藏豐富天然氣的莫三比克北部，占據了一處重要港口。", "article": "軍方消息人士與莫三比克媒體指出，伊斯蘭激進分子重啟攻擊數天後，今天在蘊藏豐富天然氣的莫三比克北部，占據了一處重要港口。莫三比克的Moz24Horas網站今天報導：「濱海莫辛布瓦（Mocimboa da Praia）的港口，在黎明時分落入恐怖分子之手。」一名軍方人士也告訴法新社，這座小鎮及其港口已經「淪陷」。濱海莫辛布瓦鎮位於阿豐基半島（Afungi peninsula）南方不到80公里。而非洲最大單一投資項目之一的液化天然氣（LNG）設施，就位於阿豐基半島。濱海莫辛布瓦港目前是這項天然氣計畫的主要交通管道。莫三比克北部自2017年起深受聖戰分子的叛亂活動襲擾，至今死亡人數已破千人，並使莫三比克開採海上天然氣的計畫受阻。", "title": "伊斯蘭激進分子猛攻 莫三比克北部重要港口陷落"}
{"summarization": "華爾街股市三大指數今天收紅。那斯達克指數漲幅超過2%；標準普爾500指數也在科技股領漲下走揚，但未能追平2月創下的收盤新高紀錄。", "article": "華爾街股市三大指數今天收紅。那斯達克指數漲幅超過2%；標準普爾500指數也在科技股領漲下走揚，但未能追平2月創下的收盤新高紀錄。道瓊工業指數上漲289.93點或1.05%，以27976.84點作收。標準普爾指數漲46.66點或1.40%，收3380.35點。科技股那斯達克指數上揚229.42點或2.13%，收11012.24點。", "title": "科技股領漲美股收紅 那指漲逾2%"}
{"summarization": "巴西聖保羅州長多利亞今天表示，他接受檢測，對新型冠狀病毒呈陽性反應，將在隔離情況下繼續辦公。聖保羅州是巴西2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病故人數最多的州。", "article": "巴西聖保羅州長多利亞今天表示，他接受檢測，對新型冠狀病毒呈陽性反應，將在隔離情況下繼續辦公。聖保羅州是巴西2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病故人數最多的州。法新社報導，62歲的多利亞（Joao Doria）在推特（Twitter）影片中表示，他「完全沒有症狀」。多利亞說：「我剛收到第6份2019冠狀病毒疾病的檢測結果，不幸的是，結果是陽性。」「我覺得身體狀況很好。我準備回家…未來10天會繼續在遠端跟聖保羅政府各部門召開會議。」多利亞很早便公開提倡以封鎖措施遏制病毒傳播，是極右派總統波索納洛（Jair Bolsonaro）的主要反對者。波索納洛經常低估這種疾病的嚴重性，主張商業停止運作的經濟損失比疾病更糟。根據路透社，巴西衛生部今天通報新增5萬5155起確診案例、1175人不治。全國累計確診案例來到316萬4785起，10萬4201人病故。", "title": "巴西聖保羅州染疫病故人數冠全國 州長也確診"}
{"summarization": "美國民主黨總統參選人拜登今天首度與副手人選賀錦麗一同公開露面，賀錦麗說，美國人正「迫切需要」能夠克服衛生、種族不公和經濟不景氣3重危機的領導階層。", "article": "美國民主黨總統參選人拜登今天首度與副手人選賀錦麗一同公開露面，賀錦麗說，美國人正「迫切需要」能夠克服衛生、種族不公和經濟不景氣3重危機的領導階層。拜登（Joe Biden）公布副手人選後，兩人首度以搭檔身分同框，在德拉瓦一所高中亮相，拜登形容賀錦麗（Kamala Harris）是一名能激勵人心的女性，將協助他「重建這個國家」。由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻，這場活動並不對外公開，現場只有一小群記者和工作人員。法新社和路透社報導，現年55歲、來自加州的聯邦參議員賀錦麗是移民之女，她以加州史上首位女性和亞非裔檢察長，也是美國史上第一位有色人種女性副總統參選人寫下歷史。賀錦麗形容，美國正處於十字路口，她毫無懸念、決心要發動攻擊，她說，川普「不適任這項職位」，讓這個國家「四分五裂」。賀錦麗說：「美國迫切需要領導階層，但我們卻出了一個更在乎自己，而非關心選民的總統。」儘管這場小型閉門活動，與動輒吸引成千上萬觀眾的典型造勢場合相距甚遠，但賀錦麗首度以副手人選身分面對鏡頭發表演說時，仍充滿自信，她和拜登抵達活動現場時，都戴著口罩。曾任加州檢察長的賀錦麗說：「反對川普和彭斯（Mike Pence）是一翻兩瞪眼的事情。」她抨擊川普在遏止致命大流行病和振興跛腳經濟方面「領導失靈」。賀錦麗出身移民家庭，雙親為牙買加和印度裔，她演說時也談到掀起全國動亂的警察暴力和種族不平等議題。儘管拜登主要僅在位於德拉瓦州威明頓（Wilmington）的住家舉行造勢活動，民調大多顯示，拜登在全國和佛州及威斯康辛州等搖擺州的支持率都領先川普。對目標在於建立廣泛的選民聯盟以擊敗川普的拜登而言，公布副手人選是個關鍵時刻。拜登談及找來賀錦麗搭檔的原因時，強調她是一位堅強且經驗老道的議員，她從「第一天起，就已為此做足準備，我倆已經準備好要重建這個國家」，還說選擇賀錦麗擔任副手是正確的決定。他說，作為移民後代和有色人種女性，賀錦麗力爭上游，成為美國法律和政治界的佼佼者，將為這個國家帶來啟發。拜登說，賀錦麗成為美國史上第3位獲選主要政黨副總統候選人的女性，將激勵全國的「小女孩們」。拜登說：「她的故事就是美國的故事。」「她工作認真，面對挑戰從不退卻。」根據有線電視新聞網（CNN），2008年，時任阿拉斯加州州長的培林（Sarah Palin）是共和黨副總統提名人選；1984年，時任紐約民主黨籍聯邦眾議員的費拉洛（Geraldine Ferraro），是第一位成為主要政黨副總統候選人的女性。拜登指控川普未能在疫情期間好好領導，並表示自己跟賀錦麗會整頓「川普與彭斯在國內外製造的混亂」。他對未來表示樂觀，承諾拜登-賀錦麗政府將盡一切所能，「度過這場大流行病帶來的難關」。民調顯示，比拜登和川普年輕20歲的賀錦麗可望吸引較年輕和女性選民青睞，特別是不支持共和黨總統川普的郊區選民。約有75人冒著小雨等在外頭，只為一睹拜登和賀錦麗的風采，他們高舉標語並拍照留念，其中大多都是支持者，有些人還反覆高呼賀錦麗的名字，但也有些是反對拜登的人士。賀錦麗畢業於華盛頓哥倫比亞特區一所歷史悠久的傳統黑人大學私立霍華大學（Howard University），之後到加州大學哈斯汀法學院（University of California, Hastings）取得法律學位。職涯歷任加州阿拉美達（Alameda）檢察官、舊金山檢察官，並成為加州檢察長，2016年她擊敗對手成為加州參議員。", "title": "拜登同框賀錦麗 矢言將克服危機、重建美國[影]"}
{"summarization": "熟悉內情的消息人士今天表示，美國總統川普曾私下跟顧問討論，在11月大選後撤換國防部長艾斯培（Mark Esper）的可能性。之前川普與艾斯培屢次意見分歧。", "article": "熟悉內情的消息人士今天表示，美國總統川普曾私下跟顧問討論，在11月大選後撤換國防部長艾斯培（Mark Esper）的可能性。之前川普與艾斯培屢次意見分歧。路透社報導，這名消息人士匿名指出，川普與艾斯培相處不融洽，但川普無意在11月3日確定連任前就撤換他。今年稍早，非裔男子佛洛伊德（George Floyd）在明尼蘇達州明尼阿波利斯市（Minneapolis）遭員警壓頸致死，引發美國各地騷亂。但艾斯培6月反對援引「暴亂法」（Insurrection Act）來部署現役軍人平亂，令川普不滿。上月艾斯培實質上禁止所有軍事設施使用南方邦聯旗幟，似乎也跟川普唱反調。川普當時以言論自由權，替高舉邦聯旗的美國人辯護。對於消息人士的說法，白宮發言人迪爾（Judd Deere）表示：「川普總統在白宮和聯邦政府集結了一支極佳的團隊，已代表美國人民實現無可否認的成功。此刻我們並無人事公告，對選後或是（川普）第2任期的變動多加揣測也不恰當。」五角大廈未立即回應置評。然而一名美國官員匿名指出，在一屆總統任期結束時，高層職位變動實屬常見。", "title": "路透：川普與防長不合拍 曾私下討論選後換將"}
{"summarization": "美國能源庫存數據顯示，對於能源的需求終於復甦，市場樂見這項消息。國際油價今天走揚。", "article": "美國能源庫存數據顯示，對於能源的需求終於復甦，市場樂見這項消息。國際油價今天走揚。紐約商品交易所西德州中級原油9月交割價上漲1.06美元，來到每桶42.67美元。倫敦北海布倫特原油10月交割價上漲93美分，來到每桶45.43美元。", "title": "美國能源庫存下降需求復甦 油價上漲"}
{"summarization": "指數編纂公司MSCI（明晟）今天公布季度調整，台股在全球標準型指數新增祥碩，刪除華航、大同2檔；在全球小型指數新增華航，刪除祥碩。調整結果預計8月31日收盤生效。", "article": "指數編纂公司MSCI（明晟）今天公布季度調整，台股在全球標準型指數新增祥碩，刪除華航、大同2檔；在全球小型指數新增華航，刪除祥碩。調整結果預計8月31日收盤生效。統計本次MSCI調整，千金股祥碩從全球小型指數轉進標準型指數，航運類股華航從全球標準型指數轉進小型指數。MSCI每年2月、5月、8月及11月執行指數定期審核與調整，最新的季度調整結果將於8月31日收盤生效。", "title": "MSCI標準指數台灣成分股增1刪2 小型增1減1"}
{"summarization": "香港壹傳媒創辦人黎智英被捕後獲釋，美國學者孔傑榮憂心這只是開端，黎智英仍可能遭「送中」受審。末代港督彭定康呼籲民主國家合作，因應北京對台灣與香港構成的威脅。", "article": "香港壹傳媒創辦人黎智英被捕後獲釋，美國學者孔傑榮憂心這只是開端，黎智英仍可能遭「送中」受審。末代港督彭定康呼籲民主國家合作，因應北京對台灣與香港構成的威脅。黎智英父子3人與壹傳媒4名高層10日被香港警方逮捕。警方指控他們涉嫌觸犯「勾結外國或境外勢力危害國家安全」、「串謀詐欺」等罪，大批員警進入壹傳媒大樓蒐證。自11日晚間起，7人陸續獲准交保。美國智庫外交關係協會（CFR）今天舉辦線上研討會，邀請紐約大學法學院教授孔傑榮（Jerome Cohen）、美國聖母大學政治學系副教授許田波、1992年至1997年擔任香港總督的彭定康（Chris Patten）討論「港區國安法」與香港自治等議題。孔傑榮表示，黎智英遭拘捕只是開端，太多事外界無從知曉。他最擔心的是北京中央秘密警察機構進駐香港，不再秘密逮人，而是公開行動製造恐懼、恫嚇民眾，如同中共建政70多年來一貫作風。對於黎智英近期說遭監禁時有機會多看書，孔傑榮直言「有點樂觀」，因為中國司法制度引進香港後，黎智英可能被送到北京受審。以史為鑑，被送到北京訊問的人長期與外界失聯、遭刑求與強迫認罪，最終出庭受審，黎智英遭「送中」後恐難以好好看書。孔傑榮預期，黎智英等人即使在香港受審，也不會採用陪審制。北京也許在「摸著石頭過河」，觀望香港與國際社會對這次事件的反應，繼而牽動情勢發展與哪些人被送到中國大陸。彭定康批評香港當局作為嚴重損害言論自由與法治，中國企圖把香港複製成北京「警察國度」。中共總書記習近平掌權後政治全面緊縮，如今企圖摧毀香港作為亞洲自由社會和繁榮金融中心的典範。他敦促篤信法治的自由社會與民主國家齊心協力，因應北京無視多年來造就國際繁榮與安全的規範並對台灣、香港與南海構成的威脅。由於北京違背1984年中英聯合聲明載明的「一國兩制」，英國政府可訴諸設在荷蘭海牙的國際法院（ICJ）。出身香港的許田波說，在警方壓制下，港人難以上街示威，但以搶購蘋果日報、買進壹傳媒股票表達支持，展現學者口中的「抗爭藝術」，港人的堅強韌性展露無遺。至於國際社會如何協助港人，孔傑榮與彭定康都建議英國、美國等民主社會打開大門，以提供獎學金等方式援助想離開香港但負擔不起費用的人士，但也要留意北京是否阻撓這些人流亡海外。", "title": "黎智英被捕 孔傑榮憂心恐遭送中受審"}
{"summarization": "美股收紅，台股12日下跌逾百點，失守10日線12750點。法人表示，台股高檔賣壓浮現，短線台股大盤走勢，需觀察電子股能否重整旗鼓。", "article": "美股收紅，台股12日下跌逾百點，失守10日線12750點。法人表示，台股高檔賣壓浮現，短線台股大盤走勢，需觀察電子股能否重整旗鼓。美股收紅，道瓊工業指數上漲289.93點或1.05%，以27976.84點作收。標準普爾指數漲46.66點或1.40%，收3380.35點。科技股那斯達克指數上揚229.42點或2.13%，收11012.24點。台股加權股價指數12日下跌109.84點，收在12670.35點，成交值新台幣2159.71億元。三大法人同步賣超，合計賣超新台幣152.14億元。其中自營商賣超39.19億元，投信賣超6.82億元，外資及陸資賣超106.13億元。法人表示，國際熱錢持續湧入，新台幣兌美元持續升值，不過美股科技股拉回，台股高檔賣壓浮現，目前資金多轉進營收表現佳且低基期的個股，短線台股大盤走勢，需觀察電子股能否重整旗鼓。鴻海第2季稅後淨利新台幣228.8億元，季增998%，年增34%，每股稅後純益1.65元，上半年稅後淨利249.64億元，每股稅後純益1.8元。鴻海表示，集團在伺服器年營收近新台幣1兆元，預期下半年成長動能超過上半年，預估第3季整體營業額季增個位數百分點，較去年同期雙位數下滑，預估明年集團毛利率可突破7%。華碩因本業回穩及匯兌收益新台幣15.99億元挹注，第2季稅後淨利達53.15億元，季增4.99倍，年增2.16倍，每股盈餘7.2元。仁寶受惠於供應鏈恢復與在家工作、遠距教學需求，第2季歸屬母公司業主淨利19.87億元，季增2.28倍，年增11%，每股盈餘0.46元。可成受到疫情及客戶新品延後影響，第2季稅後淨利為27.66億元，季減29.5%，年增1.4%；每股盈餘3.63元。大同經營權之爭第2回合結果出爐，經濟部12日做出決議，認定市場派股東林宏信申請召集股臨會，符合公司法第173條第4項規定，准許召集股臨會申請。和碩及旗下金屬機殼廠鎧勝-KY 12日晚間宣布，因有重大訊息待公布，經證交所同意，自今天起暫停交易；法人推測可能與重大合作或併購案有關。", "title": "美股收紅 台股走勢看電子股"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）延燒，英國疫情升溫，單日新增確診人數破千；韓國新增54例染疫，參加婚宴也要掃QR Code；澳洲單日病故人數創新高，第2波疫情趨緩希望落空。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）延燒，英國疫情升溫，單日新增確診人數破千；韓國新增54例染疫，參加婚宴也要掃QR Code；澳洲單日病故人數創新高，第2波疫情趨緩希望落空。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站最新統計，截至台灣時間13日上午7時，全球至少74萬5600人死於2019冠狀病毒疾病，至少2045萬6016人染疫。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心12日宣布，新增1例境外移入病例，個案是菲律賓返台的50多歲男性，7月底、8月初曾出現腹瀉症狀，服用成藥後緩解，8月10日返國後確診。● 中國綜合中國國家衛生健康委員會、新疆衛健委官網通報，中國大陸11日新增確診病例25例，除9例新疆本土確診外，其餘16例均為境外移入。此外，中國大陸11日新增無症狀感染者20例，其中8例來自新疆，其餘12例均為境外移入。新疆11日新增的確診與無症狀感染者，均在烏魯木齊市。● 香港香港12日新增62例確診個案，較11日的33例有所回升。至今累計有4243例確診，63人死亡，大都是老人及長期病患。● 日本日本東京都12日新增222例確診病例，其中有11例是80多歲高齡者，令人憂慮疫情向高齡層擴散；另外，沖繩縣12日新增66例確診病例，累計病例數1308例。● 韓國韓國中央防疫對策本部通報，截至12日凌晨零時，確診新增54例。為強化防疫，婚宴自助餐廳出入人員也都必須出示QR Code登記個資。韓國媒體12日報導，韓國與美國本週將展開年度聯合軍事演習，由於擔憂疫情擴散，今年軍演規模縮減，不會動員駐韓美軍。● 菲律賓菲律賓當局12日通報，境內新增93起死亡病例，這是7月18日以來單日通報新高，全國累計2404人染疫病故。另外，又有4444起確診病例，累計確診總數達到14萬3749例。● 印尼根據印尼衛生部12日通報數據顯示，境內新增1942起確診病例，累計確診數增至13萬718例。同時，印尼也通報新增79起死亡病例，全國累計5903人病故，為東南亞地區染疫死亡人數最多的國家。● 新加坡新加坡衛生部12日通報，境內新增42人確診感染武漢肺炎，全國累計確診總數達5萬5395例。這不僅是連續2天單日新增確診人數低於100，也是逾4個月以來的最低。● 澳洲澳洲單日染疫病故人數12日改寫紀錄，新增病例也衝3天來的高點，粉碎維多利亞州第2波疫情逐漸穩定下來的希望。路透社報導，維多利亞州過去24小時通報21人病故，比本週稍早創下的紀錄多出2人，另通報410起新增病例，無緣延續前3天單日確診低於400例的趨勢。● 紐西蘭紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern）表示，內閣14日將決定關於全國防疫新限制的下個措施。紐西蘭12日通報4起疑似病例，與11日確診的家庭有關，可能出現本土社區傳播。● 英國英國疫情持續延燒，11日新增1148起確診病例，相較於11日816人染疫，一舉突破千人確診，迄今英國累計31萬2789例確診病例。● 法國法國衛生部12日通報，過去24小時境內新增2524起確診病例，改寫解封以來單日新高紀錄。目前法國累計總病例達20萬6696例，累計死亡人數共3萬371人。● 德國德國12日公布數據顯示，新增1226人確診，創3個多月新高，染疫總數達21萬8519例。另外，微增6人不治，染疫病故人數來到9207人。德國外交部11日表示，疫情大流行影響下，德國對西班牙的旅遊警示已擴大到首都馬德里（Madrid）與巴斯克（Basque）地區。● 西班牙西班牙衛生部表示，11日新增1418例確診個案，低於7日通報的1895例高峰。累積確診人數為32萬6612例，其中包括可能已經復原、經由抗體篩檢的確診個案。數據顯示，過去7天疫情奪走64條人命，截至目前，西班牙染疫病故總數超過2萬8500人。是疫情最嚴峻的歐洲國家之一。● 俄羅斯俄羅斯12日新增5102個確診病例，染疫總數來到90萬2701人，俄羅斯的確診病例全球第4多。過去24小時有129人染疫死亡，死亡總數達1萬5260人。● 美國根據約翰霍普金斯大學網站統計，截至台灣時間13日上午7時，美國累計16萬5909人病故、519萬1689人確診。● 墨西哥許多專家認為年長者較年輕人容易死於疫情，但墨西哥當局表示，境內有數十位百歲人瑞挺過病症、打破迷思。法新社報導，截至11日，墨西哥累計5萬3000人死於這波疫情，但康復者中至少53人年齡皆介於100歲至118歲之間。● 阿根廷阿根廷染疫病故人數11日突破5000大關；儘管阿根廷實施多月的封鎖措施，且初期成效不錯，近幾個月確診數卻大增，重回全球疫情核心。阿根廷11日新增7043起病例，全國染疫總數來到26萬911人，超越義大利的25萬例確診。另外，阿根廷病故總數也來到5004人。● 巴西巴西聖保羅州長多利亞12日表示，他接受檢測，對新型冠狀病毒呈陽性反應，將在隔離情況下繼續辦公。聖保羅州是巴西染疫病故人數最多的州。巴西衛生部12日通報新增5萬5155起確診案例、1175人不治。全國累計確診案例來到316萬4785起，10萬4201人病故。", "title": "武漢肺炎全球最新情報 8/13"}
{"summarization": "今年初至今，企圖從法國偷渡至英國的難民人數倍增。英國內政大臣巴特爾大表不滿，特派移民官員赴法與內政部協調。雙方11日會面後同意加強管制，不排除打造專職軍事單位。", "article": "今年初至今，企圖從法國偷渡至英國的難民人數倍增。英國內政大臣巴特爾大表不滿，特派移民官員赴法與內政部協調。雙方11日會面後同意加強管制，不排除打造專職軍事單位。4艘載著65位移民的小船9日在英吉利海峽獲救，前一天海巡單位發現15艘滿載151名移民的船隻，再前兩天，則各攔截146位與235位偷渡難民。今年夏季伊始，企圖從法國經英吉利海峽偷渡至英國的非法移民人數倍數成長。他們趁著天氣佳海象好，清晨從法國北部加萊（Calais）港出發，航向英國海岸，兩邊海峽最近處只有30多公里的距離。他們大多數搭乘馬達船，甚至有些人還乘坐獨木舟，放手一搏。這些男女以及孩童多半來自伊拉克、敘利亞、阿富汗或葉門。偷渡者暴增引起英國政府不滿，暗指法國政府對情況睜一隻眼閉一隻眼。樹立極端保守主義形象的英國內政大臣巴特爾（Priti Patel）10日穿上救生衣登上英國巡航艦，態度堅定地表示，「抵達英國的偷渡人數已經高到可怕且令人髮指」。她要求法國有關單位盡可能讓穿越英吉利海峽變得「不可行」，一方面讓船隻不得離岸，另一方面要接受遣返已抵達英國海岸的難民。她指出：「法國和其他歐盟國家都是所謂的安全國。真正的難民應該要能向他們申請庇護，而不是冒著生命與違法風險逃到英國。」2003年法英兩國簽訂勒圖凱協議，同意由法國管制邊界並防止非法偷渡者，英國則負責行動的部份預算。2015年，歐盟爆發難民危機，英國增加預算以強化加萊港與英法海底隧道周邊的守備與安全，非法移民要像以前一樣躲在卡車後面穿過邊界也越來越困難。此後，難民開始搭船偷渡。人數在2018年冬天增加，2020年則驟增。今年前7月，相關海巡單位已查獲342次偷渡行動，總計4192名難民，是去年同期的2倍。非政府組織肯特難民行動網絡（Kent Refugee Action Network）向法媒表示，「試圖穿越海峽的人數暴增並不讓人驚訝，因為法國有關單位一直在沒收移民的帳篷和食物，迫使他們不得不冒險」。法國內政部長達馬南（Gerald Darmanin）11日於巴黎會晤英國移民部次長菲利普（Chris Philp）。菲利普日前已指派歐馬霍尼（Dan O’Mahoney）前往法國，負責展開打擊非法移民偷渡的新行動。法媒報導，在這場「有建設性」的會面後，兩國宣布將合作杜絕所有非法偷渡，並打擊偷渡集團。具體而言，倫敦希望打造一個海軍單位管制英吉利海峽，而巴黎則要求額外的3300萬歐元以加強部署。英國不滿的態度也比會面前緩和不少。菲利普告訴媒體：「法國政府和英國一樣，希望讓橫越英吉利海峽的偷渡行動變得『不可行』。」但他也指出，目前要確認經費預算還言之過早。雙方預計於下週再度會面討論行動方案的細節。英國因一海之隔，移民偷渡入境的情況較歐洲安全國家少很多。2019年德國接納了超過14萬名尋求庇護者，法國則有近12萬，而英國卻只有4萬多名。肯特難民行動網絡負責人認為英國政府的反應「不人道」，她說，「要法國接收所有難民令人無法接受」。加萊市長布夏爾（Natacha Bouchart）今天在接受法媒專訪時不滿表示，英國想要讓英國海軍介入以阻斷移民穿越海峽的舉動，「已經等同宣戰」。", "title": "英國不滿非法移民暴增 赴法協調加強邊界管制"}
{"summarization": "美國官員今天說，本週一架軍方直升機在維吉尼亞州北部執行訓練任務期間遭遇槍擊，機上兩名飛行員中有一人受傷，聯邦調查局（FBI）已展開調查。", "article": "美國官員今天說，本週一架軍方直升機在維吉尼亞州北部執行訓練任務期間遭遇槍擊，機上兩名飛行員中有一人受傷，聯邦調查局（FBI）已展開調查。美聯社報導，根據有關當局說法，這架空軍直升機10日在維吉尼亞州密德堡（Middleburg）附近上空飛行時，遭遇來自附近地面槍擊。FBI在聲明中說，直升機緊急降落馬納薩斯區域機場（Manassas Regional Airport），聯邦探員獲報後趕赴現場調查。空軍聲明說，這架UH-1N休伊（UH-1N Huey）直升機上的人員派駐安德魯聯合基地（Joint Base Andrews）第一直升機中隊，當天執行例行訓練任務時被子彈擊中。官員表示，直升機當時在機場西北方約16公里，靠近密德堡，遇襲時距離地面約300公尺。機上一人受傷後送醫，目前已出院。初步調查顯示，直升機是被子彈擊中，機體部分損傷，但仍安全降落。美國有線電視新聞網FBI和空軍正在調查，判定直升機是遭蓄意槍擊或有人隨便對空開槍。", "title": "美軍直升機遭槍擊 FBI展開調查"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天受太平洋高壓影響，各地天氣穩定、大多為多雲到晴的天氣，僅台東、恆春半島及澎湖有零星短暫降雨。溫度方面，大台北盆地有局部36度以上高溫發生的機率。", "article": "中央氣象局表示，今天受太平洋高壓影響，各地天氣穩定、大多為多雲到晴的天氣，僅台東、恆春半島及澎湖有零星短暫降雨。溫度方面，大台北盆地有局部36度以上高溫發生的機率。氣象局指出，午後南部地區及其他山區有局部短暫雷陣雨，並有局部大雨發生的機率，前往這些區域活動的朋友，外出請攜帶雨具備用。氣象局表示，溫度方面，各地高溫約攝氏32至35度，特別是大台北盆地有局部36度以上高溫發生的機率，外出請做好防曬的工作並多補充水份。", "title": "全台多雲到晴 大台北盆地有36度高溫機率"}
{"summarization": "俄羅斯11日宣布率先核准全球首支武漢肺炎疫苗「史普尼克V」後，今天與巴西巴拉納州政府簽署一份研發「史普尼克V」的了解備忘錄，可能在巴西進行第3階段人體臨床試驗。", "article": "俄羅斯11日宣布率先核准全球首支武漢肺炎疫苗「史普尼克V」後，今天與巴西巴拉納州政府簽署一份研發「史普尼克V」的了解備忘錄，可能在巴西進行第3階段人體臨床試驗。巴拉納（Parana）州長朱尼奧（Ratinho Junior）與州政府、巴西衛生部和俄羅斯駐巴西大使館代表今天通過線上會議達成了解備忘錄的一般條款，未來可能和俄羅斯政府合作研發測試和產製2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗「史普尼克V」（Sputnik V）。巴拉納州文官廳長席瓦（Guto Silva）指出，簽署了解備忘錄只是建立彼此信任關係的第一步，若要繼續往前，俄羅斯必須與巴拉納州政府分享疫苗研究第1階段和第2階段的技術資訊，並獲得巴西國家衛生監測局（Anvisa）批准。巴西國家衛生監測局指出，尚未接獲俄羅斯政府提出有關疫苗分析或研究測試的申請。俄羅斯11日宣布率先核准全球首支武漢肺炎疫苗「史普尼克V」，但受到國際社會的質疑，因為對這支疫苗的功效所知不多。世界衛生組織（WHO）建議疫苗應進行3階段測試。俄羅斯政府稱已進行前2階段測試，不久將展開第3階段人體臨床試驗，首批疫苗將在未來2週備妥，由俄羅斯的醫生率先接受注射。俄羅斯政府還說，國際社會的批評和擔憂沒有根據。一旦巴西國家衛生監測局批准，巴拉納科研院（Tecpar）將負責進行「史普尼克V」在巴拉納州的研究和其他測試。巴拉納科研院、巴拉納州政府、巴西聯邦政府和國家衛生監測局的技術專員將從現在起組成一個工作小組，共享俄羅斯疫苗第1階段和2階段測試的研究資源，並預計在巴拉納州展開第3階段臨床試驗。巴拉納州政府指出，下一步將是協商技術轉移，以進行疫苗產製和配銷；就算不能證明疫苗的功效，州政府也不排除放棄在巴拉納產製，直接進口俄羅斯疫苗的可能性。巴拉納科研院院長阿豐索（Jorge Augusto Afonso）強調，2021年下半年開始在巴西接種疫苗，是比較保守且合理的期限，並重申「謹慎和安全」是整個合作程序中的關鍵詞。武漢肺炎全球延燒，各國爭相研發疫苗，英國牛津大學（Oxford）、阿斯特捷利康藥廠（AstraZeneca）和巴西克魯斯基金會（Fiocruz）合作研發的實驗性疫苗ChAdOx1 nCoV-19，巴西生化醫學研究中心聖保羅布坦坦研究所（Instituto Butantan）與北京科興生物製品公司（Sinovac Biotech）合作研發的疫苗Coronavac，目前在巴西進行第3階段臨床試驗。除外，德國生物科技公司BioNTech和美國輝瑞大藥廠（Pfizer）合作計畫Lightspeed所研發的疫苗BNT162，一樣都選在巴西展開第3階段人體臨床試驗。", "title": "俄羅斯核准疫苗 可能與巴西合作臨床試驗"}
{"summarization": "俄羅斯日前核准全球首支2019冠狀病毒疾病疫苗「史普尼克V」（Sputnik V），世界衛生組織（WHO）今天表示，期盼可以檢視疫苗的臨床試驗結果。", "article": "俄羅斯日前核准全球首支2019冠狀病毒疾病疫苗「史普尼克V」（Sputnik V），世界衛生組織（WHO）今天表示，期盼可以檢視疫苗的臨床試驗結果。俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）昨天宣布率先核准2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，但逾2000人參與的最終階段臨床試驗預計今天才會正式展開。世衛表示，目前全球逾150支候選疫苗中，有28支正在積極進行人體試驗，其中6支已進入針對大群民眾試驗的第3階段。俄羅斯這支由加馬利亞研究所（Gamaleya Research Institute）和國防部合力研發的疫苗，是28支正在接受臨床評估的疫苗之一，但目前世衛仍將這支疫苗列為臨床試驗第一階段。隸屬聯合國的世衛透過聲明表示：「世衛正在與俄羅斯當局和科學家聯繫，期盼能檢視試驗細節。」「世衛樂見2019冠狀病毒疾病疫苗研究和研發的所有進展。」世衛還說，世衛從1月起就參與引領並加速疫苗研究和研發工作。世衛指出：「加速疫苗研究應在研發的每個步驟中遵循既定流程，以確保最後投入量產的疫苗安全有效。」「所有安全有效的流行病疫苗都是全球公益，世衛呼籲讓全世界都能迅速、公平公正地獲得任何這樣的疫苗。」", "title": "俄國核准首支COVID-19疫苗 世衛盼檢視試驗細節"}
{"summarization": "高雄市長補選倒數2天，藍綠白選情衝刺大車拚，國民黨要凝聚團結氣勢，民進黨衝刺選票極大化，民眾黨密集車隊巷戰。", "article": "高雄市長補選倒數2天，藍綠白選情衝刺大車拚，國民黨要凝聚團結氣勢，民進黨衝刺選票極大化，民眾黨密集車隊巷戰。高雄市長補選15日投票，選舉倒數2天，各政黨候選人車隊拜票行程滿檔，從早上站路口，到晚上也不放過夜市或直播，希望在最後時刻催出更多得票。這次選戰精彩之處在於有別於過去藍、綠對決，首次在市長選舉呈現藍綠白三足鼎立局面，哪一黨會成為「小三」，恐怕不只是輸了市長選舉，還攸關未來政黨勢力的消長，各黨不敢掉以輕心。國民黨高雄市長補選候選人李眉蓁受到論文抄襲及海水沖馬桶等事件的影響士氣受挫，所幸從政的黨公職人員及執政縣市長接棒輔選，陪同掃街拜票，主席江啟臣、秘書長李乾龍頻頻南下輔選拉抬，人氣加溫。在基層具有影響力的前立法院長王金平告訴中央社記者，李眉蓁這場選戰打得很辛苦，選情還要努力；他是榮譽主委，當然會在選前之夜站台，盡黨員輔選的職責。被問到對於被罷免下台的前市長韓國瑜站台的看法，王金平說：「對選情是好、是壞很難講，既是兩面刃，就順其自然。」不過李乾龍說，韓國瑜表達「於公、於私、道義或交情都要出來」，並會在適當的時機或用適當的方式出來相挺，國民黨就是要凝聚大團結的氣勢，且國民黨在市議會有31席，議員在選區用力催票，會有一番成績。民進黨高雄市長補選候選人陳其邁因為參選過市長，也有代理市長、卸任行政院副院長等資歷，知名度具優勢。陳其邁競選總幹事、立委趙天麟指出，陳其邁認真努力衝刺選情，本身就是催化劑，這場選舉就是要讓得票極大化，盼能超越韓國瑜被罷免的93萬9090票。他不諱言，選民有不被駕馭性，但可感受到是一種「悶熱」的選情，從罷韓結果來看，民眾心中早有定見並期待新市長、市政重開機。特別的是，台灣民眾黨首次推派市長候選人，雖然吳益政起步晚，但選戰打得有聲有色，知名度大開。競選總幹事蔡壁如指出，不辦選前之夜造勢，要走進基層，強力宣傳「清廉反貪腐」，選前陸、空聯手，黨公職人員將兵分6路深入大街小巷傾聽人民的聲音。另外，民眾黨主席柯文哲密集和吳益政直播，也安排吳益政受訪增加聲量。投票倒數計時，除了拜票掃街，還有選前之夜造勢，國民黨選在夢時代購物中心旁的台糖物流園區，民進黨選在高雄市議會旁的重劃區空地，即捷運鳳山西站出口，民眾黨則由柯文哲陪同催票掃街，政黨要拚得票也衝人氣。", "title": "高雄市長補選 藍綠白選前衝刺大車拚"}
{"summarization": "今年彰化女中一名畢業生，選擇參與「青年教育與就業儲蓄帳戶方案」，畢業先進入職場，引起社會關注。教育部統計，青儲方案申請人數逐年成長，今年並有91人透過特殊選才回流大學。", "article": "今年彰化女中一名畢業生，選擇參與「青年教育與就業儲蓄帳戶方案」，畢業先進入職場，引起社會關注。教育部統計，青儲方案申請人數逐年成長，今年並有91人透過特殊選才回流大學。教育部和勞動部於106年8月起，正式啟動「青年教育與就業儲蓄帳戶方案」，鼓勵學生先就業再升學，每人每月補助新台幣1萬元、最多3年。教育部長潘文忠12日主持部務會報，特別提到彰化女中畢業生，畢業後的選項跟一般人不太一樣，選擇「青年教育與就業儲蓄帳戶方案」進入職場，瞭解自己想進修的領域，再回到大學。教育部今天告訴中央社記者，青儲方案推動以來，第一年申請職場體驗2383人、媒合就業成功744人，至108年申請成長到4680人、媒合1521人。109年申請人數再增至5407人，目前正由勞動部協助就業媒合中。青儲方案過去媒合成功率約3成，主要涉及職缺性質和各縣市分布不均。勞動部持續彙整各部會推薦優質職缺，盤點符合發展性、技術性、安全性、優於最低工資水準、優良的勞動條件，提供青年更多探索機會。青儲方案鼓勵青年就業幾年後，瞭解自身人身志向，再回到大學深造。教育部提供3種彈性回流教育管道，青年完成2年或3年以上體驗計畫後，可過特殊選才、甄選入學或個人申請或彈性選系，就讀符合個人性向與志趣的系所，不須與一般生競爭學科成績，且可向大學申請辦理保留入學資格或休學，不列入學校原定年限。根據教育部統計，108學年度特殊選才「青年儲蓄帳戶組」考生70人，經分發錄取63人；109學年度考生106人，經分發錄取91人。", "title": "高中畢業先就業青儲方案報名成長 3配套回流大學"}
{"summarization": "福特汽車（Ford）在北美地區召回55萬8000輛中型休旅車，原因是煞車功能可能無法適當運作。", "article": "福特汽車（Ford）在北美地區召回55萬8000輛中型休旅車，原因是煞車功能可能無法適當運作。這次召回車款包括2015年至2018年Ford Edge，以及2016年至2018年的Lincoln MKX。福特今天表示，前煞車軟管可能裂開，導致煞車油溢漏，如果漏油太多，駕駛人可能要加大力道才能停住車子，煞車距離會拉長。福特說，目前並不知是否有因此問題導致撞車或受傷事件。駕駛人必須注意儀表板上的煞車標示警告，查看煞車油位是否太低。車主將從9月14日當週接到通知，車商會更換另一款全新煞車軟管給客戶。", "title": "福特召回北美近56萬輛休旅車 煞車油管恐裂漏"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲88.52點，加權股價指數為12758.87點，成交金額新台幣56.52億元。1090813", "article": "台北股市今天開盤漲88.52點，加權股價指數為12758.87點，成交金額新台幣56.52億元。1090813", "title": "台股開盤漲88.52點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.520元開盤，升2分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.520元開盤，升2分。新台幣兌美元開盤交易區間為29.530元至29.380元。1090813", "title": "新台幣開盤升2分 為29.520元"}
{"summarization": "美國司法部高階國安官員今天指出，中國駐休士頓總領事館長期以來一直在聯邦調查局（FBI）監視下，認為這是中國企圖竊取美國智慧財產的一處基地。", "article": "美國司法部高階國安官員今天指出，中國駐休士頓總領事館長期以來一直在聯邦調查局（FBI）監視下，認為這是中國企圖竊取美國智慧財產的一處基地。路透社報導，美國助理司法部長德梅斯（John Demers）在華府智庫主辦的一場研討會中表示，川普政府上月要求中國駐休士頓總領事館關閉，這「並非隨意選擇」。德梅斯告訴戰略暨國際研究中心（Center for Strategic and International Studies，CSIS)，美國政府關閉這處中國領事館的要求，是要阻斷「我們已追蹤一段時間的事」。他表示知曉全美30個不同城市的50起例證，近期均有類似有利中國工業和智財間諜活動的通報出現，休士頓僅是「冰山一角」。德梅斯說，由於影音平台TikTok在美流行，能藉此取得敏感個資，有時包含個人聯絡名單和所在位置，這讓美國政府相當關切，以致近來動作頻頻想要阻止使用這個應用程式。他指出，使用中國大廠華為技術公司的科技，開發建設美國5G數據和電信網路，會讓美國人民個資更加公開於外，這就是為什麼川普政府「大力」勸說歐亞盟友警防並拒絕在他們新的網路中使用中國製設備。德梅斯還表示，美國有愈來愈多起訴指稱，中國料將於2020年期間涉及電腦駭客行動。他說，美國司法部正重新分配檢察官處理有關中國的起訴案。", "title": "中國駐休士頓總領事館疑涉竊美智財 FBI監視已久"}
{"summarization": "科技股領漲美股收紅，台股一度大漲141點，重返10日線之上。法人表示，電子權值股回神成為今天台股早盤大漲關鍵，短線若權值股回穩，大盤本週仍有機會收紅。", "article": "科技股領漲美股收紅，台股一度大漲141點，重返10日線之上。法人表示，電子權值股回神成為今天台股早盤大漲關鍵，短線若權值股回穩，大盤本週仍有機會收紅。美股收紅，科技股那斯達克指數漲幅超過2%，台股今天早盤走強，最高來到12811.88點，大漲141點，漲幅1.11%，台股重返10日線約12757點和5日線約12795點之上。主要電子權值股走堅，股王大立光最高來到3955元，漲1.41%，晶圓代工龍頭台積電最高來到429元，漲2.38%，鴻海最高來到82.3元，漲1.1%。聯發科最高來到702元，漲3.2%。法人表示，台股多頭格局仍在，電子權值股回神成為今天台股大漲關鍵，短線若權值股回穩，大盤本週仍有機會收紅。", "title": "權值股回神 台股早盤大漲141點收復短均線"}
{"summarization": "半導體封測大廠日月光投控今天除息交易，每股配發現金股利新台幣2元，開盤參考價67.9元，早盤走堅最高來到69元，漲1.62%，填息率約55%，持續邁向填息之路。", "article": "半導體封測大廠日月光投控今天除息交易，每股配發現金股利新台幣2元，開盤參考價67.9元，早盤走堅最高來到69元，漲1.62%，填息率約55%，持續邁向填息之路。展望今年下半年，日月光投控日前預期，下半年系統級封裝（SiP）業績可望加速成長，新專案持續進行，下半年營運正向看待，第3季通訊用封測可望明顯增溫，主要是5G應用帶動，第4季營運表現仍有待觀察。法人預估，日月光投控第3季IC封測及材料業績較第2季持平或微幅成長，電子代工服務（EMS）業績季增幅度可超過3成，第3季整體業績可望較第2季成長10%到15%區間；第3季初期維持高檔稼動率，後期稼動率可能會受到美國禁令影響。在系統級封裝部分，法人預估，日月光投控下半年SiP業績可望逐季成長，今年SiP業績成長幅度可接近3成。其中日月光投控旗下環旭電子下半年可受惠SiP業績逐季成長，此外5G用天線封裝（AiP）產品，在8月起開始明顯出貨，帶動投控下半年整體業績成長。對於美國對中國華為（Huawei）禁令影響，法人指出第3季從8月下旬開始，可能影響日月光投控IC封測及材料業績約5%。", "title": "日月光投控除息 早盤走堅填息率約55%"}
{"summarization": "台積電美國存託憑證（ADR）彈升1.86%，今天股價同步止跌反彈，早盤一度達新台幣429元，漲幅逾2%，市值重登11兆元之上。", "article": "台積電美國存託憑證（ADR）彈升1.86%，今天股價同步止跌反彈，早盤一度達新台幣429元，漲幅逾2%，市值重登11兆元之上。美國科技股大漲，那斯達克指數上揚229.42點，漲幅超過2%，費城半導體指數更飆漲逾3%，台積電ADR收79.39美元，漲1.45美元，漲幅1.86%。台積電今天在市場買盤湧入下，股價走高，早盤一度達新台幣429元，漲10元，漲幅2.38%，市值激增2593億元，重登11兆元之上，達11.12兆元。日經亞洲評論報導，中國半導體廠去年起自台積電大舉挖角上百名工程師與經理人。台積電表示，近年人員流動率不到5%，低於5%至10%的健康流動率，將會持續致力留才和育才計畫。市場認為中國半導體廠挖角員工，對台積電營運影響有限。台積電今年在7奈米製程出貨持續成長，5奈米開始量產出貨，全年營收可望成長超過2成水準，將續創歷史新高紀錄。", "title": "台積電早盤股價反彈逾2% 市值重登11兆元"}
{"summarization": "聯合報今天報導「北檢上周五第三地就訊林佳龍」，交通部長林佳龍上午透過辦公室回應，報導內容荒誕無稽，散布不實的傳聞須負法律責任，請外界勿作揣測及渲染。", "article": "聯合報今天報導「北檢上周五第三地就訊林佳龍」，交通部長林佳龍上午透過辦公室回應，報導內容荒誕無稽，散布不實的傳聞須負法律責任，請外界勿作揣測及渲染。台北地檢署偵辦立委涉嫌收賄案，持續進行提訊、約談行動。近日外界針對立委涉嫌收賄案的報導與說法，台灣高等檢察署12日呼籲外界就相關案情或程序勿加渲染或誇大，以免誤導民眾。林佳龍今天透過辦公室對外說明，高檢署昨天已正式發布新聞稿「呼籲外界就相關案情或程序勿加渲染或誇大，以免誤導民眾！偵查中若發現相關人員有違反偵查不公開情事，依法辦理。」林佳龍辦公室也表示亦將採取法律行動，以正視聽。", "title": "媒體報導遭檢方就訊 林佳龍：荒誕無稽"}
{"summarization": "香港國際機場將自15日起讓中國大陸機場出發的旅客在港過境轉機，到10月15日為止。", "article": "香港國際機場將自15日起讓中國大陸機場出發的旅客在港過境轉機，到10月15日為止。機管局今天公布，在上述時間內，由大陸機場出發的旅客可經由香港機場轉機或過境到其他航點。據公布，過境旅客須以同一張機票預約由不同航空公司集團營運的轉機或過境航班，旅客同時必須辦理登記手續及持有兩程登機證列印本，行李也要貼上目的地的標籤。此外，轉機或過境旅客不可以在香港機場停留超過24小時，旅客必須預先確認可在目的地入境。針對武漢肺炎爆發，香港機場先於4月公布暫停轉機過境服務，後於6月初恢復提供相關服務，但當時不包括自大陸機場出發的旅客。", "title": "港機場15日恢復讓陸客過境轉機"}
{"summarization": "鴻海第3季消費暨智能產品受COVID-19疫情和新機種出貨遞延影響，鴻海股價今天早盤翻黑一度跌破80元，最低來到79.2元，下跌2.7%，市值力守新台幣1.1兆元。", "article": "鴻海第3季消費暨智能產品受COVID-19疫情和新機種出貨遞延影響，鴻海股價今天早盤翻黑一度跌破80元，最低來到79.2元，下跌2.7%，市值力守新台幣1.1兆元。展望第3季營運表現，鴻海預估整體營業額較第2季呈現個位數百分點成長，較去年同期呈現雙位數百分點下滑。其中消費暨智能產品因為COVID-19疫情影響、新機種出貨遞延，預估季成長個位數，較去年同期雙位數下滑；雲端網路產品較第2季持平，較去年同期成長個位數百分點。電腦終端產品預估較第2季成長個位數百分點、也較去年同期成長個位數；第3季PC和平板產品延續第2季穩健成長趨勢；至於元件和其他產品較第2季成長雙位數百分點，較去年同期持平。美系外資法人指出，鴻海第3季展望低於市場預期的年增高個位數百分點，主要是受到蘋果iPhone新機供應遞延影響；亞系外資報告指出，市場原先預期鴻海第3季季增幅度約15%到17%，不過公司預估僅季增個位數，也是蘋果新機遞延影響。對於立訊搶進iPhone組裝代工，外資法人表示鴻海仍可維持蘋果最大組裝代工夥伴地位，今年鴻海仍可取得蘋果新iPhone更多組裝訂單，初期立訊可能先從中低階iPhone代工開始。亞系法人指出，目前iPhone組裝代工占鴻海整體業績比重約4成出頭，鴻海長線布局朝向伺服器、半導體、零組件和車用等領域發展。", "title": "iPhone遞延影響第3季 鴻海股價一度跌破80元"}
{"summarization": "據官方通報，中國12日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例19例，其中8例本土病例，都集中在新疆烏魯木齊市。", "article": "據官方通報，中國12日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例19例，其中8例本土病例，都集中在新疆烏魯木齊市。中國國家衛生健康委員會網站今早通報，中國大陸31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團12日共報告新增確診病例19例，其中境外移入病例11例（山東4例、上海2例、廣東2例、四川2例、河北1例），本土病例8例（都在新疆）；沒有新增死亡病例；新增1例疑似病例，為上海報告的境外移入病例。新疆自治區人民政府所屬的官方微博帳號「新疆發布」通報，當地12日新增的8例確診病例，和5例無症狀感染者，都在烏魯木齊市。截至12日，新疆共有確診病例505例，其中烏魯木齊市503例、喀什地區1例（烏魯木齊關聯病例）、兵團1例。在無症狀感染者方面，新疆現有130例，129例在烏魯木齊、1例在昌吉州（烏魯木齊市移入）；目前還有1萬3548人正接受醫學觀察。中國國家衛健委指出，截至12日，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團共報告確診724例，累計治癒出院7萬9398例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬4756例，現有疑似病例4例。累計追蹤到密切接觸者80萬3651人，還在醫學觀察的密切接觸者2萬2498人。在無症狀感染者方面，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團12日共報告20例（境外移入15例）；當天沒有轉為確診；當天解除醫學觀察13例（境外移入6例）；還在醫學觀察的無症狀感染者295例（境外移入150例）。在港澳累計確診部分，香港特別行政區累計有4243例（出院3189例，死亡63例），澳門特別行政區則有46例（出院46例）。", "title": "中國新增武漢肺炎確診19例 本土8例都在新疆"}
{"summarization": "馬來西亞沙巴州看守首長（類似州長）沙菲益（Shaife Apdal）5天內一口氣發出1309張地契給州內原住民，引起馬來西亞監督選舉組織質疑動用州政府資源拉票。", "article": "馬來西亞沙巴州看守首長（類似州長）沙菲益（Shaife Apdal）5天內一口氣發出1309張地契給州內原住民，引起馬來西亞監督選舉組織質疑動用州政府資源拉票。馬來西亞網路媒體報導，沙菲益未來幾天仍會移交其他地契。沙菲益曾經是前首相馬哈迪和公正黨主席安華，在希盟政府垮台後爭奪出任希盟首相人選僵持不下時，被友黨國會議員提出化解僵局的首相人選。這項建議獲得馬哈迪支持，沙菲益本人也欣然接受，但安華派系卻大力反對。沙巴州議會因執政黨議員跳糟反對黨，導致親馬哈迪陣營可能失去州政權，沙巴州元首（類似國王）佐哈（Juhar Mahiruddin）在沙菲益的勸告下，按州憲法賦予的權力於7月30日解散州議會。選委會將於8月17日開會，決定選舉日期和州選舉事宜，沙巴目前處於看守政府狀態。不過，沙菲益為了避嫌也解釋說，目前他是以州政府的身份履行任務幫助大家，而非收買選民。一旦選舉令狀（writ of election）頒佈後，狀況就不一樣了。由沙菲益擔任主席的民興黨，在上屆於2018年全國合併州的選舉中，曾將發放原住民土地權的地契列為競選承諾之一。民興黨從未加入希盟，但與希盟合作組成馬哈迪早前領導的馬來西亞希盟政府和沙巴州政府。馬來西亞「乾淨與公平選舉聯盟」（The Coalition for Clean and Fair Elections, Bersih）主席范東平，則與沙菲益有不同看法。他認為沙菲益在州議會解散後才頒佈地契給原住民，堪稱濫用州政府資源換取政治利益，這場選舉已經不公平了。沙巴原住民已尋求州政府承認他們對祖傳土地的擁有權逾半世紀，但一直都未獲得妥善處理。按照州法律，沙巴原住民土是祖傳地的永久擁有人，一旦轉讓或出售，對象也必須是沙巴州原住民。", "title": "州選舉在即 沙巴看守首長5天派千張地契惹議"}
{"summarization": "指數編纂公司MSCI（明晟）今天公布季度調整，台股在全球新興市場指數、亞洲除日本指數權重各調降0.09、0.04個百分點，調整後權重分別為12.45%、14.09%；全球市場指數權重維持1.56%不變。", "article": "指數編纂公司MSCI（明晟）今天公布季度調整，台股在全球新興市場指數、亞洲除日本指數權重各調降0.09、0.04個百分點，調整後權重分別為12.45%、14.09%；全球市場指數權重維持1.56%不變。MSCI每年2月、5月、8月及11月執行指數定期審核與調整，今天公布的季度調整結果將於台灣時間8月31日收盤生效。台股在本次MSCI調整權重中，在「MSCI全球新興市場指數」權重由12.54%下調至12.45%，降幅為0.09個百分點；「MSCI亞洲除日本指數」權重由14.13%下調至14.09%，降幅為0.04個百分點，在「MSCI全球市場指數」權重持平為1.56%。以「MSCI全球新興市場指數」來看，台股在近6次MSCI調整連續被下調權重。MSCI台灣指數成分股方面，本次成分股新增1檔、刪除2檔，指數成分股將減少至87檔，並有15檔成分股調整在外流通股數。本次權重調升最多的成分股為新增成分股祥碩，權重為0.2%；權重調降最多的成分股為已刪除的成分股大同，權重為0.16%。以「MSCI全球新興市場指數」觀察，此次權重調升最多的國家為俄羅斯，權重增加0.24個百分點；權重調降最多的國家為印度，權重被下調0.23個百分點。台灣在本次調整後，在該指數中持續維持在第2大權重國家。法人分析，2020上半年受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情的衝擊，全球經濟呈現衰退，台灣經濟受衝擊程度相對較小，同時政府陸續推出各項紓困方案以及振興政策，使得疫情對於台灣經濟成長的衝擊逐漸淡去，不僅消費者信心指數回升，業者對未來展望的悲觀程度也持續減輕，領先指標已經連續2個月上升，顯示台灣未來景氣有望落底回溫。根據法人觀察，台灣製造業PMI新增出口訂單持續呈現恢復態勢，5G通訊、遠距商機等需求支撐外需動能，且美中關係緊張讓產能持續回流台灣，加上多國經濟活動開始重啟，生產、消費與投資需求的恢復，皆有助於帶動台灣出口好轉，賦予台灣經濟下半年復甦的動力。法人也提醒，美國國會目前尚未敲定新一輪的紓困方案、多國疫情還未完全受到控制，恐會壓抑台灣未來外貿表現，導致未來復甦力道減緩。近期美中貿易戰紛爭也有再起跡象，投資人須密切關注前述焦點的後續發展，即使金融市場已於近期迅速反彈，短期內還是有可能陷入大幅度震盪整理，建議投資人在短期操作上仍須謹慎應對。", "title": "MSCI台股權重雙降 全球指數權重持平"}
{"summarization": "美國國務院最快可能於13日宣布一項規定，要求中國政府資助的孔子學院登記為「外國代理人」，此一舉措可能預示美中關係進一步惡化。", "article": "美國國務院最快可能於13日宣布一項規定，要求中國政府資助的孔子學院登記為「外國代理人」，此一舉措可能預示美中關係進一步惡化。路透社引述彭博孔子學院以中國文化中心的名義，廣設在美國多所大學內部。報導引用知情人士說法指出，美方的行動意味孔子學院「實質上為（外國政府）所有或實際上受控」，將須遵守類似於使領館的行政規範。美國國務院及其他美國政府機關並未立即回覆記者詢問。一名不願暴露身分的國會消息人士說，他早就聽聞美國政府將宣布類似規定。美國國會等單位一向詬病孔子學院實質上是中國共產黨政府的宣傳部門，國務院及教育部去年都承諾要加強監管。今年6月，國務院宣布開始把4家主要中國媒體視為外國使團，指這些媒體是中國政府的喉舌。美中關係正處於數十年來的谷底，美國總統川普為了在11月3日總統大選中獲得連任，對北京採取強硬路線。這兩個全球最大經濟體在多項議題上衝突，例如中國處理疫情的作為、中國對香港自由的打壓、美國官員對中國竊取商業及軍方機密活動日益猖獗的質疑等。根據非營利的美國全國學者聯合會（National Association of Scholars）資料，到今年6月為止，美國境內共有75所孔子學院，其中66所設在學院和大學內部。美國全國學者聯合會抨擊孔子學院危及學術自由、蔑視西方國家透明度規範，不見容於校園。中國則稱這些批評出於政治目的、缺乏根據，一概否認。", "title": "孔子學院傳美將登記為外國代理人 美中恐添新仇"}
{"summarization": "監察委員王幼玲、施錦芳今天說，遊說法從民國96年公布施行至今，據統計只有424案件登記，各界質疑遊說法形同虛設；對於遊說法登記制度落實不力，表達高度關切，因此申請自動調查。", "article": "監察委員王幼玲、施錦芳今天說，遊說法從民國96年公布施行至今，據統計只有424案件登記，各界質疑遊說法形同虛設；對於遊說法登記制度落實不力，表達高度關切，因此申請自動調查。王幼玲、施錦芳上午透過新聞稿表示，遊說法規定，遊說者意圖影響法令、政策或議案之形成、制定、通過、變更或廢止，而直接向被遊說者表達意見前，應作申請登記。王幼玲、施錦芳指出，根據內政部統計資料顯示，遊說法從民國96年8月8日公布實施，到109年6月底止，中央及地方各機關受理的遊說申請登記案件，總計只有424件，似未能反映實際遊說情形，各界質疑遊說法形同虛設。王幼玲、施錦芳表示，遊說法在中央及地方的立法機關與行政機關的執行成效不彰，究其原因為何？遊說者、被遊說者及其所屬機關，在辦理申請遊說登記時，面臨哪些問題？王幼玲、施錦芳說，內政部為主管機關，有無檢討相關法規規範是否完備？有無積極推動落實遊說登記制度，以落實「防止不當利益輸送，確保民主政治參與」的立法目的？相關疑義，有深入瞭解的必要；對於遊說法登記制度的落實不力，兩人表達高度關切，因此申請自動調查。", "title": "遊說法登記制成效不佳 監委申請自動調查"}
{"summarization": "財政部海關近日查獲逾14萬片偽MIT口罩入台，引起主管機關注意，經濟部標準檢驗局今天表示，在蝦皮購物上查獲5件假冒正廠醫用口罩，已經移請食藥署處置，也將通知電商平台下架。", "article": "財政部海關近日查獲逾14萬片偽MIT口罩入台，引起主管機關注意，經濟部標準檢驗局今天表示，在蝦皮購物上查獲5件假冒正廠醫用口罩，已經移請食藥署處置，也將通知電商平台下架。肺炎疫情全球肆虐，口罩成為重要醫療物資，台灣製造（MIT）口罩品質佳，為避免遭中國製（MIC）等其他國產製口罩冒充，海關從8月起加強查核進口快遞及郵包，但幾乎每天都有違規案件，10日、11日共查逾14萬片偽MIT口罩入台。標準局今天發布新聞稿指出，已查核蝦皮購物、PChome、奇摩、樂天等4個平台，在蝦皮購物上查獲5件偽MIT口罩，經廠商確認仿冒違規屬實，已函送食藥署處置，也將通知電商平台下架；另查核的83間實體店面則未販售仿冒口罩。標準局也制定「MIT口罩商品專案市場檢查計畫」，預計每週查核美妝、藥妝店、夜市、大賣場、便利商店實體店面300家次，以及每天普查蝦皮、松果購物、樂天、奇摩、PChome等網路平台電商銷售網址。標準局指出，將同步結合進口口罩情資加強監控，如有非醫用混充醫用或偽造正牌廠商產品，查獲後將送食藥署；若涉及偽造變造，則送保二總隊刑事警察大隊偵辦。若屬網路平台販售商品，將通知電商平台下架。標準局說明，以非醫療口罩號列進口改醫療用口罩販售，恐涉及觸犯藥事法及刑法第255條虛偽標記與販賣陳列輸入該商品罪、刑法第339條詐欺罪，並提醒消費者要注意標示資訊是否完整，若有醫用口罩，則須標有衛福部核發的醫療器材許可字號。", "title": "防堵偽MIT標示 經部查獲蝦皮購物5件偽MIT口罩"}
{"summarization": "新北市金山區公所陳姓小編猝死，引起是否過勞爭議。區長廖武輝今天表示，全力協助家屬善後，並封存資料待調查。市府表示，市長侯友宜獲悉噩耗後，第一時間就給予關懷與慰問。", "article": "新北市金山區公所陳姓小編猝死，引起是否過勞爭議。區長廖武輝今天表示，全力協助家屬善後，並封存資料待調查。市府表示，市長侯友宜獲悉噩耗後，第一時間就給予關懷與慰問。金山區公所約僱職員陳嘉緯4日晚間在家中驟逝，今天於金山福緣塔舉行告別式。陳嘉緯擔任新聞聯絡人兼新媒體小組長，負責新聞聯繫、首長行程記錄，也與各課室的臉書（Facebook）粉絲專頁小編群共同經營社群。陳嘉緯曾任台灣北部大專院校學生自治聯合協會（北學聯）第2屆副理事長，是返鄉服務青年，並致力於社區發展事務。他的親人與朋友懷疑，其驟逝與區公所工作過勞有關，網路上引發「小編過勞」話題，甚至將電視新聞報導下架的矛頭，指向新北市府打壓新聞。民進黨籍新北市議員戴瑋姍在臉書說，年輕生命的消逝總是猝不慎防，究竟是意外還是人禍，是天不假年或制度害人，盼望查明真相做好撫卹。她說，陳嘉緯的事尊重家屬意願，但其他公務人員約聘僱的結構性過勞問題，若不重視，悲劇難免重演。新北市府發言人、新聞局長蔣志薇今天表示，侯友宜在第一時間獲悉噩耗，5日在新北市府青年事務委員會粉專表達遺憾，並肯定陳嘉緯對工作、生活充滿熱情與拚勁的態度，也指示區公所全力協助家屬。市府表示，透過經營新媒體宣傳施政與政策，並迅速回應民情反映，已是中央各部會與地方政府的趨勢。至於小編工作負荷量是可公開討論的議題，市府新聞局不會也不可能打壓新聞。金山區長廖武輝表示，29歲的陳嘉緯是暖男，熱心參與地方公共事務，關注社會議題，年輕生命驟逝令人不捨與哀慟。他說，區公所會給予其父母最大協助。至於親友的疑慮，陳嘉緯是否因致力公務過世，區公所已封存相關出缺勤資料、上班內容的紀錄，將儘速啟動市府與公所相關委員會調查與評定。", "title": "金山區公所小編之死引過勞爭議 區長：封存資料待查"}
{"summarization": "日本截至昨天晚間11時，單日新增979例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診，連續3天新增1000例以下。東京都因應疫情，追加兩處供輕症和無症狀患者療養的旅館。", "article": "日本截至昨天晚間11時，單日新增979例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診，連續3天新增1000例以下。東京都因應疫情，追加兩處供輕症和無症狀患者療養的旅館。朝日新聞報導，昨天並新增5例死亡；現有約1萬4000多人住院或療養中。報導指出，東京都昨天新增222例確診病例，不過感染者數約是反映3天前的檢查結果，3天前的8月9日是週日，當天檢驗件數1293件，約是檢驗高峰時期的1/5。日本放送協會東京都因應疫情，新增2處療養旅館，一處位於台東區，從今天起開始營運，一處位於港區，從17日開始，兩處合計可收容600人。另外，現在東京都另有6處療養旅館，可收容1260人。沖繩縣昨天新增65例確診病例；截至11日為止，沖繩一週內每10萬人新增41.52人染疫，連續12天高居日本全國第一。此外，發生群聚感染的島根縣立正大淞南高中新增4例，全校合計有93人確診。", "title": "日本添979例武漢肺炎確診 東京增2處療養旅館"}
{"summarization": "據報導，官方香港電台刪除了前香港眾志創黨主席羅冠聰參與接受訪問的一個節目，原因是羅冠聰「被警方通緝」。但實際上，警方至今並未公開證實羅冠聰被通緝。", "article": "據報導，官方香港電台刪除了前香港眾志創黨主席羅冠聰參與接受訪問的一個節目，原因是羅冠聰「被警方通緝」。但實際上，警方至今並未公開證實羅冠聰被通緝。明報今天在報導中表示，港台上月製作及播放了一輯有關立法會選舉延後一年舉行的節目，當中訪問了曾宣布參選立法會議員的羅冠聰。但報導指出，有讀者想翻看節目時，卻無法看到相關內容。報導引述港台回覆表示，「由於有消息指節目其中一位受訪者（羅冠聰）因涉及觸犯港區國安法被香港警方通緝，故暫安排節目下架」。但港台節目製作人員工會主席趙善恩說，如果港台因非公開的消息便將節目下架，未來會令愈來愈多人不能上鏡受訪，並指這是「剝奪疑犯的政治權利」，令人擔心此舉是縮小新聞編採空間。據報導羅冠聰所屬的眾志幾年前在「占中」運動之後成立，當時眾志被親中媒體形容為「港獨」組織。羅冠聰其後曾當選立法會議員，卻因宣誓問題被褫奪資格。在長達一年的「反送中」運動中，羅冠聰扮演重要角色，而眾志一些成員被指要求美國等國家制裁香港，這可能涉及港區國安法的「勾結外國或境外勢力」。上月中，羅冠聰在社交平台證實已前往英國，其後有報導指他被香港警方通緝。", "title": "港媒：香港電台刪除羅冠聰訪問節目"}
{"summarization": "擁有112年歷史的美國知名折扣連鎖商店Stein Mart今天聲請破產保護，並宣布旗下280間店面若不是全數關閉，也將關閉多數店面。", "article": "擁有112年歷史的美國知名折扣連鎖商店Stein Mart今天聲請破產保護，並宣布旗下280間店面若不是全數關閉，也將關閉多數店面。Stein Mart執行長霍金斯（Hunt Hawkins）在新聞稿中表示：「零售業環境備受挑戰，加上2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊的聯合效應，讓我們的生意陷入重大財務困境。公司缺乏充足的流動資金在日常業務中持續經營下去。」美聯社報導，Stein Mart總部位於佛羅里達州傑克森維爾市（Jacksonville），在全美30州擁有逾280間店面，以折扣價格專賣服飾、鞋類和居家用品，許多店面位於社區購物中心內。截至5月30日，Stein Mart僱有約8400名員工。霍金斯表示，Stein Mart「短期內」將繼續正常經營，也正在評估出售旗下電商業務的可能性。根據Stein Mart發言人塔瑟夫（Linda Tasseff）說法，本月14日或15日將展開歇業大拍賣，預料所有店面將在今年第4季之前陸續關閉。今年約有20多間大小零售業者聲請美國破產法第十一章的破產保護，遠遠超出去年總數，其中包括美國歷史最悠久的精品百貨Lord & Taylor、服飾零售商J. Crew、潘尼百貨公司（J.C. Penney）、精品百貨公司尼曼瑪戈（Neiman Marcus）和女裝品牌Ann Taylor及Lane Bryant的母公司Ascena零售集團等。", "title": "不敵疫情 美百年折扣連鎖店Stein Mart聲請破產"}
{"summarization": "被譽為米其林摘星前指標的亞太年度十大餐飲金獎得獎名單出爐，今年以台灣本土經營多年的老品牌，或具有人文主題特色餐廳最受到評審團青睞。", "article": "被譽為米其林摘星前指標的亞太年度十大餐飲金獎得獎名單出爐，今年以台灣本土經營多年的老品牌，或具有人文主題特色餐廳最受到評審團青睞。台北台中米其林將在24日正式揭曉名單，被譽為米其林摘星前指標的亞太年度餐飲金獎日前也趕在米其林前對外公布獲獎名單。交通部觀光局主任秘書林佩君說，在推動米其林來台灣時，這個辦了10年的「海峽兩岸美食文化交流論壇」所遴選出的亞太年度十大餐飲金獎，對國外初次接觸台灣的米其林評審、認識台灣餐飲品牌起了很關鍵的作用。2020年獲得亞太年度十大名店的名單中，就有香港米其林一星排隊美食來台設點的「甘牌燒味」、2019台北米其林一星的「山海樓」，頂鮮台南擔仔麵在連續獲選亞太年度名店5年後，相關企業在2019年也摘星。今年獲得評審團青睞的年度10大名店有兩個方向，一個方向是台灣本土經營多年的老品牌，例如華國飯店帝國會館、20年前就在台北頗富盛名的凱恩斯餐廳、1989年開設至今的龍少爺海鮮餐廳；另一個方向則是具有人文主題特色餐廳，例如曉鹿鳴樓、蔣府宴等，不論店內陳設或菜餚，都饒富歷史典故。獲得亞太10大名菜點的包含凱達大飯店家宴中餐廳的家宴酸菜魚、台北新板希爾頓青雅中餐廳的嫣紅鴨、頂鮮台南擔仔麵的昆布上湯鮮龍蝦、晶宴會館的法式羊小排、曉鹿鳴樓的銷魂東坡肉及峭壁石斛燉雞雞、蔣府宴的御膳葫蘆鴨、甘心股份有限公司的甘牌燒鴨及星靚點花園酒店一品火瞳芽白雞。獲得今年名廚肯定的則共有16名主廚，包含曉鹿鳴樓范添美、台北新板希爾頓酒店杜日福、王功樹活海產餐廳楊錫澎、灶腳小館蔡崑賢、漢來軒王維德、西華飯店中餐暨宴會廳李湘華、高雄國賓大飯店高吉國、野田屋手創無菜單料理黃清煌、友黔國際股份有限公司葉國憲、莞固和食林瑞彬、好味道文創事業有限公司阮楊景、晶宴會館許晉旺、桃園喜來登酒店李佳其、寬心園精緻蔬食料理蔡長志、頂鮮台南擔仔麵蔡宗霖及日月潭涵碧樓酒店陳宗佑。", "title": "米其林摘星前指標 亞太年度餐飲金獎揭曉"}
{"summarization": "儘管台股早盤一度大漲逾140點，不過盤中漲幅收斂，力守10日線之上。法人表示，台股短線要突破萬三關卡，機會不大，盤勢仍高檔整理，月線有支撐，非電子股或有補漲空間。", "article": "儘管台股早盤一度大漲逾140點，不過盤中漲幅收斂，力守10日線之上。法人表示，台股短線要突破萬三關卡，機會不大，盤勢仍高檔整理，月線有支撐，非電子股或有補漲空間。美股收紅，科技股那斯達克指數漲幅超過2%，台股今天早盤走強，最高來到12812.8點，大漲142點，台股重返10日線約12752點和5日線約12785點之上，不過盤中漲幅收斂到百點之內，台股力守10日線。截至10時10分，台股加權指數來到12746.18點，上漲75.83點，漲幅0.6%，成交值來到新台幣1157.98億元，電子股盤中漲0.93%，金融股小跌0.55%。主要電子權值股高檔震盪，晶圓代工龍頭台積電盤中來到427元，上漲1.91%，股王大立光盤中來到3905元，小漲0.13%。鴻海盤中翻黑來到79.5元，下跌2.33%。聯發科盤中來到690元，漲1.47%，日月光投控來到68元，小漲0.15%。兆豐國際投顧指出，儘管電子權值股跌深反彈、台股早盤大漲逾百點，不過鴻海走跌，PCB族群留上影線，台股波段已到高檔，市場追加意願相對弱，台股盤中漲幅收斂到百點之內。展望台股後市，兆豐國際投顧表示，上市櫃公司公布上半年財報將告一段落，且7月營收先前已公布，短線台股較缺基本面題材，市場重新關注美國紓困案、COVID-19疫情、以及美中貿易摩擦等非基本面因素，預期台股短線要突破萬三關卡，機會不大，台股盤勢仍高檔整理，月線約12596點有支撐，非電子股或有補漲空間。", "title": "台股盤中漲幅收斂 力守10日線"}
{"summarization": "電子製造服務廠鴻海第2季獲利率三率三升，外資圈看法偏多，共6家維持優於大盤、買進或加碼評等，1家重申中立評等，目標價最高110元、最低88.37元。", "article": "電子製造服務廠鴻海第2季獲利率三率三升，外資圈看法偏多，共6家維持優於大盤、買進或加碼評等，1家重申中立評等，目標價最高110元、最低88.37元。鴻海股價今天早盤翻黑一度跌破80元，最低來到79.2元，下跌2.7%，市值力守新台幣1.1兆元。亞系外資發布研究報告說明，雖然鴻海單季獲利較易受到產品組合、季節性需求、產能利用率等因素影響，但長期獲利率成長趨勢維持正向，且生產據點遍布全球，有利在變局中增加彈性，預估今年第3季營收將季增13.5%，2020年全年毛利率及營業利益率將年增0.9、0.2個百分點至6.8%、2.4%，維持「優於大盤」投資評等和目標價110元。日系外資認為，鴻海預估今年第3季營收將季增個位數百分比，低於以往季增兩位數百分比的水準，可能因為今年iPhone新機較晚量產；外資預期鴻海今年營運走勢將先蹲後跳，第3季與第4季營收將季增8%、50%，且受惠於內部效率優化及需求回溫，2021年獲利將年增28%，重申「優於大盤」評等，目標價從85元上修至97元。另有2家美系和2家亞系外資維持「買進」、「加碼」和「優於大盤」評等，目標價訂在96元、95元、95元、88.37元。看法較審慎的美系外資雖然對鴻海營運回溫抱持正面態度，但也提醒電子製造服務（EMS）市場競爭激烈，鴻海大部分營收來自消費性電子產品，可能面臨武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情導致潛在消費力道下滑，重申鴻海「中立」投資評等與目標價93元。", "title": "鴻海獲利率回升 6家外資維持偏多看法"}
{"summarization": "新北市衛生局林姓女職員墜樓案，死者媽媽寫給女兒的信今天曝光，信中充滿愛與不捨，字字揪心讓網友催淚。林女家人也在今天記者會直播中，期盼檢察官實現承諾盡全力查明真相。", "article": "新北市衛生局林姓女職員墜樓案，死者媽媽寫給女兒的信今天曝光，信中充滿愛與不捨，字字揪心讓網友催淚。林女家人也在今天記者會直播中，期盼檢察官實現承諾盡全力查明真相。新北市府衛生局職員林女7月3日深夜墜樓死亡前，在臉書（Facebook）貼千字文披露曾遭某物理治療所前執行長廖姓男子性侵害、暴力對待，並說「你用強暴，謊言，暴力，背叛毀了我的人生」。面對各種壓力，決定「願用這條命，讓真相浮出檯面。」事發後，始終保持沉默的林女家人今天發聲，哥哥與堂姐今天在勵馨基金會執行長王玥好、律師簡大為陪同下，在臉書粉專「沒發聲不代表沒發生」直播記者會，陳述這段期間來的悲痛心情，籲請司法全力查辦，還家人與妹妹一個公道。勵馨基金會執行長王玥好表示，「權勢關係下的性暴力」對被害人帶來更嚴重的傷害，且不利於被害人求助，權勢性侵應被司法及社會大眾更嚴格的評價，對性侵被害人才有正義可言。粉專也公布林媽媽於7月18日告別式前一星期，7月11日悲傷寫下給女兒的一封信。這也是林女母親首度對外發聲，吐露痛失女兒的內心世界。媽媽在筆記本以原子筆手寫的信共526字，臉書並張貼媽媽寫信的照片與文字，滿是母親的苦痛與思念，畫面感動許多網友。信中寫著「我的女兒呀，妳在哪裡呢？為什麼都沒回來看媽媽？回想那天深夜趕到北部，看到瘦弱的妳幾乎粉身碎骨，碎裂的臉上還留著驚嚇。我完全不敢相信，為什麼用這麼慘裂的方式離開世界？到底是多大的痛苦，讓妳連死都不怕？」媽媽並心疼女兒接二連三收到官司傳喚及媒體記者的詢問，「妳一定嚇壞了吧！媽媽好心疼，為什麼妳要獨自承受著這麼大的痛苦？」以往無話不說的母女，如今只能透過文字不捨女兒為何將苦往心裡藏。警方表示，已於7月31日以妨害性自主罪嫌，將廖男移送新北檢偵辦。已婚的廖男於檢警約談並訊問前，曾聲明喊冤表示，與林女兩人是你情我願，絕無性侵。媽媽信中則透露疑問，「那個人，說你們是兩情相悅，但他根本不是你的菜呀！如果真的兩情相悅，為什麼從沒聽妳幸福的說過呢？為什麼要打妳呢？」媽媽擔心女兒是為了保護家人，才被迫與廖男在一起。信中表示，「這些疑問，檢察官告訴媽媽，他們一定會盡全力查辦！媽媽相信他們可以給我答案。」家屬相信檢警一定會履行承諾，還給他們一個真相。媽媽說，對優秀孝順的女兒引以為榮，遺憾只有短短30年的相處緣分，盼望來生再當母女。「但答應我，下一次，有事情一定要跟我說，好嗎？」真情流露的信引起網友極大迴響，有網友說「媽媽的心好痛，看到第二段就哭死了」。也有許多網友認為，每個女兒都是媽媽的心頭肉，盼望給予家屬安慰與鼓勵，希望度過不可承受的悲傷。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "新北衛生局女職員墜樓案 媽媽催淚信：好心疼"}
{"summarization": "黎巴嫩港口大爆炸後，初步估計損失超過150億美元（約新台幣4468.5億元）；而根據世界衛生組織評估，災區貝魯特市內有過半數的醫療設施無法運作，讓災情雪上加霜。", "article": "黎巴嫩港口大爆炸後，初步估計損失超過150億美元（約新台幣4468.5億元）；而根據世界衛生組織評估，災區貝魯特市內有過半數的醫療設施無法運作，讓災情雪上加霜。黎巴嫩總統府推文指出，總統奧恩（Michel Aoun）在電話中告訴西班牙國王菲利佩六世（Felipe VI）說，初步估計4日大爆炸損失超過150億美元。世界衛生組織（WHO）今天表示，根據評估，貝魯特大爆炸之後，市內過半數的醫療設施都「不能運作」。世衛地區性緊急事務主任布瑞南（Richard Brennan）在開羅一場線上記者會中表示，評估貝魯特內55家診所與衛生中心後發現，「目前已知約50%不能運作…這意味我們失去約500張病床。」他敦促黎巴嫩當局和他們的夥伴「盡快修復這些許多醫療設施」，來協助醫治大爆炸傷患，以及2019冠狀病毒疾病（COVID-19）激增的病患。根據衛生部昨天通報，擁有600萬人口的黎巴嫩境內目前累計確診7121例，其中87人不治。世衛駐黎巴嫩代表尚奇提（Iman Shankiti）表示，目前加護病房與一般病床都已被大爆炸的傷患占滿。", "title": "貝魯特爆炸損失近4500億 半數醫療設施不堪使用"}
{"summarization": "電腦品牌廠華碩公布第2季每股盈餘新台幣7.15元，創近8年同期新高，美系外資重申買進評等，目標價調高到290元；亞系外資升評至持有，目標價上修到255元。", "article": "電腦品牌廠華碩公布第2季每股盈餘新台幣7.15元，創近8年同期新高，美系外資重申買進評等，目標價調高到290元；亞系外資升評至持有，目標價上修到255元。華碩股價今天上漲4元開出，盤中最高來到240.5元、漲幅逾5%，成交量超過1萬張。美系外資發布研究報告表示，華碩今年第2季毛利率、營業利益率、淨利率皆優於市場看法，原因在於主機板和電競筆電銷售占比提高、手機事業虧損收斂及成本管控得宜，預期市場將更樂觀看待個人電腦（PC）需求，重申華碩「買進」投資評等，目標價由260元上調到290元。亞系外資為反映華碩筆電及獲利率下半年展望轉好，以及2021年Chromebook需求挹注，將華碩今明年每股盈餘預估值調高44%、40%至20.42元、21.21元，目標價從155元升到255元，投資評等從「減碼」升至「持有」。", "title": "華碩第2季獲利創8年新高 2家外資同步調高目標價"}
{"summarization": "中國近期頻繁從進口海鮮外包裝驗出2019冠狀病毒核酸陽性反應，廣東深圳昨天卻是在一份從巴西進口的冷凍雞翅表面，確認驗出病毒核酸陽性反應。", "article": "中國近期頻繁從進口海鮮外包裝驗出2019冠狀病毒核酸陽性反應，廣東深圳昨天卻是在一份從巴西進口的冷凍雞翅表面，確認驗出病毒核酸陽性反應。中共深圳市委宣傳部今天在微信公眾號通報，深圳市龍崗區11日對進口冷凍食品排查檢測時發現這起案例，12日經省、市疾控中心復核，確認樣品核酸檢測結果呈陽性。通報稱，深圳市疫情防控指揮部辦公室已對可能接觸相關產品的人員進行全面核酸檢測，結果均為陰性，陽性樣品密切接觸者已納入健康管理；全市相關庫存產品全部封存並進行核酸檢測，結果也均為陰性。通報並表示，對已售出產品全部追溯並通報相關機構進行處置；對相關產品外包裝及存放環境全部進行消毒殺菌。有關部門將繼續開展對相關冷凍食品的追溯檢測排查。此外安徽省蕪湖市鏡湖區10日對冷凍食品及從業人員常規摸抽檢時，對一家餐飲店進口的厄瓜多冷凍白蝦外包裝進行病毒核酸檢測，結果呈現疑似陽性。蕪湖市疾控中心11日對這份樣本進行復核，結果依然呈現陽性。據中共黨媒人民日報旗下的「健康時報」app（應用程式）12日統計，加上安徽案例，自7月以來，中國大陸已有8地在進口海鮮外包裝驗出2019冠狀病毒。中國去年底傳出2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）以來，多地本土疫情均與銷售處理海鮮或肉品的市場有關。中國疾控中心流行病學首席專家吳尊友7月底接受中央電視台訪問時坦言，從武漢華南海鮮市場到北京新發地市場，再到大連凱洋海鮮公司，三者都是潮濕、低溫環境。這類環境適合病毒存活，只要有污染，病毒就會在局部愈聚愈多，而且不容易殺死，從而造成傳播風險。", "title": "深圳進口巴西冷凍雞翅  表面發現武漢肺炎病毒"}
{"summarization": "指數編纂公司MSCI（明晟）今天公布季度調整，台股在全球標準型指數新增祥碩，激勵祥碩股價一度攀高至新台幣1845元，超越矽力-KY，重登台股股后。", "article": "指數編纂公司MSCI（明晟）今天公布季度調整，台股在全球標準型指數新增祥碩，激勵祥碩股價一度攀高至新台幣1845元，超越矽力-KY，重登台股股后。除自全球小型指數轉進標準型指數成分股，祥碩合作夥伴超微（AMD）股價強漲5.73美元，收在82.61美元，漲幅達7.45%，雙重利多推升祥碩今天股價走高。祥碩早盤股價一度達新台幣1845元，大漲140元，漲幅超過8%，反觀矽力-KY股價表現相對疲弱，一度達1725元，跌30元，跌幅約1.7%，台股股后寶座再度易主，由祥碩重登台股股后。祥碩上半年在高速傳輸介面出貨暢旺下，獲利高度成長，稅後淨利達13.15億元，年增1.73倍，每股純益20.7元。矽力-KY上半年同樣有高獲利表現，歸屬母公司淨利14.23億元，年增35%，每股純益15.58元。", "title": "MSCI加持 祥碩股價超越矽力重登股后"}
{"summarization": "美國限制騰訊旗下微信與美國企業交易，騰訊管理階層正努力讓中國版微信和海外版WeChat「劃清界線」。", "article": "美國限制騰訊旗下微信與美國企業交易，騰訊管理階層正努力讓中國版微信和海外版WeChat「劃清界線」。美國總統川普（Donald Trump）6日簽署2項行政命令，要在45天後禁止所有美國民眾或企業與TikTok和其北京母公司「字節跳動」生意往來，也禁止美國人與微信及其母公司騰訊做生意。微信及WeChat是騰訊吸納用戶的主要平台，騰訊中期業績顯示，旗下微信及WeChat最新月活躍帳戶數量共12.06億個，按年增6.5%。美國設下禁令後，騰訊業績近期備受關注。綜合香港經濟日報等港媒報導，騰訊13日公布業績後，管理層在騰訊業績會議發言中，不斷將中國版微信和海外版WeChat劃清界線。騰訊主席馬化騰於會議開始就說出：「或許有人分不清楚，WeChat和微信屬不同產品」。騰訊首席財務官羅碩瀚表示，美國行政命令只限制WeChat在美國的交易，不影響騰訊其他美國業務合作。騰訊首席戰略官及高級執行副總裁密契爾（James Mitchell）稱，美國業務佔騰訊收入僅2%，美國廣告收入只佔1%，也指出美國的行政命令只限制美國司法權區，中國國內的美國企業廣告合作不會受影響。騰訊總裁劉熾平補充，微信有大量廣告主，商戶在爭取廣告機會，只要有「廣告存庫」，就會有相關收入。美國的微信用戶相對較少，有券商估計美國微信用戶絕大多數為中國移民及留學生，約590萬人，占微信用戶不足1%。相較微信，騰訊目前在美國投資不少遊戲開發商。騰訊上季手遊延續強勢，收入按年大增62%。劉熾平稱，國內遊戲用戶時長雖然較上季下滑，但較去年仍有成長。海外市場則受惠居家抗疫及新遊戲發布，月活躍用戶按年、按季都有顯著成長。劉熾平在業績會上也談及騰訊國際化戰略，稱騰訊國際化著眼長期，「目前取得不錯的進展」，特別是在遊戲等領域，他承認，未來的確面臨挑戰及困難，但注重用戶隱私、數據安全等用戶體驗，遵循當地法規，與合作夥伴雙贏，相信長遠可支持騰訊國際化發展。", "title": "美國祭禁令 騰訊切割：微信和WeChat不同"}
{"summarization": "房仲業者指出，今年前7月以桃園市桃園區移轉量最多，占桃園全市整體26.54%，除了自主型買方進場，投資買盤增加，帶動地區買氣熱絡。", "article": "房仲業者指出，今年前7月以桃園市桃園區移轉量最多，占桃園全市整體26.54%，除了自主型買方進場，投資買盤增加，帶動地區買氣熱絡。中信房屋引用六都公布的最新買賣移轉資料，今年前7月以桃園市桃園區移轉量最多達6539件，桃園全市移轉2.46萬件，桃園區占全市26.54%。中信房屋研展室副理張漢超分析，桃園區房市交易穩定，以往多以自住自用為主。不過，投資買盤自今年起增加，讓區域內買氣更穩，也促使桃園區交易比重占全市最高。觀察六都移轉最熱行政區，中山區為台北市移轉數量最多地區，前7月移轉量達2345件，占比全市14.34%，新北市以新莊區最熱，占比逾10%，台中市為北屯區，台南市、高雄市移轉最多地區分別為永康區與三民區。張漢超說，新北市淡水區去年為新北市同期移轉數最多地區，不過，新莊區今年有捷運環狀線開通加持，區域交通更加便捷，也讓頭前、副都心等重劃區重拾話題性，帶動詢問度、買氣攀升。中山區超越內湖區，奪下台北市移轉量最熱區域。張漢超表示，中山區交易量穩定，位居市中心且交通便捷，加上物件多元，各族群都能找到合適價位產品。反觀內湖則因房價相對高檔，疫情期間移轉數量下滑，致中山區移轉量成功超越內湖。張漢超認為，房地產交易熱區良性輪動有助平衡各區域發展，因此，熱區交易量只要沒有出現巨幅消長，民眾不需過度擔心市場過熱。", "title": "全台六都房市桃園區最熱 房仲：投資型買方增加"}
{"summarization": "韓國國防部宣布，計劃明年開始打造第一艘航空母艦，並向美國採購可配置於艦上的戰鬥機。", "article": "韓國國防部宣布，計劃明年開始打造第一艘航空母艦，並向美國採購可配置於艦上的戰鬥機。美國有線電視新聞網去年韓國就暗示對航艦的興趣，並表示會建造「多功能的巨大運輸船艦」。韓國政府在本週發布的2021年到2025年國家計畫書中，首次明確承諾將建造價值數十億美元的航艦。韓國國防部表示：「這艘3萬噸級航艦可運送軍隊、設備和物資，還可搭載能垂直起降的戰鬥機。」「藉著海軍部隊控制艦發揮作用，軍隊將可更有效率地鎮壓威脅、運送部隊及物資到有爭議的海域。」此外，預期韓國將採購美國製的F-35B戰鬥機，這款戰鬥機具備短場起飛和垂直降落能力，可與小型航空母艦相容。F-35B戰鬥機是世上唯一生產中、可短場起飛與垂直降落的戰鬥機。韓國將加入日本與美國的行列，在西太平洋的輕型航艦上部署F-35B戰鬥機。這3國都與北韓關係緊張。", "title": "韓國2021年打造第一艘航艦 將搭載美製F-35B戰機"}
{"summarization": "陸媒報導，中國大陸網路社群近日已有人開賣武漢肺炎假疫苗，不但包裝為知名藥廠生產，還有仿冒條碼，外觀幾可亂真，一劑要價人民幣498元（約新台幣2100元）。", "article": "陸媒報導，中國大陸網路社群近日已有人開賣武漢肺炎假疫苗，不但包裝為知名藥廠生產，還有仿冒條碼，外觀幾可亂真，一劑要價人民幣498元（約新台幣2100元）。綜合上觀新聞近日，微信朋友圈有網友開賣2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）假疫苗，文案上寫著「需要新冠疫苗的聯繫我，可做出口，產量低需排隊，9月2日正式上市」。根據網路截圖，這款疫苗名為「克爾來福新型冠狀病毒滅活疫苗（Vero細胞）」，最下方的批准文號顯示「待定」。用支付寶掃一掃條碼進行藥品追溯，可以查到該疫苗的生產企業是北京科興中維生物技術有限公司。在微信群中，還有另一款假疫苗也號稱上市，有人宣稱：「498（元）一支，總共打3支，已經出來了。醫護人員和出國人員可以先用。差不多年底，能普及了。」據報導，這款名叫「新型冠狀病毒滅活疫苗（Vero細胞）」的疫苗，標示生產企業是武漢生物製品研究所有限責任公司。對此，北京科興中維生物技術公司相關負責人表示，目前疫苗正在巴西、孟加拉等國家進行三期臨床研究，還沒有上市。武漢生物製品研究所有限責任公司相關負責人也表示，目前疫苗已進入三期臨床試驗階段，具備大規模量產能力，但還未上市，也未公布價格。報導強調，上述兩款網傳的疫苗均未上市，不存在一些人員先接種的說法，而且依據「中華人民共和國疫苗管理法」，在微信朋友圈裡兜售疫苗是違法行為，呼籲網友應該積極舉報。上海復旦大學附屬華山醫院感染科主任張文宏日前在央視新聞節目呼籲中國人不用太焦慮打疫苗，「我們可以不要太過焦慮，再看一下，疫苗當中到底哪個最終有效。現在國內的防控模式、防控能力，在疫苗出來之前，是可以保障國內經濟平穩有序發展的」。", "title": "中國網路開賣武漢肺炎假疫苗 一劑要價逾2千元"}
{"summarization": "美國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續延燒，總統川普今天針對美國學校復課發布8項建議但了無新意，例如無法保持社交距離時必須戴口罩，與一般衛生宣導差不多。", "article": "美國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續延燒，總統川普今天針對美國學校復課發布8項建議但了無新意，例如無法保持社交距離時必須戴口罩，與一般衛生宣導差不多。路透社報導，川普在白宮新聞簡報會中表示，聯邦政府將提供1.25億個可重複使用的口罩給全國學區。美國有線電視新聞網（CNN）指出，白宮提出的8項建議與基本衛生宣導相差無幾，也未提到學校若在校內發現病例該採取哪些措施。白宮的建議包括確保學生及教職員「明白COVID-19症狀」，並要求「所有師生及教職員每天早上到校前自我評估健康狀況」。白宮鼓勵戴口罩，但不要求師生和教職員一定要戴；另外，白宮「要求學生、教師、教職員在高風險人員周圍保持社交距離」，但不清楚學校具體上要如何做到。川普說，高風險教師及學生也可進行遠距教學與學習；學校若需要協助擬定復課計畫，疾病管制暨預防中心（CDC）團隊可派人前往。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，美國迄今累計超過519萬人感染、近16萬6000人病故，是全球疫情最嚴重的國家。但川普說，他希望學生返校復課，原因之一是年紀較小的美國人死亡率很低，「讀大學年齡的學生也仍是風險最低的人口群體之一」；他還說，多數新型冠狀病毒病故患者「年齡都在24歲以上」。", "title": "川普為復課提防疫建議 不外乎戴口罩及保持距離"}
{"summarization": "金屬機殼廠可成第2季獲利低於市場預期，美系外資認為下半年毛利率惡化及競爭加劇風險升高，重申劣於大盤評等，目標價降到191元；亞系外資降評至減碼，目標價下修到170元。", "article": "金屬機殼廠可成第2季獲利低於市場預期，美系外資認為下半年毛利率惡化及競爭加劇風險升高，重申劣於大盤評等，目標價降到191元；亞系外資降評至減碼，目標價下修到170元。可成今天早盤股價開低，盤中最低下探210.5元、跌幅約3.88%，成交量超過9100張。美系外資今天發布研究報告指出，可成今年第2季營收季增28%、年增40%，顯示逐漸擺脫第1季疫情影響，但毛利率、營業利益率、稅前淨利率都低於第1季水準，主要因為產品組合不佳。由於同業鴻海也力拚提高鋁金屬機殼市占率，可成恐面臨競爭加劇及市占流失，下半年獲利率和產品價格將有壓力，重申「劣於大盤」評等，目標價由200元下調到191元。亞系外資認為，可成今年第2季毛利率22.9%，低於市場預期，原因在於舊款iPhone機殼遭砍價。受惠於MacBook和iPad旺季效應，可成第3季筆電及平板營收有望季增5%，但下半年iPhone新機訂單成長有限，推估今年在iPhone機殼市占恐跌破20%，將可成今明兩年每股盈餘預估值調降19%、18%至18.51元、19.38元，評等從「持有」降至「減碼」，目標價由250元下修到170元。", "title": "可成毛利率承壓 美系亞系外資調降目標價"}
{"summarization": "香港壹傳媒集團創辦人黎智英說，相信自己或其他人現階段不會被送到中國大陸審訊，但不排除日後有這種可能性，他在談話時數度哽咽。", "article": "香港壹傳媒集團創辦人黎智英說，相信自己或其他人現階段不會被送到中國大陸審訊，但不排除日後有這種可能性，他在談話時數度哽咽。香港警方10日拘捕了黎智英三父子以及壹傳媒4名高層。警方指黎智英涉嫌干犯港區維護國家安全法及串謀欺詐罪，各人已陸續獲保釋。官方香港電台今天報導，黎智英在網上直播節目表示，相信自己或其他人現階段不會被送返大陸接受審訊，查案的香港警方國家安全處警員都是港人。但據報導，他同時表示，不排除日後有可能被送返大陸。黎智英並說，市民對警員到壹傳媒總部調查感到憤怒，認為警方的做法是打壓言論自由；對於近日有大批港人購買蘋果日報，他表示很感動，又說香港是他的家園。", "title": "黎智英：不排除日後被送中國大陸審訊"}
{"summarization": "英國政府今天改變統計2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡病例的方式，官方病故數減少5000多例，從4萬6706例降至4萬1329例，儘管西班牙等國疫情升溫，英國病歿數仍為歐洲最高。", "article": "英國政府今天改變統計2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡病例的方式，官方病故數減少5000多例，從4萬6706例降至4萬1329例，儘管西班牙等國疫情升溫，英國病歿數仍為歐洲最高。英國政府上月宣布，正在檢視統計死亡病例的方式，學界指出，在英格蘭，這樣的計算方式納入對COVID-19篩檢呈陽性但之後不治的個案，驗出陽性與死亡之間沒有分界點。這代表有些登記為COVID-19的病歿病例可能是死於其他因素，而且比例將隨著時間增加。這也可以解釋為什麼英格蘭的每日死亡病例遠高於蘇格蘭。蘇格蘭僅計算確診28天內死亡的病例。英格蘭公共衛生署（Public Health England）今天表示，也將採用28天分界點的統計方式，以與英國其他地區一致。在確診後28天到60天內死亡的人，只有死亡證明書上列出COVID-19，才會納入死亡病例總數內。英格蘭公共衛生署說，他們發現「最近幾週確診後死亡的病例，遠高於國家統計局（Office for National Statistics）之後列為COVID-19死亡病例的數據」後，決定改變統計方式。英國國家統計局是根據死亡證明書統計不治總數。這樣的變革凸顯比較國家間死亡病例的困難度，因為各國採用的統計方式皆有不同。路透社報導，西班牙今天通報確診病例增加近1700例，促使當局在重災區亞拉岡（Aragon）搭建軍事野戰醫院，加利西亞（Galicia）當局命令公共場所幾乎全面禁菸。西班牙衛生部數據顯示，過去24小時新增1690例確診，比昨天公布的1418例多，使得總數增至32萬9784例。馬德里因為技術困難，沒有提供最新數據，因此每日新增病例未納入。電視畫面顯示，空軍人員在東北部亞拉岡首府薩拉戈沙（Zaragoza）搭建墨綠色帳篷作為野戰醫院，令人想起3月到4月疫情高峰期的狀況。儘管感染病例不高，西班牙西北部的加利西亞（Galicia）發布全面禁菸令，禁止在無法保證能保持社交距離的街道和餐廳露台吸菸。英國廣播公司德國過去24小時新增超過1200例確診，創下3個多月來新高。官員說，病例增加部分是因為民眾結束假期返國。此外，法國過去24小時新增2524例，為5月解除封鎖以來單日增幅最高的一天。德國外交部表示，由於感染病例增加，11日將旅遊警示擴大到涵蓋西班牙首都馬德里與巴斯克（Basque）地區。德國先前已對亞拉岡、加泰隆尼亞和納瓦拉（Navarra）發布警示。", "title": "歐洲多國疫情捲土重來 英調整統計病故數仍最高"}
{"summarization": "帶動今天力特盤中股價直奔漲停價新台幣5.43元。", "article": "帶動今天力特盤中股價直奔漲停價新台幣5.43元。力特光電指出，南科廠建物面積17萬8707.68平方公尺，折合約5萬4059.07坪，交易總金額36.5億元，初步估計，扣除原始帳列成本處分利益約6.5億元。力特說明，本次不動產處分目的在活化資產、償還銀行貸款，對18家銀行聯貸債務將從62億元降至26億元。另外，廠房轉讓後，力特每月減少折舊費用約1500萬元，減少利息支出及其他費用約1100萬元，但租金收入減少900萬元。", "title": "力特出售南科廠房給台積電 股價奔漲停"}
{"summarization": "男子徐國璋主張自己是歌仔戲國寶楊麗花先生洪文棟之子，興訟確認親子關係。一、二審都判徐男與洪文棟的親子關係存在，案經最高法院日前駁回楊麗花等人的上訴，全案確定。", "article": "男子徐國璋主張自己是歌仔戲國寶楊麗花先生洪文棟之子，興訟確認親子關係。一、二審都判徐男與洪文棟的親子關係存在，案經最高法院日前駁回楊麗花等人的上訴，全案確定。徐國璋提起訴訟主張，他的母親於民國45年間與洪文棟交往，並於51年生下他；但洪文棟當時已婚，母親僅能獨自扶養，他直至10歲，才知洪文棟是生父，有跟洪文棟相認並稱其為「爸爸」。徐男還主張，洪文棟在93年、97年、98年間，共匯款近10萬美元給他支付學費等費用，可見洪男有撫育他的事實。洪文棟則向法院主張非徐男生父，且戶籍資料顯示，徐男出生登記的母親為胡姓女子，後來才由徐姓女子收養；至於贈與金錢，不是以徐男為自己子女的前提，而是幫助故舊子女。一審時，洪文棟拒絕親子血緣鑑定；法官根據卷證資料，包括胡女在61年間向檢察官自白，徐男其實是胞姊（徐女）所生並非她的親生子等，也認為徐男曾受洪文棟撫育，應視為已受洪文棟認領，而且洪文棟具醫師資格、曾任立委，有相當身分地位，若徐並非親骨肉，怎可能任由其稱呼「爸爸」，判徐男與洪文棟親子關係存在。洪文棟不服提起上訴，二審由台灣高等法院受理。審理期間，洪文棟於107年11月間死亡，由配偶楊麗花及子女承受訴訟。二審認為，依卷附證據可知，徐男與洪文棟會面時，均以「爸爸」稱呼，洪文棟皆未否認、駁斥，且洪文棟曾提供徐男生活費，徐男聲請為親子血緣鑑定，洪文棟無正當理由而拒絕鑑定，法院綜合相關事證，採信徐男主張，駁回楊麗花等人的上訴。楊麗花等人不服提起上訴，日前遭最高法院駁回，全案確定。", "title": "楊麗花夫洪文棟私生子認父 法院判親子關係確定"}
{"summarization": "蘋果日報創辦人黎智英與香港民運人士周庭等人10日被港警逮捕，日本高度關注。北海道大學教授發表抗議聲明。周庭獲釋後，昨天深夜開直播，以日語感謝日本，盼持續關注香港。", "article": "蘋果日報創辦人黎智英與香港民運人士周庭等人10日被港警逮捕，日本高度關注。北海道大學教授發表抗議聲明。周庭獲釋後，昨天深夜開直播，以日語感謝日本，盼持續關注香港。前「香港眾志」核心成員周庭10日晚間在住處被香港警察逮捕，11日晚間10時獲准交保外出。由於周庭精通日文，在日本社群網站上享有知名度，10日遭逮捕後，不少日本網友在推特發起#FreeAgnes（釋放周庭）標籤聲援，一度衝上日本推特趨勢第一名。日本跨黨派國會議員組成的「對中政策相關國會議員聯盟」（JPAC）昨天發表聲明，強烈抗議中國共產黨及香港政府罔顧基本人權。由於周庭獲北海道大學邀請擔任公共政策研究所研究員北海道大學的教授及律師等17人，在昨天發表公開聲明，對中國及香港政府表達抗議，並展開連署。聲明表示，周庭等人只是為守護人權與自由、貫徹非暴力運動，卻遭不當逮捕，現在雖獲保釋，香港警方卻持續朝起訴的方向調查，他們訴求立即停止這種壓迫行為。發起人之一、北海道大學公共政策研究所教授遠藤乾說，周庭只是要求集會與行動自由，這是對香港人來說理所當然的權利；香港的自由遭到侵害，負面影響也會擴及日本或韓國等鄰近國家，日本應對此積極發聲。周庭昨天晚間在Youtube的直播影片中，花了約3分鐘以日文感謝日本的聲援。周庭表示，她是在完全沒有心理準備的情況下被逮捕，因為港區國安法規定起訴後不得保釋，因此她很害怕是否會直接被收監。現在還不清楚往後是否會被起訴，但希望日本各界繼續關注香港的後續情勢。", "title": "北海道大學公開聲援 周庭感謝盼續關注香港"}
{"summarization": "前總統馬英九今天說，最近政府全面開放境外學生返台就學，卻獨漏陸生，成為「反中仇陸」政策的犧牲品；政府歧視性的做法，令人深感失望與憂心，呼籲全國大學校長站出來抗議。", "article": "前總統馬英九今天說，最近政府全面開放境外學生返台就學，卻獨漏陸生，成為「反中仇陸」政策的犧牲品；政府歧視性的做法，令人深感失望與憂心，呼籲全國大學校長站出來抗議。馬英九上午透過臉書表示，陸生自2月9日被禁來台已超過200天，政府選擇性排除陸生返台就學，完全是政治考量。這種對待陸生的方式，既不公平，也讓兩岸敵意螺旋更加升高；大陸當局日前就決定，暫停今年的新陸生來台就讀。馬英九呼籲兩岸當局，不要中斷兩岸青年交流的機會，讓新、舊陸生都能夠來台，讓共享血緣、歷史、與文化的兩岸青年，能夠跨越政治鴻溝。他並呼應政論家王健壯日前的倡議，呼籲公私立大學校長們挺身而出，一同嚴正要求政府修正錯誤的政策。他表示，總統蔡英文4月9日面對世界衛生組織秘書長公開指責台灣種族歧視的時候，曾霸氣回應，「台灣向來反對任何形式的歧視」；8月10日接見美國衛生部長艾薩（Alex Azar）時更說，「政治因素不應該凌駕在健康人權之上」。蔡總統說得很對，希望總統把同樣標準，用在陸生、陸配及陸配子女身上，拋開歧視，不要讓政治凌駕教育與人權。馬英九以1870年普法戰爭為例說到，戰後德法兩國政府有識之士都認為，歷史仇恨終需化解。1963年雙方簽署象徵友好和解的「愛麗舍條約」，成立德法青年組織，共同推動超大規模的學生交流計畫。如同德法兩國推動青年交流化解歷史仇恨，兩岸要建立永續的和平繁榮，也一定要從年輕一代開始。", "title": "馬英九批返台就學獨漏陸生 籲大學校長抗議"}
{"summarization": "交通部鐵道局中部工程處7月23日強制拆除台南市鐵路地下化最後一戶拒遷戶未果，屋主立場堅決不退讓，中工處長黃鳳岡今天表示，將持續溝通，目標仍是訂在9月底取得用地。", "article": "交通部鐵道局中部工程處7月23日強制拆除台南市鐵路地下化最後一戶拒遷戶未果，屋主立場堅決不退讓，中工處長黃鳳岡今天表示，將持續溝通，目標仍是訂在9月底取得用地。黃鳳岡今天告訴中央社記者，中工處將和台南市政府協商如何處理最後一戶拒遷戶，也就是反南鐵東移全線自救聯合會長陳致曉在東區青年路巷內的家，中工處將持續溝通。中工處內部認為，不可能僅為一戶拒遷戶而讓台南市鐵路地下化工程受阻，如此也無法對全線交出土地的住戶交代。陳致曉昨天在LINE群組宣稱，台南市政府官員在時代力量立委陳椒華公聽會中說「南市府與鐵道局協調南鐵陳家原屋保留，各單位長官形成共識後將與居民討論」；但市府隨後回應表示，原屋保留議題權責單位是鐵道局，但公聽會未邀請鐵道局出席，市府將轉達陳致曉意見給鐵道局。交通部長林佳龍7月25日出席台南市仁德區牛稠子「鐵支路公園」啟用典禮、接受媒體訪問時指出，南鐵土地徵收有不同意見，就要做好溝通，兼顧法理情，大多數地主也同意配合拆遷，鐵道局將持續和住戶溝通。南鐵工程抗爭延續9年多，沿線340戶只剩1戶拒遷，中工處7月23日清晨6時強制拆除，但因陳致曉和數十名社運人士強烈抗爭，中工處無功而返。截至5月底，南鐵工程沿線有6戶拒遷，中工處6月執行首波拆除，拆掉1戶，接著7月21日執行第2波拆除前，經過溝通，其中4戶同意最慢9月下旬前遷移，全線只剩1戶拒遷。", "title": "南鐵工程剩1戶拒遷 中工處：仍訂9月底取得用地"}
{"summarization": "黎巴嫩貝魯特港口儲存硝酸銨倉庫爆炸造成嚴重傷亡令人震撼，安全防護受關注。台灣港務公司今天指出，目前高雄港有8個貨櫃儲放量，促業者趕快提領並加強巡檢及安全防護演練。", "article": "黎巴嫩貝魯特港口儲存硝酸銨倉庫爆炸造成嚴重傷亡令人震撼，安全防護受關注。台灣港務公司今天指出，目前高雄港有8個貨櫃儲放量，促業者趕快提領並加強巡檢及安全防護演練。貝魯特硝酸銨爆炸事件震驚全世界，安全儲運及防護更受重視。台灣港務公司清查至6日時，全台有53個貨櫃，其中高雄港有14個貨櫃。台灣港務公司行政副總經理王派峰今天受訪指出，日前清查的貨櫃在12日晚上全部提領完；不過今天清晨又有8個裝置硝酸銨的貨櫃進入高雄港109號碼頭，港區不敢掉以輕心，對於安全戒備不鬆懈。他告訴中央社記者，港區有危物品的作業規範，雖然硝酸銨是國際海運所列危險品，但不是商港法的規範危險物品，再者，進口輸運有一定的防護設備等，港區也會戒備並要求業者依相關規定辦理及提領。他指出，商港法第25條及商港務管理規則29條等規定，對於申報及裝卸貨都有完整的規範和管理，規定也要求對具有高度危險性的危險物品，應由貨物所有人備妥裝運工具，於危險物品卸船後立即運離港區等。王派峰指出，港區針對於安全防護每年有定期演練，也有和業者的防災聯防，平常有安全巡檢等，航港局也有督導小組做安全應變處理。據指出，硝酸銨是肥料的原料之一，國內有少量進口。", "title": "硝酸銨儲存 高雄港加強巡檢及防護演練"}
{"summarization": "孩子是父母的心頭寶，若身體發生狀況，也希望能盡早發現、盡早治療，給他們無憂的童年；科技部今天秀出醫界研究成果，只要一滴血與唾液，就能精準篩檢聽損兒，把握治療的黃金時機。", "article": "孩子是父母的心頭寶，若身體發生狀況，也希望能盡早發現、盡早治療，給他們無憂的童年；科技部今天秀出醫界研究成果，只要一滴血與唾液，就能精準篩檢聽損兒，把握治療的黃金時機。台北榮民總醫院兒童醫學部主任牛道明指出，語言發展黃金期在3歲以前，尤其前6個月最重要，如果聽力有問題，不只影響語言發展，後續對學習能力、社會發展，認知能力以及心理層面都會有很大影響。根據統計，每1000個新生兒中，就有3至5個人罹患先天性聽損，以往多在聽力明顯異常，甚至到兒童語言發展與理解能力落後時，才到門診進行診斷與治療，往往已錯過黃金治療時機，造成兒童不可逆的發展障礙。科技部配合五加二產業創新方案，自106年起推動「建立以婦幼醫學為主軸的精準醫療專案計畫」，台北榮總牛道明醫師團隊在科技部支持下，與國家衛生研究院共同合作，配合衛生福利部國民健康署的新生兒聽力篩檢計畫。牛道明醫師團隊利用一滴血的基因檢測方式，優化先天性聽損快速篩檢模式，可在7日內完成初步診斷，並及時給予適當治療，效率超越世界大多數一流醫學中心的水準。牛道明說明，新生兒一般於出生24小時後進行聽力檢測初篩，若發現有疑慮，則於滿月後進行復篩，但目前聽力篩檢流程缺乏其他臨床輔助指標，導致新生兒初篩陽性個案其實是「假陽性」比率偏高，不只檢測容易塞車，也導致真正需要治療的聽損兒延誤治療時間。牛道明醫師團隊配合國健署的新生兒聽力篩檢計畫，優化政府所執行的新生兒聽力篩檢診斷及確診流程，對出院前進行新生兒聽力篩檢未通過、極度早產兒、或急重症的新生兒個案，採一滴血及唾液，利用「唾液病毒核苷酸快速鑑定技術平台」及「多功能核酸質譜分析平台」，進行先天性聽損高風險因子「先天性感染（巨細胞病毒與弓漿蟲）」與「聽損基因變異」的快速篩檢。這項研究成果平均可於出生後7天初步確認是否罹患先天性聽損，大幅超前國健署「3個月內確診，6個月治療」的建議期程。牛道明也說，根據篩檢結果，可針對導致聽損的成因，如先天性感染即早提供適當的藥物治療，以避免不可逆的傷害，或依據聽損基因突變位點的特徵，加速評估配戴助聽器或人工電子耳的流程，把握兒童聽損治療與聽力發展的黃金時機。牛道明補充，研究計畫至110年4月結束，目前因有補助，可以免費檢測，計畫結束後，也會盡快對外開放，粗估自費費用約在新台幣千元以下，但也會盡量爭取健保給付，造福社會大眾。", "title": "一滴血篩檢聽損兒 科技部助父母掌握黃金治療期"}
{"summarization": "台北市北投警分局王姓員警原負責承辦拾得物業務，疑以職務之便涉侵占11名民眾的物品，價值約新台幣1萬餘元，接任業務的員警發現後，向分局檢舉。警方依法把王男送辦。", "article": "台北市北投警分局王姓員警原負責承辦拾得物業務，疑以職務之便涉侵占11名民眾的物品，價值約新台幣1萬餘元，接任業務的員警發現後，向分局檢舉。警方依法把王男送辦。台北市警察局北投分局今天發布新聞資料表示，偵查隊王姓男員警在去年9月至12月承辦拾得物業務，卻未依規定辦理拾得遺失物品公告程序，事後接獲檢舉，主動著手調查。警方查出，涉案的30多歲王姓員警，家境優渥，去年9月間承辦拾得物業務，負責把拾得物輸入電腦系統，通知失主認領，因接任業務的另一名承辦員警發現資料內，有價值約1萬餘元，共11件物品消失不見，詢問王男後，未獲回應，最後向北投分局督察組檢舉。警方接獲檢舉後，主動展開調查，王姓員警在偵詢時未清楚交代過程，警訊後依業務侵占罪嫌把人移送士林地檢署偵辦。北投分局去年也曾發生員警涉侵占拾得物遭送辦案，一名承辦拾得物業務的林姓偵查隊警官，因涉嫌侵占民眾遺失的4萬元，北投警分局主動調查並把人移送法辦，檢方複訊後依貪污罪嫌起訴林姓警官。北投分局表示，一向重視員警風紀，將配合檢方持續深入追查，秉持不護短、不庇縱，依法究辦，以維警察風紀。", "title": "員警涉侵占1萬餘元拾得物 遭分局移送法辦"}
{"summarization": "一名陸軍八軍團的游姓中校軍官涉嫌透過小三通貨運，向中國兜售情資，所幸相關單位及時攔查，跨海到台灣將他押解至金門，現關押在金門監獄並完成檢疫，等待司法進一步處理。", "article": "一名陸軍八軍團的游姓中校軍官涉嫌透過小三通貨運，向中國兜售情資，所幸相關單位及時攔查，跨海到台灣將他押解至金門，現關押在金門監獄並完成檢疫，等待司法進一步處理。金門監獄表示，40多歲的游姓中校自7月20日羈押，一切作息正常，且在最近完成武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）14天隔離檢疫，可以自由走動。國防部表示，此案是與國安單位共同調查案件，由檢調依法指揮偵辦。因及時偵破，成功阻止機密外洩，並在「料敵從寬」及「安全」的考量下，已經完成損害管控的相關作為。由於全案已進入司法程序，基於偵查不公開原則，國防部和福建高等檢察署金門檢察分署對案情不作任何評論。據了解，在陸軍八軍團服役的游姓中校情報官，在7月漢光36號演習期間，違法攜帶手機，拍下重要演習作戰計畫與武器資料，並將手機寄到金門，由友人利用小三通貨運協助寄到中國。金門高分檢、法務部調查局福建省調查處掌握情資，及時攔查，並跨海到台灣將游姓軍官押解至金門，並關押在金門監獄。曾任軍職的專家表示，軍方例行性演習為公開活動，相關影片等資料網路上隨處可見，能提供中國作為機密的情報有限。國防部表示，對岸對台灣滲透手法日新，且無孔不入，未來將持續藉由聯防機制與各項防範措施，積極反制，並持續加強人員考核及嚴密相關機密維護措施，確保國家整體安全。", "title": "涉嫌向中國兜售情資 陸軍中校遭押解至金門"}
{"summarization": "繼中華職棒推出英文轉播、韓國職棒登上美國ESPN頻道後，日本職棒也拓展海外觀眾，太平洋聯盟近日與For the Fans頻道合作，首度搭配英語播報在美國播出。", "article": "繼中華職棒推出英文轉播、韓國職棒登上美國ESPN頻道後，日本職棒也拓展海外觀眾，太平洋聯盟近日與For the Fans頻道合作，首度搭配英語播報在美國播出。太平洋聯盟行銷部門以電郵向中央社表示，過去日本職棒曾以錄影方式在美國頻道播出過，這是太平洋聯盟史上第一次，與美國頻道合作，超過200場比賽在美國播出，從8月到11月季賽結束。聯盟方面表示，藉由比賽在美國播出，不只吸引球迷觀賞，更希望美國球員對於日本職棒和太平洋聯盟進一步認識，未來有機會到日本打球。日本棒球的水準是太平洋聯盟的賣點，野茂英雄、鈴木一朗、田中將大、大谷翔平等在美國職棒轟動一時的歷代日本明星，都來自日職兩聯盟之一的太平洋聯盟。對美國的內行球迷而言，觀察未來可能挑戰大聯盟的日本球員外，外籍洋將也是焦點，例如在大聯盟5度入選明星賽的外野手瓊斯（Adam Jones）今年效力歐力士隊。過去也有許多在日本表現優異的洋將，重返美國大聯盟，如紅雀投手米柯拉斯（Miles Mikolas）。藉這機會，旅日台灣球員也增加在美曝光機會，太平洋聯盟旗下6支隊伍中，有羅德隊投手陳冠宇、火腿隊外野手王柏融、西武獅內野手吳念庭、歐力士隊投手張奕、樂天投手宋家豪等台灣人。疫情影響下，亞洲棒球意外獲得拓展海外市場的契機。棒球界龍頭的美國職棒遲到7月底開打，亞洲職棒成了世界棒球迷的替代方案，台灣的中華職棒4月「搶頭香」開幕受國際關注。中華職棒（CPBL）掌握難得的聚光燈，用網路平台推特進行英語轉播，最高每場比賽有百萬人次收視。韓國職棒（KBO）鋒頭更健，5月與美國權威運動頻道ESPN合作，特有的韓式甩棒令美國觀眾驚奇。", "title": "日本職棒也推英文轉播 洋聯比賽在美國播出"}
{"summarization": "儘管歐洲聯盟（EU）試圖解決16年來的飛機補助爭議，美國政府今天表示，仍將維持對空中巴士（Airbus）飛機徵收15%關稅，其他歐洲貨物徵收25%關稅。", "article": "儘管歐洲聯盟（EU）試圖解決16年來的飛機補助爭議，美國政府今天表示，仍將維持對空中巴士（Airbus）飛機徵收15%關稅，其他歐洲貨物徵收25%關稅。路透社報導，美國貿易代表萊特海澤（Robert Lighthizer）表示，歐盟迄今未能採取必要行動以符合世界貿易組織（WTO）決策，華府將展開新的進程以嘗試達成一項長期解決方案。美國貿易代表署（USTR）指出，將對價值75億美元歐洲貨物的徵收關稅清單進行調整，移除希臘和英國部分貨物，並以等值的德國和法國貨物替代。USTR無視歐盟官員和美國議員呼籲降低歐盟食品、紅酒和烈酒的關稅，但也未如先前揚言加徵伏特加酒、杜松子酒和啤酒等進口貨物關稅。空中巴士指出，美方維持對空巴飛機關稅不變，他們「深感遺憾」。一名歐盟官員說，華府決定不提高關稅稅率，對防止貿易衝突進一步升高有助益；他呼籲這兩大經濟體更加努力以解決貿易衝突。這名官員表示，歐盟貿易執行委員霍根（Phil Hogan）仍將積極與萊特海澤交涉，以商議解決之道；他還說，當前經濟趨緩已凸顯終結彼此衝突的急迫性。USTR去年10月起，對義大利起司和單一麥芽蘇格蘭威士忌等各式各樣歐盟食品、紅酒和烈酒課徵25%關稅，以報復歐盟對大型飛機的補助。USTR起初對空巴飛機課徵10%關稅，3月將關稅稅率提高至15%。", "title": "美維持對空中巴士15%關稅 歐盟盼解決貿易衝突"}
{"summarization": "美國職籃（NBA）密爾瓦基公鹿隊球星「字母哥」安特托昆博前一戰用頭頂撞對手，聯盟今天做出懲處，字母哥遭禁賽1場，將缺席明天對戰曼菲斯灰熊的比賽，但不影響季後賽出賽。", "article": "美國職籃（NBA）密爾瓦基公鹿隊球星「字母哥」安特托昆博前一戰用頭頂撞對手，聯盟今天做出懲處，字母哥遭禁賽1場，將缺席明天對戰曼菲斯灰熊的比賽，但不影響季後賽出賽。東區龍頭公鹿隊昨天迎戰華盛頓巫師，安特托昆博（Giannis Antetokounmpo）第2節因進攻犯規，與巫師隊的中鋒華格納（Moritz Wagner）發生爭執，安特托昆博用頭頂撞華格納的臉部，隨即被判二級惡意犯規、遭驅逐出場。這是安特托昆博生涯第4度遭到驅逐出場，也是2018年4月以來第一次，禁賽1場將損失17.82萬美元（約新台幣529萬元）。安特托昆博賽後也對自己失序的舉動感到懊惱，他強調：「如果時光可以倒流，回到那場比賽，我不會那樣做。」聯盟今天公布懲處措施，安特托昆博被禁賽1場，明天與曼菲斯灰熊一役將不會上場。儘管公鹿例行賽最後一戰少了安特托昆博，但不影響公鹿東區龍頭地位，季後賽首輪將迎戰奧蘭多魔術，安特托昆博屆時將可上陣。", "title": "NBA安特托昆博用頭撞人 遭禁賽1場"}
{"summarization": "據報導，香港警方正追查「反送中」運動組織的資金來源，這些金額超過港幣5000萬元（新台幣1.83億元），而蘋果日報慈善基金是調查重點之一。", "article": "據報導，香港警方正追查「反送中」運動組織的資金來源，這些金額超過港幣5000萬元（新台幣1.83億元），而蘋果日報慈善基金是調查重點之一。大公報今天在報導中表示，去年「黑暴」至今，「亂港派」透過境外網站匿名眾籌，收取了大筆款項。據報導，收取資金的組織有「我要攬炒」團隊、香港眾志、G20團隊、香港大專學界國際事務代表團，它們在境外網站發起的眾籌活動，至少獲得5300萬元，其中「我要攬炒」團隊獲得3000萬元。另一方面，警方10日拘捕了10人，指他們涉嫌「勾結外國或境外勢力危害國家安全及串謀欺詐」，被捕者包括壹傳媒集團創辦人黎智英及其兩名兒子、壹傳媒4名高層，以及前香港眾志常委周庭、前學民思潮成員李宗澤、「香港故事」 成員李宇軒。據報導，周庭、李宗澤和李宇軒都與「我要攬炒」團隊有關，警方指他們涉嫌在港區維護國家安全法實施後，繼續在網上運作，要求海外提供資金並推動外國政府制裁香港。報導引述消息指出，金主可能透過本地、海外戶口等多種方式，將資金以迂迴方式經多個國家匯給「我要攬炒」團隊的香港或海外帳戶，以資助他們推動要求外國制裁香港的工作。據報導，警方正重點追查相關資金去向，對象包括蘋果日報慈善基金。所以，警方10日拘捕黎智英後，派人搜查壹傳媒大樓並帶走基金的相關文件和資料。", "title": "港媒：警方追查反送中組織資金來源"}
{"summarization": "新華社報導，中國國務院辦公廳日前印發「關於進一步做好穩外貿穩外資工作的意見」，再推出15項穩外貿穩外資政策措施，加大對外貿、外資企業的金融財稅支持。", "article": "新華社報導，中國國務院辦公廳日前印發「關於進一步做好穩外貿穩外資工作的意見」，再推出15項穩外貿穩外資政策措施，加大對外貿、外資企業的金融財稅支持。「意見」指出，當前國際疫情持續蔓延，世界經濟嚴重衰退，中國外貿外資面臨複雜嚴峻形勢，要進一步加強穩外貿穩外資工作，穩住外貿主體，穩住產業鏈供應鏈。「意見」提出15項穩外貿穩外資政策措施，主要內容包括：一、加大財稅金融支持。更好發揮出口信用保險作用，積極保障出運前訂單被取消的風險。支持有條件的地方複製或擴大「信保＋擔保」的融資模式。以多種方式為外貿企業融資提供增信支援。進一步擴大對中小微外貿企業出口信貸投放。給予重點外資企業金融支持，再貸款再貼現專項額度同等適用外資企業。降低外資研發中心享受優惠政策門檻，鼓勵外商來中國投資設立研發中心。二、發展貿易新業態新模式。新增一批市場採購貿易方式試點，力爭將總量擴大至30個左右，支持跨境電商平台、跨境物流發展和海外倉建設等，加大對外貿綜合服務企業的信用培育力度。拓展對外貿易線上管道，推進「線上一國一展」，支援中小外貿企業開拓市場，幫助出口企業對接更多海外買家。三、提升通關和人員往來便利化水平。進一步推動規範和降低進出口環節合規成本，在有條件的口岸推廣口岸收費「一站式陽光價格」，加大技術貿易措施諮詢服務力度。在嚴格落實好防疫要求前提下，繼續與有關國家商談建立「快捷通道」，為人員往來提供便利，分階段增加國際客運航班總量，適度增加與中國主要投資來源地民航班次。四、支援重點產業和重點企業。引導加工貿易梯度轉移，培育一批東部與中西部、東北地區共建的加工貿易產業園區。進一步加大對勞動密集型產品出口企業的支援力度。「一企一策」幫助大型骨幹外貿企業破解難題。對重點外資項目一視同仁加大用地等服務保障。推動高新技術企業認定管理和服務便利化，鼓勵外資更多投向高新技術產業。經濟參考報引述商務部研究院副研究員龐超然指出，當前，外貿外資企業發展面臨外需下滑、訂單不穩、商業洽談不便利等諸多生存難題。在此背景下，國務院從加大財稅金融支持入手，推出精準有效的幫扶措施，並在支持新業態、高新產業等方面明確了「施工方向」。他認為，這些舉措將在穩企業預期、增市場信心基礎上，進一步增強中國穩住外貿外資基本盤的底氣，以及邁向更高質量發展的信心。", "title": "中國再推穩外貿外資措施 加大金融財稅支持"}
{"summarization": "鴻海轉投資日本夏普（Sharp）將Dynabook納為全資子公司。Dynabook指出，公司並無組織、人員、系統變動與調整。", "article": "鴻海轉投資日本夏普（Sharp）將Dynabook納為全資子公司。Dynabook指出，公司並無組織、人員、系統變動與調整。夏普日前公告繼2年前東芝（Toshiba）出售PC業務80.1%的股份給夏普公司後，夏普正式收購剩餘19.9%股份，Dynabook成為夏普全資子公司。對此股權調整與變化，Dynabook指出，公司並無組織、人員、系統變動與調整。台灣玳能科技總經理陳欽信表示 ，夏普入主後，dynabook持續拓展PC事業、智慧科技與智能行動裝置解決方案等領域，未來布局教育單位、醫療事業、電競產業、雲端計算平台以及智慧工廠、進而到8K生態鏈等領域，Dynabook與母公司夏普三大事業群之一的資通訊ICT團隊合作，打造次世代的智慧科技，並因應後疫情變動快速的環境。夏普會長戴正吳在7月上旬時指出，Dynabook業務今年前3月都賺錢，主要受惠遠距辦公應用發酵，AIoT辦公應用解決方案也有成長，他希望Dynabook子公司今年底申請在日本上市。", "title": "Dynabook成夏普全資子公司 組織人員未變動"}
{"summarization": "中國今年洪澇不斷，官方今天公布統計表示已有6346萬人次受災，直接經濟損失人民幣1789.6億元。中國水利部預估，受強降雨影響，長江上游又將出現洪水，部分中小河流可能發生大洪水。", "article": "中國今年洪澇不斷，官方今天公布統計表示已有6346萬人次受災，直接經濟損失人民幣1789.6億元。中國水利部預估，受強降雨影響，長江上游又將出現洪水，部分中小河流可能發生大洪水。據中國國務院新聞辦公室官網文字實錄，中國國家防汛抗旱總指揮部秘書長、應急管理部副部長兼水利部副部長周學文上午在防汛救災記者會中公布，今年中國大陸洪澇災害造成6346萬人次受災、直接經濟損失1789.6億元，分別較前5年平均值偏多12.7%和15.5%。中國水利部副部長葉建春則表示，今年以來，中國大陸降雨偏多，時間、空間集中，長江、黃河、淮河、珠江、太湖等流域大江大河發生12次編號洪水。其中，長江發生流域性大洪水，三峽水庫出現3次每秒5萬立方公尺以上的入庫洪峰，中下游幹流沙市以下江段及洞庭湖、鄱陽湖區全線超警，最長超警時間是42天。全中國大陸共有634條河流發生超過警戒水位以上洪水，其中194條超過保證水位、53條超歷史水位。中新社上午則引述中國水利部方面預計，中國大陸西北東南部、西南東部、華北大部、黃淮北部、東北大部等地，未來3天將有大到暴雨，其中四川中北部、甘肅南部、陝西西南部、京津冀（北京、天津、河北）、遼寧西南部等地將有大暴雨。報導表示，受降雨影響，長江上游將出現洪水過程，岷江、沱江、涪江等支流水位較高，部分中小河流可能發生大洪水，黃河流域渭河、海河流域部分河流將出現漲水過程。", "title": "中國洪澇逾6千萬人次受災 長江上游又將現洪水"}
{"summarization": "國際油價上漲，根據中油浮動油價公式，並考量亞鄰最低價天花板限制，預估17日凌晨零時起，汽油可能調漲每公升新台幣0.1元，柴油價格傾向不調整。", "article": "國際油價上漲，根據中油浮動油價公式，並考量亞鄰最低價天花板限制，預估17日凌晨零時起，汽油可能調漲每公升新台幣0.1元，柴油價格傾向不調整。受到美國商用原油庫存連3週下降，加上伊拉克8、9月承諾加碼減產，帶動國際油價上漲。12日紐約市場西德州中級原油9月交割價上漲1.06美元，來到每桶42.67美元，倫敦市場北海布倫特原油10月交割價上漲93美分，來到每桶45.43美元。若是不考量亞鄰競爭國最低價及平穩措施的條件下，單就浮動油價公式計算，下週汽、柴油零售價格每公升恐分別調漲0.6元及0.8元。不過，由於政府要求中油必須考量亞鄰最低價規定，油價調整不得高於日本、韓國、香港、新加坡，這波調漲中油將自行吸收汽油0.5元、柴油0.8元，使國內汽油漲幅下修至0.1元，柴油價格可能不調整。如估計，92無鉛汽油零售價每公升為22.5元、95無鉛汽油每公升24元、98無鉛汽油每公升26元、超級柴油每公升19.8元，實際價格依中油16日公布為準。根據中油官網，累算至8月12日的7D3B（70%杜拜30%北海布倫特）週均價為每桶44.15美元，較上週43.77美元，上升0.38美元。新台幣兌美元匯率29.530元，較上週29.519元，貶值1.1分。", "title": "亞鄰最低價機制中油吸收 下週汽油估小漲0.1元"}
{"summarization": "台北地檢署偵辦立委涉收賄案檢方上週五就訊交通部長林佳龍，查徐永明資金，北檢對此不願回應。", "article": "台北地檢署偵辦立委涉收賄案檢方上週五就訊交通部長林佳龍，查徐永明資金，北檢對此不願回應。檢調調查，前太流公司負責人李恆隆涉嫌透過郭克銘等人，行賄立委蘇震清、廖國棟、陳超明、前立委陳唐山、徐永明等人，透過公司法修法或舉辦公聽會，施壓經濟部官員撤銷太流增資登記，企圖奪回SOGO經營權；立委趙正宇則涉嫌收受殯葬業者賄賂。北檢7月31日指揮調查局兵分65路搜索，並約談63人到案，訊後聲押李恆隆、郭克銘、蘇震清、廖國棟、陳超明等多人獲准，近日持續進行提訊、約談行動。另外，檢方查出，李恆隆在檢調搜索前透過不詳管道獲悉消息，隨後與蘇震清謀議，由蘇震清開立支票給李恆隆，作為雙方主張借貸關係證據。北檢已分案調查洩密。北檢上午第4度提訊在押的李恆隆，比對涉嫌行賄的相關資金流向，以及洩密案的消息來源。李恆隆下囚車進入北檢時，面對媒體詢問不發一語。媒體報導，徐永明住家被搜獲新台幣300萬元現金，徐永明聲稱錢是向林佳龍借貸，檢方並於上週五就訊林佳龍。台北地檢署今天以偵查不公開為由，表示不便回應。", "title": "查涉行賄立委金流 北檢第4度提訊李恆隆"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.410元，升1.3角，成交金額4.35億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.410元，升1.3角，成交金額4.35億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.520元，早盤最高29.380元、最低29.530元。1090813", "title": "新台幣午盤強升1.3角 暫收29.410元"}
{"summarization": "太陽能矽晶圓本週報價持續走揚，漲幅最高達2.71%，只是市場觀望氣氛升高，整體成交量縮小。", "article": "太陽能矽晶圓本週報價持續走揚，漲幅最高達2.71%，只是市場觀望氣氛升高，整體成交量縮小。據市調機構集邦科技調查，太陽能多晶矽晶圓本週報價漲1.42%，單晶矽晶圓報價持平至漲2.71%；太陽能多晶電池漲1.85%，單晶電池報價持平至漲1.2%。集邦科技表示，矽晶圓大廠報價隨著上游多晶矽原料漲價而調漲，推升本週矽晶圓價格普遍持續上揚，只是終端需求並無明顯回溫，市場觀望氣氛升高，整體成交量縮小。至於太陽能電池，集邦科技指出，隨著海外市場逐步解封，多晶電池需求獲得一定支撐，只是後續並無明顯續航動力，需求或許會再下滑。", "title": "太陽能矽晶圓報價續揚 市場觀望氣氛升高"}
{"summarization": "美國加州洛杉磯郡消防局今天表示，洛杉磯北方發生的野火快速延燒，焚毀1萬英畝土地，已對約500戶民宅下達強制疏散令，消防員在傍晚進行撲救。", "article": "美國加州洛杉磯郡消防局今天表示，洛杉磯北方發生的野火快速延燒，焚毀1萬英畝土地，已對約500戶民宅下達強制疏散令，消防員在傍晚進行撲救。法新社和舊金山當地電視台ABC7報導，距離洛杉磯約90分鐘車程的休斯湖（Lake Hughes）附近，下午3時30分左右傳出火警。根據洛杉磯郡消防局（Los Angeles County Fire Department），大火在3個多小時內迅速蔓延，吞噬1萬英畝的土地。消防局發推文說：「好幾個單位在安吉利斯國家森林（Angeles National Forest）內的休斯湖區域附近撲救野火。」300多名消防員抵達現場救火，當局也派遣直升機和固定翼飛機支援。消防局在另一則推文表示：「洛杉磯郡警長辦公室人員目前正在疏散此區域的居民。請協助我們幫您自己和親人安全離開現場。」近年來因為氣候變遷等因素，加州頻頻發生野火，規模也愈來愈大。2018年11月北加州坎普野火（Camp Fire）造成86人喪命，成為加州野火史上傷亡最慘重的森林大火。", "title": "洛杉磯國家森林公園野火 強制撤離500戶民宅[影]"}
{"summarization": "馬祖每年都有數千隻燕鷗來繁殖，但今年許多燕鷗蛋未孵化成功，使馬祖燕鷗數量減少，馬祖從民國89年重新發現神話之鳥黑嘴端鳳頭燕鷗，政府盼投入資源守住生態。", "article": "馬祖每年都有數千隻燕鷗來繁殖，但今年許多燕鷗蛋未孵化成功，使馬祖燕鷗數量減少，馬祖從民國89年重新發現神話之鳥黑嘴端鳳頭燕鷗，政府盼投入資源守住生態。馬祖每年依據保育規範，往年7月1日可進行賞鷗遊程，今年為配合燕鷗繁殖，甚至延後至7月16日開航，但28天可繁殖孵育成功的燕鷗群，部分還未孵育完成便棄巢，產發處表示僅差一週孵化成功，對此表示痛心。連江縣產業發展處表示，今年台大研究團隊、台北鳥會找不到燕鷗棄巢確切原因，如猛禽干擾、採蚵人士登島、抽砂船聲、氣候變遷，也可能因繁殖地鐵尖島地勢陡峭，鳥蛋因強風吹襲易四散，都可能使燕鷗提前棄巢。馬祖是神話之鳥黑嘴端鳳頭燕鷗的重要棲地，目前世界數量約在百隻左右，僅在馬祖、朝鮮半島、浙江與澎湖有過繁殖紀錄，每年5月至8月間是繁殖季，一巢僅產1顆蛋，公母鳥每日換班輪流孵蛋，黑嘴端鳳頭燕鷗曾被視為是絕種的鳥類，因此保育更為重要。民國100年起，台灣大學森林暨環境資源學系與台北市野鳥學會利用放置假鳥、假蛋、播放鳥音等技術吸引黑嘴端鳳頭燕鷗繁殖，並供評斷棲地品質。但產發處長王建華表示，近年中國大陸浙江省也用招引技術吸引繁殖，馬祖的假鳥量與中國相差10倍，這對曾是發現地的馬祖，未來在鳥類觀察的研究上，將有資源差距的隱憂，希望未來馬祖擁有更多資源，協力保育世界僅約百隻的神話之鳥。", "title": "燕鷗繁殖數減  馬祖盼投入資源保育"}
{"summarization": "高雄市長補選倒數計時，3黨候選人全力衝刺選舉。民進黨候選人陳其邁被質疑「韓國瑜是心魔」，他反擊對手李眉蓁照抄韓政策，投票造勢都要找韓，「有心魔的其實是國民黨」。", "article": "高雄市長補選倒數計時，3黨候選人全力衝刺選舉。民進黨候選人陳其邁被質疑「韓國瑜是心魔」，他反擊對手李眉蓁照抄韓政策，投票造勢都要找韓，「有心魔的其實是國民黨」。距離高雄市長補選投票剩最後2天，候選人一早各自展開車隊掃街，陳其邁由黨公職人員陪同在路竹區車隊掃街，國民黨李眉蓁在田寮區車隊拜票，民眾黨吳益政從競總出發再轉往梓官及彌陀區掃街。國民黨主席江啟臣昨天說陳其邁並沒有在2018年市長選舉服輸，反而心心念念想著當時的對手，韓國瑜已經成為他的心魔。被問到韓國瑜是心魔？陳其邁說，李眉蓁幾乎照抄韓國瑜的政策，還找韓市府團隊回高雄；現在又傳出韓國瑜會在投票日陪李眉蓁投票等，他反擊「李眉蓁心中放不下韓國瑜，連投票、造勢、政策、用人及團隊都找回來，有心魔的其實是國民黨」。相同的問題，吳益政受訪指陳其邁不了解高雄的政策，卻一直在操作所謂「韓國瑜的心魔」，催促不喜歡韓國瑜的人出來投票；他指陳其邁不協助解決低薪問題卻每天擔心別人，是選舉最大敗筆，籲選民勿被政黨綁住，投給有好政策的候選人。被問到韓國瑜可能陪李眉蓁投票及站台輔選，吳益政表示，只會刺激民進黨的選票及曾經罷韓的人出來投票；盼助選的人是能解決高雄問題的人，如果只是在支持政黨，呼籲勿再情緒勒索，盼讓市民冷靜思考哪個候選人對高雄發展最有利。傳韓國瑜會陪同投票，李眉蓁受訪表示，應該是她自己去投票；另有關韓國瑜站台，她說還在聯繫當中。", "title": "被指有韓國瑜心魔 陳其邁反擊：國民黨才是"}
{"summarization": "紐西蘭今天通報新增14人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），衛生官員努力盡快找出感染源之際，最大城市奧克蘭也重新實施封鎖，為了躲避傳染而形成長長人龍或等待接受篩檢。", "article": "紐西蘭今天通報新增14人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），衛生官員努力盡快找出感染源之際，最大城市奧克蘭也重新實施封鎖，為了躲避傳染而形成長長人龍或等待接受篩檢。路透社報導，2天前在奧克蘭（Auckland）出現的4名家庭成員確診病例震驚全國，因為紐西蘭已超過3個月零確診。紐西蘭今天宣布，社區新增13人感染，另1名境外移入的病例正在隔離，使得現有感染人數來到36人。總理阿爾登（Jacinda Ardern）在電視轉播的新聞記者會上說：「我們可以看到我國目前處境有多麼嚴重。」「我們正以迫切、但冷靜有條理的方式因應。」阿爾登昨天宣布在奧克蘭重新祭出嚴格的封鎖措施，國內其他地區則實施社交距離限制，呼應她在疫情爆發初期採行的措施，當時因其明顯有效而備受稱譽。官員今天表示，另有3人在冷凍倉儲公司驗出陽性，其中1名家庭成員在此工作。紐西蘭衛生部執行長布魯斐德（Ashley Bloomfield）表示，衛生官員「每個小時都離找出這波疫情的零號感染源更近」。布魯斐德昨天認為，這個病毒在之前就已透過貨運來到紐西蘭的可能性提高。遭感染的一名家庭成員在負責收取海外進口冷凍商品的倉儲工作。阿爾登表示，可以肯定的是新增的13例病例都和這戶感染家庭有關，無論是在工作場所或是廣泛的家庭連結。所有人已被轉往隔離場所。當地部分知名的衛生專家表示，比較有可能的是這個病毒已在奧克蘭悄悄擴散好幾週，恐已有好幾十人受到感染。擁有170萬人口的奧克蘭，居民昨天只有幾個小時可以準備等級3的限制令，當局要求民眾除了必要行程之外，其餘時間都得待在家。根據當地媒體，奧克蘭民眾表示得等待好幾小時接受篩檢，還有許多人衝往超市囤積必要物資。距離大選剩不到幾週，阿爾登重新實施封鎖措施遭到主要在野黨抨擊。國家黨（National Party）希望原訂9月舉行的大選能延後到11月，阿爾登表示她會在17日以前做出決定。", "title": "紐西蘭新增14人確診 奧克蘭重新封鎖急找感染源"}
{"summarization": "金融研訓院今天發布7月銀行高階主管指數（BEI），綜合指數分數為52.8，月升1.34%，但市場、經營指數則呈現反向走勢，出現市場熱、獲利冷現象，顯示銀行主管仍保守看待經營環境。", "article": "金融研訓院今天發布7月銀行高階主管指數（BEI），綜合指數分數為52.8，月升1.34%，但市場、經營指數則呈現反向走勢，出現市場熱、獲利冷現象，顯示銀行主管仍保守看待經營環境。金融研訓院今天上午發布報告指出，7月BEI綜合指數分數為52.8，較6月指數52.1上升1.34%。其中，BEI市場面指數分數為62.8，較6月指數56.9，上升10.37%；BEI經營面指數分數則為50.6，較6月指數51.1微幅下降0.98%。值得注意的是，市場面指數與經營指數呈現反向走勢，形成較明顯「市場熱、獲利冷」的少見現象。研訓院指出，市場面指數自3月低點一路向上，7月表現大幅彈升，創下編製以來新高，同時也是自編製以來，市場面指數超越經營面指數幅度最大的一次。相反地，經營面指數走勢則相對疲弱不如預期。市場面指數方面，調查指出，由於利率走勢看法重新回到今年初的水準，加上台股突破歷史高點重大關卡，創下近30年新高，資金助漲新台幣走勢，房市也是連續第3個月回升，市場面指數才會連4個月反彈回升，7月指數也創下編製以來新高。研訓院分析，央行自3月降息以來未有再次降息動作，因此，銀行高階主管也認為，國內利率持續下跌力道已減緩，看法逐漸止穩，因此分數較上月大幅上升。此外，因國內疫情控制相較其他國家良好，且政經情勢相對穩定，吸引國際資金湧入，加上占台灣出口總額比例4成以上的資訊通信及電子零組件2大類產品出口上半年表現亮麗，以及台商資金持續回流效應，銀行高階主管維持看好台股中長線走勢，也持續維持對新台幣匯率的看升走勢。經營面指數方面，調查指出，7月指數分數維持50以上，但走勢相對疲弱不如預期，顯示銀行高階主管對經營環境的看法仍然保守，並未隨疫情趨緩有太明顯的改善，對經營看法再度回弱轉為持平，不過，銀行主管仍看好未來3個月國內放款業務及海外業務，有機會於第3季開始反彈。然而，調查也提到，海外據點最大獲利來源香港及新南向指標國家中的新加坡、越南仍是最值得關注的變數。香港方面，主要觀察港區國安法及美國制裁措施影響香港金融市場，對國銀投資收益、利差降低效應顯現2大衝擊；新加坡、越南則須密切注意疫情發展及授信戶企業信用快速變化導致的踩雷效應。", "title": "7月BEI指數微升 金融業面臨市場熱獲利冷"}
{"summarization": "印尼許姓台商7月底遭殺害，包括主嫌等4名嫌犯落網，另5名嫌犯在逃。印尼警方今天帶媒體前往殺害及棄屍地點重建現場。家屬認為警方誤導辦案方向，被害人的人格亦遭污衊。", "article": "印尼許姓台商7月底遭殺害，包括主嫌等4名嫌犯落網，另5名嫌犯在逃。印尼警方今天帶媒體前往殺害及棄屍地點重建現場。家屬認為警方誤導辦案方向，被害人的人格亦遭污衊。對於警方的調查，家屬今天發表兩點聲明嚴重抗議。首先，嫌犯所言未經採證，警方即對外公佈，有誤導辦案方向與幫助嫌犯脫罪降低刑責之疑。第二，嫌犯所言嚴重污衊被害人人格，企圖製造許姓台商平時生活紊亂與實際情況完全悖離。許姓台商7月24日在印尼西爪哇勿加西縣（Bekasi）芝卡朗（Cikarang）的家中遭殺害後棄屍附近梳邦（Subang）縣的河中。大雅加達都會警察局（Kapolda Metro Jaya）警察長納納．蘇迦納（Nana Sujana）12日召開記者會宣布破案指出，主嫌是許姓台商的女秘書，簡稱SS。根據警方12日的新聞稿，SS在去年2月開始與部分嫌犯策劃殺害許姓台商，她的動機是因她懷了許姓台商的孩子，希望他負責，他卻給她約1000萬至2000萬之間的印尼盾（約新台幣2萬元至4萬元）要她墮胎，她對此很傷心。新聞稿指出，SS去年4月先策劃找巫師對許姓台商下巫術未果。今年6月簡稱FI的嫌犯聯絡SS，表示可以找人對許姓台商下手，代價是1.5億元印尼盾（約新台幣30萬元），SS同意並先支付部分金額。之後，嫌犯們密集策劃謀殺行動，包括如何進入被害人的家中殺害他等。納納．蘇迦納也在記者會指出，根據主嫌SS的說法，她認為許姓台商喜歡上他家裡的佣人，也準備要把在她名下的資產，轉到佣人的名下，她對此感到嫉妒。家屬今天發表嚴重抗議，警方引述嫌犯所言，指許姓台商與SS有男女之情，又扯出與佣人有染，導致印尼及台灣媒體報導偏頗，造成家屬二次傷害。", "title": "印尼台商命案 家屬抗議警方調查誤導辦案"}
{"summarization": "經濟部12日准許大同市場派召集股東臨時會，重新改選董事，反映在股價上，大同今天股價開盤衝向漲停價新台幣16.5元，儘管盤中一度打開，買盤隨即強勢再拉上漲停。", "article": "經濟部12日准許大同市場派召集股東臨時會，重新改選董事，反映在股價上，大同今天股價開盤衝向漲停價新台幣16.5元，儘管盤中一度打開，買盤隨即強勢再拉上漲停。大同6月30日股東常會當天股價收在21元，隨後一路下跌，再反彈至7月15日收盤21.65元，但接下來又出現第2波跌勢，直到8月7日盤中低點12.35元才見底，波段跌幅達42.95%。隨後在股臨會可望過關消息傳出後，股價又一路上揚，12日下午經濟部正式宣布准許大同市場派召集股臨會，今天股價順勢直奔漲停。另外，台灣證券交易所統計，本週前3個交易日三大法人累計賣超大同3萬197張。大同公司董事長林郭文艷主持6月30日股東常會時，以市場派違反企業併購法第27條第14項規定，以併購為目的持股超過10%未申報、違法中資，刪除逾53%股東投票權，在董事改選大獲全勝，但在向經濟部申請董事變更登記時遭駁回。大同市場派認為股東常會董事改選無效，向經濟部申請召集股東臨時會，重新改選董事，並在昨天獲准。經濟部認定市場派股東林宏信申請召集股臨會，符合公司法第173條第4項規定，准許召集股臨會申請。", "title": "經濟部准許大同市場派召集股臨會 股價奔漲停"}
{"summarization": "衛福部苗栗醫院今天指出，一名年僅8歲男童長胖後，產生「下眼瞼贅皮」，造成睫毛倒插進眼睛，男童經常喊痛、流眼淚，經下眼瞼贅皮手術才獲得改善，避免引發眼角膜受損。", "article": "衛福部苗栗醫院今天指出，一名年僅8歲男童長胖後，產生「下眼瞼贅皮」，造成睫毛倒插進眼睛，男童經常喊痛、流眼淚，經下眼瞼贅皮手術才獲得改善，避免引發眼角膜受損。苗栗醫院指出，8歲男童家長憂心忡忡帶著小孩到眼科看診表示，小朋友今年開始長胖，目前體重約45公斤，經常眼睛眨個不停、怕光、流眼淚，有時還會突然說「眼睛痛」，擔心是否身體出狀況。苗栗醫院眼科主任梁策表示，經檢查，男童眼睛的問題，其實是「下眼瞼贅皮」所造成，也就是下眼瞼肌肉及皮膚過度肥厚，在眼瞼外緣近鼻側形成一道隆起，把睫毛往眼球方向推，較為嚴重時，睫毛倒插摩擦眼角膜，引發眼睛刺痛、視力模糊等情況。梁策指出，這種眼疾絕大多數發生在嬰兒和兒童，鼻梁較扁、眼裂較小的東方人種更為多見，一般無需特別治療，小朋友長大後，面部拉長，鼻根隆起，眼皮內翻即可得到改善，所以輕至中度的癥狀，多是先給予眼藥膏，滋潤並保護眼睛。這名8歲男童皮下脂肪突然增多，症狀較為嚴重，經安排下眼瞼贅皮手術，當天就回家休息，7天後回診拆線，目前恢復良好。眼科醫師指出，睫毛磨擦眼角膜，容易造成角膜破皮，甚至結疤影響視力，提醒家長注意，如有相關症狀，應及早前往眼科檢查。", "title": "8歲童長胖睫毛倒插眼睛痛 下眼瞼贅皮手術改善"}
{"summarization": "馬祖每年夏天吸引燕鷗前來繁殖，但今年繁殖數量減少到300隻左右，賞鳥客少了看頭，地方賞鷗生態船轉型，打造賞鷗、賞鹿、從海上看地質景觀的遊程，讓遊客多元理解馬祖生態。", "article": "馬祖每年夏天吸引燕鷗前來繁殖，但今年繁殖數量減少到300隻左右，賞鳥客少了看頭，地方賞鷗生態船轉型，打造賞鷗、賞鹿、從海上看地質景觀的遊程，讓遊客多元理解馬祖生態。馬祖共有8座島嶼被劃為馬祖列島燕鷗保護區，具有豐富鳥類生態資源，其中瀕臨絕種的神話之鳥黑嘴端鳳頭燕鷗，在民國89年從馬祖再度被發現後，已陸續發現達20幾隻。馬祖每年都有數千隻燕鷗來繁殖，但今年許多燕鷗因不明原因，燕鷗蛋未孵化成功，使馬祖燕鷗數量較往年少，政府盼投入資源守住生態，也協力業者轉型觀光船遊程，讓遊客多方體驗馬祖生態環境。對於燕鷗繁殖減少數量，馬祖燕鷗從往年的2000隻，今年剩下約300隻。在地經營業者王元嵩表示，專業賞鳥客因得知消息，今年缺乏往年賞鳥客群，但有許多遊客體驗多元的海上遊程。連江縣交通旅遊局表示，7月16日開航的賞鷗船，開航至今遊客約120人，但賞鷗、賞鹿、海上看馬祖地質的結合體驗遊程已有700多人參與，為了推廣旅遊到10月，鼓勵業者發展多元出海遊程，讓遊客可欣賞馬祖奇岩異石的美景，並深入導覽解說海洋與燕鷗生態。燕鷗繁殖數量減少顯現維護生態、環境的重要性。連江縣交通旅遊局表示，馬祖歷年配合燕鷗繁殖開放遊程，希望實際體驗能讓遊客在享受馬祖獨特美景，更推廣生態保育的重要性。地方旅遊業者王元嵩表示，為了推廣馬祖生態，旅遊船有專業講師說明燕鷗生態，沿途可馬祖海岸獨特的地質景觀，希望能融合群鷗翱翔、馬祖海蝕地景與戰地據點，轉型為生態、地形景觀的多元遊程。", "title": "燕鷗數影響客群  賞鷗船轉型多元遊程體驗生態"}
{"summarization": "澳洲新南威爾斯州警方重啟調查一樁40年前土耳其外交官遇刺懸案，近日派遣潛水員到雪梨港打撈物證等相關線索。反恐及特別戰術指揮官表示，這是一起殘暴的恐怖主義行動。", "article": "澳洲新南威爾斯州警方重啟調查一樁40年前土耳其外交官遇刺懸案，近日派遣潛水員到雪梨港打撈物證等相關線索。反恐及特別戰術指揮官表示，這是一起殘暴的恐怖主義行動。第九頻道新聞網發生於1980年12月17日的土其其駐雪梨總領事艾利亞克（Sarik Ariyak）和隨扈塞佛（Engin Sever）遭槍殺事件，新南威爾斯州警方「聯合反恐小組」（Joint Counter Terrorism Team）已重啟調查。新南威爾斯州反恐及特別戰術指揮官兼助理警務處長華爾頓（Mark Walton）強調，警方在去年12月已將懸賞金額提高至澳幣100萬元（約新台幣2100萬元），尋求民眾協助破案。報導提到案發過程，指二人當時位於雪梨東區土耳其領事館外的街道上，突然遭兩名身分不明男子近距離開槍襲擊；兩名槍手事後騎上一輛摩托車逃離現場。艾利亞克當場死亡，塞佛送醫後不治。報導還提到，案件的目擊證人是當時年僅12歲的艾利亞克女兒卡格拉（Cagla）。雖然警方隨即展開大規模調查，但一直未能偵破，至今尚無任何人因該案被起訴。報導指出，警方近日接獲民眾提供線索，派遣潛水員到雪梨港格林尼治碼頭（Greenwich Point）一帶水域打撈。華爾頓表示，該案是一起「經過精心部署的恐怖主義懸案」；他強調，警方有決心讓凶手繩之於法。華爾頓說：「這是一項經過策畫部署的行動，並且是在土其其大使館前發生。」華爾頓又指案件為一起「殘暴的恐怖主義行動」。華爾頓向媒體證實，昨天警方派遣的潛水員在雪梨港打撈起多件物品，已交給鑑識專家檢驗。華爾頓透露，1980年發生的艾利亞克和塞佛遇刺案，可能與1986年發生在墨爾本的土耳其領事館爆炸案有關。", "title": "40年前土耳其外交官遇刺懸案 澳洲重啟調查"}
{"summarization": "台開內線交易案高院更五審今天開庭，傳喚前券商公會理事長簡鴻文作證。被告趙玉柱說，買股原因之一，曾請教簡鴻文；簡鴻文說，趙玉柱有問台開能否投資，他當時回須看財報。", "article": "台開內線交易案高院更五審今天開庭，傳喚前券商公會理事長簡鴻文作證。被告趙玉柱說，買股原因之一，曾請教簡鴻文；簡鴻文說，趙玉柱有問台開能否投資，他當時回須看財報。纏訟多年的台開內線交易案，前總統陳水扁女婿趙建銘的父親趙玉柱7月間在庭上表示，聲請傳喚、曾接受調查局詢問的友人簡鴻文作證；台灣高等法院更五審合議庭評議後裁准，今天傳喚簡鴻文到庭，由檢辯進行交互詰問。簡鴻文表示，他在民國78年間認識趙玉柱，算老朋友，至今不常聯繫，他在81年成立證券公司為負責人，後來曾任券商公會理事長，94年間與趙玉柱聊天時，趙玉柱有問他台開股票是否適合投資，他當下回答應先看台開公司的財務報表，才能反映真實面。簡鴻文庭上說，台開當時是全額交割股，確實可以買，與一般股票買賣差別不大。94年的事現在還記得，是因為後來爆發台開內線交易案，媒體報導很多，也對券商及投資人衝擊大，常聊到內線交易的定義為何，所以至今印象深刻。簡鴻文指出，趙玉柱後來沒有跟他說有沒有買台開；在今天開庭前，趙玉柱沒跟他聯絡，他也沒有因要出庭而找資料或作功課。更五審訂立庭期，預計20日可望辯論終結；趙玉柱辯護人今天庭上突然聲請向證交所函調資料，包含台開股票全額交割股的期間，有無分盤交易以及每日交易量，要證明價量變化與投資人進場關係。公訴檢察官當庭反對表示，本案從94年偵辦，經檢方起訴，歷審都認定成立內線交易罪，台開為全額交割股為事實，建請法院駁回辯方聲請。法官諭知，是否函調資料，合議庭之後會評議，請辯護人今天下午前傳真調查書狀及待證事實，以利合議庭進行評議，若准，將以最速件向證交所函調。全案緣於民國94年間，趙建銘與前台開董事長蘇德建、前寬頻房訊總經理游世一等人於三井日本料理聚餐。趙建銘餐會中得知台開利多的內線消息，返家後與父親趙玉柱買進台開股票，待股價上漲脫手賺取差額。台北地檢署95年7月提起公訴，經最高法院4度撤銷發回，高院107年3月20日作出更四審判決，並依刑事妥速審判法規定，減輕趙建銘等4人刑度，趙建銘判刑3年，趙玉柱2年6月，游世一2年，蘇德建2年並緩刑5年。案經上訴，最高法院認為，本案趙建銘所知悉的消息是否構成重大消息、內線交易犯罪所得計算方式、趙玉柱與游世一是否構成共犯都有釐清必要，108年6月底發回更審。台灣高等法院更五審今天開庭，被告趙玉柱、趙建銘、蘇德建、游世一均出庭。", "title": "台開內線交易趙玉柱買股原因 簡鴻文出庭作證"}
{"summarization": "前總統李登輝辭世，明天在濟南教會舉行入殮火化禮拜後，車隊將繞行總統府一周，再送往台北市第二殯儀館火化。總統府今天表示，基於尊重家屬，相關細節不對外公開；期間交通及安全等相關安排部署，各單位會全力協助。", "article": "前總統李登輝辭世，明天在濟南教會舉行入殮火化禮拜後，車隊將繞行總統府一周，再送往台北市第二殯儀館火化。總統府今天表示，基於尊重家屬，相關細節不對外公開；期間交通及安全等相關安排部署，各單位會全力協助。李登輝7月30日辭世，享耆壽98歲。有關李登輝治喪事宜，總統府日前表示，工作小組尊重李登輝生前宗教信仰及家屬意願，預計8月14日於台灣基督教長老教會濟南教會進行入殮火化禮拜後，於台北市立第二殯儀館火化。李登輝獨子李憲文辭世在濟南教會舉辦告別追思儀式，李登輝生前最疼愛的孫女李坤儀也是在濟南教會完成終身大事。知情人士表示，李登輝基督教的會籍登記在濟南教會，所以選在濟南教會舉行入殮火化禮拜，僅限家屬與至親好友參加。李登輝的遺體目前冰存在台北榮總，根據規劃，明天上午北榮的醫護人員將列隊送行，接著移靈至濟南教會進行入殮火化禮拜；儀式結束後，載運李登輝遺體的車隊將繞行總統府一周，再送往二殯火化。總統府發言人張惇涵上午表示，明天將進行的治喪事務為李登輝家族內禮拜，為尊重家屬，相關細節不對外公開，也不會發布新聞。至於期間交通及安全等相關安排部署，各單位會全力協助家屬，辦理相關事宜。", "title": "李登輝14日入殮火化禮拜 車隊將繞行總統府一周"}
{"summarization": "中國銀保監會主席郭樹清近日受訪時表示，上半年受疫情等因素影響，銀行業新形成不良貸款較去年同期有所上升，預計有相當規模貸款的風險會延後暴露，未來不良貸款上升壓力較大。", "article": "中國銀保監會主席郭樹清近日受訪時表示，上半年受疫情等因素影響，銀行業新形成不良貸款較去年同期有所上升，預計有相當規模貸款的風險會延後暴露，未來不良貸款上升壓力較大。新華社13日上午發出對郭樹清專訪報導，他在受訪時作上述表示。他也提到，當前經濟尚未全面恢復，疫情仍有較大不確定性，所帶來的金融風險也存在一定時滯，「預計有相當規模貸款的風險會延後暴露，未來不良貸款上升壓力較大」。報導引述資料稱，第二季末，中國商業銀行流動性覆蓋率142.4%；不良貸款率1.94%，較年初上升0.08個百分點；備抵呆帳覆蓋率（陸稱：撥備覆蓋率）182.4%，資本充足率14.21%。郭樹清表示，預計今年全年銀行業將處置不良貸款人民幣3.4兆元，比去年的2.3兆元加大了力度，「明年的處置力度會更大，因為很多貸款延期了，一些問題明年才會暴露出來」。他說，突如其來的疫情影響之下，原本經營很好的企業銷售中斷、訂單壓縮，不良貸款的反彈是必然的。但今年第二季中國經濟恢復正成長，離不開宏觀政策的有力對沖，包括財政、稅收、社保、就業等方面的政策，貨幣金融政策也發揮了重要作用。郭樹清稱，今年以來，中國3次降低存款準備金率，增加1.8兆元再貸款再貼現額度，及時推出階段性延期還本付息政策等，有力促進了經濟的恢復。據報導，今年上半年，中國新增人民幣貸款12.09兆元，比去年同期增加2.42兆元。6月底，普惠型小微企業貸款成長28.4%，科研技術貸款成長26.95%。企業信用貸款成長13.8%，中長期貸款也成長13.4%，均高於貸款平均增速。郭樹清並表示，下一步首先要做好對普惠型小微企業的支持。「目前已有2360多萬家小微企業獲得銀行貸款，這個水平在全世界都是數一數二的，關鍵在於銀行的經營管理能力、風險控制能力有了較大提高」。他說，為幫助企業渡過難關，目前銀行業已對6.12兆元企業到期貸款提供融資支援。當前中國金融業運行平穩，風險整體可控，主要指標處於合理區間。", "title": "中國銀保監會主席：不良貸款上升壓力加大"}
{"summarization": "英國哈利王子與妻子梅根馬克爾在洛杉磯郊區的富裕濱海城市聖巴巴拉（Santa Barbara）購入一棟豪宅，且已於今年7月入住，與脫口秀女王歐普拉成為鄰居。", "article": "英國哈利王子與妻子梅根馬克爾在洛杉磯郊區的富裕濱海城市聖巴巴拉（Santa Barbara）購入一棟豪宅，且已於今年7月入住，與脫口秀女王歐普拉成為鄰居。哈利與梅根（Meghan Markle）今年卸下「王室重要成員」身分，先是離開待了數月的加拿大，搬到梅根家鄉洛杉磯，據報借住在媒體大亨泰勒派瑞（Tyler Perry）的寓所，但兩人很快就因兒子亞契（Archie）遭狗仔偷拍而捲入法律糾紛。這對夫婦7月已對未經許可偷拍愛子的狗仔提告。發言人在致法新社的聲明中說，哈利和梅根「已於今年7月入住新家」，在安靜且注重隱私的社區安頓下來，但未提到確切地點。一名匿名的消息人士告訴「紐約郵報」專門報導名流八卦新聞的「第6版」（Page Six）：「他們希望在這個地方扶養亞契長大，讓兒子能夠儘可能擁有正常生活。」消息人士說：「哈利和梅根從未打算把洛杉磯當作他們的家。」美國哈利夫婦的新家位於距洛杉磯100英里（約160公里）的聖巴巴拉富裕社區，脫口秀女王歐普拉（Oprah Winfrey）和知名節目「艾倫秀」（Ellen Show）主持人艾倫狄珍妮絲（Ellen DeGeneres）也都住在這裡。（實習編譯：賴懿慈/核稿：劉文瑜）1090813", "title": "哈利夫婦護兒隱私入住新豪宅 與脫口秀女王為鄰"}
{"summarization": "農委會農金局今天表示，已預告修正專案農貸規定，包含青農創業貸款、產銷調節措施、農業綠能及因應實務需求等四大部分，可專案調高貸款額度或調降利率，預計10月上路。", "article": "農委會農金局今天表示，已預告修正專案農貸規定，包含青農創業貸款、產銷調節措施、農業綠能及因應實務需求等四大部分，可專案調高貸款額度或調降利率，預計10月上路。農金局副局長周妙芳說明，在青農創業貸款部分，增列海洋漁撈及屠宰場相關貸款用途，以及調降農民組織及農企業負責人具專案輔導青農資格的貸款利率（從1.43%降至1.04%）。青農貸款額度通常是新台幣500萬元，百大青農為1000萬元。其次，有關購置冷鏈物流設施（設備），得專案申請提高貸款額度，並提供配合農委會農產品產銷調節措施的農民組織及農企業，提供週轉金貸款。通常農企業貸款上限為5000萬元，新制上路則沒規定上限，但是要審核所提計畫內容可行性。有關農業綠能部分，調降白蝦等新建室內養殖設施的屋頂構造為太陽光電發電設施材質的貸款案；以及雞蛋友善生產系統類貸款案的貸款利率，從1.04%調降為0.79%。至於生產經營實務的資金週轉需求，這次預告內容也放寬養殖業者申貸資格、提高部分漁業經營及農業科技園區內週轉金的貸款額度，以及延長養殖漁業以外的漁業經營週轉金貸款期限及本金寬緩期限。", "title": "農委會預告農漁專案貸款優惠 預計10月上路"}
{"summarization": "新北市土城區金城路與青雲路口，今天發生自來水管線破裂，將關閉4處止水閥，影響用水戶465戶。市府說，下午1時許，機具將開挖尋找滲漏地點緊急搶修。", "article": "新北市土城區金城路與青雲路口，今天發生自來水管線破裂，將關閉4處止水閥，影響用水戶465戶。市府說，下午1時許，機具將開挖尋找滲漏地點緊急搶修。市府消防局今天表示，上午10時10分據報，土城區金城路與青雲路自來水水管破裂。清查，破裂處地下有板新自來水廠700毫米口徑及土城自來水廠150毫米管徑的水管。消防局表示，先管制交通，目前無法確定破裂管徑為何，將關閉4處止水閥，停水影響戶數465戶，停水後將開挖尋找滲漏點。下午機具進場開挖，預計修復時間須待開挖後確認。", "title": "新北土城自來水管線破裂 465戶停水"}
{"summarization": "行政院會今天通過民法部分條文修正草案，將成年年齡由現行的20歲下修至18歲，且基於男女平等，男女訂婚年齡皆為17歲，結婚年齡均調整為18歲，並設有兩年緩衝期，暫定民國112年元旦實施。", "article": "行政院會今天通過民法部分條文修正草案，將成年年齡由現行的20歲下修至18歲，且基於男女平等，男女訂婚年齡皆為17歲，結婚年齡均調整為18歲，並設有兩年緩衝期，暫定民國112年元旦實施。行政院會今天通過法務部等14部會擬具的民法部分條文修正草案等38項，涉及青年權益下修18歲法案，將成年年齡由20歲修正為18歲，並齊一男女結（訂）婚年齡，原規定女性訂婚年齡為15歲，修正後男女訂婚年齡均為17歲；原規定女性結婚年齡為16歲，修正後男女結婚年齡均為18歲。行政院發言人丁怡銘會後轉述，會中行政院長蘇貞昌裁示，18歲公民權是全民高度共識，相關修憲也在進行，但修憲需要全民共識，程序較多、時間較長，91年前所制定的民法跟現在社會大不相同，政府因應趨勢先對年齡權益規範不一的法律盤點後，一次到位來修正，希望在修憲前，讓民眾認為政府已經做好準備。蘇貞昌說，青年是推動社會發展重要力量，全世界有110個國家採取18歲成年制，這是世界潮流，為促進青年獨立自主、鼓勵參與社會事務、強化青年權益保障，使其權責相等，這次修法將民法成年年齡從20歲下修到18歲，一併修正相關法案。蘇貞昌表示，因涉及民眾權益的法令非常多，至少需要兩年緩衝期，相關法規命令、行政規則、配套措施，請各機關及早因應準備，並積極與立法院朝野黨團溝通協調，早日完成修法程序。行政院政務委員羅秉成表示，這次是包裹式提案，民法成年年齡下修到18歲後，相關主管機關主管的法規也要配合民法調降；世界主要國家，包括美國、英國、德國、法國等有110國家採用成年年齡都是18歲，日本在2018年也將成年年齡從20歲下修為18歲，並設有4年過渡期。羅秉成說，現行法律對民法成年年齡訂為20歲，與刑法的刑事責任年齡訂為18歲的完全責任年齡有落差，有點權責不相當，因此這次修法都統一為18歲。羅秉成表示，民國18年在大陸時期訂定的民法，這91年來，不管教育普及、青年心智成熟程度等，都無法相提並論，時空環境不同也要符合國際潮流，加上青年參政權、選舉罷免年齡是20歲，立法院朝野有高度共識應該修憲下修，在國際潮流及國內共識下，行政院有責任在政策上統合處理。羅秉成指出，現行男女結婚年齡不一，從落實性別平權角度來看應該一致化，國際人權公約也指台灣現在的法律，女性18歲以下可結婚，是違反國際公約相關規定，等於承認童婚，有必要終結這樣的現象，太早結婚對青年就學、就業都有影響。羅秉成說，不是只有修民法，各法盤點後有38部法律要配合修正，共涉及14個部會；新法實施前，如依法規定已取得的既得權力不溯及既往，仍受到保障，例如撫卹金、夫妻離婚後約定的扶養費等都不受影響；修法也訂有兩年緩衝期，希望在112年1月1日施行。羅秉成指出，現在因為20歲才有行為能力，如果要買手機、租房子、訂契約、到銀行開戶、辦信用卡等都要經過法定代理人同意才可以，要擔任公司發起人、董事也要滿20歲才可以，修法後18歲就可以自行辦理；修法通過後影響深遠，讓台灣社會發展邁入新世紀。", "title": "民法成年年齡下修至18歲 暫定112年實施"}
{"summarization": "香港警方以涉嫌違反港區國安法逮捕壹傳媒主席黎智英，震撼國際。外交部發言人歐江安今天表示，相關拘捕行動，證明香港新聞自由、自治與法治已蕩然無存，香港人權已遭侵融剝奪。", "article": "香港警方以涉嫌違反港區國安法逮捕壹傳媒主席黎智英，震撼國際。外交部發言人歐江安今天表示，相關拘捕行動，證明香港新聞自由、自治與法治已蕩然無存，香港人權已遭侵融剝奪。香港警方10日以涉違反港區國安法逮捕壹傳媒主席黎智英等人，並指控涉嫌勾結外國或境外勢力危害國家安全，黎智英在12日凌晨獲釋。歐江安上午在外交部例行記者會後表示，高度遺憾並嚴厲譴責香港警方以政治理由逮捕香港的媒體人士及民主派人士，黎智英雖暫獲保釋，但相關拘捕行動證明香港的新聞自由、自治與法治已經蕩然無存，香港的人權已遭侵融與剝奪，不但造成香港的社會動盪，並衝擊區域的和平、穩定與繁榮。歐江安指出，再次呼籲中國當局，唯有傾聽香港人民的心聲、展開對話、落實民主才能根本解決爭議，讓香港社會回歸平靜。歐江安強調，台灣支持香港自由、民主與人權，民主台灣會繼續撐起香港的民主，台灣將持續透過「香港人道援助關懷行動」，以及7月開始運作的「台港服務交流辦公室」，貫徹並落實台灣對香港人民的支持與協助。", "title": "黎智英遭捕 外交部：香港新聞自由與法治蕩然無存"}
{"summarization": "美國職棒紅襪隊今天對光芒隊的比賽，林子偉替補上場，2打數敲出1支安打。不過光芒隊打線凶猛，出現4發全壘打，包括日籍的筒香嘉智敲出轉戰美職第2轟，以9比5奪勝。", "article": "美國職棒紅襪隊今天對光芒隊的比賽，林子偉替補上場，2打數敲出1支安打。不過光芒隊打線凶猛，出現4發全壘打，包括日籍的筒香嘉智敲出轉戰美職第2轟，以9比5奪勝。光芒隊1局上就靠著接連安打攻下1分，2局上阿達梅（Willy Adames）敲陽春砲後，洛威（Brandon Lowe）再轟2分砲；3局上筒香嘉智也敲2分全壘打，為今年轉戰美職後第2轟。4局上光芒的梅多斯（Austin Meadows）選到保送，洛威敲二壘安打形成二、三壘有人，迪亞茲（Yandy Diaz）敲出安打，送回1分，之後韓籍的崔志萬擊出雙殺打，不過送回1分，取得8比0領先。林子偉於5局上接替守游擊就有守備機會，成功刺殺打者阿達梅；7局上及8局上都有雙殺演出，其中7局上擊出的打者為筒香嘉智。打擊部分，林子偉6局下擊出投手方向滾地球出局，8局下在隊友馬蒂內茲（J.D. Martinez）轟出滿貫全壘打後，敲出安打上壘，不過沒能跑回分數。總計林子偉2打數敲出1支安打，目前打擊率2成14。雖然紅襪8局下包括馬蒂內茲的滿貫砲在內，攻下5分，不過9局上光芒的梅多斯再敲陽春全壘打，終場光芒就以9比5擊退紅襪。", "title": "林子偉替補敲安打 同場筒香嘉智開轟2分砲"}
{"summarization": "前台中市議長張宏年全家鉛中毒案，台中市衛生局查出盛唐及九褔中醫違法使用硃砂入藥，到12日為止，血中鉛含量超標的人數已有21人，市府今天表示，將協助進行團體訴訟。", "article": "前台中市議長張宏年全家鉛中毒案，台中市衛生局查出盛唐及九褔中醫違法使用硃砂入藥，到12日為止，血中鉛含量超標的人數已有21人，市府今天表示，將協助進行團體訴訟。衛生局表示，有關盛唐及九褔中醫診所中藥查出重金屬超標事件，截至8月12日，前往醫院檢查人數共計195人，血中鉛含量超標人數計21人。衛生局指出，目前另新增主動稽查抽驗3件及受理8名民眾中藥檢體10件，累計共280件（包含主動稽查抽驗164件及72名民眾送驗116件），將持續密切掌握民眾最新檢驗情況，並積極追查。台中市法制局長李善植指出，由於盛唐、九褔等中醫診所提供含鉛自費藥材，造成多名病患血中鉛濃度超標，市長盧秀燕在事件發生後，立即指示衛生局、法制局成立跨局處工作小組，關懷、協助受害者處理後續事宜。李善植表示，目前鉛中毒受害人數已達可進行團體訴訟的20人門檻，法制局經協調財團法人消費者文教基金會同意，將協助受害民眾向提供藥材的欣隆製藥、實際給藥的盛唐、九褔等中醫診所提起團體訴訟，進行後續求償。李善植說，法制局即日起成立專責窗口，協助辦理團訟收件作業，請受害的民眾先將看診拿藥收據、藥包檢驗證明、血中鉛濃度超標證明及所支付的醫療單據準備好，市府會聯繫並協助消費者填寫相關文件，並提供法律諮詢。", "title": "鉛中毒人數逾20人 中市府設專責窗口助團體訴訟"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，5G的應用關係到資通產業的競爭，資訊和戰略安全的整備，政府要全力衝刺、加快5G基礎建設的部署，投入資金，並且透過鬆綁法規，調整技術和資金門檻，活絡市場，強化5G產業的發展。", "article": "總統蔡英文今天表示，5G的應用關係到資通產業的競爭，資訊和戰略安全的整備，政府要全力衝刺、加快5G基礎建設的部署，投入資金，並且透過鬆綁法規，調整技術和資金門檻，活絡市場，強化5G產業的發展。總統上午接見「社團法人中國工程師學會109年度各項獎章得獎人及陪同人員」致詞時，首先感謝中國工程師學會理事長廖慶榮以及工程師學會，積極拓展台灣的國際能見度。總統指出，工程師學會透過「會士」、「工程獎章」與「傑出工程教授」等12種獎項的評比，讓許多優秀的人才以及公共工程作品被看見。例如獲得最高殊榮工程獎章的蔡明祺教授，就是國內馬達技術的權威，曾獲行政院傑出貢獻獎、科技部傑出研究獎，可說是實至名歸。總統說，這次獲得工程優良獎的桃園中路二號社宅，是桃園首座的智慧綠建築，她去年曾前往視察，該社宅不僅有長照據點、非營利幼兒園等友善社區機能，還有中央監控攝影機、空調、緊急救援系統，都可以搭配手機APP使用，真的很方便，住戶也都很安心。而從智慧住宅中，將實體建設納入數位設施的做法，可以看見科技對人類帶來的改變。蔡總統並提到，過去很多人對工程師的印象，都是戴著黃色安全帽，手上拿著圖紙，在工地現場指揮的人，現在提到工程師，大家會連結到在螢幕前面，打著鍵盤，寫程式語言的人。事實上，兩者都是工程師，不過這就是時代的改變和進步，如同這次聯合年會的主題，「迎接5G新時代 開創AI新生活」。總統說，隨著5G的來臨和普及，因為它的「高頻寬」、「低延遲」以及「大規模聯網」的特性，不論是在智慧交通、遠距醫療或救災等，相信都會有更加廣泛的應用。蔡總統談到，她今年6月出席5G啟用典禮時，就強調5G的開始，不僅是數位建設的新里程碑，5G的應用，更關係到資通產業的競爭，資訊和戰略安全的整備，政府要全力衝刺。總統強調，在未來，政府也會加快5G基礎建設的部署，投入資金，並且透過鬆綁法規，來調整技術和資金門檻，活絡市場，強化5G產業的發展。蔡總統期許所有獲獎人，能夠像工程師宣言所說，努力運用工程技術，追求環境永續發展，創造良好生活品質，造福全人類，讓台灣被世界看見。政府也會和大家共同努力，一起加油。", "title": "蔡總統：加快5G基礎建設 投入資金鬆綁法規"}
{"summarization": "40多歲趙小姐產後突發心臟衰竭，4度配對換心都不成功，至今沒抱過寶寶，兩名幼子常一同搭車來探望媽媽，所幸使用心室輔助器穩定病情，爭取更多換心時間。", "article": "40多歲趙小姐產後突發心臟衰竭，4度配對換心都不成功，至今沒抱過寶寶，兩名幼子常一同搭車來探望媽媽，所幸使用心室輔助器穩定病情，爭取更多換心時間。台大醫院心臟血管外科主治醫師王植賢今天上午在記者會中表示，心臟衰竭是一種心臟無法正常跳動的疾病，形成原因相當多元，包括心肌梗塞、心肌病變、心肌炎、冠狀動脈疾病等，但絕大多數患者至今找不到原因，當無法以藥物控制時，只能走上換心一途。心臟移植手術是心臟衰竭末期最有效的治療方法，但因器官捐贈來源嚴重不足，近5年平均每年心臟捐贈僅80例，不少心臟衰竭患者因來不及等到心臟移植就過世；今年受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）影響，至今僅有34人成功移植，仍有216人等待換心救命。台大醫院心血管中心主任陳益祥說，為了讓身體器官維持足夠的血液循環，早期會以葉克膜取代心臟功能，爭取時間等待移植機會，隨科技發展，心室輔助裝置成為患者另一種延命選擇，裝置的體積也從最初大如電視，到後來甚至有長效型、體積迷你的款式問世，甚至能裝到體內，患者不僅可重回家中，甚至能重返職場，快走等簡單運動也不成問題。根據台大醫院統計，過去10年來，心室輔助器替嚴重心因性休克且放置葉克膜的患者，爭取到3成的存活機會；存活病患當中，超過6成能撐到換心並成功移植心臟。國內裝置長效型心室輔助器最久的個案是一名50多歲陳先生，多年前因急性心肌炎必須移植心臟，隨後因心臟功能惡化緊急裝了心室輔助器，至今已長達7年。多年來，他帶著心室輔助器在台灣、美國兩地奔波工作，早已習慣這台機器的存在，即便排到心臟移植也婉拒，仍可維持很好的生活品質，堪稱「鋼鐵人」。另一名40多歲趙小姐去年生下第3胎後一週，突然因心臟衰竭送醫，轉送至台大醫院以葉克膜支持，曾有4次移植機會都無法成功配對，只好靠心室輔助器爭取較長等待移植時間，住院200多天總算穩定病情。趙小姐今天也和丈夫一起出席記者會，丈夫提起妻子病情忍不住哽咽落淚，直呼妻子歷經生死關頭，如今可以醒來，甚至能下床走路，真的是奇蹟。王植賢也感嘆，這名女性病友由於產後沒多久就住院，至今還沒抱過剛出生的寶寶，她的丈夫長期在醫院照顧她，就讀小學高年級的大兒子更經常牽著弟弟搭1個多小時的車到醫院探望媽媽，令醫護人員鼻酸，他們救回的不只是一條性命，更是整個家庭的幸福。王植賢提醒，很多人將心臟衰竭症狀誤以為只是單純的老化，體力大幅降低、容易喘是最常見警訊，像是以前能跑步的人，現在走50公尺就氣喘吁吁，以前能爬101登高比賽的，現在走3層樓就要休息2次，都是不正常的退化警訊，務必盡快就醫檢查。", "title": "40歲媽產後心衰竭待移植 心室輔助器挽救一個家"}
{"summarization": "為提高發電效能，彰濱發電廠提案增加天然氣用量，交付環評專案小組審查。環評委員認為改善程度不夠，開發單位過去已獲得很多環境的利益，應該要補回來，會議決議補充修正再審。", "article": "為提高發電效能，彰濱發電廠提案增加天然氣用量，交付環評專案小組審查。環評委員認為改善程度不夠，開發單位過去已獲得很多環境的利益，應該要補回來，會議決議補充修正再審。行政院環境保護署今天召開「彰濱天然氣發電廠興建計畫環境影響說明書第四次環境影響差異分析報告（提高發電效能及天然氣用量）」專案小組第2次初審會議。開發單位表示，本案針對氣渦輪機組核心配件執行升級更新，整體改造可將機組裝置容量提高至521仟瓩；另外改善升級熱回收鍋爐內選擇觸媒還原（SCR）設備，降低氮氧化物排放濃度，將彰濱電廠天然氣用量提高至46.37萬公噸，以提供台電公司提高彰濱電廠發電量選項及調度彈性。環委認為，一般SCR設備降運轉效率應該可達85%，但開發單位卻只以65%計算；並表示擴增這麼大的發電量，卻沒辦法做污染控制，「那就把擴增量減回來」，也說開發單位過去已經獲得很多環境的利益，現在應該要補回來。另外，環委認為，評估機組更新、配合台電調度的情況下，要求開發單位重新評估溫室氣體排放量、氮氧化物年平均排放濃度及小時排放量；也有環委提出，就廠區內僅增值49棵喬木太少，「僅能減少50萬分之一所產生的溫室氣體」，應考慮增加植栽，甚至在台灣其他區域購地補植。在生態監測部分，環委指出調查方法應該符合技術規範，報告中生態調查有點「敷衍了事」；甚至將兩生類、爬蟲類混淆，生物學名也都有問題，感覺就是有資料就好，不是很合理；要求開發單位要有完整的資料分析。開發單位表示每年約啟停機200多次，但SCR要一定溫度下才能啟用；目前預留空間，要安裝效率達85%的機組確實有困難；至於生態資料及樹木補植會再補充與評估考量。環委指出，雖然提出的作法有比以前進步，但進步的程度仍嫌不足；甚至同期開發的電廠承諾值比本案還低，應該再加嚴。會議決議本案補充修正後再審。", "title": "環委指改善程度不夠 彰濱電廠增氣案補件再審"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情讓許多民眾對進出醫院感到恐慌，台灣私立醫療院所協會推出的「醫指付行動支付」，減少接觸性感染風險，目前已累積43萬名註冊會員、170多萬筆交易。", "article": "武漢肺炎疫情讓許多民眾對進出醫院感到恐慌，台灣私立醫療院所協會推出的「醫指付行動支付」，減少接觸性感染風險，目前已累積43萬名註冊會員、170多萬筆交易。台灣私立醫療院所協會今天舉辦會員大會與30周年慶，會中頒發「醫指付行動支付提升成果改善競賽」結果，交易次數前3名分別是高雄醫學大學附設醫院、高雄長庚醫院、林口長庚醫院。成長率前3名則是亞東醫院、彰化基督教醫院、義大醫院。主辦單位指出，COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情延燒，各院所都祭出防疫措施，希望把感染風險降到最低。但早在3年多前，台灣醫界就已超前部署，推出醫療行動支付APP。主辦單位指出，行動支付除了不用攜帶紙鈔、錢幣減少接觸性感染風險外，手機快速點選付款更能減少滯留在醫院排隊批價的時間，省時便利。醫指付現已有96家合作機構、30家合作銀行，並累計有43萬註冊會員、170多萬筆交易，已是國內醫療行動支付最大平台。今天會員大會上，邀請衛生福利部醫事司長石崇良演講，他提到因應疫情，醫院必須組成應變團隊及指揮系統，每日收集、監控資訊，迅速回報和因應。石崇良提到，疫情使各醫院調整醫療順位，降低服務量，暫停非必須、非緊急的醫療服務，同時也要進行人流管控、加速住院流程，減少感染風險。", "title": "醫療行動支付降低感染風險 累積43萬人註冊"}
{"summarization": "已故捷克參議院議長柯佳洛曾為規劃訪台遭到中國各種威脅，承擔沉重壓力，後來不幸在展開訪台行程前病故。現任參院議長維特齊即將來訪，他不屈服中國脅迫，特別邀請柯佳洛的遺孀隨團訪台，完成柯佳洛的遺願。", "article": "已故捷克參議院議長柯佳洛曾為規劃訪台遭到中國各種威脅，承擔沉重壓力，後來不幸在展開訪台行程前病故。現任參院議長維特齊即將來訪，他不屈服中國脅迫，特別邀請柯佳洛的遺孀隨團訪台，完成柯佳洛的遺願。外交部上午舉行例行記者會，歐洲司長姜森答覆媒體記者詢問時指出，維特齊（Miloš Vystrčil）一行定8月30日至9月4日率團訪台，訪團的交通及防疫方式，將採取包機來台，團進團出；同時，為防疫考量，將進行兩次採檢，比照美國衛生部長艾薩、前日本首相森喜朗訪台時的防疫規格。第一次採檢是在捷克登機前二日、二採則是到訪台灣後，且結果必須均為陰性，相關細節由中央流行疫情指揮中心負責規劃說明。姜森並強調，外交部與中央疫情指揮中心密切協調，參照近日美日政要訪台防疫措施，外交部將配合指揮中心安排防疫訓練課程，相關接待人員都要接受訓練。外交部表示，維特齊應立法院長游錫堃邀請，定30日至9月4日率團訪台，由於維特齊在捷克憲政體制的地位僅次總統，他的到訪將對台捷雙邊關係、甚至台歐整體關係帶來許多正面影響。維特齊6日接受中央社視訊專訪表示，他所率領的訪問團預定29日搭乘台灣民航包機自布拉格直飛台北，9月5日返抵捷克，訪團成員約90人，包括科研人士、議員和企業界代表。已故前任議長柯佳洛（Jaroslav Kubera）曾為規劃訪台遭到中國各種威脅，承擔沉重壓力，後來不幸在展開訪台行程前病故。姜森表示，維特齊此次來訪獲捷克參議院的高度支持，就是要彰顯維護民主自由決心，不會屈服中共威權的脅迫，因此維特齊特別邀請柯佳洛遺孀隨團訪台，完成柯佳洛的遺願；維特齊訪台期間也將就捷克一貫堅持的自由民主理念發表重要演講。另外，因為支持台捷民主理念，而遭受北京報復的布拉格市長賀瑞普（Zdeněk Hřib）也將隨團來訪。姜森指出，中國以市場為武器，威脅報復柯佳洛及賀瑞普等政要，干預捷克民主運作，引起捷克社會普遍關切。維特齊率領訪台的40多位捷克企業領袖，將參加台捷經貿論壇，強化台捷自由市場體制的供應鏈經貿合作。除捷克相關政要、企業領袖，捷克主要大學、研究機構、捷克愛樂等文化團體及媒體人士，將隨同維特齊來訪。姜森指出，他們都是捷克民主社群的重要成員，其中有些也曾遭遇中國無理打壓，包括企圖限制他們的言論自由，希望透過這次訪問，能與台灣民主社群各界團體建立制度性合作網絡。", "title": "捷克前參院議長遭中國無理打壓病故 遺孀將訪台"}
{"summarization": "立法院7月三讀通過國民法官法，2023年將正式實施，行政院長蘇貞昌說，將邁向人民與法官「共審共判」新時代，是司法改革非常重要的一步，拉近人民與司法距離，增加對司法的信賴度。", "article": "立法院7月三讀通過國民法官法，2023年將正式實施，行政院長蘇貞昌說，將邁向人民與法官「共審共判」新時代，是司法改革非常重要的一步，拉近人民與司法距離，增加對司法的信賴度。行政院會今天由法務部陳報「因應國民法官法通過的整備情形」報告。行政院發言人丁怡銘在會後記者會轉述，蘇貞昌裁示，為了讓人民參與審判，台灣足足走了30年，總統蔡英文在上一任期對司法改革宣示，得到民眾最大支持，在各界努力下，國民法官法7月22日在立法院三讀通過，蔡總統昨天公布，新制將於2023年元旦正式施行。蘇貞昌說，台灣將要邁向人民與法官「共審共判」的新時代，這是司法改革非常重要的一步，拉近人民跟司法的距離，增加對司法的信賴度；距離國民法官法新制實施，還有約2年半的時間，對人民而言是全新的體驗，對行政部門來說也是一大考驗。蘇貞昌表示，有了國民法官的加入，檢察官也要更加提升專業能力；再者，為了要提高國人對國民法官法的支持，讓獲選的國民法官能夠放心的出門履行公民義務，也要讓他們結束任務後順利返回日常生活崗位，相關因應整備工作，除了要與司法院合作，他特別請政務委員羅秉成督導相關部會共同配合。蘇貞昌說，請法務部就所規劃的因應作為積極落實，全力協助對檢察官的在職教育訓練，並配合司法院共同辦理模擬法庭演練，更要提供檢察官足夠的資源，來執行「卷證不併送」等新制度。讓全國檢察官屆時都能準備充足，在國民法官的審判庭上，代表國家追訴犯罪，贏得人民信任。蘇貞昌表示如所屬勞工獲選為國民法官執行職務期間，應給予公假，不得刁難或給予不利對待。蘇貞昌說，也請教育部將國民法官新制落實於各級學校教育中，讓孩子、學生至全體國人，對司法改革能有足夠認識，進而產生認同，提升全民法律素養。法務部檢察司長林錦村表示，下個月在北中南東將舉辦4場新法說明會，並充實相關教育訓練，邀請美國、日本專家學者來台講授及經驗分享；也會做好模擬法庭演練，增進案件經驗累積、精進專業知能。林錦村說，因「卷證不併送」，在地檢署要規劃證據開示空間，便利被告、辯護人檢閱卷證；成立新制因應小組，各地地檢署推派一人擔任小組成員及種子教官，就施行前的模擬法庭演練，及施行後各法院發現的困難點，來集思廣益研究解決之道。林錦村表示，希望地檢署成立「國民法官專組」，挑選優秀、有熱誠的檢察官，在施行前密集訓練，熟悉新制運作，就國民法官選任，事實、證據、量刑的辯論能做好分工，發揮團隊精神。", "title": "蘇貞昌：人民法官共審共判 增進對司法信賴度"}
{"summarization": "中國官方近日公布，目前採購夏糧的小麥產量年減938.3萬噸，且6月進口小麥數量年增197%，為近7年最高。潛在的糧食安全問題，似乎呼應了中國國家主席習近平近日禁止餐飲浪費的呼籲。", "article": "中國官方近日公布，目前採購夏糧的小麥產量年減938.3萬噸，且6月進口小麥數量年增197%，為近7年最高。潛在的糧食安全問題，似乎呼應了中國國家主席習近平近日禁止餐飲浪費的呼籲。習近平近日作出「制止餐飲浪費行為」的「重要指示」，並指要對糧食安全有危機意識。正值中美關係緊張之際，習近平未就此表態，反而帶起新一輪的「光盤行動」，一度令人費解。不過，從中國的糧食生產數據似乎可窺出端倪。中國國家糧食和物資儲備局官方微博12日發布主產區夏糧收購進度，截至5日，主產區小麥累計收購4285.7萬噸，年減938.3萬噸。其中河北收購355.9萬噸，年減93.5萬噸；江蘇收購1083.5萬噸，年減10.8萬噸；安徽收購592.9萬噸，年減222.4萬噸；山東收購661.4萬噸，年減54.4萬噸；河南收購912.4萬噸，年減538.8萬噸；湖北收購139.0萬噸，年增6.8萬噸。另外，中國海關7月23日公布的數據顯示，中國6月進口小麥91萬噸，年增197%，創下近7年的最高水平。而中國上半年小麥進口總量達到335萬噸，年增90%。美國農業部日前的報告指出，中國7月10日起，購買了美國325.9萬噸玉米、129.8萬噸大豆，和32萬噸大麥。年初中國爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情時，一度傳出部份地區擔憂糧食不足，出現搶購潮。4月時中國商務部消費促進司副司長王斌在記者會中，還強調中國糧食生產連年豐收，庫存豐裕。不過近幾個月長江和淮河流域洪災嚴重，災情遍及27個省市，農業收成也受衝擊，讓中國糧食安全問題再引關注，這恐怕也是促使習近平在此時疾呼珍惜糧食的箇中原因。", "title": "習近平禁餐飲浪費背後 中國夏糧年減近千萬噸"}
{"summarization": "台灣大學台東校友會今天宣布，「台大行動醫院」15日開抵台東，由前台大醫院長陳石池領軍義診，同時還舉辦醫學講座。", "article": "台灣大學台東校友會今天宣布，「台大行動醫院」15日開抵台東，由前台大醫院長陳石池領軍義診，同時還舉辦醫學講座。台大台東校友會表示，校友會與台大醫院合作，邀請前台大醫院院長陳石池，與牙科、復健科、眼科、皮膚科、家醫科、內科等台大名醫於15日上午9時30分至12時30分在台東美術館舉辦聯合義診。校友會表示，義診陣容龐大宛如台大行動醫院。除急診醫學出身的陳石池，還有台大臨床牙醫學研究所所長陳敏慧、高雄榮總台南分院前院長王志龍、台大眼科廖述朗、陳偉勵、皮膚科林頌然、家醫科程劭儀、台大雲林分院內科職業醫學科杜宗禮、台大復健科潘信良、外科陳永信、牙科林君諺、臨床牙醫研究所陳蓉書。台大台東校友會表示，活動當天除了義診，還有百媚雙眸大解密–眼睛常見疾病，以及如何擁有健康的牙齒與美麗的笑容等講座。", "title": "台大行動醫院15日到台東 前院長陳石池領軍義診"}
{"summarization": "法國總統馬克宏今天警告伊朗不要趁黎巴嫩大爆炸後陷入政治危機之際加以干預；另外，他與俄羅斯總統蒲亭通電話時還表示，法國很擔心白俄羅斯選後暴力鎮壓抗議群眾的事件。", "article": "法國總統馬克宏今天警告伊朗不要趁黎巴嫩大爆炸後陷入政治危機之際加以干預；另外，他與俄羅斯總統蒲亭通電話時還表示，法國很擔心白俄羅斯選後暴力鎮壓抗議群眾的事件。艾里賽宮（Elysee Palace）表示，馬克宏（Emmanuel Macron）與伊朗總統羅哈尼（Hassan Rouhani）通電話時強調，「所有相關強國必須避免任何外部干預，並支持一個能處理緊急事態的（黎巴嫩）政府成立」。黎巴嫩首都貝魯特港區4日因存放倉庫多年無人聞問的硝酸銨被引燃而發生大爆炸，重創這座城市，造成至少171人喪命。憤怒的人民上街抗議，要求有人為此負責，於是總理狄亞布（Hassan Diab）這週率領內閣總辭。法新社報導，伊朗透過什葉派（Shiite）組織真主黨（Hezbollah）在黎巴嫩發揮影響力。真主黨在剛卸任的政府中頗具代表性，且與黎巴嫩總統奧恩（Michel Aoun）派系結盟。爆炸發生後，馬克宏身為全球領袖之一，率先親訪當地，還擔起協調國際援助的工作，上週末主持了一場視訊會議，募得超過2.95億美元的承諾捐款。除了黎巴嫩，馬克宏還心繫大選後發生激烈抗議的白俄羅斯。他今天與蒲亭（Vladimir Putin）通話時說，他「很擔心白俄羅斯的狀況，以及公民在選舉期間面對的暴力」。曾為前蘇聯一員的白俄羅斯9日舉行總統大選，其後群眾連續數夜抗議強人魯卡申柯（Alexander Lukashenko）自稱獲得壓倒性勝利。魯卡申柯至今已執政26年。白俄羅斯政府採取暴力鎮壓手段，歐盟與美國都予以強烈譴責，而蒲亭與中國國家主席習近平一樣，是少數在選後向魯卡申柯道賀的主要領袖。艾里賽宮表示：「（馬克宏）強調再度找出通往對話之路的必要性。」馬克宏與蒲亭定期聯繫，他們這次除了白俄羅斯議題，也談到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情及黎巴嫩大爆炸。", "title": "馬克宏關注國際  看顧黎巴嫩還心繫白俄羅斯"}
{"summarization": "原住民雅美族傳統一生中會多次更改姓名，但現行法規只能更名3次。原民會今天預告草案，未來雅美族可不受更名次數限制，是繼原住民得依文化慣俗登記名字後，姓名登記制度的最大變更。", "article": "原住民雅美族傳統一生中會多次更改姓名，但現行法規只能更名3次。原民會今天預告草案，未來雅美族可不受更名次數限制，是繼原住民得依文化慣俗登記名字後，姓名登記制度的最大變更。行政院原住民族委員會發布新聞稿表示，在今天預告「姓名條例第九條解釋令」草案，規定雅美族人傳統名字變更不受姓名條例規定次數限制。原民會表示，本次修法與內政部多次協商，決定依據原住民族基本法第34條授權，共同發布姓名條例第9條解釋令，「是繼原住民得依文化慣俗登記名字以後，傳統名字登記制度的最大變革」，希望各界在預告期間提供意見。原民會指出，根據雅美族傳統姓名制度，個人傳統名字會因生命歷程而有多次變更的可能性，但姓名條例規範最多僅能改名3次，對雅美族人甚為不便，同時也是對雅美族傳統文化的不尊重，本次修法盼解決上述爭議。原民會解釋，雅美族傳統名字採取「親隨子名制」，也就是家庭內長子女出生命名後，直系血親尊親屬要隨同改名為該子女的名字，並冠上輩分稱謂。舉例來說，如果長子命名為Si Mivilang，父母就要改名為Syaman Mivilang與Sinan Mivilang，祖父母要隨同改名為Siapen Mivilang，曾祖父母要隨同改名為Syapen Kotan，高祖父母以上直系血親尊親屬要隨同改名Si legay。原民會強調，本次發布解釋令的目的，除了要讓外界正確認識原住民族傳統名制的內涵，透過現代法制來保障雅美族人傳統名字的文化慣俗永續傳承，也是向原住民族轉型正義及歷史正義的目標邁向一大步。", "title": "原住民姓名登記大變更 雅美族擬不限更名次數"}
{"summarization": "中華徵信所（CRIF）總編輯劉任表示，面對下個50年，台灣必須開始布局利基型產業與加速6G、人工智慧領域的研發腳步，並超前部署智慧財產權以持續提升企業競爭力。", "article": "中華徵信所（CRIF）總編輯劉任表示，面對下個50年，台灣必須開始布局利基型產業與加速6G、人工智慧領域的研發腳步，並超前部署智慧財產權以持續提升企業競爭力。中華徵信所自1971年開始，每年針對年營收新台幣1億元以上的公民營企業進行排名調查，6月底也公布「台灣地區大型企業TOP 5000」年度報告，今天舉行50週年慶祝酒會暨產業趨勢論壇。中華徵信所總編輯劉任分析，台灣過去50年前10大產業變遷狀況，1970年代營收前10大產業中有9個屬於傳統產業，1980年代台灣出口起飛，1990年代金融服務業崛起，2000年起台灣產業開始成為全球電子業供應鏈中重要國際夥伴，2010年後，電子業分工愈來愈細，電腦製造、光電材料及元件、半導體等三大產業也入榜，也突顯台灣這些產業在全球躍居重要地位。不過，台灣從2015年以來，持續面對紅色供應鏈的衝擊，加上2019年中美貿易戰開始威脅台灣電子產業的發展，對台灣產業環境將造成未知的巨大風險。劉任強調，半導體是台灣未來產業的核心基礎，台灣產業發展策略必須拉高到國家層級並集中產業資源，企業也要盡快脫離經濟規模代工模式，開始布局利基型產業與加速在6G、人工智慧領域的創新研發腳步、超前部署智慧財產權，持續提升企業競爭力，進一步帶動台灣中小企業供應鏈的成長，台灣才能在下一個50年走出自己的路。台灣經濟研究院長張建一表示，國際大廠紛紛調整生產基地，台灣將有機會利用在電子資訊與通訊光電領域全球市占率過半、IMD人才評比亞洲第3名、WEF創新強國全球第4名等優勢，積極爭取各國關鍵零組件廠商在台灣生產，持續強化供應鏈韌性與關鍵技術，打造台灣成為下個全球高科技研發中心。中華徵信所總經理郭曉薇表示連續15年營收第一與30年營收成長率第一名的鴻海，以及唯一連續30年入榜經營績效五百強企業的和泰汽車。", "title": "台灣產業下個50年 中華徵信所：加速研發6G與AI"}
{"summarization": "中國7月民航運輸量延續回升態勢，旅客運輸量3910萬人次，雖與去年同期相比仍減少34.1%，但降幅較6月縮小8.3個百分點。", "article": "中國7月民航運輸量延續回升態勢，旅客運輸量3910萬人次，雖與去年同期相比仍減少34.1%，但降幅較6月縮小8.3個百分點。綜合陸媒報導，中國民航局航安辦副主任吳世杰今天在民航局月度發布會上表示，7月民航運輸生產繼續呈現回升態勢，截至8月12日，共計93家中外航空公司（國內19家，外航74家）營運的187條定期國際客運航線，每週執行210個往返航班，與50個國家保持定期客運通航。他說，相較疫情嚴重時期，中國已與20個國家恢復定期客運航班。另外，中國民航業7月共完成運輸總周轉量68.8億噸公里，年減39.3%，降幅較6月縮小3.4個百分點；完成貨郵運輸量55.2萬噸，年減10.4%，降幅較6月擴大4.7個百分點。不過，國際疫情仍在持續，為中國民航恢復運量帶來變數。中國民航局11日單日就發出3份「熔斷指令」，分別對阿聯酋阿提哈德航空EY862航班、東航MU212航班、斯里蘭卡航空UL866航班採取熔斷措施，分別暫停運行1至4週不等。", "title": "中國民航7月運量年減34.1% 降幅縮小"}
{"summarization": "前台中市議員陳清景透露旗下女員工中威力彩頭彩獎金15.6億元後，昨天下午發生車禍送醫，台中市民政局長吳世瑋今天說，市長盧秀燕已致電慰問家屬，而陳清景病情也已穩定。", "article": "前台中市議員陳清景透露旗下女員工中威力彩頭彩獎金15.6億元後，昨天下午發生車禍送醫，台中市民政局長吳世瑋今天說，市長盧秀燕已致電慰問家屬，而陳清景病情也已穩定。陳清景向命理師楊登嵙透露，一名在他經營的長照機構任職的女護理師是這次威力彩頭獎兩注得主之一，消息因而曝光，陳清景事後也對外證實，女護理師家住南投，中了頭彩後已經辭職。台中市消防局表示，12日下午3時9分在北屯區洲際路與崇德八路口發生車禍，消防人員據報將頭部受傷、意識不清的陳清景，緊急送往台中慈濟醫院救治。陳清景經送往台中慈濟醫院救治後，家人將陳清景轉送台中榮民總醫院，陳清景的媳婦、北屯區后庄里長張瓊月表示，陳清景的病情已經穩定，謝謝外界的關心。吳世瑋指出，陳清景車禍受傷的消息傳出後，盧秀燕第一時間打電話給張瓊月表達慰問之意，還說吉人自有天相，果然陳清景昨晚就已恢復意識，目前生命跡象穩定，持續在加護病房觀察中。由於有網友認為陳清景是洩露天機才出車禍，楊登嵙接受媒體聯訪時表示，民俗上所謂洩露天機是要有因果關係，例如外出會遇劫難，被告知後未出門躲過災厄才叫洩露天機。楊登嵙認為，陳清景昨天出車禍的地點因為沒有紅綠燈，本來就容易出車禍，加上昨天下午又大雨，跟洩露天機沒有關係。至於頭彩得主，據他了解計畫回南投開設長照機構，意外得橫財，他則建議得主可以多做好事，就沒有問題。", "title": "前中市議員爆員工中頭彩後車禍  盧秀燕致電慰問"}
{"summarization": "口腔癌是台灣青壯年男性常見癌症，受武漢肺炎疫情影響，今年口腔癌篩檢率掉了4成，國健署為鼓勵篩檢，只要公司或營建工地30人以上吸煙或嚼檳榔，都可申請免費到場篩檢。", "article": "口腔癌是台灣青壯年男性常見癌症，受武漢肺炎疫情影響，今年口腔癌篩檢率掉了4成，國健署為鼓勵篩檢，只要公司或營建工地30人以上吸煙或嚼檳榔，都可申請免費到場篩檢。根據國健署資料，口腔癌位居男性十大癌症發生、死亡的第4名，去年因口腔癌死亡的人數高達3400人，民國106年新發生人數約7800人，其中9成為男性，而男性口腔癌好發年齡為30至64歲，此階段多是家中經濟的主力，對個人及家庭影響不容小覷。國健署依據全國口腔黏膜檢查資料發現，透過篩檢發現的口腔病變者，有75%屬癌前病變及早期癌症，只要戒除菸檳習慣、搭配治療，可降低癌前病變惡性轉化風險，加上定期檢查更可降低26%死亡風險；而未接受篩檢的口腔癌患者，則有5成是晚期癌，可見定期接受篩檢很重要。由於建築業是嚼檳率較高的行業別之一，因此國健署去年開始補助醫療院所至營建工地，免費為有菸檳或已戒檳工人提供口腔黏膜檢查，共有121家營造商響應，約4400多名工作人員參與篩檢，初步發現633名有口腔黏膜異常，陽性率約14.2%，為一般受檢者的1.7倍。不過，今年受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，民眾較不敢接受口腔黏膜檢查，口腔癌的受檢率與108年同期相比下降約4成，為四癌篩檢中下降幅度最高。為讓民眾能及早發現、及早治療，國健署今天宣布，只要是公司行號或是營建工地有30人以上有吸菸或嚼檳榔習慣者，都可向國民健康署申請免費到工地或公司口腔黏膜檢查服務，以免增加死亡風險。國健署也提醒，民眾若發現口腔黏膜出現持續2週無法癒合的潰瘍、不明白色或紅色的斑塊，或是嘴巴、舌頭活動受限制、甚至腫塊等症狀，應盡速就醫，千萬不要錯失早期治療良機。另外，30歲以上有菸檳習慣的民眾，也不要忘記每2年攜帶健保卡至健保特約牙科、耳鼻喉科醫療院所接受口腔黏膜檢查。", "title": "口腔癌早篩早治療 揪團30人可免費到場篩檢"}
{"summarization": "澎湖縣議會第19屆議員第3選舉區（白沙鄉）缺額補選，三強鼎立，3位參選人今天完成號次抽籤，9月5日舉行投票，選舉人數初估8000多人。", "article": "澎湖縣議會第19屆議員第3選舉區（白沙鄉）缺額補選，三強鼎立，3位參選人今天完成號次抽籤，9月5日舉行投票，選舉人數初估8000多人。澎湖縣選舉委員會今天舉行澎湖第3選區議員補選號次抽籤，由兼選委會主委的副縣長胡流宗主持，登記參選的3位參選人都親自抽籤，結果是：1號吳龍河、2號陳定國、3號宋昀芝。澎湖縣議會第3選舉區議員缺額補選，因議員宋國進今年6月20日病故，選區席次超過1/2，剩餘任期超過2年，依法辦理補選。除了吳龍河和曾任鄉長的陳定國2人外，宋國進之女宋昀芝出馬延續家族政治香火，三方在地方紮根多年，基層各具實力。澎湖選委會表示，白沙選區議員補選選舉人數初估有8000多人，9月5日進行投票，選務投票所工作人員與選舉人，在投票時，都必須配戴口罩。", "title": "澎湖白沙議員補選 3人號次抽籤"}
{"summarization": "宜蘭縣礁溪鄉一名患有重度身心障礙男子，日前與母親發生拉扯，母親頭部撞到地板死亡，男子卻伴屍4日，直到鄰居發現報案，男子經移送複訊後，檢察官向法院聲請羈押男子獲准。", "article": "宜蘭縣礁溪鄉一名患有重度身心障礙男子，日前與母親發生拉扯，母親頭部撞到地板死亡，男子卻伴屍4日，直到鄰居發現報案，男子經移送複訊後，檢察官向法院聲請羈押男子獲准。鄰居表示，男子與母親承租在礁溪一處低矮磚造平房，母親身體不好且視力不佳，男子也是瘖啞人士，母子感情時好時壞，有時會發生爭執，派出所曾多次接獲家暴通報前來排解。鄰居說，男子平日都會牽著母親外出到公園領取愛心便當，兩人幾乎每天都會出門，7日開始發現兩人沒有外出，之後卻接連好幾天傳出一股惡臭味。鄰居實在受不了這股怪味道，便詢問男子為何多日未見男子的母親，男子驚人做出彎曲食指動作，示意母親已死亡，鄰居嚇得帶著男子到鄰長家，男子再度手比4，表示母親已死亡4天。警方10日下午5時許獲報到場，發現死者正面仰躺在房間床邊，遺體已腐爛長蛆，警方將男子帶回偵訊，訊後依傷害致死罪嫌送辦，經宜蘭地檢署檢察官複訊後，向宜蘭地院聲請羈押。男子在開庭時只能以點頭或搖頭表達，他向辯護人坦承曾與母親發生拉扯，母親跌倒撞到地板，不過，遺體經解剖後，懷疑死因為心因性疾病，全案仍有待釐清。由於男子在開庭時表示身上只剩新台幣3000元，具保困難，且男子情緒起伏有自殘之虞，社福單位無法安置，法官另考量男子涉犯重罪且有逃亡之虞裁定羈押。", "title": "與子拉扯母頭撞地死亡 身心障礙兒伴屍4天收押"}
{"summarization": "身為委內瑞拉總統馬杜洛親密幕僚的通訊部長德里格斯今天說，他確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。同時，委內瑞拉的每日新增病例穩定攀升，昨天首度破1000例。", "article": "身為委內瑞拉總統馬杜洛親密幕僚的通訊部長德里格斯今天說，他確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。同時，委內瑞拉的每日新增病例穩定攀升，昨天首度破1000例。美聯社報導，馬杜洛（Nicolas Maduro）政府內有數名高層染疫，委內瑞拉聯合社會黨副黨魁卡貝友（Diosdado Cabello）7月宣布確診後，羅德里格斯（Jorge Rodriguez）成為最新一位淪陷的官員。卡貝友說，他的身體正在康復中。羅德里格斯在推特說：「我的狀況大體而言還算不錯，但為了對抗病毒，我必須遵守隔離規定並採取必要的照護措施。」馬杜洛出現在委內瑞拉國家電視台時，羅德里格斯經常待在鏡頭外頭，回覆總統即時提出的問題。他也代表總統回應社會黨政府的批評者，他每晚會例行公布每日確診與死亡更新數據。官員今天通報，自3月以來，委內瑞拉染疫死亡病例累計近250例，感染病例約有2萬9000例。根據官方數據，委內瑞拉新增病例昨天首度超過1000例。", "title": "委內瑞拉又一高層淪陷 總統馬杜洛幕僚確診"}
{"summarization": "高雄市刑大獲報通緝犯改造具殺傷力的手槍，經查是涉案改造槍枝的慣犯，專案小組追緝，順利在汽車旅館逮捕3犯嫌並起出證物，以違反槍砲彈藥刀械管制條例等案，訊後移送偵辦。", "article": "高雄市刑大獲報通緝犯改造具殺傷力的手槍，經查是涉案改造槍枝的慣犯，專案小組追緝，順利在汽車旅館逮捕3犯嫌並起出證物，以違反槍砲彈藥刀械管制條例等案，訊後移送偵辦。警方今天指出，日前獲報指有一林姓（23歲）通緝犯在鳳山區某工廠改造具殺傷力的手槍，經查是今年初查獲涉嫌改造槍枝的犯嫌，於是報請檢方組專案小組查辦。經查林嫌年初被查獲持有長、短改造手槍數把，並有具有改造行為，當時搜索查扣起出改造手槍2支、改造長槍1支及子彈證物等，解送高雄地方檢察署偵辦。豈料才隔半年，警方再接獲稱林嫌改造槍枝等，經比對確為同一組嫌疑人，警方多日跟監埋伏並發現林嫌與翁姓（28歲）女友居無定所，以汽車旅館為家，疑似藉由孫嫌（31歲）提供場所改造槍枝。警方連日跟監，查獲協助林嫌寄藏槍枝的翁嫌及孫嫌等人，一舉在汽車旅館內、外逮捕3人並查扣改造手槍1支、模擬槍2支、子彈火藥及二級毒品混合型咖啡包等證物，訊後將3人以違反槍砲彈藥刀械管制條例案、毒品危害防制條例案，解送雄檢偵辦。據指出，警方於逮捕搜索過程，林嫌見警方還「指認」上次被誰搜索過，還稱是熟面孔，讓員警無奈搖頭。", "title": "改造槍枝慣犯藏身汽車旅館 高市逮人起出證物"}
{"summarization": "德、法、西班牙等西歐國家的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情有復燃跡象，美國疫情也創5月中以來單日病故新高。不過美國總統川普卻仍力促學生返校復課。", "article": "德、法、西班牙等西歐國家的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情有復燃跡象，美國疫情也創5月中以來單日病故新高。不過美國總統川普卻仍力促學生返校復課。川普在白宮今晚的記者會上說：「我們應該重啟學校、企業復工。」並稱期待看到今秋的大學足球賽季，說要「讓他們上場比賽」。川普稱「99.9%」的死亡病例是成人，還以學校若不讓學生到校復課就不核撥聯邦經費要脅；他甚至還說無限期在家學習會對學生智力造成損害。川普說：「坐在家裡地下室盯著電腦，你的大腦會開始萎縮。所有學校都該準備盡快恢復實體課程。」美國今天發布近1500人確診病故，是5月中以來單日最高，且已連續17天的每週平均單日病死都破千。紐約市長白思豪（Bill de Blasio）表示，9月開學時，紐約市的公立學校預計要迎接70萬名想實體上課的學生返回校園，佔這個全美最大學區裡全數110萬名學生中的大多數。紐約市有望成為美國10大學區中唯一在2020到2021學年中恢復到校上課的學區。疫情曾是全美最嚴峻的紐約，在嚴格的公衛措施下大幅降低感染率，才讓學童有機會返校。紐約州州長古莫（Andrew M. Cuomo）上週也宣布，只要新型冠狀病毒檢測呈陽性反應的平均比率低於5%的學區，就可以選擇恢復返校授課。自從疫情爆發以來，已有包括潘尼百貨公司（J.C. Penney）、服飾零售商J. Crew和精品百貨公司尼曼瑪戈（Neiman Marcus）等十多家零售業者依美國破產法第11章聲請破產保護。美國知名男裝零售商Men's Wearhouse母公司Tailored Brands，以及歷史悠久的精品百貨Lord & Taylor也在上週提出聲請。除美國疫情不見降溫，包括德國、法國、西班牙等幾個先前已走出第一波疫情的西歐大國，近期單日確診數也在增加。德國今天宣布1226例新增確診，為5月初以來最高。德國衛生部長史巴恩（Jens Spahn）在國內的公廣媒體警告，幾乎國內所有地區的病例增加都屬群聚感染。截至目前，儘管德國醫療體系並未因新增病例癱瘓，但史巴恩警告，疫情復然趨勢可能發展出新的情勢。（實習編譯：曾以寧/核稿：陳亦偉）1090813", "title": "美國武漢肺炎單日死亡創5月中以來新高 西歐疫情也升溫"}
{"summarization": "行政院會今天通過110年度中央政府總預算案，歲入編列2兆450億元，比109年度減2.9%，是蔡政府歲入首度負成長，主要受到疫情影響，稅課收入減少等；歲出編列2兆1615億元，比109年度增4%，創歷年新高。", "article": "行政院會今天通過110年度中央政府總預算案，歲入編列2兆450億元，比109年度減2.9%，是蔡政府歲入首度負成長，主要受到疫情影響，稅課收入減少等；歲出編列2兆1615億元，比109年度增4%，創歷年新高。根據主計總處資料，110年度歲入編列2兆450億元，較109年度減少620億元，約減2.9%。主計總處主計長朱澤民表示，歲入減少，主要受疫情影響，稅課收入減少，有些企業延後繳稅，減列所得稅232億元；另外減列中央銀行繳庫數151億元、地方建設基金裁撤繳庫數228億元，5G行動寬頻業務釋照收入440億元。至於110年度歲出編列2兆1615億元，較109年度增加839億元，約增4%。朱澤民表示，歲出在正常情況下一定會成長，因為有70%法定義務支出，包括公教人員薪資隨年資增加，老年人口增加，相關的社會福利費用一定也會增加，控制在成長4%是恰當範圍。在各項支出中，以社會福利支出編列5594億元，占25.9%居首；教育科學文化支出編列4290億元占19.9%，居第2位；國防支出編列3523億元占16.3%，居第3位；經濟發展支出編列2539億元占11.7%，居第4位。歲入歲出差短1165億元，另債務還本850億元，占稅課收入5.1%，合共尚須融資調度財源為2015億元，以舉借債務1915億元、占歲出8.9%及移用以前年度歲計賸餘100億元支應。主計總處表示，以上總預算債務舉借數，連同特別預算2681億元，合共4596億元，排除武漢肺炎特別預算後，占整體歲出總額14.7%。預估110年底累計債務未償餘額6兆1337億元，占前三年度名目GDP平均數32.6%，較109年度增加1.3個百分點，距公共債務法規定上限40.6%，尚有8個百分點（約1.5兆元）。主計總處表示，在疫情嚴峻挑戰下，盡力謀求經濟發展與財政穩健的平衡。此外，中央政府前瞻基礎建設計畫第3期特別預算案，歲出部分計編列2300億元，110及111年度分別編列1241億元及1059億元，包括軌道建設402億元、水環境建設524億元、綠能建設79億元、數位建設444億元、城鄉建設741億元、因應少子化友善育兒空間建設18億元、食品安全建設16億元及人才培育促進就業建設76億元。全數以舉借債務支應。", "title": "受疫情影響110年度歲入負成長 歲出創新高"}
{"summarization": "艾姆勒車電競價拍賣完成，得標加權平均價新台幣55.55元，公開申購承銷價50元。", "article": "艾姆勒車電競價拍賣完成，得標加權平均價新台幣55.55元，公開申購承銷價50元。艾姆勒車電初次上市股票承銷案採80%競價拍賣及20%公開申購方式辦理。公司表示，此次參與投標的合格標單共1682筆，得標筆數463筆，今天上午完成電腦開標作業，拍賣成功，得標加權平均價55.55元，公開申購承銷價50元。艾姆勒表示，公司辦理競價拍賣股數總計6784張，以美國標方式決定競價拍賣得標價格。今天開標最低得標價54元，最高得標價70元，計算得標加權平均價為55.55元。艾姆勒辦理公開申購股數2125張，將於8月14日至8月18日為期3天的申購日，8月20日將公開抽籤。艾姆勒主要開發電動車內逆變器的散熱模組和零組件，公司透過金屬射出成型、鍛造和沖壓等多元成型技術，除了提供結構複雜且散熱效率高的客製化產品，也能提供新產品開發設計解決方案。艾姆勒除了掌握金屬粉末冶金、鍛造及沖壓等多種成型技術，配合多元金屬焊接技術，在市場可提供多元成型技術及製程量產，除了現有的電動車IGBT晶片散熱模組外，開發項目包括先進駕駛輔助系統（ADAS）、以及散熱空間較小的高效能運算雲端伺服器。", "title": "艾姆勒競價拍賣完成 公開申購承銷價50元"}
{"summarization": "行政院會今天通過110年度中央政府總預算案，並未編列軍公教調薪預算，行政院發言人丁怡銘表示，軍公教是否調薪，政院尚未做最後決定。", "article": "行政院會今天通過110年度中央政府總預算案，並未編列軍公教調薪預算，行政院發言人丁怡銘表示，軍公教是否調薪，政院尚未做最後決定。軍公教待遇審議委員會日前開會討論民國110年調薪案，彙整民間薪資等各項經濟指標，提請行政院做決策參考。丁怡銘上午在行政院會後記者會表示，軍公教是否調薪，政策還沒有做最後決定，將在確定後對外說明。主計總處主計長朱澤民說，現在政策未定，因此尚未編列軍公教調薪相關預算，若未來政策改變，將會依照程序編列適當預算。", "title": "軍公教110年是否調薪 行政院尚未決定"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增56例，其中多達47例為社區感染，包括多名連鎖速食店儂特利確診員工。", "article": "韓國中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增56例，其中多達47例為社區感染，包括多名連鎖速食店儂特利確診員工。韓聯社報導，新增案例多為社區感染，包括首爾25例、京畿道16例、釜山2例，光州、蔚山、忠清南道、慶尚南道各1例，共47例。韓國樂天集團旗下連鎖速食店儂特利（Lotteria）員工開會聚餐時發生群聚感染，截至12日下午6時已有11人確診。儂特利相關確診者工作場所遍及8間分店，聚會當天曾前往2家餐廳，當局呼籲7到11日間曾到這8間分店的可能接觸者，出現疑似症狀時主動接受採檢。此外，先前發生群聚感染的多處教會、學校也持續新增相關案例。境外感染則較先前減少，包括入境檢疫3例、全羅北道2例，首爾、京畿道、光州、大邱各1例，共9例中有4例為韓國人、5例為外籍人士。以來源地區分，美國、菲律賓、伊拉克各2例，吉爾吉斯、越南、阿爾及利亞各1例。韓國至今累計確診1萬4770例，305例死亡，1萬3817例痊癒解除隔離，仍有648人隔離治療中。", "title": "韓國確診新增56例 連鎖速食8分店員工確診"}
{"summarization": "文史團體成功搶救台南市二二八事件受難者湯德章故居，預定22日成立專責管理故居的湯德章紀念協會，明年3月對外開放參觀。", "article": "文史團體成功搶救台南市二二八事件受難者湯德章故居，預定22日成立專責管理故居的湯德章紀念協會，明年3月對外開放參觀。台南市文化資產保護協會理事黃建龍今天告訴中央社記者，台南市政府已通過湯德章紀念協會立案，22日將舉辦會員大會，選出理監事及理事長，待湯德章紀念協會正式成立後，再赴台南地方法院登記財團法人身分，最後辦理湯德章故居產權移轉到協會名下，由協會專責故居的管理維護。湯德章故居的搶救，多虧各界約8231人捐款新台幣2071萬3759元，黃建龍表示，湯德章紀念協會成立後，年底前將先安排20場導覽，邀請捐款人參觀湯德章故居，最快11月進行首場導覽。黃建龍說，湯德章故居預定明年3月對外開放參觀，初步規劃不收費，但因故居文資身分未定，協會募得可運用資金有限，協會不排除再對外募款。搶救湯德章故居，是由台南市文化資產保護協會、湯德章後代家屬、莉莉水果文化館共同組成「紀念館民間推動小組」推動，5月11日發起購屋保存湯德章在台南市中西區友愛街的故居，歷時1個月。出生於1907年的湯德章是台南人，父親是日本警官新居德藏（原姓坂井），母親湯玉是高雄內門人，湯德章曾赴日本求學就讀法律，並通過日本高等文官司法人員考試，返回台南後成為執業律師。1947年二二八事件發生時，湯德章擔任處理委員會台南分會治安組長，出面安靖地方秩序卻遭捕，同年3月13日被押赴民生綠園公開槍決，直到前國防部長白崇禧來台後，湯德章被高等法院宣判無罪，但為時已晚。湯德章名列台南歷史名人，他在中西區友愛街故居是2層樓建築，副總統賴清德擔任台南市長時，2015年3月親自主持掛牌儀式，掛上「湯德章故居」的牌子。今年4月傳出湯德章故居確定再度易主將遭拆除，因這棟建築屬私人民宅，無法定文化資產身分，無法強制保留，台南市文化資產保護協會緊急向台南市文化資產管理處提報文資審議，文資處依「文化資產管理法」第20條規定，公告湯德章故居為暫定古蹟。", "title": "湯德章故居搶救成功 預定110年3月開放參觀"}
{"summarization": "資訊服務商緯創軟體第2季營收逐漸回溫，稅後淨利創新高，在金融和電信業客戶貢獻下，看好下半年營收將優於上半年，但今年不追求營收大幅成長，將持續調整產業布局。", "article": "資訊服務商緯創軟體第2季營收逐漸回溫，稅後淨利創新高，在金融和電信業客戶貢獻下，看好下半年營收將優於上半年，但今年不追求營收大幅成長，將持續調整產業布局。因客戶今年第1季部分專案延至第2季完成驗收，緯軟第2季合併營收為新台幣12.88億元，季增13%；毛利率29.3%，季增7.7個百分點；營業利益率12.8%，季增7個百分點；稅後淨利1.47億元，季增1.3倍，創歷年單季新高；每股盈餘（EPS）2.22元。2020年上半年緯軟累計合併營收為24.27億元，年減10%；毛利率25.6%，年增0.6個百分點；營業利益率9.5%，年增0.7個百分點；稅後淨利2.11億元，年減7%；每股盈餘3.18元。展望下半年，緯創軟體財務長暨發言人長育禎看好應會優於上半年，動能來自金融和電信業客戶，因為金融生態圈、純網銀、5G都陸續推出，其中5G開台後的建置與維運、相關應用都慢慢浮現。長育禎坦言，新台幣升值對緯軟有蠻大影響，緯軟約80%以上營收來自外幣，匯率是變數之一，還無法確定今年第3季營收能否優於去年同期。緯創軟體董事長暨執行長蕭清志仍看好資訊服務業前景，緯軟在台灣和大陸金融業看到的工作量有增加，電信業工作量微幅增加。目前金融業客戶成長動能較強，緯軟的電信業客戶包括設備商、運營商等，預期後續5G應用會更廣。蕭清志強調，下半年看法還是「審慎樂觀」，因為短期疫情影響仍在，今年2月武漢發生疫情，緯軟營運立即受影響，後續還面臨產業結構性改變。從IT服務業來看，短期應會有些震盪，但長期仍樂觀，因為IT技術不斷創新，讓企業從數位化變成數位轉型，發展出新模式與新應用。談到未來策略，蕭清志表示，緯軟會「逐水草而居」，往更肥沃的產業發展。今年會持續進行產業布局的調整，不追求營收大幅度成長。至於調整後的布局何時有收穫，他認為可能會落在明年或後年。", "title": "緯軟調整產業布局 估計下半年營收優於上半年"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情衝擊，台東縣私立牧心智能發展中心今年捐款縮水，5月推出的中秋月餅至今訂單掛零。中心主任許秋霞說，牧心23年首次遇到這狀況。", "article": "受到武漢肺炎疫情衝擊，台東縣私立牧心智能發展中心今年捐款縮水，5月推出的中秋月餅至今訂單掛零。中心主任許秋霞說，牧心23年首次遇到這狀況。台東牧心智能發展中心除了員工外，庇護工廠有18名喜憨兒，許秋霞擔心捐款縮少，如月餅又賣不好，辛苦工作的喜憨兒恐怕沒有年終獎金。「疫情的衝擊比尼伯特颱風還嚴重」許秋霞說，受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，上半年捐款減少新台幣400萬元，將近一半，沒想到雪上加霜中秋月餅至今沒訂單。她說，中秋月餅DM在5月已經寄出去，但是至今訂單還掛零，往年這個時候已有2成訂單，且很多大客戶會主動詢問，提前下單，但今年異常冷清，「這是牧心23年首次遇到」。許秋霞說，牧心曾因尼伯特颱風月餅訂單受到影響，但當時僅限於台東地區，很快在其他縣市企業及善心人士協助下度過難關，但這次疫情影響的是全球，全面經濟萎縮。她憂心的說，為維持牧心營運，已動用預備金支應，若到9月中訂單不足，喜憨兒恐發不出年終獎金，期盼大家能幫幫忙。", "title": "武漢肺炎衝擊 智能發展中心月餅訂單一直掛零"}
{"summarization": "中華青年公共參與協會、台灣學權陣線今天召開記者會，呼籲政府勿因政治考量，禁止陸生返台。教育部則重申，陸生返台時程已與兩岸事務主管機關積極會商中。", "article": "中華青年公共參與協會、台灣學權陣線今天召開記者會，呼籲政府勿因政治考量，禁止陸生返台。教育部則重申，陸生返台時程已與兩岸事務主管機關積極會商中。教育部本月5日發函各大專，開放所有國家、地區的「在學學位生」申請來台，並未排除陸生。但當天傍晚次長劉孟奇接受媒體聯訪時，中途被幕僚請出，回來改口說，因兩岸事務主管機關有不同的意見，希望教育部再審慎評估，陸生還是先開放到應屆畢業生，在學學位生不包括在內。中華青年公共參與協會等團體今天由台大、政大等多名學者、學生，上午在立法院召開記者會，呼籲政府摒除政治考量，立刻讓中國大陸學生返台，更揚言要到各校發放黃絲帶，聲援陸生同學。對此，教育部今天僅簡短回應：「已經與兩岸事務主管機關積極會商中。」教育部長潘文忠昨天在部務會報前接受媒體聯訪表示，持續和陸委會交換意見，希望能善用暑假期間，讓包括陸生在內的所有境外生，都能回到台灣。潘文忠認為，暑假期間許多大學有空的宿舍，經地方衛生主管機關同意後，可作為境外生14天的檢疫場所。希望陸委會能充分瞭解相關資訊，再從兩岸情勢研判開放時間點，維護學生就學的權益。", "title": "民團盼讓陸生返台 教部：積極會商中"}
{"summarization": "日本北海道人口不足3000人的壽都町公所考量未來財源，正在檢討是否參加日本政府尋找高階放射性廢棄物最終處置場的第1階段「文獻調查」。", "article": "日本北海道人口不足3000人的壽都町公所考量未來財源，正在檢討是否參加日本政府尋找高階放射性廢棄物最終處置場的第1階段「文獻調查」。日本經濟新聞報導每年售電收入平均約7.5億日圓（約新台幣2億669萬元），大幅超越當地約2億日圓的稅收。壽都町本月內將舉行町民意見交流會，決定是否在9月參加調查。壽都町長片岡春雄說，參加最終處置場的文獻調查，確實可以帶來相當收入，會分階段在地方進行討論，如果大家說不要參加就不參加，町公所態度相當彈性。根據日本政府要選定最終處置場的程序來看，大約要花20年走完3階段的法定調查，若之後真的走到建設階段，還得花更多時間建設最終處置場。文獻調查屬於3階段調查的第1階段，會使用地質圖來確認該地是否有活斷層，及土地有無被侵蝕狀況。願意接受調查的地方政府，一年可獲約10億日圓補助金。日本境內目前仍無高階放射性廢棄物最終處置場，高知縣東洋町長曾於2007年決定參加文獻調查，但因為町民強烈反彈撤回；佐賀縣玄海町2016年曾展現出積極態度，但2017年在是否合適的調查中被排除。日本政府經濟產業省2017年用顏色區分可能作為最終處置場候補地區，公布一份「科學特性地圖」，把能方便從曾暫時保存核廢料的青森縣六所村設施運抵到的沿海地區，列為有希望設置最終處置場地區。但2011年東京電力公司的福島第1核電廠發生核子事故後，當地政府預想可能強化民眾反對最終處置場的態度，因此目前沒有地方政府敢參加調查。不過，就算現在傳出壽都町正在檢討是否參加調查，受限於北海道政府在地方自治條例明訂禁止核廢料進入道內，壽都町未來仍將面臨相當大的難題。日本放送協會第1階段文獻調查大約會持續兩年，如果結果正面並獲得地方民眾理解的話，就會進入第2階段，進行直接且實際的地層調查。第3階段就是精密分析挖掘到的地層，基於過去的火山或地震活動，來確認地層的穩定性及設置最終處置場地區有無礦產資源等，彙整出最後結果。", "title": "日本尋核廢料最終處置場 北海道壽都町浮上檯面"}
{"summarization": "根據今天發表的分析報告，風力發電與太陽能板在2020年上半年創下全球電力10%的新高紀錄，即使燃煤發電量下降，但要達2015年巴黎氣候協定的目標尚需更嚴苛的變革。", "article": "根據今天發表的分析報告，風力發電與太陽能板在2020年上半年創下全球電力10%的新高紀錄，即使燃煤發電量下降，但要達2015年巴黎氣候協定的目標尚需更嚴苛的變革。路透社報導，科學家表示，未來10年因發電造成的溫室氣體需大幅減排，以抑制全球暖化與遏阻氣候變遷造成的最嚴重衝擊，像是洪害、乾旱與物種消逝等。根據氣候研究獨立機構Ember提出的報告，與2019年同期相比，2020上半年來自風力和太陽能發電量增加14%，燃煤發電則下降8.3%。報告說，由於疫情實施封鎖措施，這6個月期間的總電力需求下降3%。儘管燃煤發電量下降，燃煤發電廠仍在這段期間生產出全球供電量的33%。Ember資深分析師瓊斯（Dave Jones）伴隨報告發表的聲明說：「為讓氣候變遷造成的溫度改變限制在攝氏1.5度內，未來10年燃煤發電量必須每年下降13%。」報告說，在今年上半年，歐洲和英國在風力和太陽能的發電量最大，分別是21%和33%，中國為10%，美國為12%。根據報告，燃煤發電在美國和歐洲分別下降31%與32%，然而中國僅下降2%。Ember這份報告分析48國數據，這些國家占全球電力生產的83%。", "title": "2020年上半風力太陽能發電占全球10% 創新高"}
{"summarization": "台南市政府祭出送房搶攻三倍券及觀光旅遊市場，市長黃偉哲今天表示，7月15日迄今抽獎登錄消費金額逾新台幣8億元，若今年消費總額超越去年20億8000萬元，再加碼送1戶房子。", "article": "台南市政府祭出送房搶攻三倍券及觀光旅遊市場，市長黃偉哲今天表示，7月15日迄今抽獎登錄消費金額逾新台幣8億元，若今年消費總額超越去年20億8000萬元，再加碼送1戶房子。黃偉哲今天出席台南林百貨文創商品聯名開發活動時指出，台南努力拚觀光消費，三倍券自7月15日開領迄今，台南消費登錄抽獎金額突破8億3000萬元，他預估滿1個月時可超過9億元。他表示，今年雖有疫情，但消費還是大爆發，107年消費總額是20億元，去年是20億8000萬元，今年登錄抽獎金額若超過去年，市府再送1戶房子抽獎，房子正在搜尋中，不會跳票。黃偉哲說，台南抽獎的頭獎是房子，二獎是車子，三獎是銀子，「至於孩子和妻子或外子，你們自己去努力啦」；台南就是一座幸福城市及觀光城市。", "title": "黃偉哲：抽獎登錄消費逾20.8億元 再加碼送1房"}
{"summarization": "台北股市今天開高走高，收盤漲92.78點，為12763.13點，漲幅0.73%，成交金額新台幣2362.42億元。", "article": "台北股市今天開高走高，收盤漲92.78點，為12763.13點，漲幅0.73%，成交金額新台幣2362.42億元。加權指數開盤為12758.87點，盤中最高12812.8點，最低12717.13點；不含金融股指數11036.51點，漲95.43點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.43%、食品股漲0.79%、塑化股漲0.48%、紡織股跌0.76%、機電股漲1.02%、造紙股漲0.61%、營建股跌0.23%、金融股跌0.3%。委買張數1307萬6413張，委賣張數949萬5900張，成交張數613萬6715張。收盤時上漲430家，下跌416家，持平104家。成交量前5名個股為欣興富邦VIX、鴻海。漲幅前5名個股為大同、捷泰、達能、大魯閣、同方友友-DR。跌幅前5名個股為康友-KY、達新、景碩、欣興、華通。1090813", "title": "台股開高走高 收漲92.78點"}
{"summarization": "金門產遊博覽園區今天動工，縣長楊鎮浯表示，產博園區動工是產業整合的開始，重要的是未來完工後的營運管理；盼建構生活、生產、生態三生一體園區，創造在地產業新亮點。", "article": "金門產遊博覽園區今天動工，縣長楊鎮浯表示，產博園區動工是產業整合的開始，重要的是未來完工後的營運管理；盼建構生活、生產、生態三生一體園區，創造在地產業新亮點。金門產遊博覽園區案是2017年行政院核定為「離島重大建設投資計畫」後，縣府配合中央前瞻基礎建設政策所提建設案，園區總面積近12公頃，第一階段將於2021年6月底完工，全區預計2022年上半年竣工。楊鎮浯今天率一級主管到園區建址祈福，並與縣議員和地方特產業者代表動土，共同見證在地產業整合。楊鎮浯表示，受限於早期時空環境，金門長期以來依賴觀光和金門酒廠，產業結構單薄，面對今年上半年武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，產業立刻遭遇衝擊，希望為金門尋找新的支柱產業，包含大健康產業、跨境電商物流，以及任何有機會適合金門的產業，期盼透過形成產業聚落，厚植金門實力。產博園區位在金寧鄉桃園路，建設處指出，園區是金門縣第一座完整基盤的產業園區，園區面積共11.92公頃，工程費用約新台幣2.9億元，中央補助1.5億元。依建設處規劃，園區約5.66公頃作為產業用地，提供金門在地特產業者以立體複合式廠房發展；0.34公頃作為園區服務中心，提供產業界用地諮詢；5.92公頃作為公共設施，包含停車場、污水廠、公園、綠地、水利、電力、電信、道路等設施，其中約3.05公頃，規劃為公園、綠地、廣場兼停車場用地。此外，園區西南側保留坡度較陡土地作為低碳生態公園預定地，提供民眾賞景休憩、健行。建設處也表示，將從招商、建廠至營運等階段提供進駐廠商單一窗口服務，以完整的軟硬體服務機能，建構生活、生產、生態三生一體園區，藉由經濟力帶動及創造地方共生、共榮產業生態，打造在地產業新亮點。", "title": "金門產遊博覽園區動土 創造在地產業新亮點"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲92.78點，收12763.13點。8月台指期以12723點作收，上漲68點，與現貨相較，逆價差40.13點。", "article": "台北股市今天終場漲92.78點，收12763.13點。8月台指期以12723點作收，上漲68點，與現貨相較，逆價差40.13點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，8月期貨12655點、9月期貨12599點。台股今天終場漲92.78點，收12763.13點，成交金額新台幣2362.42億元。8月台指期貨以12723點作收，漲68點，成交11萬1174口；9月期貨以12665點作收，漲66點，成交2740口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090813", "title": "8月台股期指漲68點"}
{"summarization": "台北股市今天上漲92.78點，收12763.13點。8月電子期收608.4點，上漲3.6點，逆價差2.28點；8月金融期收1257.8點，上漲2.2點，逆價差3.79點。", "article": "台北股市今天上漲92.78點，收12763.13點。8月電子期收608.4點，上漲3.6點，逆價差2.28點；8月金融期收1257.8點，上漲2.2點，逆價差3.79點。8月電子期以608.4點作收，上漲3.6點，成交1718口。9月電子期以605.85點作收，上漲4.65點，成交25口。電子現貨以610.68點作收，上漲6.28點；8月電子期貨與現貨相較，逆價差2.28點。8月金融期貨以1257.8點作收，上漲2.2點，成交590口。9月金融期以1250點作收，上漲1.6點，成交19口。金融現貨以1261.59點作收，下跌3.75點；8月金融期貨與現貨相較，逆價差3.79點。實際收盤價以期交所公告為準。1090813", "title": "8月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "因印度與美國陸續禁止抖音，繼市場傳出微軟有意收購抖音美國業務後，最近又傳印度首富安巴尼旗下的信實工業，正在評估收購抖音在印度業務的可能性。", "article": "因印度與美國陸續禁止抖音，繼市場傳出微軟有意收購抖音美國業務後，最近又傳印度首富安巴尼旗下的信實工業，正在評估收購抖音在印度業務的可能性。印度經濟時報至少6名知情人士表示，世界第4首富、印度首富安巴尼（Mukesh Ambani）旗下的信實工業（Reliance Industries Limited，RIL）正在進行初期評估，考慮投資、收購中國字節跳動擁有的抖音（TikTok）在印度業務的可能性。抖音是一款影音行動裝置軟體，讓人們可以拍攝短片上傳平台供人觀賞，普遍受到印度青少年的歡迎，用戶超過2億，讓印度成為抖音全球最大的市場。但在印度與中國部隊5月起在拉達克（Ladakh）東部對峙，並於6月15日爆發中印45年來最嚴重的暴力衝突導致死傷後，印度政府宣布禁止抖音等59款中國行動裝置軟體（App），讓抖音的母公司字節跳動損失慘重。根據消息人士透露，字節跳動與信實工業7月下旬開始諮商，討論信實工業收購抖音在印度業務的可能性，但雙方尚未達成協議。一名內部人員指出，雙方沒有透過中間人，直接接觸商議合作事宜。消息來源說，雙方的諮商尚在初期階段，而且由於還存在許多障礙，可能不會達成交易。信實工業發言人在答覆媒體詢問時，拒絕對「猜測與謠言」做出評論，僅強調公司一直在發展壯大的前提下對不同的機會進行評估，並將在遵守印度證券交易委員會規定及證券交易所的協議下，對外做必要的資訊揭露。對信實工業可能收購抖音印度業務的傳言，抖音母公司字節跳動並未回應。在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情在全球肆虐後，線上交易和印度即將展開第5代行動通訊標準（5G）系統架構的後續商機被外界看好，包括臉書、Intel和高通旗下投資部門高通風險投資公司（Qualcomm Ventures）等美國科技巨擘，陸續投資信實工業旗下的信實資訊通信公司（Reliance Jio），讓信實工業成為最被外資看好的印度企業。尤其臉書今年4月以57億美元取得Jio平台公司（Jio Platforms）的10%股權，成為臉書史上單筆最大投資，為的是讓旗下WhatsApp通訊社群軟體與信實工業的電子商務合資企業JioMart結合，進軍印度的電子商務和電子支付市場。", "title": "印度首富旗下信實工業 評估收購TikTok業務"}
{"summarization": "美國南部佛羅里達州2019冠狀病毒疾病（COVID-19）單日病歿人數屢創新高，馬立昂郡警長伍茲卻無視疫情嚴峻，禁止手下員警在執內外勤時配戴口罩。", "article": "美國南部佛羅里達州2019冠狀病毒疾病（COVID-19）單日病歿人數屢創新高，馬立昂郡警長伍茲卻無視疫情嚴峻，禁止手下員警在執內外勤時配戴口罩。馬立昂郡（Marion County）警長伍茲（Billy Woods）11日寄送電子郵件，告知員警這項新的口罩禁令。信件內容顯示：「我已下達命令，凡是我手下的員警，執勤時都不得戴上口罩。」伍茲還說，踏進警長辦公室的所有訪客一樣得遵守這項規定，「以確實辨識所有進入大廳者的身分」。但他也將特殊情況納入考量，允許員警在監獄、學校和醫院執勤時，或與疑似受感染者接觸時戴上口罩。法新社報導，佛州迄今已通報8765人病故，為美國疫情重災區之一，但當局仍不強制民眾戴口罩，只「建議」大家這麼做。（實習編譯：林岳鋒/核稿：劉文瑜）1090813", "title": "無視疫情嚴峻 佛州警長禁止手下員警戴口罩"}
{"summarization": "在會晤參與疫苗生產計畫的企業主管後，阿根廷總統艾柏托今天說，阿根廷與墨西哥將為大多數拉美國家生產阿斯特捷利康公司研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。", "article": "在會晤參與疫苗生產計畫的企業主管後，阿根廷總統艾柏托今天說，阿根廷與墨西哥將為大多數拉美國家生產阿斯特捷利康公司研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。阿根廷政府表示，英國第2大藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）與INSUD Group的生物科技公司mAbxience簽約的內容中，包括技術轉移以初步生產1.5億劑疫苗，供應巴西以外的所有拉美國家。路透社報導，阿根廷總統艾柏托（Alberto Fernandez）說：「拉丁美洲所需的疫苗會由阿根廷及墨西哥負責生產，將可及時且有效率地提供給拉美各國。」墨西哥外交部長厄伯拉特（Marcelo Ebrard）稍晚在社群平台推特（Twitter）表示，此協議是由艾柏托及墨西哥總統羅培茲歐布拉多（Andres Manuel Lopez Obrador）促成，而生產的疫苗可增加至2.5億劑。阿斯特捷利康長久以來在阿根廷發展，並與墨西哥大富豪史林（Carlos Slim）的基金會簽署生產疫苗合約。疫苗仍在等待第3期試驗結果及監管機關批准，預計將在2021上半年交貨。阿根廷衛生部今天表示，境內過去24小時新增7663例2019冠狀病毒疾病確診病例、325人染疫病故，使死亡人數累計超過5000人。（實習編譯：沈畇榕/核稿：張曉雯）1090813", "title": "阿斯特捷利康拉美疫苗 阿根廷墨西哥合作生產"}
{"summarization": "台積電拉尾盤，台股終場上漲92點，收在12763點，收復10日線。法人表示，第3季大盤區間震盪，短線類股輪動與高檔震盪機率高。", "article": "台積電拉尾盤，台股終場上漲92點，收在12763點，收復10日線。法人表示，第3季大盤區間震盪，短線類股輪動與高檔震盪機率高。美股收紅，科技股那斯達克指數漲幅超過2%，台股早盤一度大漲逾140點，最高來到12812點，不過盤中股王大立光翻黑，鴻海跌破80元，大盤漲幅收斂到百點之內，終場台積電擺尾，金融跌幅收斂，台股收復10日線約12754點。加權股價指數終場收在12763.13點，上漲92.78點，漲幅0.73%，成交值來到新台幣2362.42億元。電子股上揚1.04%，金融股小跌0.3%。股王大立光翻黑終場收在3850元，下跌1.28%。晶圓代工龍頭台積電終場收在429元，上揚2.39%。鴻海終場收在79.5元，下跌2.33%。日月光投控收在68元，小漲0.15%，聯發科翻紅終場收在684元，小漲0.59%。聯電終場收在23.75元，下跌0.84%。傳產股台塑四寶走堅，其中台塑收在80.9元，小漲0.25%，台塑化收在83.9元，漲0.6%，南亞收在63.6元，漲0.95%，台化收在71.4元，漲0.99%。金控股漲跌互見，其中國泰金收在40.7元，小漲0.62%，富邦金收在42元，小漲0.36%，中信金收在19.5元，小漲0.52%。台新主流基金經理人沈建宏表示，台股在波段漲多後，預期第3季震盪幅度將加大，主要是急單效應後可能出現庫存調整，以及中美貿易戰再度升溫的變數，預估第3季前加權指數在11500點到13200點區間震盪，短線類股輪動與高檔震盪機率高。展望台股後市，沈建宏指出，資金行情仍豐沛，各國財政政策也傾囊而出，可望帶動經濟回溫，且台股高股息殖利率特性，仍對外資具吸引力，預期台股在第4季至明年第1季仍有表現機會。不過後市仍需留意中美貿易戰升溫及川普民調落後的變數，一旦負面效應激化，不利股市續攻。在類股操作上，沈建宏表示，第3季部分傳產股以及科技權值股可望受惠外資回補買盤，可留意5G、Mini-LED、資料中心供應鏈、高股息殖利率族群等。", "title": "台積電擺尾 台股上漲92點收復10日線"}
{"summarization": "美國財政部今天表示，本年度前10個月預算赤字已攀升到2.81兆美元，創下史上新高。", "article": "美國財政部今天表示，本年度前10個月預算赤字已攀升到2.81兆美元，創下史上新高。美國今年度預算赤字，預料將會達到往年最高紀錄的2倍多。財政部報告，7月分赤字達630億美元，而比較今年春季的赤字，已是相對較少的數額。春季期間經濟因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情停擺，政府大撒幣設法提振經濟。比起6月赤字8640億美元，7月已經大幅降低，部分原因是7月的稅收創紀錄達5630億美元。今年報稅截止日延到7月15日，讓美國納稅人有寬裕時間去整理疫情所導致的經濟災情。財政部官員說，本預算年度至目前為止，政府稅收總額2.82兆美元，只比上一年度同期減少1%；支出總額5.63兆美元，比上一年度同期的3.73兆美元，增加50%；其中大多數額外支出都與抗疫振興經濟有關。", "title": "抗疫大輸血 美國預算赤字膨脹創新高"}
{"summarization": "中華職棒於12至16日在花蓮舉辦例行賽，首場回饋列車也啟航，會長吳志揚今天致贈11箱職棒比賽用球給花蓮基層棒球隊，希望藉由贈棒球用具幫助各級學校發展基層棒球。", "article": "中華職棒於12至16日在花蓮舉辦例行賽，首場回饋列車也啟航，會長吳志揚今天致贈11箱職棒比賽用球給花蓮基層棒球隊，希望藉由贈棒球用具幫助各級學校發展基層棒球。吳志揚共送了1320顆棒球給花蓮當地基層棒球隊，包含中原國小、新城國小、光復國小、玉里國小、瑞穗國小、中正國小、瑞穗國中、花崗國中、四維高中、化仁國中及光復國中等11所學校。吳志揚表示，聯盟一向關心基層棒球，這幾年也與花蓮縣政府保持良好互動。感謝花蓮縣政府重視棒球，培育許多棒球好手，期待能在職棒的舞台上看到更多來自花蓮的球員成長茁壯。花蓮縣教育處代理處長饒忠也出席，並與吳志揚一同為中職31年回饋列車首航揭開序幕。饒忠除了感謝中職選擇花蓮作為回饋列車首站，提供豐富的職棒資源，也勉勵小球員好好珍惜及使用職棒比賽用球，未來有機會能夠成為優秀的職棒選手。中華職棒回饋列車自2002年起巡迴台灣各地，至今已邁入第19年，走訪超過250間學校。一路走來深獲各界支持，集結各方資源，挹注能量給需要幫助的學校發展基層棒球環境，為台灣棒球傳遞關懷與希望，協助各地基層棒球蓬勃發展。回饋列車棒球教室活動將於明天在化仁國中登場，由中職秘書長馮勝賢與統一7-ELEVEn獅隊首席教練高志綱，親自指導小球員棒球知識，透過職業級現場教學，傳授棒球經驗，提升小球員自身球技。", "title": "中職回饋列車花蓮啟航 贈送11箱球給基層球隊"}
{"summarization": "旅宿訂房業者Airbnb今天首度對房客提告，原因是該名房客違反禁令，未經許可舉辦派對。有3人在這場派對上遭到槍擊。", "article": "旅宿訂房業者Airbnb今天首度對房客提告，原因是該名房客違反禁令，未經許可舉辦派對。有3人在這場派對上遭到槍擊。總部位於舊金山的住屋共享平台Airbnb今天表示，公司正在對上週於加州沙加緬度郡一間住宅舉行派對的房客提出法律訴訟。美聯社報導，Airbnb不願透露該名房客的姓名，但表示已將該名房客從平台上移除。準備首次公開募股（IPO）的Airbnb一直嘗試洗刷形象，例如承諾要驗證所有訂房清單，並對派對採取更為強硬的立場。Airbnb的IPO因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情而推遲，不過仍有可能在今年稍晚登場。去年底，加州奧倫達（Orinda）一場未經核准的派對上有5人遭開槍擊斃，Airbnb隨即禁止在租屋場所舉行「公開邀請」派對。Airbnb成立快速因應部門來處理鄰居的投訴，並開始篩選「高風險」訂房，例如預訂大型住家，卻只住宿一晚的訂房。Airbnb上個月進一步禁止25歲以下房客預訂住家附近的整棟住宅。在最新的這起案例中，Airbnb表示將要求房客賠償金錢，並將錢捐給沙加緬度（Sacramento）地區對抗槍枝暴力的非營利機構。依據Airbnb的服務條款，若Airbnb與房客若無法就這起爭議達成和解，則將進行仲裁。", "title": "房客未經許可辦派對 Airbnb首度提告"}
{"summarization": "勵馨基金會執行長王玥好今天呼籲司法和社會大眾重視防治「權勢關係下的性暴力」，她建議修正刑法第228條條文，對於利用權勢地位性侵害的加害人加重刑罰。", "article": "勵馨基金會執行長王玥好今天呼籲司法和社會大眾重視防治「權勢關係下的性暴力」，她建議修正刑法第228條條文，對於利用權勢地位性侵害的加害人加重刑罰。王玥好指出，根據目前刑法妨害性自主相關法條，幾乎都是3年以上10年以下刑期，唯獨第228條對於利用權勢地位性侵害的加害人是處6月以上5年以下有期徒刑，這反而常常成為加害人利用來脫逃更重刑罰的機會。中華民國刑法第228條條文明定，對於因親屬、監護、教養、教育、訓練、救濟、醫療、公務、業務或其他相類關係受自己監督、扶助、照護之人，利用權勢或機會為性交者，處6月以上5年以下有期徒刑。勵馨基金會今天在立法院中興大樓召開記者會，關切7月3日深夜新北市衛生局1名林姓女職員墜樓身亡疑案。該林姓女職員離世前在臉書控訴遭到性侵害、暴力對待等，引起社會關注，有網友搜出對方疑是某物理治療所執行長，該物理治療所已於7月5日發布聲明，解除這名執行長職務，其餘則委由律師代為處理因應。此案在事發後檢警已針對意外事故及網路陳述內容展開調查，依法偵查不公開。勵馨基金會今天呼籲司法調查儘早釐清真相，也希望不要再有下一個受害者。林女家人今天在勵馨基金會、律師簡大為陪同下出席記者會。林姓職員的堂姊代表家屬發言說，前些日子優先處理妹妹後事，平撫失去家人的傷痛，直到今天才對外回應，外界對整起事件也有很多疑問，家屬也同樣在尋找答案，目前已將相關佐證交給律師，現在除梳理傷心悲痛外，也期待司法透過司法調查找出真相。記者會上，王玥好也呼籲司法和社會大眾重視防治「權勢關係下的性暴力」。她說，什麼是權勢關係下的性暴力？性侵案兩造如果涉及權勢關係、權力不對等，遠比其他性侵案件複雜，加害者能用各種權勢優勢鋪陳、製造情境，例如職場上常見藉故表達欣賞，或是在宗教團體中以靈性輔導為名，被害人不知如何面對。王玥好指出，當被害人想要對外求助時，加害人以策略性手段阻止被害人求助、或濫用權勢報復，甚至反而控訴受害者為破壞家庭的第三者。或在宗教案件中，支持者們指控被害人侮蔑心靈導師，旁人成為幫助犯，致使被害人求助更加絕望。王玥好指出，權勢性侵屬無形的控制，長期在司法上被忽視，造成被害人在司法求助歷程上感到絕望。勵馨基金會將關注、研究權勢性侵的類型，希望未來能和司法界有更多討論與對話，對於權勢性侵加重刑罰，同時也鼓勵被害人勇敢求助。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "防治權勢關係下性暴力 勵馨籲修法加重刑罰"}
{"summarization": "雲林斗南一處鐵皮屋10日凌晨發生大火，波及隔壁透天厝住戶，造成詹姓屋主一家1死、3重傷，69歲詹姓屋主昨天下午2時許不治，雲林地檢署今天相驗釐清死因。", "article": "雲林斗南一處鐵皮屋10日凌晨發生大火，波及隔壁透天厝住戶，造成詹姓屋主一家1死、3重傷，69歲詹姓屋主昨天下午2時許不治，雲林地檢署今天相驗釐清死因。雲林縣斗南鎮大同路、同安街口一處鐵皮屋，10日凌晨2時許發生火警，波及鄰近透天厝，雲林縣消防局獲報趕到現場灌救，救出詹姓屋主一家7口，其中11歲孫子無生命跡象，屋主夫妻、10歲孫女重傷，送到醫院搶救。詹姓屋主到院前失去呼吸心跳，經過搶救，恢復心肺功能，但昏迷指數只有3，生命跡象不穩定。家屬忍痛告知在加護病房的詹妻，昨天中午以視訊讓詹妻與丈夫對話，視訊結束後，詹男血壓即持續下降，院方下午2時許宣告詹男不治。雲林地檢署今天安排相驗，釐清詹姓屋主的死因。台大醫院雲林分院表示，詹小妹妹仍在加護病房觀察，未脫離險境。", "title": "雲林透天厝大火增至2死 屋主搶救不治"}
{"summarization": "花蓮縣美崙溪畔日式宿舍群保留日治時期軍舍社區，8棟官舍約有逾80年歷史，具文資身分，由當地里民共同維護，近年獲中央經費補助，今天啟動修復工程，預計111年3月完工開放。", "article": "花蓮縣美崙溪畔日式宿舍群保留日治時期軍舍社區，8棟官舍約有逾80年歷史，具文資身分，由當地里民共同維護，近年獲中央經費補助，今天啟動修復工程，預計111年3月完工開放。美崙溪畔日式宿舍位在花蓮市中正路旁，是一處日治時期的高級官舍社區，占地面積約4600多坪，以陸軍指揮官中村大佐的官邸為中心，當地人都稱「將軍府」，約有逾80年歷史。將軍府由當地民生里社區發展協會自發性維護，長年爭取文資身分、定期舉辦展覽，將軍官邸2005年登錄為縣定古蹟，其餘7棟建築則為歷史建築，當地居民憂心木造建築日漸損壞，今年終於等到整體修復的機會，文化局今天上午舉辦開工典禮。花蓮縣文化局長江躍辰指出，獲文化部「再造歷史現場」專案計畫補助，總核定新台幣2.4億元，其中有1.6億元進行將軍府設計及修繕，工程範圍包括8棟日式宿舍及周邊環境、通道，是將軍府歷年來規模最大的一次整修，今天開工後，預計111年3月完工。參與整建工程的詹益忠建築師事務所設計師葉永韶指出，過去最美的建築都會蓋在河流旁邊，美崙溪畔日式宿舍群是少見保存狀況良好的建築群，且因8棟日式建築群具不同文資身分，修復方式也不一樣。葉永韶指出，古蹟修復是由上往下，先拆解、調查建材狀況，每一片屋瓦、樑柱都會評估、分類，篩選出可以繼續使用的建材，尤其木頭榫接部分很有可能已經被蟲蛀，都會增加工程不確定性。另為避免修復過程建物內部有進水疑慮，外觀都將搭起鐵皮屋頂。葉永韶指出，因修復建物數量多，會同時安排3班匠師工班同步進行，相信修復完後，會是很美、很有氛圍的場域。江躍辰指出，已和民生里社區發展協會達成共識，目前規劃2棟由國防部成立軍眷文化博物館，2棟作為在地文創手作坊、2棟由當地里民使用、1棟留給駐村藝術家，最後1棟作為文化局展場，絕對不會有蚊子館問題。", "title": "美崙溪畔最美風景 花蓮逾80年日式將軍府展開修復"}
{"summarization": "泰國學生抗議浪潮延燒，有學生團體罕見公開提出改革王室的訴求，在泰國投下震撼彈，不少人痛批學生要削弱王室，但同時也有百餘名學者連署支持學生的訴求。", "article": "泰國學生抗議浪潮延燒，有學生團體罕見公開提出改革王室的訴求，在泰國投下震撼彈，不少人痛批學生要削弱王室，但同時也有百餘名學者連署支持學生的訴求。學生團體自由青年（Free Youth）和泰國學生聯盟（Student Union of Thailand）7月18日晚間發起活動，號召民眾聚集在民主紀念碑（Democracy Monument）前抗議政府施政並提出3大訴求，包括解散國會、終止騷擾異議人士、修正軍方制定的憲法。當天聚集2000多人，為2014年軍事政變以來泰國最大規模的抗議行動。隨後在全泰國各地掀起大小不一的學生抗議浪潮。3000多名泰國學生和抗議人士8月10日晚間聚集在法政大學（Thammasat University）位於曼谷北郊的蘭實（Rangsit）校區，重申解散國會、終止騷擾異議人士、修憲3大訴求。當晚有學生代表在台上念出10點聲明，要求改革王室，署名法政與遊行聯合陣線（United Front of Thammasat and Demonstration）的學生團體隨後把10點聲明放在網路上。泰國有嚴厲的冒犯君主罪（lese majeste），泰國刑法112條規定，任何人誹謗、侮辱或威脅國王、王后、王儲或攝政王，最高將被判處15年徒刑，民眾公開要求改革王室非常罕見。不少人批評學生違法、試圖削弱王室，總理帕拉育（Prayut chan-O-cha）直批學生越過紅線，各界憂心支持王室的人和抗議學生之間的衝突在未來幾天恐怕加劇。民族報12日有130多位學者連署發表聲明，支持學生的10點聲明，今天預計將有更多學者加入連署。學者的聲明指出，抗議學生在行使憲法保障的言論自由權，學生的訴求是改革憲法，10點聲明沒有違背刑法，內容也沒有誹謗泰王的意圖。而是要讓泰國更加民主化，並確保泰國的君主立憲制度。學者的聲明並指出，大學和學術機構的責任，就是要協助找出能夠讓社會前進的答案，並讓民眾有公開的空間，可以交換促進公共利益的意見，「教育機構不能避開或是關上言論自由的大門。」10日晚間的學生抗議活動觸碰了敏感的王室議題，泰國各界繃緊神經，原定在12日再度舉行抗議的學生團體臨時取消活動，理由是可能會有人來鬧場。而8月16日晚間由學生團體自由青年轉型而來的自由人民（Free People）將再度在民主紀念碑前舉行大型抗議活動，各界嚴陣以待。自由人民12日則發出聲明表示，16日當天的活動將聚焦在解散國會、終止騷擾異議人士、修憲3大訴求。", "title": "泰國學生訴求改革王室 百名學者連署力挺"}
{"summarization": "110年度國防部主管預算編列新台幣3668億元，比109年度增加156億元，加計新式戰機採購特別預算290億元，連同非營業特種基金576億元，整體規模達4534億元，占109年GDP的2.4%。", "article": "110年度國防部主管預算編列新台幣3668億元，比109年度增加156億元，加計新式戰機採購特別預算290億元，連同非營業特種基金576億元，整體規模達4534億元，占109年GDP的2.4%。行政院會今天通過110年度中央政府總預算案，根據主計總處資料，國防部主管歲出編列3668億元，比109年度增加156億元，約增4.4%。再加計新式戰機採購特別預算290億元，合共3958億元，較109年度相同基礎增加396億元，約增11.1%。如連同非營業特種基金576億元，整體規模達4534億元，占109年5月預測109年GDP的2.4%。官員表示，國防部主管預算編列3668億元，與整體規模4534億元，從金額看皆創新高。根據主計總處資料，110年度總預算公共建設計畫經費編列1324億元，較109年度預算數減少251億元，約減15.9%，加計前瞻基礎建設計畫第3期特別預算1041億元、營業與非營業特種基金2975億元，整體規模達5340億元，較109年度預算數增加962億元，約增22%。科技發展計畫經費969億元，較109年度增加17億元，約增1.8%，加計前瞻基礎建設計畫第3期特別預算200億元、國防科技經費104億元、營業與非營業特種基金256億元，整體規模達1529億元，較109年度相同基礎增加27億元，約增1.8%。教育經費編列3108億元，較109年度增加101億元，約增3.4%，加計前瞻基礎建設計畫第3期特別預算248億元，合共3,356億元，較109年度相同基礎增加299億元，約增9.8%。少子女化對策計畫編列550億元，較109年度增加81億元，約增17.1%，加計前瞻基礎建設計畫第3期特別預算5億元、營業與非營業特種基金52億元，合共607億元，較109年度相同基礎增加103億元，約增20.3%。中央對地方一般性及專案補助款編列1893億元，較109年度增加131億元，約增7.4%。如加計中央統籌分配稅款預估增加數26億元，110年度中央對地方整體協助財源共增加157億元，約增2.9%。", "title": "110年度國防預算3668億元新高 採購新戰機編290億"}
{"summarization": "一名年約30歲男子背著氣瓶等裝備，今天獨自前往基隆市潮境公園海域潛水，不知何故發生溺水，救起時已失去生命徵象，送醫院搶救。", "article": "一名年約30歲男子背著氣瓶等裝備，今天獨自前往基隆市潮境公園海域潛水，不知何故發生溺水，救起時已失去生命徵象，送醫院搶救。基隆市消防局下午1時39分接獲通報，潮境公園抽水站附近海域有名男子溺水，立刻派遣中正消防分隊人車和船艇前往救援。第二岸巡隊長潭里安檢所和救護員抵達時，男子已被附近民眾救起，但已失去呼吸、心跳，正在岸上實施心肺復甦術（CPR）急救。岸巡和救護員隨後合力將男子抬上長背板送到潮境公園內道路，再由救護車送至三軍總醫院基隆正榮分院，截至下午2時30分仍在搶救中。", "title": "基隆潮境海域潛水客溺水 命危送醫"}
{"summarization": "有40年手工編織漁網經驗的「草哥」莊松雄，多年來在基隆漁港日夜趕工修補漁網，他和弟弟莊德興的職人精神被拍成「匠人魂」影片，記錄他們傳承無形文化資產。", "article": "有40年手工編織漁網經驗的「草哥」莊松雄，多年來在基隆漁港日夜趕工修補漁網，他和弟弟莊德興的職人精神被拍成「匠人魂」影片，記錄他們傳承無形文化資產。文化總會今天舉行「匠人魂」第24部「草哥的漁網」影片發布記者會，本期匠人來自基隆正濱漁港現存唯二的手工製漁網店之一，記者會也移師正濱漁港舉辦，基隆市長林右昌也到場。不過匠人師傅莊松雄與莊德興因正值漁船入港，日夜趕工修補漁網，無法親臨現場，透過錄製影片向現場致意。基隆以「雨都」著名，數百年前為台灣在大航海時代的重要門戶，日治時期正濱漁港是台灣第一大港，帶動周邊產業興盛，漁網編織業如雨後春筍般蔓延開業，據稱能養一個家族好幾代。一張網如何補住好幾代的糧草？莊松雄憶起當年，特別是颱風季節，漁船必須進港避風雨，這是漁網店最忙碌的戰鬥時刻，海上捕魚拚時機，陸上補網拚速度，漁船進港不為休息，而是把握時間修整船上裝備，才能漁獲豐收。莊松雄說，當時趕拚漁網修補都是通宵達旦，累了就到閣樓小憩，沒有棉被就蓋漁網，把工作地點的倉庫當房間。靠著自己摸索的功夫加上勤奮配合，讓許多老客戶都會開玩笑說：「草哥，你要活到100多歲，萬一你收起來我們就糟糕了。」隨著榮景不再，正濱漁港手工製漁網店現僅存2家，莊松雄的店是唯二之一。在哥哥持續為漁網抓漏的同時，弟弟莊德興也研究與製網相近產業，意外開啟往運動產業發展的契機，將漁網編織的技術，應用到運動輔具，以強韌生計技能跨界創造自我產值。", "title": "草哥兄弟基隆手工製漁網  展現匠人精神"}
{"summarization": "代工廠廣達今天召開法人說明會公布第2季財報，受惠於筆記型電腦需求，每股盈餘達新台幣1.62元，為近8年單季新高；廣達董事長林百里表示，現在是材料趕不上訂單，第一次發生這情形。", "article": "代工廠廣達今天召開法人說明會公布第2季財報，受惠於筆記型電腦需求，每股盈餘達新台幣1.62元，為近8年單季新高；廣達董事長林百里表示，現在是材料趕不上訂單，第一次發生這情形。廣達預期今年筆電需求將旺到第4季，看好全年筆電出貨將成長雙位數百分比。林百里表示，目前筆電和雲端都是正向成長，第4季需求還是很旺盛。過去季節性因素對廣達影響很大，但現在是供應面趕不上，「材料趕不上訂單」，第一次發生這個情形。廣達財務長楊俊烈說，今年第2季筆電需求強勁出貨1450萬台，季增99%，年增67%，優於先前預期。由於出貨大幅成長，達成規模經濟，包括筆電和非筆電出貨都很強，單季營業毛利達167億元，季增82%，年增43%；歸屬於母公司淨利為62.52億元，季增1.42倍，年增57.6%。楊俊烈指出，今年第2季雖受疫情和缺料影響，但出貨仍倍數成長，獲利呈現雙位數百分比成長。上半年歸屬於母公司淨利88.31億元，年增24.5%；每股盈餘（EPS）2.29元，優於去年同期的1.84元。因市場需求仍強，楊俊烈預估，廣達今年第3季筆電出貨、今年下半年相較上半年出貨及2020年全年出貨均可望成長雙位數百分比；如果零組件缺料有改善，有機會成長更多。", "title": "廣達第2季獲利創8年新高 林百里：材料趕不上訂單"}
{"summarization": "美股等全球主要股市今天上漲，促使投資人對經濟復甦逐漸燃起希望，帶動亞洲股市走揚，東京股市今天跟著大漲。", "article": "美股等全球主要股市今天上漲，促使投資人對經濟復甦逐漸燃起希望，帶動亞洲股市走揚，東京股市今天跟著大漲。日經225指數飆漲405.65點或1.78%，收23249.61點。東證股價指數上漲18.62點，或1.16%，收1624.15點。", "title": "經濟復甦希望增加 日股大漲"}
{"summarization": "中共解放軍東部戰區發言人今天表示，共軍近日多軍種在台灣海峽和南北兩端實戰化演練，是針對台海情勢和維護主權採取的必要行動；同時暗指美國向「台獨勢力」發出嚴重錯誤信號。", "article": "中共解放軍東部戰區發言人今天表示，共軍近日多軍種在台灣海峽和南北兩端實戰化演練，是針對台海情勢和維護主權採取的必要行動；同時暗指美國向「台獨勢力」發出嚴重錯誤信號。共軍東部戰區13日下午透過官方微博帳號，引述東部戰區發言人、解放軍空軍大校張春暉表示，近日，解放軍東部戰區多軍種多方向成體系出動兵力，在台灣海峽及南北兩端連續組織實戰化演練，進一步檢驗提升多軍種聯合作戰能力。他說，近來「個別大國」在涉台問題上消極動向不斷，向「台獨」勢力發出嚴重錯誤信號，嚴重威脅台海地區和平與穩定。張春暉表示，「台灣是中國領土神聖不可分割的一部分，戰區部隊組織的巡邏和訓練活動，是針對當前台海安全形勢和維護國家主權需要採取的必要行動」。他說，戰區部隊將時刻保持高度戒備，採取一切必要措施，「堅決回擊一切製造『台獨』、分裂國家的挑釁行為，堅決捍衛國家主權和領土完整 」。美國衛生部長艾薩（Alex Azar）10日抵台訪問，是1979年台美斷交後，美國訪台的最高層級內閣官員。當天上午9時許，共軍的殲11、殲10型機曾短暫踰越海峽中線，中華民國空軍以地面防空飛彈全程監控，並第一時間廣播警告及驅離。中國外交部發言人趙立堅10日在例行記者會上表示，中國一貫堅決反對美台官方往來，已就此向美國提出嚴正交涉，敦促美方停止提升美台實質關係，以免嚴重傷害台海和平穩定。 ", "title": "共軍：多軍種近日在台海及南北兩端實戰演練"}
{"summarization": "瑞典歌手莎拉萊森日前受訪時表示，已結束與中國華為的合作關係，並說這不是她做過最明智的交易後，受到中國網友抵制，如今她的歌曲被中國區Apple Music下架。", "article": "瑞典歌手莎拉萊森日前受訪時表示，已結束與中國華為的合作關係，並說這不是她做過最明智的交易後，受到中國網友抵制，如今她的歌曲被中國區Apple Music下架。莎拉萊森（Zara Larsson）4日接受瑞典TV4電視台訪問時表示，她數個月前已經結束與華為合作。莎拉萊森的暢銷歌曲在全球播放量超過50億次。22歲的莎拉萊森說：「如果我現在回過來看這次合作，無論是從專業角度或個人角度，都不是我做過最明智的交易。」她接著說：「這並非是我所支持的事情。」莎拉萊森還說，她無意支持中國「當下所為」。她表示：「我們都知道中國並不是一個友善的國家。」她強調，自己之前就希望為了維吾爾人、TikTok爭議或香港問題表態，但卻「受制於」自己與華為的合作。根據中國有網友在微博上表示：「藝人表達自己的政治觀點，通常被認為是非常具爭議性的議題，尤其是他們在沒有全面理解下，就評論其他國家的事情。」多數中國歌迷表示對莎拉萊森感到失望自由亞洲電台中國區Apple Music已將她的歌曲下架。當訂戶在搜尋欄目輸入她的名字關鍵詞後，中國區Apple Music顯示沒有搜索結果。Apple Music和莎拉萊森團隊至今未有公開解釋莎拉萊森歌曲下架的原因，外界懷疑刪除指令直接來自中國官方。目前海外用戶則未受影響。2019年春季，莎拉萊森與華為簽約，幫華為推出的最新一款智慧型手機代言。華為瑞典分公司先前發布聲明回應，強調與莎拉萊森的合約只限於一段時間，並在雙方同意下已於去年結束合作。華為也強調自己是「跨國民間企業」，遵守當地法規，不會聽從任何政府或當局的指示。", "title": "莎拉萊森終止華為合作 中國Apple Music下架歌曲"}
{"summarization": "美國佛羅里達州本週將開始為迪士尼世界（Walt Disney World）表演成員提供病毒篩檢，迪士尼世界與代表演員的工會將近2個月的糾紛也劃下句點。", "article": "美國佛羅里達州本週將開始為迪士尼世界（Walt Disney World）表演成員提供病毒篩檢，迪士尼世界與代表演員的工會將近2個月的糾紛也劃下句點。根據迪士尼，由佛州緊急事務管理局（Florida Division of Emergency Management）負責的這座2019冠狀病毒疾病（COVID-19）檢驗所，設在迪士尼大門辦公大樓，就在動物王國（Animal Kingdom）附近，勞工和民眾可免下車的方式接受檢測。迪士尼同意設置檢驗所，促使演員平權協會（Actor's Equity Association）簽署諒解備忘錄，讓演員、歌手和舞台監督得以復工。演員平權協會主席辛德爾（Kate Shindle）在聲明中表示：「我們始終認為篩檢是相當重要的部分，以確保平權協會表演者有安全的工作場所。今天我很開心看到迪士尼世界與我們達成共識。」演員平權協會代表迪士尼世界750名工作人員。迪士尼官方向員工發送通知宣布，將有一條員工和其家人篩檢專用車道，明天開始可以預約篩檢。根據這份通知：「篩檢為自願性，表演成員篩檢時間不會支薪。」", "title": "迪士尼世界與工會達共識 為表演者提供篩檢"}
{"summarization": "台中3家中醫診所違法用禁藥硃砂釀重金屬中毒，重創中醫形象。中醫師公會全聯會理事長柯富揚今天坦言，短短幾天門診量已掉2成，除將號召22縣市中醫簽自律公約，也補助民眾檢驗費。", "article": "台中3家中醫診所違法用禁藥硃砂釀重金屬中毒，重創中醫形象。中醫師公會全聯會理事長柯富揚今天坦言，短短幾天門診量已掉2成，除將號召22縣市中醫簽自律公約，也補助民眾檢驗費。前台中市議長張宏年全家鉛中毒，揭發盛唐中醫診所涉違法以禁藥「硃砂」入藥且重金屬超標，隨後接連發現九褔中醫診所、康然中醫診所也疑似使用含硃砂的處方箋，中藥粉重金屬含量超標問題愈演愈烈，重創中醫形象。中醫師公會全國聯合會今天召開記者會，重申打擊不法醫師與藥商立場，並宣布號召全國22縣市中醫師公會共同簽署「用藥安全自律公約」。柯富揚表示，他懷著無比痛心的心情召開這場記者會，強調全國99.9%醫師都是奉公守法且使用合法中藥，兢兢業業照顧民眾健康，卻因少數不肖中醫師違法，短短幾天門診量就直掉1到2成，坦言每當面對患者詢問開立的中藥是否含重金屬，都是對中醫師的侮辱。為了宣示中醫界捍衛用藥安全決心，中醫師公會全聯會昨天也和消基會簽約，除了將主動展開檢驗工作，民眾若對使用中的藥粉有疑慮可進行檢驗，中醫師公會全聯會將負擔一半的檢驗費用，希望全民一起監督中藥安全，找回民眾對中醫的信任。根據媒體報導，違法添加硃砂的中藥產品主要是五寶散及天王補心丹，經全聯會調查，這些藥品都不是製藥工廠管理（GMP）認證的中藥廠的製劑，均為不肖中醫師私自違法添加的禁藥；截至目前，全台仍有6款合法五寶散、185款天王補心丹，都是經檢驗合格且不含硃砂的藥品。柯富揚提醒，民眾若購買自費中藥，可向中醫師索取明細，上面會寫有處方名稱、成分以及每日用藥量，若用藥後出現不適症狀，除了可向開立處方的中醫師反應，也可到「中藥不良反應通報系統」（https://tinyurl.com/y5l3oyo2）通報，民眾若有疑慮也可打電話到中醫師公會全聯會（02-2959-4939分機16）諮詢。中醫師公會全聯會發言人陳潮宗也指出，為嚴懲不法，全聯會已卸除盛唐中醫診所醫師呂世明的理事職務，同時號召全國22縣市中醫師會員共同簽署「用藥安全自律公約」，宣示「我使用合法中藥」與「我絕不使用禁藥」的決心，盼為台灣民眾塑造一個安全的中醫就醫環境。", "title": "硃砂案重創門診量掉2成 22縣市中醫簽自律公約"}
{"summarization": "台股今天漲92.78點，收在12763.13點，成交值新台幣2362.42億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商賣超，合計買超新台幣62.36億元。", "article": "台股今天漲92.78點，收在12763.13點，成交值新台幣2362.42億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商賣超，合計買超新台幣62.36億元。自營商賣超6.72億元，投信賣超0.21億元，外資及陸資買超69.29億元。台新主流基金經理人沈建宏表示，台股在波段漲多後，預期第3季震盪幅度將加大，主要是急單效應後可能出現庫存調整，以及中美貿易戰再度升溫的變數，預估第3季前加權指數在11500點到13200點區間震盪，短線類股輪動與高檔震盪機率高。1090813", "title": "三大法人買超台股62.36億元"}
{"summarization": "美國總統川普屢次抱怨浴室設備不如他意、蓮蓬頭出水不夠快，政府今天提議修改規定，將允許增強蓮蓬頭水壓。", "article": "美國總統川普屢次抱怨浴室設備不如他意、蓮蓬頭出水不夠快，政府今天提議修改規定，將允許增強蓮蓬頭水壓。美國雜誌「富比世」（Forbes）提到，國會於1992年通過能源法案，禁止蓮蓬頭、水龍頭等裝置每分鐘出水超過2.5加侖（約9.4公升）；2011年，前總統歐巴馬政府又認定，由數個蓮蓬頭組成的產品合計為一件裝置。而能源部今天提議修改規定，主張每個蓮蓬頭都可分別達到每分鐘出水2.5加侖的上限，不應合併視為一件裝置。路透社報導，能源部提出這項計畫之前，川普曾於7月在白宮提到要修改規範。川普抱怨浴室蓮蓬頭出水不夠快，並說：「所以怎麼辦？你只能站在那邊等久一點，或洗個時間比較長的澡？因為我的頭髮…我是不知道你們怎麼樣，但我的頭髮一定要完美。」川普去年12月說，環境監管機關正檢視水槽、水龍頭及馬桶，以修正節水及節能規範。他在白宮與小型企業高層開會時表示：「大家沖馬桶都是沖10次、15次，而不是一次。」然而消費者團體批評能源部提議的修正計畫，認為現行規範藉由節省用水及燃料，確實幫助消費者省下不少開銷。能源部還提議鬆綁洗衣機相關規範。川普政府宣稱放寬規定可讓美國普通家庭一年省下3100美元，但環境保護主義者提出相反看法，認為鬆綁浴室設備規範將增加能源費及水費。目前不確定能源部的提案是否會定案。川普正爭取於11月3日總統大選獲得連任，但他的多項民意調查數字暫時落後於篤定代表民主黨參選的前副總統拜登（Joe Biden）；若川普成功連任，且政府持續推動這項提案，也可能面臨司法攻防。（實習編譯：李昕頤/核稿：曾依璇）1090813", "title": "川普抱怨浴室蓮蓬頭出水慢 能源部提議改規範"}
{"summarization": "北京當局近期提出「內循環」經濟模式，對此，專家表示，美中兩大國間的對立讓中國政府嗅到危險信號，並將內循環當成經濟備戰手段。", "article": "北京當局近期提出「內循環」經濟模式，對此，專家表示，美中兩大國間的對立讓中國政府嗅到危險信號，並將內循環當成經濟備戰手段。德國之聲中文網12日刊發旅居美國的中國問題專家鄧聿文評論文章。其中指出，中國官方雖未作出定義，但從內循環的含意來看，不外乎是生產和消費的全部過程在國內完成，「不與外部發生聯繫」。文章說，在這個意義上，內循環與中國官方先前強調的自力更生是相同意思，只是後者著眼於政治性；內循環的提出也意味北京意識到中國經濟可能要被迫與外部、特別是西方國家脫鉤而獨自孤立發展，因此需要提早布局。鄧聿文分析，中國經濟最後是否會成為一個封閉體，取決於眾多因素，北京目前寧可將事情想像得嚴峻一些，如此則有備無患。他表示，「因為從美國對中國的打壓看，似乎沒有底線，不排除未來兩國全面脫鉤，而一旦走到這一步，全球主要經濟體以及同中國有密切貿易往來的多數國家，就不得不選邊站」。這位專家認為，「假使它們都站在美國一邊（這是很大可能的），屆時外需急劇萎縮，對中國就會形成非常大的衝擊，進而危及中共統治，所以與其那時手忙腳亂，被動應付，不如現在尚有空間時主動調整」。鄧聿文分析，中國政府的評估是「中美之戰遲早會到來」，而「它要的是戰爭盡可能不對經濟造成顛覆性影響從而危及中共統治，而經濟內循環在中國政府看來能夠解決這一擔憂」。因此，鄧聿文說，中國政府實際上是將內循環當成經濟備戰手段，是在這個意義上的真正「備戰」。", "title": "專家：中國開啟經濟備戰節奏"}
{"summarization": "秘魯2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續延燒，總統畢斯卡拉（Martin Vizcarra）今天下令禁止家庭聚會，以及重施週日全面宵禁，並將防疫封鎖措施擴大至另外5個地區。", "article": "秘魯2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續延燒，總統畢斯卡拉（Martin Vizcarra）今天下令禁止家庭聚會，以及重施週日全面宵禁，並將防疫封鎖措施擴大至另外5個地區。路透社報導，秘魯25個行政區中，原本已有15區實施封鎖，如今增至20區。統計數字顯示，祕魯孩童與青少年染疫人數激增75%。根據官方數據，最近幾天，秘魯通報每日平均新增7000例確診和200起死亡病例。衛生部表示，截至昨天為止已累計48萬9680例確診，2萬1501人不治。法新社報導，總統畢斯卡拉將染疫人數激增，歸咎於家庭聚會。秘魯4月曾短暫實施週日宵禁，只有少數擁有特別通行證的民眾獲准走出家門，諸如醫院工作人員。拉丁美洲國家中，秘魯疫情嚴重程度居第3位，僅次於巴西與墨西哥。", "title": "秘魯染疫人數激增 當局再祭宵禁並限制家庭聚會"}
{"summarization": "保護石虎棲地，南投縣今天表揚不用除草劑、友善石虎農地主人，果農吳育任說，人工除草耗資成本比噴除草劑高逾10倍，但參與友善石虎計畫農民，都是為保護土地及石虎生態。", "article": "保護石虎棲地，南投縣今天表揚不用除草劑、友善石虎農地主人，果農吳育任說，人工除草耗資成本比噴除草劑高逾10倍，但參與友善石虎計畫農民，都是為保護土地及石虎生態。林務局南投林區管理處、南投縣政府農業處、行政院農業委員會特有生物研究保育中心、中寮鄉公所執行南投縣友善石虎生態服務給付試辦方案，今天在中寮鄉公所舉辦第三階段符合請領獎勵金表揚儀式，肯定符合請領「友善石虎農地獎勵金」及「農地出現石虎獎勵金」資格的農民，約有近70名農民接受表揚。根據縣府農業處資料，參加「友善石虎農地獎勵金」的農牧用地，不能使用除草劑、毒鼠藥、獸鋏，有實際生產，作物符合農藥安全檢出規範，且參加友善農業輔導課程至少4小時等條件，每年每公頃發新台幣2萬元獎勵金，依土地面積按比例核發，若配合架設相機且在3個月內拍到石虎，再發1萬元農地出現石虎獎勵金。種植臍橙的根源農基場長吳育任說，人工除草每公頃約需時1週，工資約1萬4000元，果樹一年需除草7、8次，若使用除草劑，每公頃約1000元到2000元，一年噴灑2次到3次，一來一往，其實成本差異很大，但參與計畫的農民都是為保護土地及石虎生態不計成本。種植香蕉的果農田懷生說，架相機拍到石虎時非常雀躍，果園採友善環境的耕作，不僅石虎出沒，大冠鷲、穿山甲、林鵰等野生動物也現身並捕食害蟲，例如松鼠、鳥類吃香蕉，石虎則去抓松鼠、老鼠，還有大冠鷲吃非洲大蝸牛，使果園生態自然循環。有農地架相機第一天就拍到石虎，但也有農地架90天才成功，研究石虎的特生中心助理研究員林育秀說，工作人員到農地架相機，許多農民有自己想法，有些人則慎重挑安裝地點，通常相機架在石虎路徑，不過有些農地開闊，石虎路徑多，確實有「運氣」性質，但第一天和第90天拍到，都是同樣令人高興的事。林育秀表示，考量經費架設相機3個月，但一個地方有無石虎，通常拍3個半月，此計畫約4成有拍到石虎，比例比預想更高，團隊有時選擇非常好的研究樣點，也要3個半月後才拍到，甚至在日本，評估一處點位是否有石虎，監測期會到半年或一年，但在有限經費下規定架設3個月，其中4成拍到石虎「我們認為很高」。林育秀說，農地不用除草劑，底層環境非常乾淨，就會吸引石虎來獵捕食物，與種植何種作物較無關聯。縣府農業處長陳瑞慶說，另有禽舍危害通報，南投市、草屯鎮、竹山鎮、集集鎮、名間鄉、鹿谷鄉、中寮鄉、水里鄉農民，若發現疑有石虎入侵危害家禽，不危害石虎生命且保留事證或拍照，經通報農業處勘查，可獲石虎入侵通報獎勵金3000元，配合監測3個月內拍到石虎，再加發石虎入侵監測獎勵金1萬元。農業處指出，石虎主要活動淺山地區，但淺山多為人類活動頻繁私有地，若為保育石虎等野生動物，將這些私有地劃為保護區，土地利用將受限制，因此採獎勵方式，鼓勵農民採友善生態作為，共同守護棲地。農業處表示，農委會林務局民國108年7月起在南投縣石虎族群相對穩定的中寮鄉試行友善石虎生態服務給付試辦方案，逾120名農民參加，縣府今年持續推動這項試辦方案，除中寮鄉，並擴大實施範圍到集集鎮，共有逾220名農民加入守護石虎棲地行列。", "title": "守護石虎生態 果農寧付逾10倍成本捨農藥獲表揚"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，比起討論稱呼名字有沒有口誤，或是澄清脫鞋子的假消息，更希望大家能一起關心台灣的外交進展；在香港動盪的局勢下，國際社會也把更多眼光，放到了同樣處在守護民主自由第一線的台灣。", "article": "總統蔡英文今天表示，比起討論稱呼名字有沒有口誤，或是澄清脫鞋子的假消息，更希望大家能一起關心台灣的外交進展；在香港動盪的局勢下，國際社會也把更多眼光，放到了同樣處在守護民主自由第一線的台灣。總統下午在臉書發文表示，比起討論稱呼名字有沒有口誤，或是澄清脫鞋子的假消息，她更希望大家能一起關心台灣的外交進展。這幾天，是台灣在國際舞台上的重要時刻。日本訪團來弔唁前總統李登輝，美國訪團來交流防疫經驗，捷克參議院議長即將率團來訪。總統說，同一時間，在香港動盪的局勢下，國際社會也把更多眼光，放到了同樣處在守護民主自由第一線的台灣。總統說，昨天晚上，她透過錄影演說，再次向美國華府智庫的朋友，說明了台灣當前面臨的挑戰，以及台灣願意和理念相近國家團結一致，作為印太地區自由民主堅實堡壘的決心。她表示，這些外交成績，要歸功於許多人的共同努力。請各位辣台派，一起給在第一線拚外交的同仁肯定，也一起把台灣的主張，傳達給全世界吧。", "title": "蔡總統：比起口誤、脫鞋子假消息  更應關心外交"}
{"summarization": "中華工程公司AI智慧產業園區今天在新北市土城工業區動土，投資新台幣136億元，將結合5G專網、雲端、物聯網、大數據管理分析及智能環控系統，成為AI標準工業園區。", "article": "中華工程公司AI智慧產業園區今天在新北市土城工業區動土，投資新台幣136億元，將結合5G專網、雲端、物聯網、大數據管理分析及智能環控系統，成為AI標準工業園區。動土典禮由新北市副市長吳明機與中華工程董事長朱蕙蘭共同主持。吳明機致詞表示，依工業技術研究院調查，未來10年亞洲最看重的前10大技術發展項目，首選為人工智慧技術與機器學習技術，AI已躍升為台灣未來主流產業發展趨勢。中華工程董事長朱蕙蘭指出，因應AI巨大浪潮，無論是製造業或其他領域，與AI整合是未來發展必然趨勢，本案有別於傳統廠房，不管在建物設計或是園區規劃，率先導入AI產業所需各項基礎元素。新北市政府經濟發展局今天發布新聞表示，中華工程公司發展AI（人工智慧）產業，配合行政院及新北市府推動的「工業區立體化發展方案」及都市更新政策。土城工業區內廠辦老舊、不符現代化產業所用，引發廠房需求大增。中華工程公司擴大投資，和新北市政府合作，運用都更及工業區立體化方案，將持有的土城工業區土地定位為AI智慧產業園區，將結合雲端、大數據管理、物聯網、自動化智慧管理服務，引進智能、智慧、綠能及AI相關產業進駐。中華工程興建的「AI智慧產業園區」位於中山路、成功街及勝利街口。廠房設計採取大跨距彈性空間運用，並有獨立交通動線規劃。中華工程在中央C棟頂樓，規劃200米空中休憩跑道，可提供廠區人員與市民活動休閒使用。經發局說，這項投資金額高達新台幣136億元，將興建地上17層、地下5層建築，是新北最大的AI智慧產業園區，預計民國112年6月完工，預估帶動1萬2900個工作機會。經發局表示，中華工程捐贈230坪公共托育空間，提供附近居民安心托育環境，滿足廠區員工可就近照護嬰兒需求。市府招商一條龍服務，加速完成都市計畫審查與都市更新程序。", "title": "中華工程斥資136億  土城AI智慧產業園區動土"}
{"summarization": "媒體報導，軍事迷監視發現，中共軍機今天上午再度侵入台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍司令部對此表示，空軍全程掌握相關軍事動態，無異常狀況發生。", "article": "媒體報導，軍事迷監視發現，中共軍機今天上午再度侵入台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍司令部對此表示，空軍全程掌握相關軍事動態，無異常狀況發生。媒體報導，南部軍事迷監視記錄，美軍P-8反潛機上午現身巴士海峽一帶，中共軍機也侵入台灣西南空域，並遭空軍廣播驅離；甚至軍方廣播內容提到共機「進入我領空」。空軍司令部對此表示，均全程掌握相關軍事動態，無異常狀況發生。另外解放軍東部戰區將在台灣海峽及南北兩端進行實戰演習，進一步檢驗提升多軍種聯合作戰能力。國防部發言人史順文少將對此訊息不評論，但強調，國軍運用聯合情監偵作為，對共軍各項軍事威脅與動態均能有效掌握。", "title": "傳共機再侵入台灣ADIZ 空軍：無異常狀況發生"}
{"summarization": "為響應工業區立體化，中華工程斥資新台幣136億元打造「土城AI智慧園區」，將建造4棟大樓，全區預計2023年完工，屆時將引進智能、綠能及AI等產業，估帶動1萬個工作機會。", "article": "為響應工業區立體化，中華工程斥資新台幣136億元打造「土城AI智慧園區」，將建造4棟大樓，全區預計2023年完工，屆時將引進智能、綠能及AI等產業，估帶動1萬個工作機會。台商持續回流，北部工業區土地更加稀有，為了配合行政院及新北市府推動的「工業區立體化發展方案」，中華工程開發「土城AI智慧園區」，將在5.3公頃基地上打造全新4棟全新大樓，總樓地板面積10.5萬坪，投資金額達136億元。中華工程今天舉行動土典禮，新北市副市長吳明機、中華工程董事長朱蕙蘭等人均出席。中華工程指出，因應AI人工智慧業務發展，建造全台首座AI產業設計的廠辦標的「土城AI智慧園區」，結合5G專網、雲端、物聯網、大數據管理分析等系統。每層每戶坪數從150坪至2000坪，可彈性運用廠房空間。中華工程表示，將引進智能、智慧、綠能及AI相關產業進駐，估可創造超過1萬個工作機會，期盼能成為新北AI產業聚落。智慧園區預計2023年完工，除了部分為集團自用外，其餘採租賃方式招商，目前已接獲不少上市櫃廠商洽詢。", "title": "中華工程打造土城AI智慧園區 2023年完工"}
{"summarization": "立法院二次臨時會不開，恐讓紓困3.0追加預算卡關，經濟部長王美花表示，如果預算不能如期通過，會很傷腦筋，因為目前製造業與會展廠商都在等待這筆補助，後續將與行政院討論如何解決。", "article": "立法院二次臨時會不開，恐讓紓困3.0追加預算卡關，經濟部長王美花表示，如果預算不能如期通過，會很傷腦筋，因為目前製造業與會展廠商都在等待這筆補助，後續將與行政院討論如何解決。立法院原擬下週召開二次臨時會，處理「紓困3.0」特別預算案。不過民進黨團總召柯建銘今天在臉書發文提及「9月再見」，確定不開會。經濟部長王美花今天主持部務會議前接受媒體採訪時表示，若臨時會不開，預算無法通過，「紓困3.0要怎麼處理，經濟部確實會很傷腦筋」。她進一步說，許多製造業及會展產業很需要使用7月到9月的紓困補貼一直向部裡反應，希望經濟部盡快公告辦法並受理申請，盼能拿到補貼讓公司營運下去。如今立法院二次臨時會不開，王美花也坦言，如果預算不通過，經濟部也無法收件預審，後續處理方式要跟行政院討論。紓困3.0預算，經濟部編列新台幣1376億元追加預算，其中，規劃7月到9月的員工薪資與營運資金補貼", "title": "立院二次臨時會不開 王美花擔心紓困3.0預算卡關"}
{"summarization": "桃園國際機場統計，6月25日重新開放旅客來台轉機至今，旅客數不到1萬人次，但最近明顯增加，仍以東南亞往返美國及加拿大最多。", "article": "桃園國際機場統計，6月25日重新開放旅客來台轉機至今，旅客數不到1萬人次，但最近明顯增加，仍以東南亞往返美國及加拿大最多。受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，桃園國際機場3月24日起禁止旅客來台轉機，6月25日起重新開放，但排除中國大陸，且僅能搭乘同一航空集團營運航班，並限制轉機停留時間在8小時以內。根據桃機公司統計，到昨天重新開放轉機第49天，轉機旅客數為9173人次，平均每天187人次；不過，近幾週人數明顯增加，以7月21日到8月12日為例，共有5209人次，平均每天226人次。桃機公司分析，轉機客結構仍以東南亞往返美國與加拿大最多，比率近9成，其次是東南亞往返歐洲、東南亞往返港澳、港澳往返美加、東北亞往返美加。目前桃園國際機場轉機客多半搭乘長榮航空班禨，主要是長榮航空的美國航點較多。", "title": "桃機轉機客增加  東南亞往返美加最多"}
{"summarization": "日本東京都今天新增206例確診病例，疫情持續維持高檔，知事小池百合子說，目前情況仍然相當嚴峻，呼籲民眾避免在暑假或盂蘭盆節假期出遊或返鄉。", "article": "日本東京都今天新增206例確診病例，疫情持續維持高檔，知事小池百合子說，目前情況仍然相當嚴峻，呼籲民眾避免在暑假或盂蘭盆節假期出遊或返鄉。日本放送協會截至下午3時止，東京都新增206例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，連續兩天逾200例，重症患者跟昨天一樣維持21人。東京都累計病例數1萬6680例。小池今天在疫情監控會議後表示，東京都疫情仍然相當嚴峻，還是「感染擴大特別警報」的狀況；由於正值暑假或盂蘭盆節假期，希望大家能持續避免外出旅行或返鄉。", "title": "日本東京新增206例 小池：疫情仍然嚴峻"}
{"summarization": "液晶顯示器製造商佳世達董事長陳其宏今天在法人說明會表示，智慧解決方案和醫療事業等新事業上半年營收比重達22%，較去年同期的13%提高近10個百分點。", "article": "液晶顯示器製造商佳世達董事長陳其宏今天在法人說明會表示，智慧解決方案和醫療事業等新事業上半年營收比重達22%，較去年同期的13%提高近10個百分點。陳其宏指出，由於雲端化、網路資安都是疫情下各行各業重要的數位轉型基礎建設，加上陸續擴充在防疫物資及防疫科技的布局，未來將擴大服務客戶。他說，佳世達轉投資事業組成的聯合艦隊持續強化價值轉型計畫，今年上半年價值轉型新事業的營收比重已經達到22%，朝營收過半目標邁進。他直言，疫情下的少接觸、零感染等趨勢，正好都與佳世達去年在雲端、資安的轉型布局相關，今年再強化防疫與5G未來建設相關投資，創造轉型帶來業績的成長。針對智慧解決方案，他說，第2季營收比重15%，較去年同期的7%已提升1倍。佳世達積極朝全方位軟硬體服務系統整合供應商發展，完善資訊技術（IT）、營運技術（OT）布局，投資友通、拍檔、其陽、聚碩、羅昇等，超前部署自動化、雲端化、網通資安等客戶需求，協助客戶數位轉型。他看好未來5G基礎建設，將陸續布建於電信營運商及企業專網，佳世達今年提高明泰綜合持股達42.8%，預計再進一步提升至6成。明泰在網通領域具備乙太網路交換器、行動通信、寬頻網路等產品與技術，加上合併仲琦在Cable領域的布局、專業系統整合商互動國際數位等，將成為客戶最佳網路設備合作夥伴，為客戶數位轉型需求再補上通訊技術的產品和服務。佳世達統計，醫療事業第2季營收比重為7%，在疫情下仍和去年同期持平。疫情造成第1季非急迫性的就醫與手術均延緩，在第2季已陸續恢復。將持續在透析領域完善產品與通路布局，今年投資透析液廠商國韶和印尼通路商Frismed，國韶也是國內最大醫用消毒液領導廠商，供給重要的防疫物資。佳世達第2季合併營收436.73億元，較第1季392億元成長11.4%；營業淨利14.35億元，較第1季10.37億元增加38.4%；稅後純益12.13億元，歸屬於母公司業主淨利9.49億元，較第1季2.33億元成長3倍，第2季每股稅後純益0.48元。佳世達累計上半年合併營收828.73億元，年增2.2%，歸屬於母公司業主淨利11.81億元，每股稅後純益0.6元。", "title": "佳世達新事業比重拉升 上半年占比逾2成"}
{"summarization": "嘉義劉姓男子4日晚上搭朋友車外出，家屬6日報案失蹤，警方與救難協會今天在中埔同仁村澐水溪床發現劉男遺體，溺斃原因待查。", "article": "嘉義劉姓男子4日晚上搭朋友車外出，家屬6日報案失蹤，警方與救難協會今天在中埔同仁村澐水溪床發現劉男遺體，溺斃原因待查。劉姓男子家屬6日向警方報案指出，劉男遭朋友開車押走失蹤，但警方調閱監視器發現，劉男與友人到嘉義縣中埔鄉同仁村萬善公廟停車場下車，不像被押走，但仍請嘉義縣市救難協會搜尋。嘉義縣救難協會理事長黃聰明說，在萬善公廟附近找了幾天，都不見人影，昨天劉男大姐打電話來，指劉 男託夢說他在水裡，今天才往一旁的澐水溪尋找，結果中午就在溪床裡發現劉男浮腫的遺體。 警方表示，劉男的死因待檢方相驗釐清。", "title": "嘉義失蹤男子 跌落溪水溺斃原因待查"}
{"summarization": "新加坡疫情趨穩之際，當局表示，已完成所有宿舍移工的病毒檢測；不過，在一座原本被列為安全的移工宿舍出現一起新的武漢肺炎確診病例後，宿舍內約800名移工被隔離。", "article": "新加坡疫情趨穩之際，當局表示，已完成所有宿舍移工的病毒檢測；不過，在一座原本被列為安全的移工宿舍出現一起新的武漢肺炎確診病例後，宿舍內約800名移工被隔離。新加坡媒體報導，衛生部昨天表示，跨部會工作小組已完成所有宿舍的檢測，目前仍有約2萬2800名移工還在接受隔離，包括剛被隔離的800名移工。衛生部指出，仍在隔離的移工將在隔離期結束前接受病毒檢測，預期接下來幾天的確診病例還會增加。根據人力部與其他相關部會發出的聯合新聞稿，先前也有已被列為安全的宿舍又出現確診案例的例子。他們未進一步說明新增案例的細節，但表示，跨部會工作小組正主動監測宿舍的情況，管理疫情再起的風險。另一方面，新加坡當局表示，這個月將開始試行讓部分宿舍的移工在休息日得以外出辦事情，包括購買日用品、SIM卡及匯款。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情持續肆虐全球，新加坡累計確診總數達5萬5395例，其中主要是住在宿舍的移工。星國昨天新增42人確診，包括一起社區病例、11起境外移入案例，其餘30人為住在宿舍的移工。", "title": "新加坡移工宿舍被列安全後再傳確診 800人隔離"}
{"summarization": "對流雲系發展旺盛，中央氣象局今天下午3時5分也針對南投縣、雲林縣、嘉義縣、台南市、高雄市及屏東縣等6縣市發出大雨特報，提醒民眾要注意瞬間大雨。", "article": "對流雲系發展旺盛，中央氣象局今天下午3時5分也針對南投縣、雲林縣、嘉義縣、台南市、高雄市及屏東縣等6縣市發出大雨特報，提醒民眾要注意瞬間大雨。中央氣象局今天下午發出3時5分發出大雨特報，對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，今天高雄、屏東地區及南投至台南山區有局部大雨發生的機率，請注意雷擊、強陣風及溪水暴漲。大雨特報地區為南投縣、雲林縣、嘉義縣、台南市、高雄市及屏東縣。", "title": "對流雲系發展旺盛 6縣市大雨特報"}
{"summarization": "嘉義地方法院成立迄今逾百年，院史走廊今天開幕，不僅展示日治台籍法官珍貴判決手稿，還保管當年法人登記資料，承攬台灣絕大部分原木交易商人，當中有可能是台灣首富。", "article": "嘉義地方法院成立迄今逾百年，院史走廊今天開幕，不僅展示日治台籍法官珍貴判決手稿，還保管當年法人登記資料，承攬台灣絕大部分原木交易商人，當中有可能是台灣首富。嘉義地方法院院史走廊開幕於今天在會議室舉行，由嘉義地院院長張意聰、嘉義地檢署檢察長繆卓然一起揭幕，現場除了觀賞院史紀錄片外，在走廊櫥窗可欣賞百年司法史料及檔案，負責籌劃院史走廊的庭長周俞宏表示，嘉義地院於1896年依「台灣總督府法院條例」成立，迄今超過百年，1898年全台地方法院整併至僅有3處，嘉義地院縮編為台南地院嘉義出張所，直到台灣光復後，於1947年正式升格為台灣嘉義地方法院。周俞宏指出，日治時期僅有少數台灣人曾擔任法官，更沒有台籍人士擔任過當年的檢察官。透過司法史料整理，發現杜新春、黃演渥及林玉秋3名台籍法官曾任職於嘉義，便展示這3名法官當年珍貴判決書手稿。周俞宏指出，1945年8月15日日本宣布戰敗投降，但嘉義支部的接收，一直要到同年12月22日才完成，這段等待接收期間，嘉義支部審判事務仍持續進行。在院史資料中，發現一則由日籍裁判官所作成的和解書，其內容雖以日文書寫，但因處於戰敗等待接收期間，這一份文書已使用中華民國年號作為紀元時間，形成日籍判官使用中華民國紀元年號特殊歷史文件，也在院史走廊櫥窗展出。周俞宏說，日治時期嘉義林業活動十分興盛，當時製材廠營業前都必須先向法院登記並接受管理，因此，法院保管當年法人登記資料，當時領有政府「大牌」的木材商行與會社，他們承攬台灣絕大部分原木交易，在工業未發達年代，當中有的可能是台灣首富。張意聰表示，一般人對法院印象多停留在興訟非良地，對法院有疏離感，嘉義地院致力營造親民溫馨環境，設置公共藝術裝置及環院步道，以及設置院史走廊，拉近與民眾距離，讓司法更親近人民。", "title": "嘉義地院展示百年判決手稿  院史走廊開幕更親民"}
{"summarization": "台灣機器人產學聯盟今天正式啟動，傳動元件大廠上銀贊助逾新台幣2000萬元。", "article": "台灣機器人產學聯盟今天正式啟動，傳動元件大廠上銀贊助逾新台幣2000萬元。為促進台灣機器人產業發展，台灣機器產學聯盟今天舉行啟動儀式，上銀集團總裁卓永財、上銀董事長卓文恒、台灣智慧自動化與機器人協會（TAIROA）名譽理事長黃漢邦、理事長絲國一等出席。典禮中，機器人工程師的術科實作考試也正式啟動，主辦單位TAIROA表示，今年在教育部的經費補助下，建置龍華科大、崑山科大與正修科大三個機器人術科考場。上銀也宣布贈送勤益科大與虎尾科大各6台機器手臂建置考場，更捐贈給加入聯盟的高工職各一台機器手臂，共贊助50台六軸關節式手臂，總贊助金額新台幣2000多萬元。TAIROA指出，台灣中小企業在經營上以生產製造為核心，在研發投入、跨域整合創新、數位能力、設計及國際行銷方面的專業人才與轉型能力，仍有成長空間，水五金及手工具產業面臨員工老化、人才流失、技術斷層及國際競爭的危機。TAIROA將透過台灣機器人產學聯盟，推動人才培育、證照、競賽、產學合作、企業認同、人才媒合、跨界合作等。", "title": "台灣機器人產學聯盟啟動 上銀贊助逾2000萬元"}
{"summarization": "1952年國民黨政府在鹿窟地區，針對中共地下黨發動大規模的鎮壓行動，人權館透過「圖說鹿窟事件特展」，找回潘世賢的阿公、鹿窟事件受難者潘炳輝失蹤的故事。", "article": "1952年國民黨政府在鹿窟地區，針對中共地下黨發動大規模的鎮壓行動，人權館透過「圖說鹿窟事件特展」，找回潘世賢的阿公、鹿窟事件受難者潘炳輝失蹤的故事。鹿窟事件的背景，與二戰後的國共內戰有密切關係。鹿窟基地是中共地下黨在當地建立的武裝基地，早期知名左傾作家呂赫若，也曾為了理想加入地下黨，並在此地與國民黨鬥爭。當時政府發動軍警特大規模掃蕩，對於當地造成難以抹滅的傷害，除了中共地下黨員，許多不知情與被動加入的鄉民，都遭受到人權侵害。因為牽連甚廣，幾乎每個家庭都有屬於自己的迫害記憶，國家人權博物館與台北市大坑產業文化協會合作舉辦「2020圖說鹿窟事件特展」，由鹿窟事件受難者潘炳輝的孫子潘世賢口述，以第三代的視角，將阿公當年遭遇分析、編撰為文字，並透過南港大坑在地畫家高燈立繪製圖稿，呈現一名平凡老百姓在鹿窟事件的遭遇。潘世賢說，阿公被捕時40多歲，即使回來後，也沒有對事情有完整陳述，僅告誡子女「不要講太多」，而潘世賢對阿公的印象：「他可以請別人抽菸，但是不能抽別人的菸，身上永遠帶著3包菸」，也記得阿公的手指甲不完整，手指頭上殘留歷史的傷痛，是歷經拷問、用刑的影響。國家人權博物館館長陳俊宏表示，儘管台灣如今在民主、人權的表現上有著亮眼的成績，然而回首過去卻是有著巨大的傷痛，鹿窟事件是50年代當中影響最大的案件，對於受難者家族以及鹿窟地區都是難以想像的傷痕。陳俊宏指出，人權館目前也保存鹿窟事件當事人李石城、陳久雄的口述記錄，從口述中可以看見當年究竟發生了什麼事，年底人權館也將與國史館合作，出版鹿窟事件史料彙編。「2020圖說鹿窟事件特展—我阿公失蹤的故事」，即日起至11月29日，在南港茶葉製造示範場2樓展出，藉由展覽感受當年的歷史脈絡、時代下的動盪與辛酸，健行500公尺距離更能直接抵達鹿窟紀念碑，遠眺北市都會、憶往憑弔。", "title": "圖說鹿窟事件特展  找回阿公失蹤的故事"}
{"summarization": "小學生「阿力」因家人無暇照顧，在校不守規矩成為頭痛人物，經1919陪讀班一學期調教，生活回歸正軌。某基金會辦逾50場公益同樂會，讓陪讀班學童歡度暑假。", "article": "小學生「阿力」因家人無暇照顧，在校不守規矩成為頭痛人物，經1919陪讀班一學期調教，生活回歸正軌。某基金會辦逾50場公益同樂會，讓陪讀班學童歡度暑假。中華基督教救助協會推動1919陪讀計畫，讓孩子下課後能免費接受課業輔導和才藝課程。陪讀班學童多半來自單親、隔代教養等經濟弱勢家庭，家中因資源不足衍生許多社會問題，阿力（化名）就是其中一名。阿力和打零工的爸爸共同生活，因家人無暇照顧，阿力在學校常不守規矩，讓老師很頭疼。後來他在小學三年級來到1919陪讀班，經老師認真指導並鼓勵，一學期後，阿力已能自己準時到校上學，生活也回歸正軌。不過，當學校校園未開放及寒暑假期，許多弱勢兒少無處可去，中華基督救助協會副秘書長鄭夙珺表示，這些弱勢家庭的家長在暑假期間，既無時間陪伴孩子也無力送安親班。為了這些孩子，1919陪讀計畫開設暑期課程，許多陪讀班甚至提早從早上7時開始陪讀一整天。中華基督教救助協會秘書長夏忠堅感謝好鄰居基金會與7-ELEVEN舉辦暑期同樂會，讓孩子的暑假更充實，藉由體驗活動拓展孩童視野，「讓他們的人生OPEN。」今年更透過「好鄰居暑期同樂會」讓孩子有不一樣的暑假，邀請超過600名陪讀班孩童同樂，首場活動在西門主題店舉辦，孩子們穿上制服化身為小小店長，跟著唱唱跳跳，體驗補貨、收銀結帳，孩童臉上洋溢快樂笑容。好鄰居基金會不僅推動暑期同樂會，也呼籲大眾關注弱勢孩童，透過認購1919救助套餐、發動OPEN POINT會員愛心捐點等勸募活動，幫助1919陪讀班的孩童健康成長。", "title": "陪讀班拉弱勢兒一把 同樂會學童歡度暑假超充實"}
{"summarization": "外界預期，中國國家主席習近平提出的「內循環」將納入「十四五」，由國務院副總理劉鶴領銜推動。但外媒分析，當前推動「內循環」將面臨3方面困難。", "article": "外界預期，中國國家主席習近平提出的「內循環」將納入「十四五」，由國務院副總理劉鶴領銜推動。但外媒分析，當前推動「內循環」將面臨3方面困難。香港經濟日報引述華爾街日報報導，報導說，「內循環」概念的細節還不明確，但相關訊息透露出中國政府打算讓中國消費者發揮更大作用。決策層近期推出了一些提振消費，扶助國內企業的措施，但成效還遠遠不夠。報導說，當前推動內循環策略，會面對3個主要難關。首先是對國內民營企業的扶助不足，對此，官方已提出措施，幫助民營企業獲得更多貸款。劉鶴還要求各級政府查清關鍵薄弱點，也就是一旦成為美國的制裁目標，哪些企業和行業可能面臨崩潰的危險，盡量讓他們獲得更多政府研發資金支持。中國國務院4日才發布了一項新指令，承諾為國內晶片製造商和軟體供應商提供減稅和其他經濟支持。第二是如何理順國企擠壓民營企業的矛盾。儘管國家部門加強支援民營經濟，但報導引述參與政策制定的中國官員表示，領導層要求把國有企業做強做優做大的策略，卻沒有改變。報導特別指出，在疫情導致經濟幾乎停滯後，中國目前的首要任務是恢復經濟成長，決策者們採用了增加大型基礎設施投資的老辦法，加上中國政府希望締造更多全國性的領軍企業與美國競爭，因此對強化國有部門的重視程度不降反升。最後是中國民間消費能力可能不足。報導表示，內循環政策的實施，關鍵是鼓勵中國消費者購買更多國產貨品，但中國民眾目前的收入水準仍低於已開發的國家。外媒報導，「內循環」政策將在今10月份召開的中共第19屆五中全會敲定，將其納入2021年開始的5年經濟藍圖，也就是「第十四個五年規劃」（十四五）。劉鶴被認為是習近平倚重的左右手，也被預料將主導落實習近平提出的「內循環」新模式。", "title": "習近平提內循環納入十四五 外媒分析將遇3困難"}
{"summarization": "黎巴嫩貝魯特港口儲存硝酸銨爆炸案，安全防護受關注。台中港區內，目前存放有20個貨櫃儲有硝酸銨，其中9個今天將運離，台中港務分公司已加強安全措施，並要求貨主盡快運離。", "article": "黎巴嫩貝魯特港口儲存硝酸銨爆炸案，安全防護受關注。台中港區內，目前存放有20個貨櫃儲有硝酸銨，其中9個今天將運離，台中港務分公司已加強安全措施，並要求貨主盡快運離。貝魯特硝酸銨爆炸事件震驚全世界，安全儲運及防護更受重視。台中港務分公司今天上午11時盤查，台中港目前在貨櫃場存放20個貨櫃儲有硝酸銨，其中9個將於今天運離港區送往雲林縣，其餘11個已要求貨主在5至10天內運離。台中港務分公司港務處經理謝大偉今天表示，硝酸銨自國外進口主要用於農業上的肥料生產，及工業用原料之一，不論是農業肥料、採礦或是拆除建築物時都能使用。謝大偉說，硝酸銨雖非屬商港法所列需24小時運離港區的「高度危險品」，但港務公司基於維護港區安全，平日除已依商港法與商港港務管理規則等規定，加強落實危險品申報、裝卸、儲轉管理，於各貨櫃集散站針對危險物品有劃設暫存特定區域。他指出，暫存特定區除規劃適當隔離措施、消防及防救災設備，並要求貨主或授權代理人指派人員現場警戒，相關人員應配有防護設備及攜帶緊急聯絡通訊設備，做好周全管理措施。港務公司表示對於督導所見缺失，立即要求業者限期或立即改善。", "title": "台中港存20貨櫃硝酸銨引恐慌 港務公司要求速運離"}
{"summarization": "研究人員表示，今年1月至3月間，全球至少有800人因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）相關的假訊息身亡。", "article": "研究人員表示，今年1月至3月間，全球至少有800人因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）相關的假訊息身亡。英國廣播公司新聞網根據發表在「美國熱帶醫學與衛生期刊」（American Journal of Tropical Medicine and Hygiene）的研究，因為社群媒體上的不實資訊，約有5800人送醫。許多人的死因是喝下甲醇或含酒精的清潔劑。他們誤以為飲用這類產品可以治療2019冠狀病毒疾病。世界衛生組織（WHO）先前表示，有關2019冠狀病毒疾病的「假訊息大流行」（infodemic），擴散速度就和新型冠狀病毒本身一樣快，加上陰謀論、謠言和污名化等，已在世界各地造成死傷。研究作者說，許多受害者遵守類似可信醫學資訊的建議，像是吃大量蒜頭或維他命來預防感染，甚至還有人喝牛尿。研究人員表示，這些行為都對人體「有潛在嚴重影響」。報告結論說，對抗「假訊息大流行」是國際機構、各國政府與社群媒體的責任。科技公司已因其反應慢半拍和不盡人意而遭受抨擊；而在英國，要立法規範網路傷害可能還要等好幾年。網路謠言引發印度當地的暴民攻擊與伊朗的大規模中毒事件。英國與其他國家由於陰謀論在網路上傳得沸沸揚揚，電信工程師遭受威脅和攻擊，5G基地台也遭縱火。另一方面，隨著疫苗即將問世，反疫苗人士可能會利用社群媒體平台來說服民眾不要施打，這是進一步的威脅。儘管社群媒體公司竭力移除或標注疫苗相關的誤導資訊，然而美國最近民調顯示，28%美國人認為比爾．蓋茲（Bill Gates）想要透過疫苗將微晶片植入民眾身上。許多醫師告訴BBC反假訊息團隊，有效疫苗的成就可能完全被不實資訊給抹煞。", "title": "社群媒體疫情假訊息害命 全球至少800死"}
{"summarization": "日本受武漢肺炎疫情衝擊，部分疫情嚴重的地區呼籲民眾不要在盂蘭盆節返鄉掃墓，以免疫情隨人潮擴散；日本計程車趁勢提供「代客掃墓」服務，代客人擦拭墓碑、上香等。", "article": "日本受武漢肺炎疫情衝擊，部分疫情嚴重的地區呼籲民眾不要在盂蘭盆節返鄉掃墓，以免疫情隨人潮擴散；日本計程車趁勢提供「代客掃墓」服務，代客人擦拭墓碑、上香等。日本民眾通常會在每年8月13日到16日的盂蘭盆節返鄉掃墓，今年因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，不少民眾選擇不返鄉。日本放送協會在日本全國營運的計程車行「第一交通集團」，因應疫情下的市場需求，提供新的「代客掃墓」服務。根據第一交通集團官網介紹，代客掃墓服務內容包括合掌致意、簡單的掃除及上香；費用依距離計算，從最近的營業據點到墓園的單程車資，再加上5000日圓（約新台幣1400元），若須供奉鮮花則費用另計。計程車司機會將掃墓前後的狀況以照片記錄下來，附上報告提供給委託人。一名計程車司機接受住在新潟縣新潟市的女性委託，今天代她到愛知縣名古屋市的墓地掃墓。這名女性客戶每年盂蘭盆節都會到丈夫老家掃墓，但今年因為疫情，決定委託代為掃墓。另外，櫪木縣宇都宮市的石材店，約5年前就順應高齡化社會而開始提供代客掃墓服務，每年盂蘭盆節時期大約會接到10件左右的委託。今年因為疫情因素，許多住在東京等地的人不便返回櫪木縣掃墓，石材店因此接到約20件代客掃墓的委託，業務比往年成長一倍。", "title": "武漢肺炎疫情衝擊 日本計程車新增代客掃墓服務"}
{"summarization": "李姓男山友攀爬八通關越嶺線，11日行經多美麗駐在所附近，不慎摔落百米邊坡、無法行走，同行友人下切救援並通報，消防局、空勤總隊協力救援，今天上午將傷患吊掛下山送醫。", "article": "李姓男山友攀爬八通關越嶺線，11日行經多美麗駐在所附近，不慎摔落百米邊坡、無法行走，同行友人下切救援並通報，消防局、空勤總隊協力救援，今天上午將傷患吊掛下山送醫。花蓮縣消防局救災救護第三大隊指出，11日深夜接獲民眾報案，40多歲李姓男山友跟團行經多美麗駐在所往大分方向200公尺處，不慎滑落100公尺深邊坡，同行隊員下切接觸，李姓山友意識清醒、身上多處外傷。花蓮縣消防局獲報後集結玉山國家公園南安管理站、保七總隊第六大隊等6名搜救人員，並聯繫空勤總隊，昨天上午搭乘直升機前往事故地點附近的8號停機坪，再步行前往搜救地點。第三大隊指出，由於傷者位在懸崖陡坡，行進困難，加上患者腳受傷無法行走，搜救人員和同行隊員協力將患者搬抬至安全、空曠的登山步道。空勤總隊直升機今天上午順利將受傷的李姓山友吊掛下山，送往花蓮慈濟醫院治療，所幸並無大礙。第三大隊指出，將釐清相關內容，若發現有違規事項，將依「花蓮縣登山活動管理自治條例」開罰。八通關古道暑期山難意外多，7月至今累計第4起；7月4日57歲女山友墜谷受傷、20日77歲男山友高山症發作及25日60歲女山友墜谷，頭部撕裂傷，都由花蓮縣消防局及空勤總隊及時救援，沒有造成嚴重傷亡。", "title": "八通關古道又傳山難 山友摔落百米邊坡吊掛送醫"}
{"summarization": "藝文團體優人神鼓的山上劇場，去年8月13日遭祝融之災，優人神鼓在災後週年之際，規劃「山之祭」藝術季，由藝術總監劉若瑀所帶領創作的儀式劇場「祭天」拉開序幕，盼為世界祈福。", "article": "藝文團體優人神鼓的山上劇場，去年8月13日遭祝融之災，優人神鼓在災後週年之際，規劃「山之祭」藝術季，由藝術總監劉若瑀所帶領創作的儀式劇場「祭天」拉開序幕，盼為世界祈福。優人神鼓藝術總監劉若瑀表示，因這場大火，優人神鼓自國際演出停下腳步，在這一年間重新調整步調，「我們能做的事情其實是用手做的部分，雖然目前看起來跟之前差不多，但我們其實已經做了很多的事。」她也感謝一路支持、陪伴優人神鼓的群眾及捐助者。優人神鼓山上劇場的排練場去年因火災付之一炬，優人神鼓團隊挑起重建的重擔，執行長郭耿甫表示，本來燒掉的排練場，焦黑的巨木、柱子都被原地保留，經由藝術家的創作靈感，重新打造成「閾．美術館」，象徵優人浴火重生。郭耿甫坦言，因為排練場整建的計畫依然在台北市文化局審理流程，所以目前的觀眾席、排練場都以暫時性結構搭建，計畫通過之後會再重新動工，目前以能夠排練、表演為目的，讓團員重新整理山上劇場，盼能透過表演感謝支持優人神鼓的群眾，也期盼再次面向觀眾。劉若瑀說，今年對藝文團體而言是一大難關，優人神鼓去年遭逢祝融，今年武漢肺炎疫情爆發後，與多數表演團體一樣工作都停滯，「表演藝術是我一輩子賴以維生、致力的專業，但這場疫情讓我重新思考，難道在人們混沌的時候，表演藝術是這麼不重要的專業嗎？」劉若瑀表示，「表演者的老祖宗就是巫，巫是人類在困頓時候最需要的專業人士。」因此應該讓表演回歸巫的本質，「做人類需要的事，一個真正的表演者。」優人神鼓災後週年紀念演出「祭天」因此而生。「祭天」是創作儀式劇場，以古老祭天儀式重構，劉若瑀指出，創作過程中，幸運獲得大伏藏師江敏吉傳授深密心法咒語，讓演出更加完整。「祭天」作品分為「小祭天」與「大祭天」2幕，「小祭天」呈現人與自己久違的內心對話，「大祭天」則是人與天地之間的對話，劉若瑀希望藉由這場表演，為因疫情陷入混沌的世界祈福。「祭天」將於今晚起，在優人神鼓山上劇場連續演出4天。優人神鼓也因此規劃橫跨3週的「山之祭」藝術季，第1週由「祭天」演出拉開序幕；第2週則是由藝術家陳紫綸策劃的「『閾』The Limbo－12小時跨夜行動」接續，帶領百名遴選出的參與者，在森林中度過「啟程」、「警覺」、「淨化」、「慶祝」階段，引發表演者回到與大自然同步的動力。最後第3週則由策展人莊奕凡策劃，邀集26名青年藝術創作者，推出「域」老泉山現地創作計畫，包含身體劇場、油水投影、聲響實驗、療癒體驗等近30組表演及體驗活動。優人神鼓表示，目前「祭天」儀式劇場的票券已經售罄，現場的活動及消費，皆可接受藝FUN券、三倍券的支付。「山之祭」藝術季系列活動即日起至30日舉行。", "title": "優人神鼓災後週年首演 儀式劇場為世界祈福"}
{"summarization": "英國籍男子林克穎酒駕撞死送報生後潛逃蘇格蘭，旺旺友聯保險公司賠償被害者家屬強制險160萬餘元後，代位向林克穎求償。台北地方法院判決保險公司勝訴。全案可上訴。", "article": "英國籍男子林克穎酒駕撞死送報生後潛逃蘇格蘭，旺旺友聯保險公司賠償被害者家屬強制險160萬餘元後，代位向林克穎求償。台北地方法院判決保險公司勝訴。全案可上訴。旺旺友聯主張，林克穎於民國99年間駕駛由該公司承保的自用小客車，在台北市忠孝東路四段撞上黃姓送報生致死，旺旺友聯依強制汽車責任保險法規定賠償家屬新台幣160萬2320元。由於林克穎酒後駕車，旺旺友聯依強制汽車責任保險法規定，代位行使黃男家屬對林克穎侵權行為損害賠償請求權，要求林克穎賠償160萬2320元。林克穎在本案並未提出書狀作聲明或陳述。台北地方法院審理後，認為旺旺友聯求償有據，全額判准。全案可上訴。另外，家屬向林克穎求償部分，法務部案發後協調被害人保護協會募款出資，請家屬授權駐英代表處出面並居間協調，在英國提起民事訴訟。英國皇家民事高等法院於2014年5月已確認台灣民事判決，當時裁定加計利息後，林克穎應賠償被害人家屬900多萬元。法務部官員說，因查無林克穎名下財產，因此家屬尚未拿到賠償金。小提醒：禁止酒駕，飲酒勿開車，飲酒過量，有害健康。", "title": "林克穎案  保險公司代位求償160萬勝訴"}
{"summarization": "高雄市長補選投票15日舉行。台灣高鐵公司檢視投票日當天及前後日訂位狀況，有4個時段最踴躍。", "article": "高雄市長補選投票15日舉行。台灣高鐵公司檢視投票日當天及前後日訂位狀況，有4個時段最踴躍。台灣高鐵說，至今天中午前，14日至16日有4個時段旅客訂位較為踴躍，預售乘載率達70%，包括：14日上午7時至9時及下午5時至晚間8時的南下車次；15日上午7時至9時的南下車次；16日下午3時至晚間8時的北上車次。台灣高鐵說，其他時段各車次仍有空位，各車次都配置3至5節自由座車廂，旅客可多利用。另台灣高鐵公司明天傍晚將加開一班1851車次南下列車，今天凌晨起已開賣，台灣高鐵後續並將視運能調度狀況，機動加開全車自由座列車。", "title": "高雄市長補選投票　高鐵4時段訂位踴躍"}
{"summarization": "日本各地連續幾天出現超過攝氏35度的「猛暑日」，甚至還有地方出現逾40度高溫，讓截至9日為止的一週內，共有超過6600人疑似中暑送醫，是前一週兩倍，並相繼傳出死亡案例。", "article": "日本各地連續幾天出現超過攝氏35度的「猛暑日」，甚至還有地方出現逾40度高溫，讓截至9日為止的一週內，共有超過6600人疑似中暑送醫，是前一週兩倍，並相繼傳出死亡案例。日本讀賣新聞報導，截至今天中午為止，全日本至少有64處觀測點出現逾攝氏35度的「猛暑日」，日本氣象廳已針對關東地方1都6縣發布「中暑警戒警報」。日本放送協會日本今天從西部到北部許多靠太平洋側地區都被高氣壓籠罩，部分地點最高氣溫在中午都超過攝氏35度，達到「猛暑日」的標準。以中午12時30分的各地最高氣溫來看，愛媛縣愛南町37.6度、群馬縣桐生市37.4度，埼玉縣鳩山町、靜岡縣川根本町及東京都等地，也都超過或達到37度。神奈川縣昨天至少有76人疑似中暑送醫，其中有1人死亡、4人成為重症患者；愛知縣春日井市也有一名87歲男性在騎自行車時突然昏倒，疑似中暑，送醫後宣告不治，當時這名男性騎車有戴口罩。愛知縣政府呼籲，在酷暑時期，可以適當地取下口罩，並避免在外活動，降低中暑風險。日本朝日新聞報導，東京都昨天上午有一名90多歲女性身體狀況突然變差，待救護人員到場時已無呼吸心跳，緊急送醫不治，成了東京都疑似中暑送醫患者中首名死者。", "title": "日本各地連日高溫 中暑送醫或死亡案例頻傳"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.536元，升0.4分，成交金額7.17億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.536元，升0.4分，成交金額7.17億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.520元，最高29.380元、最低29.536元。1090813", "title": "新台幣升0.4分 收29.536元"}
{"summarization": "陸媒報導，中共總書記習近平下令要堅決制止餐飲浪費行為後，中國網路大胃王「吃播」節目率先遭到整治；一名在短影音平台「抖音」以烤駱駝聞名全國的直播網紅，其所有影片都已下架。", "article": "陸媒報導，中共總書記習近平下令要堅決制止餐飲浪費行為後，中國網路大胃王「吃播」節目率先遭到整治；一名在短影音平台「抖音」以烤駱駝聞名全國的直播網紅，其所有影片都已下架。新華社11日報導習近平下令要堅決制止餐飲浪費行為，在全社會營造「浪費可恥、節約為榮」的氛圍後，官媒央視新聞隨即點名部分網路大胃王「吃播」嚴重浪費食物，有的甚至吃了再把食物吐掉。綜合北京日報為搏眼球，在大陸各直播、短影音平台上，大胃王比賽、大胃王「吃播」比比皆是，日復一日挑戰食量上限。報導稱，很多直播客在鏡頭前看似津津有味地大吃大喝，實際上是利用各種剪輯手法來掩蓋假吃、催吐等等。這些極端化現象背後，是誤導消費習慣、鋪張浪費和危害健康，營造畸形飲食文化。據報導，大胃王「吃播」遭央視點名批評後，大陸多個影音和直播平台相繼做出反應。目前在抖音、快手等短影音平台搜尋「吃播」、「大胃王」等關鍵字，會立刻出現「文明吃播，珍惜糧食」等提示。據報導，網路盛傳一張截圖顯示，有平台開始對「以多吃為主題的吃播秀」進行整治，違規者將被封號，並不予解封。部分知名直播客的吃播內容也被刪除，比如以戶外烤肉出名的抖音主播「小馬吃草」，其作品數量如今顯示為零。「小馬吃草」自稱是來自高原的吃貨，推出的大部分影片都以食材量多、做法粗暴而出名。他曾經出動吊車燒烤一整隻駱駝而轟動全國，搏得上千萬按讚，目前坐擁粉絲超過500萬人。據報導，快手表示，已發布「吃播」規定，在影片中食用易引起身體不適的食品、使用非正常器皿吃東西、生吃活物等行為都屬於違規情況。直播平台鬥魚今天也表示，將加強之後的美食類直播內容審核，杜絕餐飲浪費行為，共創風清氣朗的直播氛圍。據報導，「吃播」是從2014年底、2015年初在韓國網路興起的一種「美食真人秀」節目，具體來說，就是坐在家中的網路鏡頭前，向網友直播自己吃飯的過程，依靠「吃相」的受歡迎程度獲得「打賞」。", "title": "習近平下令制止餐飲浪費 中國整治大胃王直播"}
{"summarization": "2020夏季籃球挑戰賽將於8月31日至9月6日在台北體育館連打7天，SBL包括台灣啤酒、台灣銀行、裕隆納智捷以及九太科技4隊參與，共譜夏季籃球饗宴。", "article": "2020夏季籃球挑戰賽將於8月31日至9月6日在台北體育館連打7天，SBL包括台灣啤酒、台灣銀行、裕隆納智捷以及九太科技4隊參與，共譜夏季籃球饗宴。受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，今年威廉瓊斯盃籃球邀請賽被迫停辦，中華籃球協會秘書長李一中坦言，雖然瓊斯盃停辦非常可惜，不過仍有夏季籃球挑戰賽接棒，由於比賽不收門票，他也呼籲球迷踴躍進場看球。SBL上個月才舉行選秀會，各隊在季外也有補強，因此夏季籃球挑戰賽將成為各隊新秀亮相的舞台。上季SBL冠軍台啤總教練周俊三強調，這項比賽除要磨練新人外，參加比賽就是為了爭取最高榮譽，目標仍鎖定奪冠。周俊三坦言，SBL新賽季賽制微調，洋將從2人縮減成1人，身高也限定203公分以下，因此本土球員場上負擔比以往更吃重，他並點名新兵李啟瑋加入後，對陣中射手帶來更多刺激，期望透過良性競爭，催化更強大戰力。九太後衛于煥亞則坦言，上季他們戰績不盡理想，因此早從5月就開訓，目前已集訓超過3個月，這場比賽將做為銜接賽季的一場盃賽，「成績我們不會去設限，就是享受比賽過程。」夏季籃球挑戰賽有別於一般比賽，每隊都將打2個循環，第1循環勝方將可獲得1分積分，第2循環贏家積分加倍，最後再由積分最高的2支隊伍爭冠。", "title": "夏季籃球挑戰賽 SBL四隊共譜饗宴"}
{"summarization": "日本京都一位女性罹患漸凍人症（ALS），去年委託兩名醫師幫助她安樂死。這兩名醫師日前遭到警方逮捕，今天是羈押最後期限，檢方將兩人依受囑託殺人罪起訴。", "article": "日本京都一位女性罹患漸凍人症（ALS），去年委託兩名醫師幫助她安樂死。這兩名醫師日前遭到警方逮捕，今天是羈押最後期限，檢方將兩人依受囑託殺人罪起訴。現年42歲的大久保愉一以及43歲的山本直樹2名醫師，涉嫌於去年11月受罹患肌萎縮性脊髓側索硬化症（ALS，俗稱漸凍人症）的林優里（當時51歲）委託，對林女投予藥物加以殺害，今年7月23日遭到警方逮捕。京都新聞報導，根據起訴書，兩名被告並非林女的主治醫師，去年11月30日約下午5時許，前往林女的住宅，對林女施予藥物，導致林女急性藥物中毒死亡，當時他們是初次見面。搜查相關人士透露，林女因為病情希望能夠安樂死，2018年12月透過推特（Twitter）認識大久保，兩人大約在殺害行動1個月前，開始用推特的傳訊功能溝通安樂死計畫。日本放送協會在林女體內驗出的藥物，與大久保約1個月前購買的安眠藥是相同種類；而山本的銀行帳戶中，查出有林女匯入的130萬日圓（約新台幣36萬元）。另外，檢調日前調查此案時也意外發現案外案，山本疑似學歷造假，不當取得醫師執照，大久保可能知道山本的學歷內情，兩人並曾合著出版電子書籍，內容描述如何殺害老人，但讓老人看似病死。警方認為，這次事件是與引起議論的末期醫療或安樂死無關的違法行為，2名被告是否還有其他問題，將持續進行調查。", "title": "日本2醫師助漸凍人安樂死 依受囑託殺人罪起訴"}
{"summarization": "酒駕處罰新制去年7月上路，據內政部警政署統計，酒駕違規已減少1.1萬件（12.83%）、肇事傷亡減少3.44%，拒檢更減少44.82%；內政部長徐國勇說，持續針對酒駕熱點、連假加強取締。", "article": "酒駕處罰新制去年7月上路，據內政部警政署統計，酒駕違規已減少1.1萬件（12.83%）、肇事傷亡減少3.44%，拒檢更減少44.82%；內政部長徐國勇說，持續針對酒駕熱點、連假加強取締。內政部今天舉行部務會報，由警政署報告「酒駕修法滿週年成效檢討」。內政部會後透過新聞稿指出，徐國勇表示，持續要求各警察機關針對易發生酒駕熱點或特定節日、連續假期等加強取締外，也要求警方強化機動巡邏攔檢，期能有效防制事故發生，保障人民生命財產安全。內政部表示，政府對酒駕「零容忍」，會持續努力防制酒駕，警政署除每月規劃全國同步取締酒駕專案外，也會不定期展開酒駕大執法，呼籲飲酒民眾勿僥倖違規上路。內政部說，為防制酒駕，立法院三讀修正通過「道路交通管理處罰條例」部分條文，從108年7月起加重酒駕罰則，包括騎車或駕車酒測超標可處新台幣1萬5000元到12萬元罰鍰、同車乘客處600至3000元罰鍰、拒測一次可處18萬元罰鍰；另酒駕累犯者，重新考照後，車輛將被強制安裝酒精鎖一年等。根據警政署統計，酒駕新制施行屆滿週年，警察機關取締酒駕違規8萬5764件，較去年同期（107年7月至108年6月）減少1萬1006件；移送法辦5萬627件，較去年同期減少4669件。另外，據統計，酒駕拒檢測5140件，較去年同期減少4175件；酒駕肇事傷亡人數5056人，較去年同期減少174人，已看見修法執行的初步成效。", "title": "酒駕新制上路週年 內政部：違規取締少1.1萬件"}
{"summarization": "立法院第二次臨時會不開，無法處理「紓困3.0」特別預算案。行政院對此表示錯愕，發言人丁怡銘說，將依據特別條例規定，先行動支一部分，雖有權宜之計，仍希望立法院開議後盡速完備法律程序。", "article": "立法院第二次臨時會不開，無法處理「紓困3.0」特別預算案。行政院對此表示錯愕，發言人丁怡銘說，將依據特別條例規定，先行動支一部分，雖有權宜之計，仍希望立法院開議後盡速完備法律程序。立法院原擬下週召開臨時會，處理共新台幣2100億元「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算第2次追加預算案」。不過，民進黨團總召柯建銘今天指出，昨天上午特意致電國民黨團總召林為洲溝通，答案很清楚「反對」，如此一來不能排除朝野協商一個月的冷凍期，「立法院的同仁們，我們9月再見吧！」言下之意，將不會召開二次臨時會。丁怡銘表示，國民黨立院黨團拒絕召開臨時會，審查紓困3.0預算，政院表示錯愕，目前前期的紓困預算有些是執行到年底，2100億元中，已執行1300多億元，尚有700億元待執行，在紓困3.0中若有需要也將先就這部分來運用，若有不足之處，則將依據特別條例規定，先行動支一部分。丁怡銘說，雖有權宜之計，政院仍希望立院開議以後盡快討論紓困3.0相關預算，完備相關法律程序。丁怡銘表示，全球經濟深受武漢肺炎疫情衝擊，台灣因為防疫有成，政府的紓困與振興方案發揮作用，因此經濟發展能夠維持動能，民間消費也能活絡起來，減班休息的勞工人數也大幅減少。丁怡銘說，但由於全球仍有第二波疫情，台灣許多以外銷為市場的產業、以國際客源為主的觀光業等，仍持續受到影響，相關業者需要政府持續紓困，也期待立法院盡快審議「紓困3.0」的預算。", "title": "立院不開二次臨時會 行政院錯愕備權宜之計"}
{"summarization": "半導體晶圓封測廠精材第3季稼動率看佳，業績可優於去年同期，第4季審慎觀察，下半年看好12吋晶圓後段測試業務逐月成長。", "article": "半導體晶圓封測廠精材第3季稼動率看佳，業績可優於去年同期，第4季審慎觀察，下半年看好12吋晶圓後段測試業務逐月成長。精材今天下午舉行線上法說會，展望第3季營運，董事長陳家湘預期，3D感測零組件封裝需求可望季節性回升，12吋晶圓後段測試產能已建置完畢，7月投入量產，雖未完全開出，不過相關代工服務已占7月份營收比重近2成，可望對下半年營運帶來顯著貢獻。陳家湘預期，第3季業績可望較去年同期成長，稼動率表現看佳，第4季要觀察COVID-19疫情是否有第二波影響、以及全球經濟不確定因素，客戶能見度有轉低跡象，第4季營運能否維持高稼動率，審慎觀察。陳家湘並表示，8吋影像感測器封裝需求開始趨緩，預估今年僅微幅成長。法人對於12吋晶圓後段測試業務相當關注，陳家湘指出，相關業務與特定夥伴合作，目前沒有擴充計畫，主要滿足合作夥伴需求，機台由策略夥伴提供，精材主要提供廠房和營運管理，預期12吋測試業務有機會逐月成長。展望今年全年資本支出規模，精材預估在新台幣11.6億元到13.5億元區間，主要是12吋晶圓後段測試所需無塵室和廠務設施，另有投入部分研發設備。觀察上半年營運表現，精材指出稼動率較去年同期大幅改善，3D感測零組件封裝需求持穩，季節性差異縮小，是上半年獲利主因，指紋辨識封裝需求也增加。此外8吋影像感測器封裝整體營收在上半年增加，不過8吋車用影像感測器封裝受疫情影響，較去年同期減少13%。今年第2季晶圓級尺寸封裝占精材整體業績比重約84%，晶圓級後護層封裝占比約12%，其他占比約4%。精材第2季稅後淨利1.37億元，較第1季1.6億元減少14%，比去年同期虧損3911萬元轉盈，第2季每股稅後純益0.51元，略低於第1季EPS 0.59元，但優於去年同期每股虧0.14元。上半年稅後淨利2.98億元，較去年同期虧損3.65億元轉盈，上半年每股稅後純益1.1元，優於去年同期每股虧1.35元。", "title": "精材看好第3季稼動率 12吋晶圓測試可望逐月成長"}
{"summarization": "前總統馬英九演講引用國防院報告非預測戰事結果。", "article": "前總統馬英九演講引用國防院報告非預測戰事結果。馬英九10日演講提到，共軍若攻台「首戰即終戰」，讓台灣沒有機會等美軍馳援；前總統府發言人、國民黨台北市議員羅智強則指出，「首戰即終戰」說法出自國防院報告。國防安全研究院在臉書粉絲團上澄清國防院必須對外說明。國防院解釋非預測戰事結果，且這份報告也緊接主張國軍可發展不對稱「有毒刺豪豬」備戰，確保國家安全。國防院也強調，「首戰即決戰」為共軍90年代就已提出得指導方針，並非近年新創戰略。", "title": "國防院：首戰即決戰為說明共軍戰略 非預測結果"}
{"summarization": "高雄市長補選投票倒數，Wecare高雄發起人尹立今天質疑國民黨將補選操作為罷免補考，讓前市長韓國瑜借體還魂；藍營反駁，對手將補選視為2018的復仇戰，才口口聲聲都是韓國瑜。", "article": "高雄市長補選投票倒數，Wecare高雄發起人尹立今天質疑國民黨將補選操作為罷免補考，讓前市長韓國瑜借體還魂；藍營反駁，對手將補選視為2018的復仇戰，才口口聲聲都是韓國瑜。「罷韓四君子」昨天站出來呼籲市民8月15日出門投票，守護光榮投票權利，別讓韓國瑜借體還魂。Wecare高雄發起人尹立今天在臉書發文指出，選罷法第92條規定「被罷免人自解職之日起，四年內不得為同一公職人員候選人」；被罷免者不是罪犯，但在政治上算是罪人。他質疑，國民黨團隊大辣辣以車隊掃街輔選，當事者還可能上選前之夜成為救星，讓罷韓四君子看不下去。他認為國民黨政治誠信更墮落，提出荒誕政見，甚至試圖將補選操作成罷免補考，要破壞罷免正當性。對此，李眉蓁競選發言人呂謦煒回應，李眉蓁就是李眉蓁，不是任何其他人，李眉蓁會沿用好的政策與好的團隊，不分是誰的人，出發點是為高雄市民著想，不像對手陣營視之為2018年的復仇戰，口口聲聲都是韓國瑜。", "title": "尹立批韓團隊借體還魂 李眉蓁：綠視為2018復仇戰"}
{"summarization": "1980年代倫敦建築聯盟出版當代建築師畫集AA Folios系列，14套畫集收錄札哈．哈蒂等建築師成名前的作品，近期「建築與書的友誼」展出這套市值超過新台幣40萬元的絕版書。", "article": "1980年代倫敦建築聯盟出版當代建築師畫集AA Folios系列，14套畫集收錄札哈．哈蒂等建築師成名前的作品，近期「建築與書的友誼」展出這套市值超過新台幣40萬元的絕版書。今年適逢紐約庫柏聯盟（The Cooper Union）前院長約翰．黑達克（John Hejduk）逝世20週年，以及將倫敦建築聯盟（Architecture Association, AA）推向國際的前院長阿爾文．博亞爾斯基（Alvin Boyarsky）逝世30週年。博亞爾斯基、黑達克都是非常重視設計實驗的建築教育家，他們推動實驗的方法之一，是透過展覽與出版，讓各種設計思考相互交流，而兩人也是非常好的朋友，時常以書信往來，交換他們對建築的想法。文心藝術基金會主導的文心藝所書店，邀實踐大學建築系助理教授暨Jr.Gang建築研究室主持人漆志剛共同策劃「建築與書的友誼」（Housing the Friendship）特展。展中呈現上百本與黑達克、博亞爾斯基相關的建築書籍，其中包含已經絕版的當代建築師畫集AA Folio系列、日本建築與都市出版社在1975年5月出版的John Hejduk特集，以及特別穿線裝幀的Victims: A Work by John Hejduk等百本建築藏書。漆志剛說，「建築書店的目標對象不只是建築人，而是希望對建築、空間有興趣的人，都可以進到這個空間，透過書籍產生對建築的新知，甚至能激發建築人創作、想像的空間。」台灣在過去鮮少有以建築類型為主的書店，若要閱讀相關書籍，多半只能到圖書館查詢。漆志剛表示，「台灣建築系成立的時間很短，建築藏書較少，且圖書館的書多半被虐待得很慘，很難看到一本書原來的樣貌。」這次他受邀策展，最興奮的是能為書店找到AA Folios系列14套絕版書。這套當代建築師畫集從1980年代開始出版，收錄當年還未成名的建築師札哈．哈蒂、法蘭克．帕里尼、丹尼爾．李伯斯金等作品集，每一本以黑膠唱片大小「盒裝」呈現，不僅像是建築師的個人名片，可以隨身帶著走並可隨時展覽。漆志剛說，這套AA Folios就像藝術品一樣，當年出版一套約150元美金，如今市面絕版，現在一套已經要價超過台幣3萬元，團隊從世界各地二手書店、亞馬遜網路書店等搜尋網羅，才將14套全部蒐集到台灣。漆志剛表示，當年若不是博亞爾斯基有遠見挖掘這些建築師，今日也無法見到這些在當代頂尖的建築師，在成名前的創作軌跡。「建築與書的友誼」特展，即日起至10月11日在文心藝所書店展出。", "title": "隱身在巷弄的建築書店  展出AA Folios絕版套書"}
{"summarization": "電影「逃出立法院」以黑色幽默轉化立院大亂鬥。今天在立法院辦首映記者會，導演王逸帆率演員出席，還有立委陳玉珍、許淑華及蘇巧慧等人贈送砍活屍的道具斧頭，預祝票房破億。", "article": "電影「逃出立法院」以黑色幽默轉化立院大亂鬥。今天在立法院辦首映記者會，導演王逸帆率演員出席，還有立委陳玉珍、許淑華及蘇巧慧等人贈送砍活屍的道具斧頭，預祝票房破億。「逃出立法院」以立法院爆發活屍病毒為背景，利用黑色幽默與政治嘲諷手法，描述對「家園」的定義。王逸帆率領演員庹宗華、禾浩辰、林鶴軒、王中皇現身，國民黨立委林為洲、陳玉珍、洪孟楷、許淑華及民進黨立委蘇巧慧也出席力挺國片。王逸帆說，之前場勘時就去過議場，今天的記者會更有魔幻寫實感受，「很像看到自己的電影在現實生活上映」；王中皇則自豪「逃出立法院」比立法院更真實，他笑說：「做夢都會想到之前在高雄拍攝的情況。」禾浩辰表示，感謝劇組當初用心還原議場，今天進到立法院特別有熟悉感。林鶴軒也分享自己平常就喜歡看政論節目，對於要真正進到立法院，昨晚就興奮到失眠，「對我來說，那些立委才是明星」，他並透露兒時曾想選里長，因為最喜歡研究家裡附近可以如何規劃，「但我高三就放棄了，因為選里長要花很多錢」。5名立委今天現身站台，共同呼籲民眾支持國片。蘇巧慧說：「希望大家『買票』進電影院支持國片。」林為洲透露，當時看到「逃出立法院」預告時，就請助理找出過去立法院攻防戰的照片，發現真的有些相似，期待未來能夠拍攝立法院有關的劇情片或文藝片。陳玉珍則不諱言相當佩服電影裡女主角賴雅妍的俐落身手，興起學武術的念頭，一旁的蘇巧慧笑說：「妳已經夠厲害了」，也讓陳玉珍接話表示，「應該沒有人敢靠近我了」。", "title": "立院大亂鬥搬上大銀幕 5立委贈斧頭預祝開紅盤"}
{"summarization": "日前一名從台灣返泰的泰國移工確診武漢肺炎，桃園市政府匡列253名接觸者、採檢189人，確認結果為陰性後已結案；桃園市長鄭文燦今天前往衛生福利部桃園醫院慰勞醫事人員。", "article": "日前一名從台灣返泰的泰國移工確診武漢肺炎，桃園市政府匡列253名接觸者、採檢189人，確認結果為陰性後已結案；桃園市長鄭文燦今天前往衛生福利部桃園醫院慰勞醫事人員。泰國7月27日宣布新增4起武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例，其中1人是從台灣返回泰國的泰籍移工。桃園市長鄭文燦今天表示，一獲知泰籍移工返國確診消息，相關單位立即回溯、追蹤，透過縝密疫調，連續6次擴大匡列確診者的宿舍、生產線、工廠、社區等相關接觸人員，共計253名接觸者，其中189人由衛生福利部桃園醫院與新屋分院負責採檢。衛生局長王文彥表示，所有接觸者的核酸與血清抗體檢驗結果都是陰性，確認疫情並未擴散後，已經結案。鄭文燦今天前往衛生福利部桃園醫院，慰勞桃園醫院暨新屋分院醫事人員，感謝他們全力協助篩檢泰籍移工確診案相關接觸者的辛勞。鄭文燦表示，防疫關卡第一道為機場國境防疫，第二道為醫療體系防疫，第三道則是社區隔離防疫政策，其中，機場位於桃園，境外移入將加強集中檢疫，提高防疫標準，防疫將成為未來社會生活的必要規範，政府部門須規劃替代辦公室或居家辦公等方案，為防疫做好充足準備。", "title": "泰移工確診桃園採檢189人  鄭文燦慰勞醫事人員"}
{"summarization": "記憶體控制晶片廠群聯第2季稅後淨利新台幣11.84億元，季減37.58%，不過，仍較去年同期增加逾5成，每股純益6元。", "article": "記憶體控制晶片廠群聯第2季稅後淨利新台幣11.84億元，季減37.58%，不過，仍較去年同期增加逾5成，每股純益6元。群聯下午舉行線上法人說明會，公布第2季營運結果。群聯第2季營收108.54億元，季減15.63%，年增10.95%，為歷年同期新高，稅後淨利11.84億元，年增51.68%，每股純益6元。群聯董事長潘健成表示，第2季疫情影響消費市場幾乎半停頓，在這樣情況下，獲利仍較往年有不錯成長，對營運表現滿意。群聯上半年營收237.21億元，年增24.02%，稅後淨利30.82億元，年增85.39%，每股純益15.64元。展望未來，潘健成指出，儲存型快閃記憶體（NAND Flash）供應商對後市展望保守，預期群聯第3季毛利率將會有壓力，不過，會有處分業外收益入帳，應可支撐獲利表現。潘健成說，當市場修正時，群聯將積極擴大市占率，若庫存去化快速，NAND Flash供應商又降價，隨著買進便宜的存貨，庫存壓力將可減輕許多。潘健成表示，PCIe Gen 4控制晶片讓群聯自過去技術追隨者，轉變成技術領先者，業務範圍擴及筆記型電腦、電競電腦、遊戲機、汽車與伺服器市場，群聯固態硬碟（SSD）服務市場範圍自67億美元，擴增至82億美元規模。群聯SSD控制晶片未來5年內將自28奈米縮至7奈米以下，潘健成說，群聯2025年以後將成為最大SSD控制晶片供應商。至於與中國NAND Flash業者合作，潘健成表示，2021年對群聯將會有明顯貢獻。他認為，長江存儲市占率不高，2021年對NAND Flash市場影響應有限。", "title": "群聯第2季獲利年增逾5成 每股純益6元"}
{"summarization": "第18屆金門海上長泳活動「搶灘料羅灣」16日上午在金湖鎮料羅灣82據點登場，這是金門縣今年夏天開放式水域游泳的首場活動，現場安排親子園遊會，縣府盼炒熱氣氛刺激消費。", "article": "第18屆金門海上長泳活動「搶灘料羅灣」16日上午在金湖鎮料羅灣82據點登場，這是金門縣今年夏天開放式水域游泳的首場活動，現場安排親子園遊會，縣府盼炒熱氣氛刺激消費。金門海上長泳因金門前線的戰地風情，而有了特別的名稱「搶灘料羅灣」，目的在希望所有選手都能像當年國軍的運補船艇一樣，「泳」往直前。過去10年，搶灘料羅灣都會和「金廈泳渡」前後辦理，今年因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情，兩岸長泳停辦，搶灘料羅灣單獨登場。2020搶灘料羅灣分菁英組3000公尺、泳士組1500公尺及小泳士組750公尺賽事，其中，泳士組和小泳士組是今年新增組別。3組共有750人報名，其中約200人為金門縣民眾，3組參賽者年齡上限都是70歲，菁英組參賽者必須年滿18歲，泳士組和小泳士組年齡下限為10歲。主辦單位表示，這次賽事18歲以下的小泳士有20多人，最年輕的是11歲。除了賽事，為後疫情經濟加溫，現場擴大辦理園遊會，有在地美食、小吃及特產業者23攤，另外有8攤宣傳攤位，共31攤；現場還安排有爵士鼓及薩克斯風表演，縣府盼打造搶灘料羅灣為水上嘉年華，炒熱氣氛、刺激消費，帶來經濟效益。時值暑假，大會更準備2氣墊樂園及3座小型泳池，讓親子同樂。活動時間為上午7時30分到中午12時，縣府歡迎家長帶著小朋友來現場清涼一下。為防範疫情，縣府籲請選手、來賓及民眾進入82據點會場時請戴口罩並攜帶身分證，以落實防疫實名制，現場入口也將佈設紅外線感測儀，並確實現場消毒工作；如果選手或民眾有發燒、呼吸道症狀或腹瀉等狀況，請不要到現場。因應82據點出口處兩棲營區工程，原82據點路口將作為自小客車、機車唯一出入口；16日上午8時30分前只限單向進入82據點，8時30分後只限單向離開82據點，並視現場狀況機動調整；小客車臨時上下客請在環島南路口上下客。有關大客車停車區，縣府請民眾到金門酒廠工甲四倉庫區（地址：料羅158-1號）停放，再步行進入會場。", "title": "金門夏天首場水上盛事  搶灘料羅灣16日登場"}
{"summarization": "新竹市文化局於新竹水道取水口推出「細水逐流－水資源環境教育展」，除了室內靜態展可看到新竹水系圖、海洋廢棄物創作，戶外也有水畫牆讓小朋友作畫，結合藝術與科普教育。", "article": "新竹市文化局於新竹水道取水口推出「細水逐流－水資源環境教育展」，除了室內靜態展可看到新竹水系圖、海洋廢棄物創作，戶外也有水畫牆讓小朋友作畫，結合藝術與科普教育。「細水逐流－水資源環境教育展」今天在新竹水道取水口舉辦開幕記者會，新竹市長林智堅和與會的孩子們一起在戶外水畫牆上畫出水滴狀圖案，並進入館內參觀，欣賞用廢棄物做出雜貨舖藝術裝置，呼籲民眾珍惜水資源、重視海洋廢棄物問題。林智堅致詞表示，新竹水道取水口過去深埋地下，歷時4年多讓珍貴古蹟重見天日，也順應地勢加入溜滑梯、攀岩等設施，讓民眾參觀之餘也能玩耍。林智堅表示，新竹水道取水口展示館去年4月開館以來，已累計近5萬入館人次，同年更獲得國家卓越建設獎「最佳規劃設計類」金質獎肯定。據新竹市文化局提供新聞資料，新竹水道取水口於1929年完工，是日治時期城市邁入用水現代化重要指標，修復後展示館在第一唧筒室介紹取水口歷史沿革及建築特色，在第二唧筒室則規劃了水與環境之主題展，以有趣互動科普方式，推廣水資源重要性。竹市文化局表示，「細水逐流－水資源環境教育展」由策展人張馨之邀請數位當代藝術家，打造「細水逐流」系列作品，分別為「伏流聲響」、「新竹水系景觀互動牆」、「香山雜貨鋪」、「水寶戰士」、「戶外水畫牆」等，希望更多民眾造訪取水口。", "title": "竹市細水逐流環境教育展開幕  學童用水玩創作"}
{"summarization": "彰化縣福興鄉公所辦公廳舍使用逾40年，且因九二一地震受損，經爭取補助及公所自籌款，今天起拆除重建，新大樓將以綠建築設計興建。", "article": "彰化縣福興鄉公所辦公廳舍使用逾40年，且因九二一地震受損，經爭取補助及公所自籌款，今天起拆除重建，新大樓將以綠建築設計興建。福興鄉公所辦公廳舍使用逾40年，且經九二一地震受損，內政部政務次長陳宗彥、彰化縣長王惠美、福興鄉長蔣煙燈等人今天出席拆除重建工程動土典禮，陳宗彥說，新大樓以綠建築進行設計、興建，節能減碳，期許成為福興鄉未來新地標。王惠美表示，福興鄉公所辦公廳舍民國66年啟用，九二一地震時嚴重受損，縣府補助新台幣1000萬元重建經費，希望新大樓讓民眾洽公更便利，也提供公務員更好辦公環境，為鄉政更認真努力。縣府民政處表示，福興鄉公所辦公廳舍已逾使用年限，且耐震能力有安全疑慮，將重建為地上4樓、地下1樓的新辦公大樓，工期510日曆天，經費1億8000萬元，其中縣府補助1000萬元、內政部8000萬元、公所自籌5900萬元、粘銘慈善基金會捐3000萬元。", "title": "彰化逾40年福興鄉公所震後受損 重建綠建築大樓"}
{"summarization": "環保署原訂今天審查淡江大橋連絡道路環差案，由於環保署認為開發計畫有提升為環評的疑慮，要求主管機關交通部應先發函確認對環境沒有重大影響，完備程序後擇日再審。", "article": "環保署原訂今天審查淡江大橋連絡道路環差案，由於環保署認為開發計畫有提升為環評的疑慮，要求主管機關交通部應先發函確認對環境沒有重大影響，完備程序後擇日再審。行政院環境保護署今天召開「淡江大橋及其連絡道路規劃第3次環境影響差異分析報告」專案小組初審會議。開發單位表示，本案新增進出林口方向連絡匝道（台64線南向連絡匝道），由台64線西行往台61甲線（西出南入）及台61甲線北行往台64線（北出東入），兩匝道合計全長約2016公尺。在正式進入審查前，會議主席針對此環差案是否有違環境影響評估法施行細則第38條提出疑慮。根據38條內容，若計畫產能、規模擴增或路線延伸10%以上者，應進行環評，而非環差。交通部官員認為主線為雙向道，但匝道是單向，應不能以同樣方式計算；但環保署官員指出，環保法規是以該道路的實際長度做為認定，因此整體計算仍然有超過10%的疑慮。環保署官員指出，相關法規是在98年修定，已經超過10年沒有提出疑議；本法也有但書，若經目的事業主管機關、環保機關評估同意對環境沒有重大影響，就能以環差案的形式進行審查，因此程序上需要先由交通部進行認定。環評委員為此特地進行閉門會議討論，有環委建議本次就不依審查的方式進行，而是類似座談會給予建議；但也有委員認為，如果最後要重辦環評，審查的強度不一樣，所以現在進行環差的評估就沒有意義，因此提議今天會議終止。經過約1個多小時的討論，會議做成結論，本案今天暫停審查，待事業目的主管機關發函給環保署，認定對環境沒有重大影響，完成程序就能再以環差的形式進行審查，本次會議不做決議，相關討論內容僅列入會議紀錄。環保署官員表示，之前也曾經有過因施行細則第38條產生的程序問題，但在目的事業主管機關在會中同意補件進行認定的情況下，當時是有繼續進行會議；類似這樣的情況不多，因此而暫停審查應該還是第一次。", "title": "淡江大橋連絡道路開發案 待確認應否環評"}
{"summarization": "投資人在昨天的強勁漲勢後獲利了結，歐洲股市今天開盤後回跌。", "article": "投資人在昨天的強勁漲勢後獲利了結，歐洲股市今天開盤後回跌。倫敦FTSE 100指數在開盤後下滑1.0%，報6214.57點。歐元區部分，法蘭克福DAX 30指數下跌1.0%，報13042.71點。巴黎CAC 40指數小跌0.1%，報5058.86點。", "title": "投資人獲利了結 歐股開低"}
{"summarization": "清潔工林榮富犯下107年成功大學女研究生遭勒斃命案，一審判他無期徒刑，二審也認為他未達極端嚴重、情節重大地步，維持無期徒刑。最高法院今天駁回林男上訴，全案定讞。", "article": "清潔工林榮富犯下107年成功大學女研究生遭勒斃命案，一審判他無期徒刑，二審也認為他未達極端嚴重、情節重大地步，維持無期徒刑。最高法院今天駁回林男上訴，全案定讞。全案起於民國107年10月28日，林榮富上午11時在成大社會科學院大樓南棟4樓打掃時，邀陳姓女研究生到社科院大樓北棟2樓諮商室，兩人進入後，林榮富上前親吻陳女胸部，遭對方抵抗尖叫呼救。林榮富怕被人聽見，將抹布塞入陳女口中，用雙手掐按陳女頸部10多分鐘致死，再把陳女推到牆邊，以沙發覆蓋掩飾，將諮商室房門上鎖，再逃離現場。台南地檢署起訴林榮富，建請法院量處死刑。一審台南地院認為，林榮富對校園治安造成重大危害，更造成被害人家屬難以承受傷痛，犯後說詞不定，捏造被害人討債氣焰囂張說詞誤導審判，不見認錯悔過之心，依強制猥褻殺人罪判處無期徒刑，褫奪公權終身。案經上訴，二審由台灣高等法院台南分院審理。二審認為，審酌林榮富整體量刑因子，認為未達極端嚴重、情節重大地步，一審未量處死刑，無違兩人權公約、刑法第57條、罪刑相當原則、比例原則。二審並採信嘉南療養院鑑定報告，認為林榮富無性挫敗經驗，無特殊偏差性行為，也無被性侵害經驗，無戀童癖，缺乏確切事證足認有再犯風險。二審也認為，「死刑」和「嚇阻犯罪」間，夾雜諸多不確定因素，難以證明死刑是否可產生嚇阻殺人犯罪的功能。刑法是國家刑罰手段，被害者家屬應得到撫慰，但由國家刑罰手段殺死加害者，以代替被害者家屬報復加害者，非國家刑罰目的，因此駁回上訴，維持無期徒刑，褫奪公權終身。案經林榮富上訴，最高法院認為，二審判決並無違法之處，今天駁回上訴，全案定讞。", "title": "勒斃成大女研究生 林榮富無期徒刑定讞"}
{"summarization": "日本最大在野黨、立憲民主黨主席枝野幸男今天說，希望下個月能以新的形式強化力量，朝取得執政向前邁大步，透露出在野整合的可能性；但國民民主黨可能因此陷入實質「分裂」。", "article": "日本最大在野黨、立憲民主黨主席枝野幸男今天說，希望下個月能以新的形式強化力量，朝取得執政向前邁大步，透露出在野整合的可能性；但國民民主黨可能因此陷入實質「分裂」。日本共同社立憲民主黨今天下午舉行兩院議員座談會，討論與國民民主黨合併議題。枝野幸男致詞時明確表達出希望在9月上旬組成新政黨的想法，「希望在下個月能以新的形式強化力量，朝取得執政向前邁大步」。日本在野黨能否整合，一直以來都是難題，枝野幸男原本期待能透過立憲民主黨與國民民主黨合併，以一個整合的在野勢力來對抗首相安倍晉三領軍的自由民主黨，但一如2017年在野整合碰到的局面，國民民主黨內對合併議題意見分歧，出現同意與不同意合併兩派。國民民主黨主席玉木雄一郎11日已表示，自己不會加入合併後的新政黨，國民民主黨將「分黨」成「合流組」與「殘留組」兩個新黨。日媒解讀，所謂的「分黨」就是事實上的「分裂」。玉木希望未來重新組成「國民民主黨」，但目前跟隨他的同黨同志大約只有10人。讀賣新聞昨天對此進行調查，受到玉木表達「分黨」看法後，國民民主黨62名國會議員中，同意參加以立憲民主黨為主體的新政黨人數，超過不同意參加的人。這項調查是直接詢問國民民主黨議員本人，獲得約8成回覆。表示將參加以立憲民主黨為主體新政黨的國民民主黨議員，是前總務大臣原口一博等15人；但表達將參加再度組黨的國民民主黨的議員，只有山尾志櫻里等8人；另有26人至今態度不明。山尾志櫻里本來是立憲民主黨，但今年3月時批評黨運作方式「不民主」等而退黨，並於7月加入國民民主黨。立憲民主黨在參眾兩院共有89名議員（眾議員56人、參議員33人），預料前首相野田佳彥領軍的無黨派團體約20名眾議員也會加入，讓這個將組成的新政黨能不能在眾議院突破百席成為焦點。在日本政治實務運作上，如果政黨各自解散而合併，稱為「新設合併」；如果是解散的政黨和存續的政黨合作，則稱為「存續合併」。日本上一次發生在野黨合併，是2019年4月的自由黨辦理政黨解散手續，所屬國會議員6人加入國民民主黨，兩黨正式合併。而成立於2018年5月的國民民主黨，其實也是由日本民進黨與希望之黨合併而來；民進黨在合併時是實質存續，但黨名變成國民民主黨。", "title": "日本野黨盼9月組在野新政黨 朝執政邁大步"}
{"summarization": "藝人李霈瑜「大霈」剛接下金鐘55星光主持，好事連連再宣布擔任三立實境節目「原來是匠紫」主持人，體驗各行各業工作，沒想到第一集挑戰女打仔，就意外撞出輕微腦震盪。", "article": "藝人李霈瑜「大霈」剛接下金鐘55星光主持，好事連連再宣布擔任三立實境節目「原來是匠紫」主持人，體驗各行各業工作，沒想到第一集挑戰女打仔，就意外撞出輕微腦震盪。三立體驗節目「匠紫也可以」跳脫傳統節目，邀請藝人體驗台灣各行各業真實面貌，與背後辛勞，包含一日街友、鋼管舞者，甚至深入台灣民間習俗，帶著外國人體驗觀落陰，一同挖掘台灣土地的人事物。由於節目題材大膽、備受歡迎，製作團隊決定改版推出第二季「原來是匠紫」，邀請第一集曾參與檳榔西施主題的大霈挑大梁主持。新一季職業，大霈得體驗女替身打仔、搜救犬訓練員、綜藝節目工作人員，甚至動物園飼養員，讓大霈直呼比之前做外景節目更辛苦。但她也說，幸虧製作單位沒叫她去挑戰跳鋼管舞，自嘲肢體語言有障礙，喊話節目團隊：「其實我只想當個花瓶啊。」沒想到日前拍攝節目時，大霈挑戰當女武打替身，一開始吊鋼絲時原本興奮不已，結果下一秒整個人卻飛出去，頭部重摔在墊子上，「當下我頭昏眼花，痛到爬不起來，發現疑似有輕微腦震盪，瞬間想念棚內啊」。此外，大霈將搭檔黃豪平擔任第55屆電視金鐘獎紅毯主持，首度主持的大霈坦言，接到消息時很興奮，不過也表示紅毯「認人」很困難，擔心自己當豬隊友扯後腿，因此特別把近3年金鐘典禮的影片反覆觀看。「原來是匠紫」將於三立都會台，每週四晚上10時首播。", "title": "大霈挑大梁接實境節目主持 當女打仔險摔出腦震盪"}
{"summarization": "國立成功大學台灣文學系今年首度開辦台語師資學士後教育學分班，成功招收78名學員加入成大台語師資國家隊，強化中學台語教師陣容。", "article": "國立成功大學台灣文學系今年首度開辦台語師資學士後教育學分班，成功招收78名學員加入成大台語師資國家隊，強化中學台語教師陣容。配合國家語言發展法及教育部111學年度起中等學校全面實施台灣本土語文教育政策，台文系已向教育部申請設立台語師資學士後教育學分班（A班、B班），獲准自109學年度招生。台文系A班招生對象是現職中學老師或修過教育學程者，B班是小學台語支援人員或代理教師。A班培訓後將可增加台語為第二專長，B班培訓且通過教師檢定後，具中學教師資格，可到國中或高中教台語。台文系主任蔣為文今天表示，這次招考有91名考生報名，A班錄取28名，B班正取50名、備取10名，其中B班考生有不少台語支援人員，自公元2001年教育部於國小實施母語教育時就開始教台語，可惜當時無進修教育學程機會，僅能領新台幣260元鐘點費，也無教職保障與福利。蔣為文說，台文系台語師資較充足，優先設立台語師資班，未來將持續增加師資並規劃台灣客語及台灣原住民族語中學師資培訓教育學程，促進台灣語文多元及永續發展。除台語，台文系已有台灣客語、排灣語等本土語言課程及越南語、日語及英語等外語課程；此外，西拉雅族和台南有深厚歷史文化淵源，西拉雅語之後將較優先在台文系開課。", "title": "成大台文系首辦台語師資學士後學分班  已招78人"}
{"summarization": "民國110年度國防部主管預算編列新台幣3668億元，比109年度增加156億元。國防部今天表示，預算重點為強化主戰裝備妥善、加速發展「不對稱戰力」及厚植「國防自主」能量等項。", "article": "民國110年度國防部主管預算編列新台幣3668億元，比109年度增加156億元。國防部今天表示，預算重點為強化主戰裝備妥善、加速發展「不對稱戰力」及厚植「國防自主」能量等項。行政院會今天通過110年度中央政府總預算案，根據主計總處資料，國防部主管歲出編列3668億元，比109年度增加156億元，約增4.4%。再加計新式戰機採購特別預算290億元，合共3958億元，較109年度相同基礎增加396億元，約增11.1%。如連同非營業特種基金576億元，整體規模達4534億元，占109年5月預測109年GDP的2.4%。國防部下午發布新聞稿表示，面對區域情勢及敵情威脅，所獲預算除滿足人員維持法律義務支出外，作業維持及軍事投資預算均適度增加，並置重點於強化主戰裝備妥善、加速發展「不對稱戰力」及厚植「國防自主」能量等要項，以建構堅實國防力量，彰顯自我防衛決心。國防部進一步表示，國防預算穩健成長，有助於各項建軍備戰任務遂行，達成整體國防施政目標，確保國家安全及區域和平穩定。", "title": "110年度國防預算增4.4% 加速發展不對稱戰力"}
{"summarization": "台中市發生因服用中藥導致重金屬中毒案件，雲林縣中醫師公會理事長黃上邦和中藥商同業公會理事長沈裕益，今天拜會衛生局長曾春美，公會將發起自律活動，挽回消費者信心。", "article": "台中市發生因服用中藥導致重金屬中毒案件，雲林縣中醫師公會理事長黃上邦和中藥商同業公會理事長沈裕益，今天拜會衛生局長曾春美，公會將發起自律活動，挽回消費者信心。家中經營中藥材的雲林縣議員邱世文指出，自從台中中藥鉛毒案爆發後，許多民眾購買中藥材時都會多問藥材來自哪一國，食用是否安全。雲林縣部分中藥材行坦言，中毒案件發生後，生意略受影響。黃上邦和沈裕益今天到雲林縣衛生局，與曾春美討論如何挽回消費者信心。曾春美表示，自從台中發生因服用中藥導致重金屬中毒案件，衛生局稽查員已針對縣內中藥商等單位稽查，並跟店家宣導禁止使用禁藥，若查獲違法業者一律依法處辦。根據雲林縣衛生局統計，過去3年已稽查1458件，未發現違規案件。黃上邦和沈裕益在討論會上提到，公會將發起會員自律活動，請大家簽署自律公約，且再三保證會使用來源合格藥品，絕對不會使用禁藥。沈裕益告訴中央社記者，台中鉛中毒案件為單一個案，大部分業者都是守法，且中藥材在邊境即有相關抽驗，所以市面所販售藥材相當安全，請消費者安心。", "title": "挽回消費者信心  雲林中醫師中藥商將簽自律公約"}
{"summarization": "上銀集團總裁卓永財表示，工具機產業到年底都不會好，最壞狀況到明年6月，台灣工具機廠商恐有1/3面臨倒閉，他呼籲政府提供專案經費採購基礎工具機，供大專院校教學使用，也可協助產業渡過難關。", "article": "上銀集團總裁卓永財表示，工具機產業到年底都不會好，最壞狀況到明年6月，台灣工具機廠商恐有1/3面臨倒閉，他呼籲政府提供專案經費採購基礎工具機，供大專院校教學使用，也可協助產業渡過難關。為促進台灣機器人產業發展，台灣機器產學聯盟今天舉行啟動儀式，卓永財受邀出席，會中接受媒體採訪。談到台灣工具機廠商在COVID-19疫情衝擊下的處境，卓永財不諱言指出，到今年底台灣工具機產業景氣都不會好，他更直言若政府不積極協助，最壞狀況到明年6月，可能有高達1/3的台灣工具機廠商面臨倒閉。卓永財指出，由於疫情關係，加上中國大陸市場受到衝擊，台灣工具機廠商面臨訂單明顯衰退的困境，儘管上銀集團本身影響不大，不過站在產業界的角度，他希望政府能夠積極協助廠商渡過難關。他建議政府能提供專案經費，向廠商採購車、銑、綜合工具機等基礎和標準工具機產品，提供給大專院校，淘汰20年以上的老舊設備，並配合廠商提供具有工程師實務背景的業師，每年固定時數到校進行專業訓練，帶動產學合作。展望上銀集團下半年營運，卓永財預期，在晶圓機器人和智慧製造應用穩健成長，其中晶圓機器人系統今年出貨可超過百台，他預期第3季業績有機會優於去年同期，不過第4季仍要努力，8月業績可能有歐洲暑休的因素影響。上銀集團也在規劃員工加薪，卓永財透露，已經有部分員工從8月開始加薪，預估9月起上銀員工平均加薪幅度約1.5%。", "title": "疫情衝擊 上銀卓永財：明年恐有1/3工具機廠倒閉"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，14日及15日受到低氣壓影響，天氣較為不穩定，迎風面東半部跟恆春半島有局部陣雨跟雷雨，其他地區則是以午後雷陣雨為主。", "article": "中央氣象局今天表示，14日及15日受到低氣壓影響，天氣較為不穩定，迎風面東半部跟恆春半島有局部陣雨跟雷雨，其他地區則是以午後雷陣雨為主。中央氣象局表示，明後天受到低氣壓影響，天氣較不穩定，迎風面的東半部跟恆春半島有局部陣雨或雷雨，其他地區也有午後雷陣雨，雨勢部分是有發生局部大雨的機率，且範圍將會比今天再廣一點。氣象局說，低氣壓目前在琉球海面，研判強度不會再增強，碰到台灣可能就會消散，但有可能會帶來水氣。氣象局指出，接下來就是受到太平洋高壓影響，東南部恆春半島有零星陣雨，各地山區也有局部大雨。氣象局說，不過預估高溫會落在攝氏36度左右，因太平洋高壓中心比較偏北，不會有極端高溫出現。氣象局也表示，目前海面上並沒有明顯發展的熱帶擾動系統，8月颱風數量仍預測是正常，也就是平均有5到6個颱風生成。", "title": "低氣壓影響 14日到15日天氣較不穩定"}
{"summarization": "IC設計廠凌陽第2季營運轉虧為盈，歸屬母公司淨利新台幣4571萬元，不僅優於第1季虧損1.24億元，也較去年同期增加超過6倍，每股純益0.08元。", "article": "IC設計廠凌陽第2季營運轉虧為盈，歸屬母公司淨利新台幣4571萬元，不僅優於第1季虧損1.24億元，也較去年同期增加超過6倍，每股純益0.08元。隨著消費市場步入傳統旺季，加上持股近7成的子公司凌陽創新（5236）受惠在家上班與遠距教學帶動筆記型電腦及相關週邊市場需求強勁，營運高度成長，凌陽第2季營收躍升至15.29億元，年增46.72%。凌陽在本業與業外表現同步好轉下，第2季營運順利轉虧為盈，歸屬母公司淨利4571萬元，表現優於第1季虧損1.24億元，也較去年同期大增6.33倍，為7季來新高水準，每股純益0.08元。凌陽創新上半年營收6.8億元，年增48.09%，稅後淨利1.4億元，年增1.27倍，每股純益2.73元，一舉超越去年整年度的2.64元水準，是凌陽上半年營運表現最亮麗的子公司。凌陽創新在業績攀高同時，正式啟動上市（櫃）計畫，初步規劃於第3季登錄興櫃，凌陽集團陣容將進一步壯大，潛在投資收益也值得留意。", "title": "凌陽第2季獲利年增逾6倍 每股純益0.08元"}
{"summarization": "昨天和今天是英仙座流星雨極大期，馬祖光害相對都市低且視野開闊，易找到適合觀星地點。為推廣馬祖暗空計畫，馬管處邀請民眾賞流星雨，近百人共同體驗馬祖星空美景。", "article": "昨天和今天是英仙座流星雨極大期，馬祖光害相對都市低且視野開闊，易找到適合觀星地點。為推廣馬祖暗空計畫，馬管處邀請民眾賞流星雨，近百人共同體驗馬祖星空美景。昨晚在南竿刺鳥咖啡店舉辦「馬祖街頭天文活動」，廣邀民眾與遊客體會英仙座流星雨美景，晚間有約百人到場傾聽活動導覽員的天文解說，導覽從星座故事、天文星象、地理概念說起，帶領遊客認識天文與人的關聯。馬祖許多軍事據點環境隱蔽，受光害影響較低且視野開闊，很適合觀星。昨晚許多遊客、居民直接躺在據點平台上，伴隨馬祖遠方海景的燈火、海聲與碩大閃爍的星星，共同享受馬祖的美麗星空。承辦活動的海西諮詢有限公司表示，利用自然資源辦理觀賞流星雨活動，主要希望引導民眾認識馬祖星空，從看星星的體驗活動，可讓大眾意識到光害對環境的影響，實際理解減低光害的重要性。", "title": "馬祖光害相對低  推廣暗空計畫賞流星雨"}
{"summarization": "民進黨團總召柯建銘今天在臉書表示，「立法院的同仁們，我們九月再見吧！」外界解讀是二次臨時會將不召開。對此，國民黨團總召林為洲表示尊重，認為民進黨團的決定「從善如流」。", "article": "民進黨團總召柯建銘今天在臉書表示，「立法院的同仁們，我們九月再見吧！」外界解讀是二次臨時會將不召開。對此，國民黨團總召林為洲表示尊重，認為民進黨團的決定「從善如流」。立法院原擬在高雄市長補選結束後召開二次臨時會，處理「紓困3.0」特別預算案。不過國民黨立法院黨團總召林為洲昨天表示，二次臨時會沒有急迫性，反對召開，且「紓困3.0」預算書內容過於簡陋，明顯藐視國會。柯建銘今天則在臉書發文，表示昨天上午特意致電林為洲溝通，答案很清楚「反對」召開臨時會；如此一來不能排除朝野協商一個月的冷凍期，即使開臨時會也將拖至9月以後的第二會期。他今天也在文末提到，「立法院的同仁們，我們九月再見吧！」言下之意將是不召開臨時會。柯建銘今天受訪表示，如果臨時會處理特別預算，沒先在朝野協商達成共識的話，只能付諸表決，直言應先讓朝野冷靜；紓困3.0特別預算將留待立法院正常會期處理，盼到時國民黨能夠好好協商，別再造成朝野對立。柯建銘說，立法院下會期將會處理明年度中央政府總預算、前瞻基礎建設第二期特別預算以及紓困3.0特別預算，強調「這都可以安排」，行政院也能理解。國民黨立法院黨團總召林為洲接受中央社記者訪問時說，召開臨時會必須要有急迫性，國民黨團反對在沒有急迫性的情況下召開臨時會。民進黨團在立法院掌握絕對多數席次，要通過什麼法案就能通過什麼法案，但對在野黨而言，召開立法院臨時會處理法案非常不利，因為在臨時會無法獲得充分討論，只是不斷表決。林為洲表示，尊重民進黨團不提出召開二次臨時會的決定，他認為，民進黨團的這決定是「從善如流」的做法，民進黨團總召柯建銘有把外界的一些意見聽進去。他說，關於行政院提出「紓困3.0」特別預算第2次追加預算案送請立法院審議，民進黨團不必擔心沒有召開二次臨時會就不會通過。紓困特別預算，國民黨團不會擋，新台幣2100億元追加預算是早就已經匡列，跑不掉，立法院審查的只是預算案的細目內容，以及通過的時間，實在沒有必要非得在臨時會匆促審查不可。台灣民眾黨立法院黨團總召賴香伶說，民眾黨團不反對召開臨時會，但柯建銘以朝野關係為由而不召開，似乎把責任推給在野黨；臨時會處理的是紓困預算，應以產業、勞工的照顧為優先才對，「怎麼說不開就不開了？」賴香伶說，執政黨應該盡力協商， 「柯總召用的說詞、理由，實在不合邏輯，我不太接受」。時代力量立法院黨團總召邱顯智指出，召開臨時會、審查議案需要朝野各黨團支持，時力黨團上午才舉行記者會說明立場，多開會是好的，有事情要處理就開會，但對於因各黨團未達成共識而未能成會，時力理解但遺憾。邱顯智說，除了嚴重特殊傳染性肺炎防治第二期追加預算需要審查外，面對香港日益嚴峻的局勢也該有所作為，重新審視《香港澳門關係條例》第18條及相關法規，完善港人政治庇護的行政程序。不過邱顯智也提到，沒開會不代表不能處理事情，預算資料的準備與相關法案排程，希望各部會也不要因此鬆懈。", "title": "立院不開二次臨時會  藍指綠從善如流"}
{"summarization": "香港今天新增69例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診個案，累計至今共有4312人染疫。", "article": "香港今天新增69例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診個案，累計至今共有4312人染疫。衛生官員在記者會上公布，新增個案中，4例為移入個案，其餘為本土感染，其中近半找不到源頭。", "title": "香港武漢肺炎增69例確診 近半本土案例源頭不明"}
{"summarization": "能源系統認識。", "article": "能源系統認識。環保團體今天舉辦未來不但是台灣本島最北的屋頂太陽能公民電廠，更將成為社區教育基地。台灣綠能公益發展協會理事長、陽光伏特家共同創辦人陳惠萍告訴中央社記者，計畫採用「公民電廠」與「公益電廠」的雙重參與模式；若是出資協助購買太陽能板，未來正式發電後會售電給台電公司，再回饋給出資者；若是以公益捐贈方式，售電後金額會透濄台灣綠能公益發展協會，再視地方需求給予協助，促進地方創生。陳惠萍表示，現在安排售電給台電公司，但也有持續規劃下一階段，若供電有餘，也能轉供給有綠能需求的廠家；但目前綠電交易制度才剛起步，因此相關內容都還在規劃中。排除企業贊助，以公民募資為主要方式原因，陳惠萍認為，民眾才是能源轉型中需要發展的行動能量，否則對政策不了解反而容易有阻礙；透過群眾募資參與，才會親身了解綠能，提升能源意識，「也是公民教育的過程」。陳惠萍說此專案的特別之處在於北海岸是核一、核二廠的所在地，當地居民在傳統供電體系下被犧牲，透過公民支持的力量去轉變、有自己的能源選擇權，而不是過去只能被迫接受。根據陽光伏特家統計，今年7月計畫上線後，目前已有35名民眾出資購買65片光電板；計畫預計的最大建置規模共283片太陽能板，希望能號召更多人參與支持、一起實現公民行動。", "title": "翻轉核電印象  環團募資於北海岸設光電"}
{"summarization": "近日國內匯市最大條消息，莫過於市場傳出有廠商透過遠期外匯交易套利，有炒匯之嫌，央行因而大動作金檢外銀；市場推測掀起風暴的可能主角之一NDF，更曾被前央行總裁彭淮南評論為「投機客發動攻擊時最好的武器和工具」。", "article": "近日國內匯市最大條消息，莫過於市場傳出有廠商透過遠期外匯交易套利，有炒匯之嫌，央行因而大動作金檢外銀；市場推測掀起風暴的可能主角之一NDF，更曾被前央行總裁彭淮南評論為「投機客發動攻擊時最好的武器和工具」。外電報導，消息人士指出，台灣央行發現近來有大型糧食進口商透過5家外商銀行進行遠期外匯（DF）交易，淨交易部位直逼80億美元，引發關注，因而對外銀展開大規模專案金檢。匯銀人士指出，DF不是想做就能做，廠商要提供交易文件、單據，才能進行遠匯交易，若廠商無法出示單據，央行難免產生質疑。外界也關注，央行大動作金檢，是否發現有炒匯情形；匯銀人士分析，因為是遠期交易，現在NDF（無本金交割遠期外匯）與遠期外匯（DF）存在一些空間，如果廠商買NDF、賣DF，就可達到「買低賣高」的套利效果。NDF對匯率的影響較顯著，因此央行禁止國內法人在國內銀行承作新台幣NDF交易，廠商得透過外銀在海外交易；而當初國內禁止原因，彭淮南曾以一句話形容「NDF是投機客發動攻擊時最好的武器和工具」。彭淮南任內一直強力反對NDF，央行報告指出，1997年7月爆發亞洲金融風暴後，國外投機客經常在亞洲市場炒作NDF，也經由台灣原先開放的管道炒作新台幣NDF，曾經一天搶購數億美元之多，導致新台幣匯率大幅貶值。央行看到NDF的後患，決定於1998年5月禁止國內法人在國內銀行承作新台幣NDF交易，台灣也得以在亞洲金融危機全身而退。台灣不只被聯合國讚譽台灣為成功典範，日本野村總合研究所首席經濟學家辜朝明也說，「台灣央行讓台灣自1997年亞洲通貨危機中幾近全身而退，對今日新興經濟體的啟示是，主管當局需要有限制資本流入的勇氣」。2017年，彭淮南任內最後一次赴立院進行業務報告，被問及是否重新開放NDF市場，他原本說「這輩子都不會開放」，後來改口，至少任內不會重開NDF市場。央行總裁楊金龍上任後，逐漸走出自己的路，展現「龍式風格」，但對於NDF市場並未鬆口；此外，也多次於新聞稿坦承央行為了穩定匯市，進場調節匯率，雖然被外界調侃有如吃了「誠實豆沙包」，但也展現楊金龍對於維持外匯市場秩序的決心與態度。央行大動作金檢外銀，外匯交易市場議論紛紛，一位交易員表示，「大家都在討論，但沒聽說更多細節」；央行官員則維持低調，直言不便評論，不希望引起外界往特定方向揣測。一位匯銀主管則說，若說是DF，交易金額高達80億美元，量非常驚人，但這幾天匯市感覺不出有特殊波動；他認為，現在資訊不足，還難以斷定是不是真的有上述DF交易，甚至有套利的狀況發生。", "title": "炒匯疑雲 彭淮南曾評NDF「投資客最好的武器」"}
{"summarization": "對於美國要求香港製貨品今後標籤為「中國製造」，香港官員今天指美方此舉是「指白為黑」，不符事實，也違反世界貿易組織的產地來源規則；港府對此予以譴責。", "article": "對於美國要求香港製貨品今後標籤為「中國製造」，香港官員今天指美方此舉是「指白為黑」，不符事實，也違反世界貿易組織的產地來源規則；港府對此予以譴責。商務及經濟發展局局長邱騰華下午會晤記者，就美方提出的相關要求作出說明。他說，美方要求香港製貨品從現在使用的「香港製造」改為「中國製造」，完全不符合香港作為獨立關稅區加入世界貿易組織的身分。他說，美方無視香港的特別地位，單方面改變世貿的規則，港方將會據理力爭，將會透過香港駐華盛頓辦事處向美方反映事實。邱騰華並說，美方要求把「香港製造」改為「中國製造」，改變產地來源標籤，等於叫香港講假話，也等於把「美國產品」說成是「墨西哥產品」，是不可接受的。他形容美國當局的做法是「明目張膽，不負責任」。邱騰華說，目前香港業界每年對美出口貨品值只有港幣37億美元，占整體貿易價值的0.14%，雖然貨值少，但美方的做法卻同時對香港出口商和美國入口商造成混亂，不知如何描述產品的真實來源地。美國聯邦公報11日公告，自9月25日起，香港製貨品須標示來源地是「中國」，原因是香港已確定「不再擁有充分自治權」，不足以享有不同於中國的待遇。", "title": "美要求港產品標記中國製造  港府：指白為黑"}
{"summarization": "前參謀總長羅本立女兒羅曉娟，疑不滿未繼承位於台北市房產，涉嫌於去年3月間與兒子闖入該房屋。台北地方法院審理後，判決羅曉娟及兒子分別拘役25天、20天，均緩刑2年。", "article": "前參謀總長羅本立女兒羅曉娟，疑不滿未繼承位於台北市房產，涉嫌於去年3月間與兒子闖入該房屋。台北地方法院審理後，判決羅曉娟及兒子分別拘役25天、20天，均緩刑2年。判決指出，羅本立於民國102年7月7日立有自書遺囑，表示要將位於大安區的房屋留給羅法正、羅法平2人繼承，排除羅曉娟。羅本立於107年12月15日過世，羅曉娟等人於去年3月即得知羅本立遺囑內容。判決表示，羅曉娟與兒子羅守志未取得羅法正、羅法平同意，先於去年3月12日將戶籍均遷到房屋所在地址內，並於3月22日晚間6時許，通知鎖匠破壞門鎖並更換為新鎖，羅曉娟與羅守志再侵入該房屋居住。判決指出，羅法平、羅法正委由律師多次請羅曉娟及羅守志離開房屋，羅曉娟及羅守志皆置之不理。羅法正隨後提出告訴，台北地檢署偵辦後依毀損、侵入住宅等罪起訴2人。台北地方法院審理後認為，羅曉娟、羅守志均坦承犯行，已有悔意，審酌2人無前科，素行、品行不差，而本案為繼承人間關於遺產所衍生的糾紛，分別判處2人拘役25天、20天，均緩刑2年。全案可上訴。", "title": "羅本立之女闖住未繼承房產 遭判拘役可緩刑"}
{"summarization": "最近多家航空公司推出各種類出國產品，十分搶手，華航今天再宣布，因應七夕情人節，22日將有浪漫類出國的愛侶包機升空。", "article": "最近多家航空公司推出各種類出國產品，十分搶手，華航今天再宣布，因應七夕情人節，22日將有浪漫類出國的愛侶包機升空。今年七夕情人節是25日，華航提前在22日舉辦「浪漫七夕、愛在華航」活動，將有愛侶包機升空，希望帶旅客高空放閃獻愛。華航說，想搭愛侶包機的旅客，明天上午9時起，可在康福、雄獅、易遊網及山富旅行社購票，兩人同行經濟艙每人新台幣7374元，另售有4組商務艙，每人8899元。華航的愛侶包機使用158座位的737-800機型，班號為CI-2099（愛你久久）的60週年彩繪機，帶旅客甜蜜環島一周，22日下午3時15分從桃園機場出發，航程行經石垣島、恆春、綠島及宜蘭，時間約2小時。華航考量防疫需求，愛侶包機銷售54組、108個名額。華航說，搭乘愛侶包機，還提供限定版空中情人下午茶、比利時皇室御用巧克力及雙人門市下午茶體驗券、豪華商務艙盥洗包、機上免稅品情人專屬限定套組77折，若於網路預購免稅品，不限金額即贈送價值1980元的Kellykiwi行李保護套；另外還有機上隱藏版驚喜、台北諾富特華航桃園機場飯店晚餐等，並提供飯店優惠住宿。", "title": "浪漫類出國  華航22日愛侶包機升空"}
{"summarization": "高雄市長補選進入倒數階段，民進黨候選人陳其邁競選總幹事趙天麟受訪指出，總統蔡英文、副總統賴清德、行政院長蘇貞昌在選前之夜都會現身力挺陳其邁，目前報名參加晚會人數已逾3萬人，屆時將是藍綠大拚場。", "article": "高雄市長補選進入倒數階段，民進黨候選人陳其邁競選總幹事趙天麟受訪指出，總統蔡英文、副總統賴清德、行政院長蘇貞昌在選前之夜都會現身力挺陳其邁，目前報名參加晚會人數已逾3萬人，屆時將是藍綠大拚場。趙天麟指出，原本大家覺得補選選情會比較冷，但競選總部發現，選情熱度已出現「微笑曲線」。他說，選前一周從辯論、議題攻防戰，再加上傳出前高雄市長韓國瑜可能在選前之夜替國民黨的李眉蓁站台，綠營從各地後援會、百工百業回報的選前之夜報名人數相當驚人，目前預估可能達3萬人以上。趙天麟說，再加上10日香港警方逮捕壹傳媒創辦人黎智英等人議題發酵，也讓選前最後一週，高雄市長補選的熱度激增。他指出，選民有不被駕馭性，但可感受到是一種「悶熱」的選情，從罷韓結果來看，民眾心中早有定見並期待新市長、市政重開機。趙天麟強調，陳其邁認真努力衝刺選情，本身就是催化劑，這場選舉就是要讓得票極大化，盼能超越韓國瑜被罷免的93萬9090票。在選前之夜造勢上，趙天麟指出，地點選址在鳳山，2020總統大選蔡英文高雄市競選總部所在地；14日的選前之夜活動，蔡總統、賴副總統、蘇貞昌都會陸續現身，力挺陳其邁。此外，除了民進黨大咖助陣，黨公職也總動員全力衝刺，包括台北市議員阮昭雄特別組了樂團，自動報名要在選前之夜暖場表演。趙天麟表示，李眉蓁在夢時代台糖空地舉辦的選前之夜，是李眉蓁參選以來最大場，週五的選前之夜將是藍綠大拚場決戰。", "title": "陳其邁選前之夜蔡賴蘇助陣 民進黨估上看3萬人"}
{"summarization": "高雄市長補選倒數2日，明天是各陣營衝刺最後一天。有別於藍綠拚場造勢，民眾黨吳益政陣營選擇不舉辦選前之夜，但仍會兵分多路掃街拜票，盼走入人群搏得高雄市民支持，民眾黨主席柯文哲也將南下合體輔選。", "article": "高雄市長補選倒數2日，明天是各陣營衝刺最後一天。有別於藍綠拚場造勢，民眾黨吳益政陣營選擇不舉辦選前之夜，但仍會兵分多路掃街拜票，盼走入人群搏得高雄市民支持，民眾黨主席柯文哲也將南下合體輔選。高雄市議員吳益政披台灣民眾黨戰袍迎戰高雄市長補選，宣布參選後除公布多項產業政策白皮書，也主打經濟、低薪問題；台北市長、民眾黨主席柯文哲多次南下高雄輔選，拉抬吳益政人氣。民眾黨員原規劃在選前一天號召公民團體遊行，路線從新的高雄市議會走到舊議會，並在競選總部前對高雄市政表達強烈訴求。吳益政競選總部發言人許韶娟受訪時表示，雖然吳益政在選前一天不會舉辦造勢晚會，但仍會兵分多路走入人群，除了徒步掃街外，也安排車隊掃街，民眾黨主席、台北市長柯文哲也將南下助陣輔選。民眾黨人士私下坦言，民眾黨目前在高雄沒有雄厚基層組織可以動員，如果要動員造勢，恐贏不了藍綠兩大黨；與其辦造勢晚會，倒不如讓候選人走入人群、持續爭取市民支持。民眾黨高雄市總服務處主委馮啟彥指出，雖然選舉過程艱辛，但競爭過程仍一路衝刺，希望最後選舉開票時，即便無法擠下民進黨高雄市長候選人陳其邁，也能讓民眾黨成為高雄第二大政黨。至於補選對未來布局的影響，民眾黨人士分析，高雄市總服務處剛成立不到半年，並下設鳳山、三民、左楠等服務處，雖然這次補選選情不熱、對民眾黨不利，但透過安排行程、辦活動，未來有意參選議員的服務處主任也能為2022九合一選舉暖身，有利扎根地方。", "title": "吳益政陣營不辦選前之夜 柯文哲合體掃街搏支持"}
{"summarization": "以銀髮價值再造、共享經濟和體驗式餐飲3概念的私廚「食憶 by SUi」以重現記憶中家的味道為主軸，饕客好評如潮，這群私廚將走入米其林三星餐廳廚房，要攜手端出經典家常美味。", "article": "以銀髮價值再造、共享經濟和體驗式餐飲3概念的私廚「食憶 by SUi」以重現記憶中家的味道為主軸，饕客好評如潮，這群私廚將走入米其林三星餐廳廚房，要攜手端出經典家常美味。武漢肺炎疫情肆虐之下，過去不少飯店業者經常找來國外主廚來台客座的模式也逐漸改變，許多業者紛紛轉向與國內餐廳或主廚合作，例如君品酒店在積極找尋各餐廳合作之餘，更希望能肩負起社會責任，為不同世代的族群創造一個美食交流平台。君品酒店說，今年特別與以銀髮價值再造、共享經濟和體驗式餐飲3概念的私廚「食憶 by SUi」合作，讓每位主廚走進米其林三星的頤宮廚房，將記憶裡「家」的味道完整呈現，讓饕客重拾最深刻的經典家常美味。君品酒店表示，這次「食家藏．憶難忘」饗宴由7位樂齡主廚與頤宮中餐廳一同設計菜單，將每位主廚們記憶裡家的味道及經典家常菜餚完整呈現。來自山東家庭的戴爸爸製作的山東燒雞，雞腿需經過繁複工序，並淋上特調比例的醬汁，酸、香、辣共存，滋味夠勁帶出肉質的軟嫩香Ｑ。吳大姐與頤宮共同呈獻醃篤鮮燉活鮑，來自代代傳承手藝重現上海傳統菜餚，豬五花、金華火腿與綠竹筍耗時燉煮，改良後的湯底清澈滋味清甜濃郁，加以川燙活鮑增加鮮度。頤宮主廚陳泰榮則帶來「阿早的回憶」，這道是來自兒時最喜愛的一道甜點片糖麵皮糖水，同時也是庶民的招牌點心，口感滑嫩的麵皮配上甜度適宜的古早味糖水，滋味香甜。宗媽媽的家鄉麵疙瘩，是小時候母親做給家人兼具營養美味，又有飽足感的家常料理，手作的疙瘩吸附細緻微辣的濃郁湯汁。君品酒店說，今年溯源回到台灣，希望透過主廚們用心製作的家常菜，勾起每位賓客心中對於「家」的美好回憶，讓每道菜色不只是美味，而是能撫慰心靈。台北萬豪酒店INGE'S Bar & Grill則在22日找來「調酒界傳奇」世界頂尖調酒大賽（Diageo World Class）台灣區冠軍、世界單項調酒冠軍Nick吳盈憲，攜手聖沛黎洛（S.Pellegrino）年輕主廚新加坡冠軍、東南亞名廚Tryson郭俊華蒞臨客座，呈獻「調酒佐餐」的餐飲體驗。例如煙燻龍舌蘭、萬壽菊及時蘿特調森林水調出乾淨清爽而帶有煙燻風味的調酒It's Not Bloody Mary搭配以鮭魚檸汁醃生魚（ceviche）佐上魚子醬及泡泡米餅的小點，或是以椰子油與蘭姆酒做脂肪水洗、去除油份，再搭上新鮮鳳梨汁、萊姆汁、鮮奶油混合後過濾澄清的White Pina Colada搭佐以炙燒鴨肝慕斯及雪莉醋韭蔥特製的焦糖千層酥等。", "title": "重現記憶中家的味道 銀髮私廚客座米其林餐廳"}
{"summarization": "一隻被狗咬傷的山羌忍受長途跋涉顛簸之苦，從台東被送到屏東搶救，但因錯過黃金時間只能安樂死。4名青年不忍心，決定到東部首家大型野生動物救傷復健中心服務。", "article": "一隻被狗咬傷的山羌忍受長途跋涉顛簸之苦，從台東被送到屏東搶救，但因錯過黃金時間只能安樂死。4名青年不忍心，決定到東部首家大型野生動物救傷復健中心服務。不忍心受傷動物在送醫前，生命的倒數就已歸零。4名平均未滿30歲的青年來到台東，將守護花東無數野生動物。東部地區首家大型野生動物救傷復健中心－野灣野生動物保育協會附設非營利野生動物醫院，即將在15日開幕，日後花東受傷野生動物，不必再耗時後送至其他鄰近縣市搶救。醫院內目前有2名女獸醫吳昀蓉、江宜倫和2名男照養員（保育員）張碩軒、廖朝盛。原來在屏東科技大學動物收容中心服務的江宜倫說，在動物收容中心工作時，經常收到從台東送來的野生動物，因路途遙遠錯過醫療時間，或增加動物痛苦，如果東部也能有一間野生動物救傷中心，對野生動物會更好。她說，有次台東一隻山羌受傷，因人手不足無法到台東接送，但當忙完後詢問狀況，台東縣政府卻還是沒人能送過來，團隊下班後趕到台東，看到山羌頸部被狗咬傷，趕緊送回屏科大，但已錯過搶救黃金時間，只能給予人道處理，「如果東部能有一間動物搶救醫院，就不用讓受傷動物這麼痛苦」。剛剛畢業的獸醫吳昀蓉說，自己剛畢業，希望能多學習，幫助更多的動物，因此來台東野生動物醫院。照養員廖朝盛說，花東地區是野生動物救援的熱點之一，但台灣目前僅有3家專門收治野生動物的醫院，台北市立木柵動物園、南投特生中心野生動物急救站及屏科大保育類野生動物收容中心，各自負責區域不同，但沒有一家靠近花東地區。野灣創辦人綦孟柔獸醫師表示，花東地區每年平均發生300至350起動物誤傷事件，全因人類活動區域與動物棲地重疊，且東部地區野生動物保護資源較西部不足，易被忽視。野生動物生命非常珍貴，池上野灣救傷中心的啟用，可大幅降低在送醫途中的死亡風險，並提高醫療後存活率。野灣除了有醫療站，更肩負推廣野保教育的責任。綦孟柔說，野生動物救傷中心即將開張令人欣喜，但野灣是公益組織，目前完全仰賴民眾小額捐款維持營運，雖然醫療器材由其他野保單位捐贈，但協會資源僅能維持到今年10月，亟需各界伸出援手關注，一起協助野灣拯救更多受傷的東部野生動物。", "title": "守護花東野生動物 4青年進駐救傷中心盡一份力"}
{"summarization": "東聯化學今天在台灣證券交易所舉行重大訊息記者會，副總經理蔡鎮江指出，為節約成本，子公司亞東石化揚州公司、遠東聯石化揚州、通達氣體將在年底合併。", "article": "東聯化學今天在台灣證券交易所舉行重大訊息記者會，副總經理蔡鎮江指出，為節約成本，子公司亞東石化揚州公司、遠東聯石化揚州、通達氣體將在年底合併。蔡鎮江表示，持股100%子公司亞東石化揚州公司、持股50%遠東聯石化揚州、持股50%通達氣體將在年底合併，以遠東聯石化揚州為存續公司，東聯對合併後公司持股比例增為55.8%，仍為財務報表的母公司。由於3家子公司原本即屬遠東集團100%持股，所以合併過程單純，可有效降低環境、能源、品質相關作業重覆性，達到節約成本效益，提升整體競爭力。他指出，主要產品乙二醇價格自7月每噸420美元，來到8月450美元，且原料乙烯價格自7月每噸約800美元，降至8月750美元，使乙二醇產品可近損平，且乙烯原料生產乙二醇過程，同步產出環氧乙環及可應用氣體，整體來說仍然獲利。", "title": "東聯3子公司年底合併  乙二醇價揚提升獲利"}
{"summarization": "美中貿易戰衝擊自行車產業鏈，以中國為主要生產基地的複合材料大廠永湖集團為了長遠發展，決定回台投入超過新台幣23億元，在台中豐原建新廠。", "article": "美中貿易戰衝擊自行車產業鏈，以中國為主要生產基地的複合材料大廠永湖集團為了長遠發展，決定回台投入超過新台幣23億元，在台中豐原建新廠。經濟部發布新聞稿表示，投資台灣事務所今天通過永湖集團的投資案，投資金額超過23億元。經濟部表示，永湖集團多年來以中國東莞為主要生產基地，因美中貿易戰衝擊自行車產業鏈，加上看好碳纖維複合材料在未來工業零件、醫療器材、汽車、運動等應用前景，決定斥資超過23億元，在台中豐原興建高階碳纖布智慧化新廠、自行車配件生產與物流中心，可為大台中地區帶來200個就業機會。永湖集團運用近38年樹酯調配及碳纖維預浸布核心技術的優勢，成為台灣複合材料界先驅，產品50%外銷美國、40%銷往歐洲，是美國頂級自行車TREK前5大供應商、自行車界賓士德國Canyon最大供應商，也與球棒Louisville Slugger等品牌長期合作。經濟部表示，永湖集團這次在台灣建立亞洲複合材料生產基地、自行車配件生產線與智慧倉儲中心，不僅為了應變風險、滿足客戶訂單需求，更要跳脫傳統代工業，邁向智慧製造，同時持續精進高附加價值產品研發與製程，落實根留台灣。根據統計，目前投資台灣3大方案已吸引596家企業，投資金額約1兆743億元，預估創造8萬9353個本國就業機會，後續還有63家企業排隊待審。", "title": "美中貿易戰衝擊產業鏈 永湖斥資逾23億回台設廠"}
{"summarization": "體育署發行400萬份面額500元「動滋券」，截至12日止，約242萬人完成領券，抵用金額破新台幣1.9億元，反應熱烈，不過體育署今天表示，目前沒有加碼計畫。", "article": "體育署發行400萬份面額500元「動滋券」，截至12日止，約242萬人完成領券，抵用金額破新台幣1.9億元，反應熱烈，不過體育署今天表示，目前沒有加碼計畫。體育署6日開放中籤民眾領取「動滋券」、8日起抵用，適逢第一個週末假日為父親節，加上可用於做運動、看比賽、買裝備，民眾領券情況踴躍，根據體育署統計，短短一週，400萬人中籤，已有242萬人順利領取。體育署副署長王水文透露，截至12日止，已有40.1萬人使用「動滋券」，抵用金額超過1.9億元，累計消費金額逾4億元。「動滋券」這次吸引超過698萬人登記，中籤率為57.2%，等於有近300萬人未抽中，面對文化部將開放第二波藝FUN券登記抽籤，「動滋券」是否跟進，王水文表示，目前沒有加碼計畫。王水文這次也是400萬名「動滋券」中籤幸運兒之一，談到「動滋券」用途，他笑著說：「還在觀察怎麼用最優惠。」", "title": "動滋券抵用破1.9億 體育署：暫無加碼計畫"}
{"summarization": "前國會助理涉蒐集總統蔡英文病歷等資訊遭起訴。健保署說，總統病歷有特殊管理，健保資料庫上週遭駭客攻擊但立即攔截；北榮說，總統病歷有特殊保護也未連接網路，不可能竊取。", "article": "前國會助理涉蒐集總統蔡英文病歷等資訊遭起訴。健保署說，總統病歷有特殊管理，健保資料庫上週遭駭客攻擊但立即攔截；北榮說，總統病歷有特殊保護也未連接網路，不可能竊取。台北地檢署偵辦國會共諜案，前國會助理陳惟仁、李易諴、林雍達，涉嫌為中國對台情蒐人員發展組織，企圖找駭客攻擊健保資料庫，蒐集蔡總統就醫病歷，但並未成功，北檢今天依違反國家安全法起訴3人。衛生福利部中央健康保險署長李伯璋接受記者電訪時表示，為確保民眾就醫資料安全，所有民眾投保、就醫資料都經過加密處理，醫院必須有病人健保卡、醫師卡和醫院卡等「三卡認證」，才能進入健保系統。李伯璋指出，即便是健保署同仁，不同單位、層級者也設有不同權限，必須經過授權才能看到原始資料，而且誰進入系統、看了什麼，每一個動作都會留下紀錄，總統病歷也有特殊管理機制。李伯璋說，上週確實注意到有駭客試圖駭入健保資料庫，IP位置來自日本，但馬上被資安人員攔截、踢掉，並沒有成功駭入，目標是否為總統資料則不得而知。蔡總統2017年在台北榮民總醫院進行上任後首次採檢，是北榮健檢中心的重量級客戶，近年身體不適或母親身體不適，也都到北榮就醫，蔡總統的病歷被院方列為國家機密。北榮院方接受記者訪問時表示，蔡總統病歷是國家機密，院長也無權查閱，根據正常程序，總統就醫前會由總統府通報院方，由資訊室通報院長後才能下放權限給當天看診的主治醫師，且病歷有特殊的保密與保護機制，也未連接網路，外人不可能接觸，更不可能竊取。", "title": "健保署及北榮：總統病歷特殊保護  不可能竊取"}
{"summarization": "美國叫車服務業者Lyft第2季虧損4億3710萬美元。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情導致民眾待在家，較少使用叫車共乘服務。", "article": "美國叫車服務業者Lyft第2季虧損4億3710萬美元。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情導致民眾待在家，較少使用叫車共乘服務。美聯社報導，總部設在舊金山的Lyft表示，4到6月這一季營收銳減至3億3930萬美元，比去年同期銳減61%。受疫情影響，民眾避免使用Lyft的共乘服務，活躍使用人數也在本季銳減60%。Lyft共同創辦人暨執行長葛林（Logan Green）說：「2019冠狀病毒疾病對我們的社會和經濟，以及我們的業務，造成嚴重衝擊」「儘管我們的共乘業務的復甦道路並非一條直線，但我們已見到令人鼓舞進展。」葛林表示，當各地城市被迫刪減預算與公共運輸使用量下滑，有愈來愈多使用者利用Lyft進行必要行程，像是去醫院門診與採買日用品。葛林指出，相較於4月，7月的利用量成長78%。", "title": "美叫車業者Lyft  第2季虧損4.37億美元"}
{"summarization": "外交部今天表示，部長吳釗燮接受CNN專訪時表示，中國面臨國內危機時，企圖對外尋找「替罪羔羊」，急欲強加「一國兩制」，將台灣變成下一個香港，藉由境外危機轉移國內不滿。", "article": "外交部今天表示，部長吳釗燮接受CNN專訪時表示，中國面臨國內危機時，企圖對外尋找「替罪羔羊」，急欲強加「一國兩制」，將台灣變成下一個香港，藉由境外危機轉移國內不滿。外交部下午發布新聞稿表示，吳釗燮昨天接受美國有線電視新聞網（CNN）記者專訪，內容包括美國衛生部長艾薩（Alex Azar）率團訪問台灣的意義、中國軍事威脅、香港議題、美國總統大選對台美關係的影響等議題。針對艾薩訪台看法，吳釗燮表示，美方傳達非常清楚的訊息，就是展現美國政府對台灣的堅定支持，台美是關係緊密合作夥伴，美國了解台灣處於軍事及外交威脅之下；美方的支持不僅因為台灣防疫成果出色，更在公衛、經貿、安全、文化等領域，也全面深化台美友好關係。針對兩岸區域情勢似乎日趨緊張，吳釗燮指出，區域局勢因中方的侵略性作為目前受到關注。例如，中國時常派遣軍艦擾台；日本也嚴正關切中國頻繁派遣艦艇至爭議水域，造成東海水域緊張情勢升溫；香港「反送中」及「港版國安法」引發國際社會高度關切，並向香港民眾伸出援手。此外，吳釗燮說，中國在南海的軍事化作為也使該區域緊張高升，印中邊界問題，更引發中國與印度的軍隊衝突，中方的作為造成區域衝突令人擔憂。CNN記者詢問，台灣會否擔憂成為下一個香港。吳釗燮說，中國面臨國內危機時，企圖對外尋找「替罪羔羊」，因此急欲強加「一國兩制」將台灣變成下一個香港，藉由境外危機轉移國內不滿，為防止中國侵略台灣或以任何方式攻擊台灣，台灣將持續以非常審慎的方式處理兩岸關係。此外，美國總統大選將於11月投票，CNN記者詢問，若特定候選人勝出，台灣是否仍能獲得同樣支持。吳釗燮回應，台灣擁有來自美國兩大黨的支持，無論大選結果如何，他相信台美關係仍然密切友好。吳釗燮也強調，保衛台灣是政府的責任，台灣將持續強化軍事能力及向國際社會展現保護家園的決心。同時，台灣也將持續與美國強化安全合作，包括購買防禦性武器，使台灣有足夠自我防衛能力。", "title": "吳釗燮接受CNN專訪：中國急欲強加一國兩制 將台灣變成香港"}
{"summarization": "光學鏡頭廠玉晶光電董事會通過第2季財報，單季及上半年每股盈餘為4.44元及9.03元，賺近一個股本。針對7P鏡頭無法出貨的傳言，玉晶光表示，7月已量產出貨，沒有無法交貨的情形。", "article": "光學鏡頭廠玉晶光電董事會通過第2季財報，單季及上半年每股盈餘為4.44元及9.03元，賺近一個股本。針對7P鏡頭無法出貨的傳言，玉晶光表示，7月已量產出貨，沒有無法交貨的情形。玉晶光第2季營收新台幣30.9億元，較去年同期成長47.55%，單季毛利率42.85%，較去年同期41.17%提升1.68個百分點；營業利益8億964萬元，較去年同期3.52億元大幅成長129.6%，營業利益率26.2%，年增9.36個百分點。玉晶光第2季受業外匯損及未分配盈餘加徵5%未分配盈餘課稅影響，單季稅前及稅後淨利分別為7.72億元及4.94億元，仍創歷年同期新高，年增率達126.6%，每股稅後盈餘4.44元，較去年同期2.16元大幅成長。玉晶光累計上半年營收為57.87億元，年增80.4%，平均毛利率43.21%，較去年同期39.04%提升4.17個百分點；上半年稅後純益10億562萬元，每股盈餘9.03元，較去年同期2.22元大增3.06倍。營收及獲利創歷年同期新高。針對某外資報告指稱玉晶光7P鏡頭出問題無法出貨，玉晶光強調，7P鏡頭在7月已經量產出貨，並無外界傳聞無法交貨的情形；至於出貨給哪一個客戶，玉晶光表示無法針對單一客戶回應。玉晶光近年成功打入蘋果iPhone後置鏡頭，加上良率明顯改善，推升營收及獲利三級跳；因應客戶訂單需求，去年起積極擴產，目前在廈門以租賃方式投資3座新廠，估計新增15%至22%產能，主要生產4P（4片塑膠鏡片）至7P的鏡頭。儘管今年蘋果iPhone新機推出時程將延後數週，部分外資仍看好下半年營運成長動能。", "title": "玉晶光上半年每股賺9.03元 7P鏡頭已量產出貨"}
{"summarization": "北京新發地市場6月爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情後休市至今，當地政府今天宣布，主市場將在9月10日前全面對外開放營業，同時全面取消零售功能。", "article": "北京新發地市場6月爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情後休市至今，當地政府今天宣布，主市場將在9月10日前全面對外開放營業，同時全面取消零售功能。綜合新華社北京市今天下午舉行新型冠狀病毒肺炎疫情防控工作記者會，豐台區委常委、區政府常務副區長周新春在會中作上述宣布。他表示，新發地主市場鐵路以南區域將於8月15日正式對外開放營業，將恢復市場正常時期果蔬交易量的60%；以北區域計劃於9月10日前正式對外開放營業，實現全面復市，屆時果蔬供應能力將達到歷史同期水平。周新春提到，新發地市場將全面取消零售功能，不再向個人消費者開放，堅持批發屬性。同時，新發地建立完成市場智慧管理系統，透過實名認證方式，推行「賣方註冊制，買方會員制」，買賣雙方在「北京新發地」或「新發地」微信公眾號上註冊，通過驗證後才可進入市場交易。周新春表示，為保障好周邊居民日常生活，在市場外新設的1000平方公尺的便民菜市場，已於7月31日對外正式營業，可減少中間環節，嚴格控制農產品價格。同時，新發地所屬77家便民菜店，164輛社區蔬菜直通車也推動全面復市，保證社區居民蔬果的充足供應，價格平穩。北京市新發地批發市場是一座歷經30多年發展而形成的超大型農畜水產市集。根據公開資料，如今占地面積達1520畝（約101公頃），建築總面積近21萬平方公尺，供應著北京近9成的食品。近10年來，新發地批發市場開始將業務向產地及零售端雙向延伸，且向外省拓展業務。在中國大陸建立了總面積300多萬畝的農產品基地，以及16個下游分市場，遍及包括赤峰、保定、高碑店、日照、亳州、資中、蘭考等外省產銷重地。", "title": "北京新發地市場9/10全面復市 零售取消僅批發"}
{"summarization": "台南市政府「AI登革熱防疫平台」今天在永華市政中心舉辦成果發表會，透過AI（人工智慧）圖像辨識模型技術，辨識斑蚊孑孓精準度已達95％，有助於登革熱防疫超前部署。", "article": "台南市政府「AI登革熱防疫平台」今天在永華市政中心舉辦成果發表會，透過AI（人工智慧）圖像辨識模型技術，辨識斑蚊孑孓精準度已達95％，有助於登革熱防疫超前部署。有美國耶魯大學公共衛生碩士學位的台南市長黃偉哲會中表示，過去登革熱防治看起來是技術，其實非常傳統，調查積水容器、病媒蚊指數、病媒蚊卵密度與孑孓數量等，需耗費不少人力。他說，如今以AI取代，精準度更高，連卵及孑孓數、蚊子種類判讀都非常精準，6分鐘就可處理完成，但人工需2、3小時以上，這是技術大邁進；他期待未來透過更多AI技術及引進更多AI數位人才，落實數位轉型，讓AI科技實現於城市治理。南市府登革熱防治中心統計，以往病媒蚊高峰期，重點區域共設3252個誘卵桶，可收取6504張誘卵紙，每張誘卵紙取樣及計數約10分鐘，耗費相當大人力及時間，精準度也有誤差。不過，透過「AI登革熱防疫平台」分析孑孓及卵粒數影像，可節省至少50％操作時間，辨識精準度更達95％。省下的人力資源可擴大檢疫區域，提供更全面防護。台灣主要傳播登革熱病媒蚊為埃及斑蚊（Aedes aegypti）及白線斑蚊（Aedes albopictus），登革熱潛伏期約3到8天（最長可達14天）。典型登革熱症狀是會有突發性高燒（≧攝氏38度），頭痛、後眼窩痛、肌肉痛、關節痛及出疹等現象。", "title": "台南AI登革熱防疫平台 辨識孑孓精準度達95％"}
{"summarization": "去年7月德意志證券曾傳裁撤消息，後來澄清僅裁撤研究部門，金管會今天宣布，德意志證券7月中來申請終止營運，今天核准同意，訂定最後營業日為8月17日。", "article": "去年7月德意志證券曾傳裁撤消息，後來澄清僅裁撤研究部門，金管會今天宣布，德意志證券7月中來申請終止營運，今天核准同意，訂定最後營業日為8月17日。這也是繼2016年1月巴克萊證券撤台後，再次有外資券商撤台；4年來，2家外資券商結束在台證券業務。德意志證券2019年7月傳出撤退國內市場消息，不過，當時金管會曾對外說明，德意志為配合母公司總部政策，僅有裁撤研究部門的分析師，人數只有2位，澄清並沒有要撤離台灣。金管會證期局今天表示，德意志銀行集團德國總部（DeutscheBank）在2019年7月對外發布集團組織重整計劃，將專注於銀行業務，裁撤全球證券交易業務，其中，德意志證券台北分公司目前僅辦理證券及期貨經紀業務，但為了配合集團規畫，在今年7月中向金管會申請終止營業，並訂定最後營業日為109年8月17日。證期局表示，德意志銀行在國外擁有綜合性執照，證券業務是轄下其中一個單位；不過，在台灣是依照台灣法令規定，除了德意志台北分行，另外也成立德意志證券台北分公司。證期局表示，德意志證券台北分公司主要經營證券及期貨經紀，該公司2019年證券及期貨業務市占率分別為0.18%及0.12%，且在14家外資證券商當中排名第13名。因此，德意志證券台北分公司終止營業，對國內證券期貨業影響尚不重大。證期局表示，德意志證券台北分公司目前已協助現有客戶轉移至國內其他業者，且剩下的12名員工，會協助轉職到其他關係企業，沒有轉職的員工，則會採優於勞基法規定資遣。證期局表示，外資券商多為外資法人主要買賣下單的機構，強調外資券商退出台灣市場，並不會影響到外資法人對台股布局。", "title": "金管會：德意志證券8/17終止營業"}
{"summarization": "膠帶大廠炎洲第2季轉虧為盈，稅後淨利新台幣3.42億元，每股盈餘0.64元。炎洲表示，處分林口土地總交易額10.43億元，最快第4季入帳，估每股獲利貢獻約1.4元。", "article": "膠帶大廠炎洲第2季轉虧為盈，稅後淨利新台幣3.42億元，每股盈餘0.64元。炎洲表示，處分林口土地總交易額10.43億元，最快第4季入帳，估每股獲利貢獻約1.4元。炎洲第2季單季合併營收32.53億元，稅後淨利3.42億元，每股盈餘0.64元，累計上半年稅後淨利1.6億元，EPS0.3元，營運轉虧為盈。炎洲說明，聚焦核心產業與主要產品，並砍掉或停產虧損事業，整體膠帶業務營運在第2季顯著提升，使得膠帶本業毛利大幅提升，單季營業毛利率為17%，較去年同期增加5個百分點。炎洲指出，疫情對營運影響漸散，認為今年市場谷底已過，第3季開始膠帶相關訂單需求回籠，營運有望出現較大成長。炎洲也在今天發出重大訊息指出，將處分新北市林口區建林段60、75、76地號土地，交易土地約784.47坪，每坪133萬元，總交易額10.43億元。炎洲主管說明，悠逸旅館由炎洲集團所成立，不過，上半年爆發武漢肺炎疫情，衝擊旅館營運，因此，公司決定售出林口悠逸休閒旅館土地。根據目前了解，交易人未來將規劃為建案。他說，炎洲將先拆除建物，拆除工程預計於12月中旬、下旬完成，屆時將完成交割，預估最快將在今年第4季，或明年第1季入帳，預估每股獲利貢獻約1.4元。展望下半年，炎洲表示，膠帶營運回升，包材通路獲利也可成長，加上寧波薄膜廠及林口土地出售，預估未來獲利將持續成長。", "title": "炎洲第2季轉盈 每股賺0.64元"}
{"summarization": "寶島夢想家今天宣布，已與陣中「黃金世代」2大球星田壘與楊敬敏完成續約，球團期盼兩人無論在場內外，都能持續扮演領袖角色，除了傳承經驗，並帶領年輕球員成長。", "article": "寶島夢想家今天宣布，已與陣中「黃金世代」2大球星田壘與楊敬敏完成續約，球團期盼兩人無論在場內外，都能持續扮演領袖角色，除了傳承經驗，並帶領年輕球員成長。擁有11年SBL超級籃球聯賽與4年CBA中國男子籃球職業聯賽資歷的田壘，過去一直是台灣籃球的指標球員，2年前從中國返台後，他選擇加盟寶島夢想家，今年合約到期後，也如願與球團完成續約。至於同樣是「黃金世代」成員之一的「阿美族戰士」楊敬敏，他曾在2008-09賽季拿下SBL年度得分王，並在2010-11球季率領台啤奪冠，榮膺總冠軍賽MVP，隔年他也「西進」挑戰CBA。在對岸打滾7個球季後，楊敬敏去年返台也加入夢想家這個大家庭，球團強調，上個球季楊敬敏仍是陣中本土球員當中，最重要的攻守戰力之一。夢想家總教練朱里雅斯（Kyle Julius）坦言，陣中2名經驗最豐富的好手續留球隊，讓他非常開心，也稱讚田壘與楊敬敏，是年輕球員的典範，也期待與2人繼續合作，並攜手替球隊爭取更多勝利。", "title": "田壘楊敬敏續約完成  再披夢想家戰袍"}
{"summarization": "希臘和土耳其近日在東地中海因能源探勘議題起摩擦，甚至出現軍艦對峙。希臘總理米佐塔基斯（Kyriakos Mitsotakis）今天呼籲土耳其展現「理智」，以免擦槍走火。", "article": "希臘和土耳其近日在東地中海因能源探勘議題起摩擦，甚至出現軍艦對峙。希臘總理米佐塔基斯（Kyriakos Mitsotakis）今天呼籲土耳其展現「理智」，以免擦槍走火。土耳其10日派遣探勘船「歐魯奇芮斯號」（Oruc Reis）和數艘陪同軍艦，前往地中海東部的希臘卡斯特洛里佐島（Kastellorizo）外海，引發土希兩國關係緊張。希臘也派遣軍艦一路監視歐魯奇芮斯號，這艘探勘船目前在賽普勒斯（Cyprus）西部外海航行。米佐塔基斯發布聲明表示：「我們抱持警覺態度，盼望我們的鄰國至少讓理智占上風，好讓我們或許能重新開啟善意對話。」他並警告：「當如此狹小海域聚集如此多的軍事資產，發生意外的風險也隨之升高。」米佐塔基斯還說，希臘不會主動讓情勢升溫，但「對於任何挑釁行為，也不會毫無反應」。希臘先前已認定歐魯奇芮斯號闖入其陸棚，而要求撤出。雅典還要求歐洲聯盟（EU）外交部長對此召開緊急會議。歐盟外交和安全政策高級代表波瑞爾（Josep Borrell）今天稍早表示，歐盟外長將在14日召開特別會議，討論東地中海、黎巴嫩和白俄羅斯等地的議題。（實習編譯：李昕頤/核稿：張正芊）1090813", "title": "東地中海緊張升溫 希臘籲土耳其保持理智"}
{"summarization": "中國外交部發言人趙立堅今天說，德國單方面宣布暫停與香港移交逃犯協定，法國則宣布暫停批准與香港移交逃犯協定，德法的做法對香港司法合作政治化，中方堅決反對，並已進行反制。", "article": "中國外交部發言人趙立堅今天說，德國單方面宣布暫停與香港移交逃犯協定，法國則宣布暫停批准與香港移交逃犯協定，德法的做法對香港司法合作政治化，中方堅決反對，並已進行反制。港府昨天發表聲明說，「德方及法方將司法合作政治化，損害了香港特區分別與德國及法國之間開展司法合作的基礎」，「為此，香港特區政府按中央人民政府的指示，暫停履行港德移交逃犯協定及擱置港法移交逃犯協定」。中國外交部下午舉行例行記者會，據陸媒澎湃新聞，有媒體就此提問說，「請問這是否是中方對此前德法宣布暫停與香港相互引渡協議的反制？」趙立堅回答時表示「你理解很正確」，並指「德方單方面宣布暫停同香港移交逃犯協定，法方宣布暫停批准同香港移交逃犯協定，德法這種做法將對香港司法合作政治化，干涉中國內政，違反國際法和國際關係準則，中方表示堅決反對」。趙立堅說，德法的錯誤行徑損害了香港特區與德法開展司法合作的基礎，偏離了司法合作維護正義和法制的宗旨。為此，中方決定，香港特區將暫停履行港德移交逃犯協定，擱置港法移交逃犯協定。港府昨天表示，香港特區分別於2006年5月和2017年5月與德國及法國簽訂移交逃犯協定。港德移交逃犯協定已於2009年4月生效，港法移交逃犯協定則尚未生效。", "title": "批德法對香港司法合作政治化 北京：已經反制"}
{"summarization": "一名住彰化防疫旅館的女子疑不滿房間訊號差、人身自由受限，昨天竟擅離到台北地方法院聲請提審，因不符提審要件遭駁回，由於女子曾離開住房逗留走道，遭罰新台幣20萬元。", "article": "一名住彰化防疫旅館的女子疑不滿房間訊號差、人身自由受限，昨天竟擅離到台北地方法院聲請提審，因不符提審要件遭駁回，由於女子曾離開住房逗留走道，遭罰新台幣20萬元。一名香港返台的女子住進彰化一家旅館居家檢疫，但女子先是離開房間逗留旅館走道，昨天竟又「落跑」北上，再搭計程車到台北地院，抱怨房間沒窗戶、Wi-Fi訊號差，要聲請提審，如此誇張行徑，彰化縣衛生局今天表示，女子目前已安排在北部集中檢疫。衛生局表示，女子戶籍在南部縣市，可自行付費選擇入住全台防疫旅館，不了解為何選擇彰化縣，但女子入住後認為「居家檢疫是侵犯人權」，因此離開旅館並步行到火車站搭車北上，衛生局會查明各項事證，後續將針對「離開旅館」這項行為開罰。針對女子離開房間逗留旅館走道，違反居家檢疫規定，衛生局指出，經調閱監視器等方法掌握明確事證，確認女子違反傳染病防治法，先開罰20萬元；至於女子離開後行進路線，也會溯源追查接觸過的人員。衛生局呼籲，若居家檢疫者不滿意防疫旅館，可與防疫人員聯繫，將協助安排到其他地點，請勿擅自離開，不僅可能觸法，還造成防疫破口。", "title": "女不服檢疫北上聲請提審遭駁 擅離住房先罰20萬"}
{"summarization": "澳洲疫情最嚴峻的維多利亞州今天通報，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增確診病例大幅減少，但官員警示不要過於自滿，疫情在墨爾本以外地區擴散，「令人擔憂」。", "article": "澳洲疫情最嚴峻的維多利亞州今天通報，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增確診病例大幅減少，但官員警示不要過於自滿，疫情在墨爾本以外地區擴散，「令人擔憂」。法新社報導，維多利亞州（Victoria）今天通報，僅新增278例確診病例與8例死亡病例，是數週以來首見的低點。鄰近的新南威爾斯州爆發小規模疫情，新增12人染疫、1人病歿。維州首府暨澳洲第二大城墨爾本（Melbourne）近來幾週確診人數遽增，平均每天新增超過700起確診病例。在澳洲似乎控制住疫情大流行後，第2波疫情爆發，許多人染疫病故。如今跡象顯示，嚴謹的防疫措施將疫情控制住，實施措施包括宵禁及關閉不必要的商業活動。維州州長安德魯斯（Daniel Andrews）表示，執政當局「絕不好高騖遠」。安德魯斯告訴記者：「我們是在一場真實馬拉松的途中。這是一場耐力比賽，我們必須堅持到底。我們每天都要保持警戒。任何有違這樣思維的想法，我們一定予以駁斥。」澳洲迄今累計超過2萬2000人染疫，361人病歿。（實習編譯：沈畇榕/核稿：嚴思祺）1090813", "title": "數週來首見 澳洲新增確診病例大幅下降"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情仍未趨緩，眼見9月開學季即將到來，經濟部表示，已協調廠商增產2至4歲的幼幼口罩，近期至少增加80萬片供政府徵用，民眾可持家中幼童健保卡預購，每人14天10片。", "article": "武漢肺炎疫情仍未趨緩，眼見9月開學季即將到來，經濟部表示，已協調廠商增產2至4歲的幼幼口罩，近期至少增加80萬片供政府徵用，民眾可持家中幼童健保卡預購，每人14天10片。經濟部工業局下午發布新聞稿指出，幼幼口罩屬於特定客群產品，自今年6月起開放部分銷售後，通路端的鋪貨沒有成人醫用口罩普及，導致民眾不容易隨處購得，為確保民眾透過實名制能買到口罩，經濟部協調廠商在近期增加至少80萬片幼幼口罩，預計今年年底前可增加供應至少500萬片。工業局表示，2至4歲的幼幼口罩及4至8歲的小童口罩都可在eMask口罩預購系統，以及統一、全家、萊爾富、OK等四大超商多媒體事務機預購。工業局指出，10日至12日預購的口罩，可在17日至30日間在指定通路門市（四大超商、全聯、美廉社、康是美、屈臣氏）領取；下一期預購時間為24日至26日，31日起至9月13日可到指定通路門市領取。", "title": "幼幼口罩很難買到 經部協調廠商增產80萬片"}
{"summarization": "高雄市長補選進入最後倒數，國民黨今天召開記者會呼籲，高雄鄉親要為高雄找回光榮，拒絕貪腐團隊回高雄，更稱民進黨的候選人陳其邁被貪腐利益包圍，若班師回朝，將為高雄蒙上陰影。", "article": "高雄市長補選進入最後倒數，國民黨今天召開記者會呼籲，高雄鄉親要為高雄找回光榮，拒絕貪腐團隊回高雄，更稱民進黨的候選人陳其邁被貪腐利益包圍，若班師回朝，將為高雄蒙上陰影。民主進步黨發言人顏若芳表示，國民黨真的是一個只會抹黑、不知反省的政黨，不提國民黨過去遭到司法定罪的貪腐黑歷史，像是前立委林益世、朱安雄等人的事蹟，就說最近，國民黨主席江啟臣的老大哥、國民黨立委陳超明和廖國棟，國民黨不僅毫無反省更恬不知恥地召開「拒絕貪腐」記者會，以構陷入罪的方式影射陳其邁，如此雙標行徑，簡直是「征服宇宙」層級。顏若芳進一步表示，回顧這次的高雄市長補選，國民黨為了搶救江啟臣防線，選戰不斷秀下限，卻無視李眉蓁論文抄襲沒有極限，只會抹黑影射，侵害民主紅線。國民黨今天召開「拒絕貪腐才是高雄的光榮」記者會，文傳會主委王育敏說，陳其邁身邊圍繞著涉貪、涉弊勢力，其父陳哲男、其兄陳其堯涉入司法黃牛案、高捷引進泰勞弊案，親如兄弟的民進黨立委蘇震清也涉賄被押。王育敏表示，當周遭圍繞弊案纏身的親人、友人、同僚時，如何讓高雄市民能相信，高雄未來不會再度籠罩在弊端叢生的陰影之下；因此，高雄市民需要一位清廉、有同理心的領導者，而非言辭尖酸刻薄、態度輕佻浮薄的市長。文傳會副主委黃子哲也說，陳其邁過往言行舉止好鬥刻薄，包括在立法院質詢時，飆罵政府官員「混蛋部長、笨蛋部長」等人身攻擊的字眼，或嘲諷官員的名字等，自身行為與其自許「暖男」形象根本大相逕庭；他更質疑，陳其邁選前扮暖男，選後是否就回到「刻薄男」。國民黨高雄市長候選人李眉蓁競選總部發言人鄭照新則表示，陳其邁不敢簽署反貪腐切結書，連對市民的承諾都做不到，有什麼資格來競選高雄市長，如何對得起高雄市民。他也質疑，陳其邁是否是因為不敢約束民進黨內結構性的貪腐，所以才不敢簽署切結書。", "title": "補選投票倒數 藍指拒絕貪腐團隊回高雄綠反擊"}
{"summarization": "下班注意，中央氣象局今天下午5時25分針對雙北等10縣市發出大雨特報，提醒民眾注意瞬間大雨。", "article": "下班注意，中央氣象局今天下午5時25分針對雙北等10縣市發出大雨特報，提醒民眾注意瞬間大雨。中央氣象局發出大雨特報，受到對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，今天大台北、高雄、屏東地區、南投至台南山區及宜蘭山區有局部大雨發生的機率，注意雷擊、強陣風及溪水暴漲。大雨特報地區包含基隆市、台北市、新北市、南投縣、雲林縣、嘉義縣、台南市、高雄市、屏東縣及宜蘭縣。", "title": "雙北等10縣市 下班注意大雨"}
{"summarization": "台灣雕塑家李光裕銅雕作品首度赴新加坡濱海灣花園雲霧林展出，16件銅雕藝術不僅與雲霧林內的天然景觀融為一體，也猶如雕塑家的祕密花園。", "article": "台灣雕塑家李光裕銅雕作品首度赴新加坡濱海灣花園雲霧林展出，16件銅雕藝術不僅與雲霧林內的天然景觀融為一體，也猶如雕塑家的祕密花園。「雕塑家的祕密花園」（A Sculptor's Secret Garden）銅雕作品展，從8月6日起在濱海灣花園雲霧林（Cloud Forest）展出到明年6月27日，展出包括「思惟」、「秋藕」與「無逝歲月」、「遊園驚夢」、「忘樂」、「心子」、「探春」、「映月」等16件銅雕作品。駐新加坡台北代表處代表梁國新今天赴雲霧林探索來自台灣雕塑家的銅雕作品。梁國新表示，濱海灣花園雲霧林在武漢肺炎疫情鬆綁管制措施後重新開放，率先以台灣雕塑家的銅雕作品作為主打的藝術展品，著實難能可貴。他指出，濱海灣花園代表新加坡利用高科技技術與兼具環境保護意識的景觀，搭配來自台灣的國際知名藝術家李光裕作品，這也代表新加坡與台灣的強項結合，對文化藝術交流有很大的意義。梁國新認為，李光裕是曾赴西班牙留學的雕塑家，銅雕作品傳統上在歐洲是在戶外展出，但現在大多數只能在室內博物館欣賞，鮮少有機會戶外展示，李光裕的作品這次有機會在新加坡雲霧林裡兼具熱帶雨林的環境中展示，就是一間大自然展館，巧妙把銅雕作品與天地融為一體。李光裕是台灣知名的雕塑藝術家，作品曾受聖馬利諾國家館（San Marino）邀請在2017威尼斯雙年展展出「鬥牛」系列，讓台灣作品踏上國際舞台。另外，李光裕的「鬥牛」系列作品也曾受新加坡藝術節邀請展出，傳遞台灣藝術美學文化新模式。", "title": "台灣雕塑家作品新加坡展出  與天然景觀融為一體"}
{"summarization": "捷克參議院議長維特齊與首都布拉格市長賀瑞普將訪台，與布拉格市締結姊妹市的台北市長柯文哲今天表示，中央地方應攜手合作，讓國外訪問團在一定程度上遵守台灣防疫標準。", "article": "捷克參議院議長維特齊與首都布拉格市長賀瑞普將訪台，與布拉格市締結姊妹市的台北市長柯文哲今天表示，中央地方應攜手合作，讓國外訪問團在一定程度上遵守台灣防疫標準。柯文哲今天出席「2020智慧城市首長高峰會（Smart City Mayors' Summit）線上論壇記者會」，被問及捷克團月底訪台，規模可能超越日前的美日團，防疫是否困難，作上述表示。柯文哲表示，這件事要分兩層面。首先，台北市與布拉格市交情深厚，賀瑞普訪台當然竭誠歡迎，也希望與台北市有交流活動。但「這些行程是機密，我都不知道媒體怎麼揭露出來，事先揭露也增加對方的困擾」，行程主要還是看中央安排。他指出，國外訪問團入境要遵守一定程度的防疫標準，「我也不認為像是美國衛生部長來要檢疫14天，這不可能」，但訪問團住旅館應當要整層、且旅館方要有適當訓練，否則會造成防疫破口。媒體追問，美國團來台住的不是防疫旅館。柯文哲表示，所以防疫問題短期內要趕快跟中央合作，例如包下飯店整層或是有安全距離等，「而不是和本國的一起住，這還是不對」。柯文哲並呼籲中央，對一般入境的旅客應更嚴格要求他們詳實填寫居住地址，「是住家裡還是防疫旅館，只有這兩個地方，不能有第三個地方」。", "title": "捷克團將訪台  柯文哲：防疫與中央合作[影]"}
{"summarization": "共軍將在台灣海峽南北兩端進行軍演，國防部嚴密監控。戰略學者今天指出，應料敵從實，從中了解共軍攻台手法的模式與想定，而非看見軍演就擔心，推測舟山海域演練也涵蓋此次課目。", "article": "共軍將在台灣海峽南北兩端進行軍演，國防部嚴密監控。戰略學者今天指出，應料敵從實，從中了解共軍攻台手法的模式與想定，而非看見軍演就擔心，推測舟山海域演練也涵蓋此次課目。中國人民解放軍東部戰區發言人張春暉今天表示，共軍近日多軍種在台灣海峽和南北兩端實戰化演練，是針對台海情勢和維護主權採取的必要行動；同時暗指美國向「台獨勢力」發出嚴重錯誤信號。國防部下午發布新聞稿表示，國軍運用聯合情監偵作為，對於台海周邊情勢以及海、空域動態，均有嚴密掌握應處，目前狀況正常，請國人放心。國防部強調，兩岸穩定是區域和平的基石，國軍將持續建構堅實國防力量，有能力也有決心，捍衛國家的自由民主與主權，並為區域的安全與穩定做出貢獻。中正大學戰略暨國際事務研究所助理教授林穎佑受訪表示，根據過往紀錄，每年夏季為解放軍演練高峰期，過去可能是「做了沒對外大肆宣傳」，但現在除演練外，還以新聞方式「加碼輿論宣傳」，因此要觀察的是，這項演習是原本就有，還是因美國衛生部長訪台等近況而增加。林穎佑說，解放軍之前就有宣布在舟山群島跟海南島有演訓規劃，此次演練這也符合此次宣傳中所提在台海南北兩端進行軍演。林穎佑也建議，台灣方面可以透過解放軍的演訓，觀察未來攻台模式及想定，了解共軍是否有新的想定及作為，並釐清是否有跨戰區的協同作戰演練，而不是看到軍演就擔心。如同前美國總統小羅斯福所說，唯一值得恐懼的就是恐懼本身。亞太和平研究基金會助理研究員黃引珊分析，發言人是政府及軍隊回應政務輿情重要人物，共軍近年非常注重發言人機制，2016年初軍改後，於2018年11月、2019年4月分別公開南部戰區發言人李華敏及東部戰區發言人張春暉，反映前述兩戰區周邊安全形勢，迫其積極建立軍事新聞發言人機制，以即時回應外部變化。黃引珊指出，東部戰區發言人張春暉第一次亮相是2019年4月15日，針對中共海空兵力繞島巡航，表示為展現軍隊成果；2019年11月13日就美艦穿越台灣海峽發表談話時，則回應內部民族主義；2020年2月9日針對中共海空兵力戰備巡航發言，則適逢賴清德訪美國，內容偏重展現戰訓成果、對內部信心喊話。黃引珊說，此次軍演內容也在「微信公眾號」發布消息，發言聚焦的關鍵受眾（key audience）也是對軍隊士氣及中國大陸內部社會；對台灣或對美國傳達訊息則屬附帶效益。黃引珊統計，東部戰區發言人出面頻率較南部戰區少。南部戰區發言人李華敏自2018年11月30日至今，至少發表談話8次；東部戰區發言人張春暉自2019年4月15日至今發表談話4次，顯示南海議題仍是壓力點。國防部智庫、國防安全研究院學者蘇紫雲受訪表示，這次的演練應包含日前所發布的舟山海域演練，程度為操作型的演練，例如單項課目的炸射等內容，而新浪網中提到「多軍種、多方向」等語，推測應是戰機轉場、部隊調動等內容。但蘇紫雲指出，過去解放軍的演練大多由國台辦等單位對外發布訊息，但此次是由東部戰區發言人對外發布，推測可能想傳達「不甘示弱，但又避免危機升溫」，也能利用戰區發言人的階級來發布訊息，藉此矮化台灣的地位。", "title": "共軍台海演習 學者：應了解攻台手法非擔心軍演"}
{"summarization": "台南市西港區邱姓男子昨天晚上提送2袋非家庭垃圾遭清潔車拒收，竟憤而開車堵住行進中清潔車，且持鐵棍砸車，結果被捕送辦。清潔隊也將提損害賠償告訴。", "article": "台南市西港區邱姓男子昨天晚上提送2袋非家庭垃圾遭清潔車拒收，竟憤而開車堵住行進中清潔車，且持鐵棍砸車，結果被捕送辦。清潔隊也將提損害賠償告訴。台南市警局調查，邱男昨晚拿著4袋垃圾要丟上收運垃圾的清潔車，卻被發現其中2袋多是木材廢料、鐵釘等非家庭垃圾，當場遭拒。邱男當下怒不可遏，立刻返家開車堵在清潔車的前方，待清潔車駛抵，還持鐵棍砸車。警方獲報趕往逮人，訊後依妨害公務、毀損等罪嫌送辦，清潔隊也將提損害賠償告訴。當地清潔人員說，邱男不是第一次丟非家庭垃圾，卻屢勸不聽，這次竟堵車砸車，清潔隊只好報警處理。", "title": "濫倒非家庭垃圾受阻 莽男竟攔路砸清潔車遭送辦"}
{"summarization": "代工廠廣達今天召開法人說明會，副董事長暨總經理梁次震表示，希望明年能推出擴增實境（AR）產品，正設法做得更輕薄，未來若改成戴眼鏡方式，可以結合語音控制。", "article": "代工廠廣達今天召開法人說明會，副董事長暨總經理梁次震表示，希望明年能推出擴增實境（AR）產品，正設法做得更輕薄，未來若改成戴眼鏡方式，可以結合語音控制。梁次震說，廣達AR產品籌備已久，現在要更進一步把產品縮小，產業趨勢是輕薄短小，將來只要戴個眼鏡就搞定了。梁次震也說，以前的AR裝置是頭戴式、比較有重量，若換成戴眼鏡方式，還可以用語音控制。不過，要把AR產品做得輕薄短小，充電方面還要「動動腦筋」。針對海外產能布局，梁次震指出，中國大陸供應鏈經過多年發展，已很完備，如果硬要把供應鏈移到印度，成本可能會很貴。廣達已經把受到關稅影響的產品移到台灣，至於新開發的產品如果能在台灣創造價值，也會考慮。廣達董事長林百里說，產能會按照客戶要求做調動，供應鏈大部分都是台商，很多在中國，先前廣達把部分產能移回台灣，供應鏈也有一些跟著回來。林百里強調，長期來看，把中國產能移到泰國也許是個趨勢，但廣達目前沒有大規模移動計畫，在泰國做的產品還很少。況且中國疫情還算平穩，第2季以來供應鏈順暢，反而東南亞受疫情影響比較嚴重，幸好廣達工廠沒受影響。林百里坦言，今年好像「三溫暖」一樣，先是疫情影響，但也因為疫情導致工作模式改變，宅經濟變得越來越重要，他相信這個趨勢會持續，成為新常態，因此雲端和筆電都有很好機會，現在客戶需求越來越強勁，確認了宅經濟需求會是長遠發展，對廣達是很樂觀的一件事。林百里說，廣達會開源節流，開發更多宅經濟產品，並提高生產效率、極大化獲利，這是半年來廣達做的努力與調整，會慢慢優化財務收益。他認為今年是廣達的大轉變時期，要抓住機會取得更好成績。", "title": "廣達AR產品明年有望問世 力拚更輕薄"}
{"summarization": "近期國際黃金價格急漲急跌，高點一度至每盎司2000美元、低點則是跌到1862美元，台銀貴金屬部副理楊天立分析，儘管短線有修正壓力，但市場仍有避險需求，預估會在1860至1960美元區間震盪。", "article": "近期國際黃金價格急漲急跌，高點一度至每盎司2000美元、低點則是跌到1862美元，台銀貴金屬部副理楊天立分析，儘管短線有修正壓力，但市場仍有避險需求，預估會在1860至1960美元區間震盪。黃金價格今天收復前2日跌幅，止跌回升，最高價格來到接近1950美元關卡，對於這波金價劇烈波動，楊天立分析，8月11日金價大跌，單日下跌約6.3%，也創下自2013年4月以來最大的跌幅，主要是受到俄羅斯核准肺炎疫苗的消息影響，削弱投資人避險情緒。另外，8月12日美國又公布7月生產者物價指數（PPI）相關經濟數據，表現都比預期來的好，這些綜合因素使金價跌破1900美元關卡，最低跌至1862美元。不過，這波金價跌得又急又快，速度與跌幅都超乎市場預期，楊天立說，除了受到疫苗核准的消息催化外，金價原本就有漲多修正的壓力。楊天立分析，觀察7月17日至8月7日這不到一個月的時間，金價上漲約15%，短期的漲幅相當大，且幾乎所有的技術性指標都顯示市場有「過熱、超買」的現象，在技術面上，也呈現非常大的短線偏離。一直到8月11日這天，疫苗消息出來，金價才開始有崩盤式的下跌，但楊天立觀察，黃金現貨市場的賣壓較輕，主要的賣壓仍來自於期貨市場與衍生性商品；機構法人與高端投資人都仍有風險意識，沒有大量倒現貨，而是先利用期貨做換手操作。至於金價接下來的走勢，楊天立分析，現在看來不至於步入空頭市場，只是因短期有修正壓力，目前呈現趨弱、但逐漸回穩的現象，短線預估則是金價將在1960美元的壓力點，至1860美元的支撐點區間震盪，來回測試。綜合分析，楊天立認為，受到疫情風險尚未解除、市場資金流動性過高、美元表現趨弱，市場仍存在高度風險與不確定性，投資人的避險需求仍在，目前的大環境對金價仍有利，且促成金價上漲的因素，不但沒有消退，還會有更強化的趨勢。", "title": "金價短線1860美元有撐 專家估市場仍需避險"}
{"summarization": "台股回神，今天上漲近百點，帶動新台幣實質匯率走揚，不過市場爆出炒匯疑雲，央行大動作金檢外銀，市場氣氛觀望，成交量跟著縮水，新台幣兌美元今天收盤收29.536元，升0.4分，台北及元太外匯市場總成交金額僅9.96億美元。", "article": "台股回神，今天上漲近百點，帶動新台幣實質匯率走揚，不過市場爆出炒匯疑雲，央行大動作金檢外銀，市場氣氛觀望，成交量跟著縮水，新台幣兌美元今天收盤收29.536元，升0.4分，台北及元太外匯市場總成交金額僅9.96億美元。美股強勢上漲，台股早盤一度大漲逾140點，最高來到12812點，終場則上漲92點，收在12763點；受到台股激勵，新台幣兌美元今天開盤價為29.520元，盤中最高升抵29.380元，實質匯率走升，央行尾盤進場調節後，收在最低點。外匯交易員指出，今天匯市相對安靜，推測可能與央行金檢外銀，嚴防炒匯有關，市場觀望氣氛轉濃，導致交投清淡，兩大外匯市場成交量不到10億美元。外匯交易員表示，近期外資多偏向匯出，出口商則伺機進場拋匯，兩股力道拉鋸之下，匯市多呈狹幅盤整；短線來看，消息面沒有太大動靜，外資也相對保守，新台幣料將維持整理格局。", "title": "新台幣終結連4貶 微升0.4分"}
{"summarization": "新北市43歲蘇姓男子今天和黃姓教練在內6人到基隆潮境公園海域潛水，蘇男不幸發生溺水，經送醫急救後宣告不治。", "article": "新北市43歲蘇姓男子今天和黃姓教練在內6人到基隆潮境公園海域潛水，蘇男不幸發生溺水，經送醫急救後宣告不治。海巡署第二岸巡隊下午1時39分接獲通報，潮境公園抽水站海域疑似有人溺水，岸巡和基隆消防局接獲通報後，分別派遣長潭里安檢所和中正消防分隊人車和船艇前往救援。搜救人員抵達時，43歲蘇姓男子已被民眾拉上岸，但失去呼吸、心跳，正在實施心肺復甦術（CPR）急救，救護員立即接手送往三軍總醫院基隆正榮分院，經搶救後仍回天乏術。據相關單位初步瞭解，蘇男今天和黃姓教練在內一行共6人到潮境公園海域潛水，蘇男下潛後突然在海中一動也不動，民眾察覺有異，立刻通知黃姓教練等人，眾人合力將蘇男帶回岸際，但黃男已失去生命徵象。由於事發當時現場海象不佳，相關單位立刻拉起封鎖線，避免再度發生意外，警方則請黃姓教練等人到派出所製作筆錄，至於確切事發過程，仍有待警方調查後才能釐清。", "title": "基隆潮境海域潛水客溺水  送醫不治"}
{"summarization": "民進黨高雄市長補選候選人陳其邁批台北市大巨蛋「背後有利益團體」，台北市長柯文哲今天對此回應「就算有也不是我」、「我是做苦工善後的」。", "article": "民進黨高雄市長補選候選人陳其邁批台北市大巨蛋「背後有利益團體」，台北市長柯文哲今天對此回應「就算有也不是我」、「我是做苦工善後的」。柯文哲今天出席「2020智慧城市首長高峰會（Smart City Mayors' Summit）線上論壇記者會」，接受媒體聯訪時被問及陳其邁批大巨蛋背後有利益團體。柯文哲說：「就算有也一定不是我，我是做苦工善後的，搞清楚喔。」", "title": "陳其邁批大巨蛋有利益團體 柯文哲：有也不是我"}
{"summarization": "太陽能廠元晶第2季毛利率攀高至11.4%，營運轉虧為盈，每股純益新台幣0.15元，擺脫過去連續4季虧損窘境。", "article": "太陽能廠元晶第2季毛利率攀高至11.4%，營運轉虧為盈，每股純益新台幣0.15元，擺脫過去連續4季虧損窘境。元晶表示，受惠政府積極推動綠能政策，加上國內疫情控制得宜，太陽能電廠市場自5月起逐步升溫，帶動太陽能模組需求強勁，此外，公司產能提升、擴大經濟規模，是第2季營運得以獲利的主因。元晶第2季營收12.24億元，季增21.9%，歸屬母公司淨利5733萬元，優於第1季虧損4.62億元，每股純益0.15元。元晶指出，有別於其他台灣同業，元晶所有太陽能電池及模組皆為自己工廠生產，有利於掌控整體產品品質及成本穩定性。在客戶持續積極搶建太陽能電廠之下，元晶表示，目前產能滿載。法人預期，元晶下半年營運仍有不錯表現，可望優於第2季。", "title": "元晶第2季轉虧為盈 每股純益0.15元"}
{"summarization": "日本高校野球連盟去年開會決定，從今年3月起開放選手穿白色釘鞋，讓正在進行的甲子園交流賽，成了白色釘鞋首度亮相的賽事。球員表示，白鞋感覺涼爽，「已經回不去了」。", "article": "日本高校野球連盟去年開會決定，從今年3月起開放選手穿白色釘鞋，讓正在進行的甲子園交流賽，成了白色釘鞋首度亮相的賽事。球員表示，白鞋感覺涼爽，「已經回不去了」。日本產經新聞報導，10日開打的「2020年甲子園高校野球交流賽」，可以看到選手們腳上出現明顯變化，愈來愈多人都換上白色釘鞋，主要原因就是過去只能穿黑鞋的規定，從今年3月起正式解禁。日本高校野球連盟（高野連）對高中棒球使用物品制定規範，一直以來都要求正式比賽釘鞋必須是黑色，且不能使用漆皮或具光澤的材質；不過，日本近年來夏天持續高溫，因此高野連去年5月舉行理事會，決定同意開放使用白色釘鞋，作為防範中暑對策。「黑鞋」規定解禁後，日本運動品牌廠商開始正式生產白色釘鞋。有業者在氣溫攝氏32度的環境下，針對黑色及白色釘鞋的溫度上升情況進行調查，結果顯示白鞋在表面及內部都比黑鞋低了大約10度。選手們被允許換穿白色釘鞋是從今年3月開始解禁，由於日本高中棒球選拔賽（春季甲子園）受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響取消，讓甲子園交流賽成了白色釘鞋首度亮相的賽事。目前已有奈良縣天理高校、奈良縣智辯學園高校、高知縣明德義塾高校等強校，讓選手換穿白色釘鞋。智辯學園高校隊長白石陸表示，黑色釘鞋會吸熱，白色釘鞋有涼感；天理高校選手河西陽路也說，白色讓穿著釘鞋時也能感覺涼爽，「已經回不去黑色了」。鹿兒島縣鹿兒島城西高校選手林誠人說，給人腳步輕快的印象，跑起來很容易，表達出除了涼爽以外的「效果」。", "title": "甲子園交流賽 選手換穿涼爽白鞋直呼回不去黑鞋"}
{"summarization": "HBO Asia首部科幻戲劇「獵夢特工」將上映。演員楊一展表示，先前因親姊姊過世陷入低潮，見到這部探討腦意識的劇本，認為是上天給的題材欣然答應，「想念姊姊，想和她說話」。", "article": "HBO Asia首部科幻戲劇「獵夢特工」將上映。演員楊一展表示，先前因親姊姊過世陷入低潮，見到這部探討腦意識的劇本，認為是上天給的題材欣然答應，「想念姊姊，想和她說話」。HBO Asia因應疫情，今天舉辦「獵夢特工」線上媒體聯訪，邀請主演楊一展、吳子霏、王識賢和吳可熙輪番分享拍攝趣聞。「獵夢特工」全劇在台灣拍攝，劇情設定在不久的未來，楊一展飾演的刑警在調查一起多名女子的失蹤案件時，意外發現能夠潛入他人夢境的神秘高科技「探夢機」，便藉此進一步挖掘事情真相。楊一展表示，因姐姐過世沉寂一陣子，「很思念她，也想再和她說話」，恰巧接到「獵夢特工」的劇本，故事在探討腦意識，他認為是老天給他的題材，因此決定試鏡。在劇中，楊一展飾演富有正義感、急躁的刑警，有大量動作戲。這回出演「獵夢特工」不僅讓他圓夢演到刑警角色，也說過去沒有機會有充足時間接受專業武打訓練，笑言劇中「打好打滿」，帥度媲美港星周潤發。新生代演員、年僅26歲的吳子霏，在劇中飾演腦神經學家。為了讓她進入角色，開拍2個月前，導演不僅開一堆神經科學書單，還把她送去找教授進修；為符合童年時練過體操角色，還得在2週內學會倒立，讓吳子霏笑稱自己是「倒立擔當」。此外，王識賢新戲不再當刑警，改當科學家，發明劇中關鍵機器「探夢機」。不過他背專業名詞很辛苦，要講溜更不容易，NG很多次；而且科幻題材需要在綠幕前空氣演戲，憑空想像前方有怪獸，王識賢表示，許多戲得靠導演用素描方式，描繪場景。吳可熙則飾演神秘女子，劇中得穿和服、拿武士刀與王識賢打鬥。為了演好這場戲，吳可熙集訓2個多月，甚至背著武士刀在街頭行走、搭車，訓練自己像武功高深的武士。吳可熙表示，拍戲過程印象最深刻的，是拿真刀拍攝，刀尖距離王識賢只有2公分，坦言緊張到手都在抖；王識賢則說，兩人武打戲默契好，但劇中他是科學家，不會打架只能挨打，因此下戲回家，發現身上有許多瘀青。「獵夢特工」全劇共8集，將於16日晚上9時在HBO GO上線與HBO頻道首播。", "title": "獵夢特工探討腦意識  楊一展接戲有洋蔥"}
{"summarization": "日本沖繩縣政府面對轄內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情難趨緩，決定提升防疫警戒等級到最高級的「感染蔓延期」，並將原本到15日結束的「緊急事態宣言」延長到29日。", "article": "日本沖繩縣政府面對轄內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情難趨緩，決定提升防疫警戒等級到最高級的「感染蔓延期」，並將原本到15日結束的「緊急事態宣言」延長到29日。日本沖繩時報報導，沖繩縣今天單日新增97例確診病例，累計病例數1404例；駐沖繩美軍基地相關人士也新增3例。日本琉球新報報導，目前正值日本國內觀光旺季，研判沖繩縣政府不會要求外縣市民眾避免來沖繩縣。日本放送協會沖繩縣截至12日止的一週內每10萬人口新增病例數41.52例，是連續12天居全日本之冠，且疫情看來暫時無法緩和。沖繩縣知事玉城鄧尼今天舉行防疫對策本部會議，並在晚間召開記者會對外說明。玉城表示，面對縣內疫情持續擴散，決定提升警戒等級，並延長縣府自行公布的「緊急事態宣言」到29日止。他希望縣內全域民眾都能徹底落實避免不必要及不緊急的外出，特別是要避免晚間10時後還出門；另外也籲請縣民不要到鬧區，外出購物時原則上應單獨前去。", "title": "沖繩提升武漢肺炎疫情警戒等級 延長緊急事態2週"}
{"summarization": "保七總隊第五大隊今天說，破獲以52歲何姓男子為首的家族式山老鼠集團，涉嫌在觀霧國有林地盜伐高價樹瘤，其中叔、姪、女婿更曾在山區槍殺台灣黑熊，警方查獲時僅剩骨骸。", "article": "保七總隊第五大隊今天說，破獲以52歲何姓男子為首的家族式山老鼠集團，涉嫌在觀霧國有林地盜伐高價樹瘤，其中叔、姪、女婿更曾在山區槍殺台灣黑熊，警方查獲時僅剩骨骸。台灣新竹地方檢察署檢察官葉子誠今年初偵辦何姓男子涉盜伐樹瘤案時，掌握不法集團多次到觀霧國有林地盜伐，經指揮內政部警政署保安警察第七總隊第五大隊及行政院農業委員會林務局新竹林區管理處組專案小組調查多月，破獲以何姓男子為首的家族式盜伐集團，溯源查出長期隱身幕後的2名收贓買家，共拘提11人到案，查扣市價超過新台幣數百萬元紅檜、扁柏樹瘤與木塊等贓證物，全案依違反森林法移送偵辦。保七總隊第五大隊長黃國賓說，以何姓男子為首的9名集團成員多為家族親戚，盜伐價值高且易背負樹瘤，再以每趟3000元到5000元不等代價，揪親友背運下山，得手後再以每塊3萬元到30萬元不等高價售予江姓等2名嫌疑人牟利，且在山區為躲避警方查緝，出貨時會先派人前導掃街，確認沒警方巡邏才通知後方人馬出貨。此外，專案小組人員在何姓男子架設山區工寮旁，發現有疑瀕臨絕種保育類台灣黑熊毛皮及骨骸，檢視何姓男子手機中也有與台灣黑熊合影照片；何姓男子坦承，工寮內食物遭不明野生動物翻找吃掉，一時氣憤設陷阱，沒想到抓到台灣黑熊，但無法靠近陷阱野放，就與姪兒和女婿以土製獵槍殺害。警方表示，台灣黑熊骸骨已在7月間取下山，送交農委會特有生物研究保育中心鑑定；涉盜獵部分，另案移送竹檢偵辦。", "title": "盜伐家族涉槍殺台灣黑熊 保七警查獲骨骸"}
{"summarization": "代工廠和碩與旗下金屬機殼廠鎧勝-KY今天共同宣布鎧勝私有化計畫，和碩將以現金每股新台幣87.5元收購鎧勝普通股，整體交易金額約145億元，藉此共享資源、彈性調整業務經營模式。", "article": "代工廠和碩與旗下金屬機殼廠鎧勝-KY今天共同宣布鎧勝私有化計畫，和碩將以現金每股新台幣87.5元收購鎧勝普通股，整體交易金額約145億元，藉此共享資源、彈性調整業務經營模式。和碩與鎧勝今天召開董事會，通過和碩與100%持股子公司Pegasus ACE LIMITED與鎧勝進行反向三角合併。併購案完成後，Pegasus ACE LIMITED將消滅，鎧勝將為存續公司並成為和碩100%持股子公司。和碩發言人吳薌薌說，鎧勝預計9月30日召開股東臨時會討論本併購案及相關議案，並於取得相關主管機關核准後，依相關規定向台灣證券交易所申請終止上市。", "title": "和碩每股87.5元收購 鎧勝將終止上市"}
{"summarization": "中共總書記習近平突然批評餐飲浪費，加上先前洪災肆虐，引發中國今年糧食生產可能不足的聯想。中國國家防總秘書長周學文今天信心喊話說，透過農業技術手段，洪災對糧食安全不會有影響。", "article": "中共總書記習近平突然批評餐飲浪費，加上先前洪災肆虐，引發中國今年糧食生產可能不足的聯想。中國國家防總秘書長周學文今天信心喊話說，透過農業技術手段，洪災對糧食安全不會有影響。中新社報導，中國國新辦上午舉行說明長江、淮河洪災善後工作的記者會。兼任中國應急管理部副部長、水利部副部長的周學文在回答媒體提問時，作上述表示。周學文表示，中國今年洪災，導致603．26萬公頃的農作物受災，其中有114．08萬公頃絕收，主要集中在長江中下游和淮河地區。他表示，長江、淮河中下游共有800多個圩子（被列為滯洪區的農田）進水，有些圩子的稻作在進水前已經收割完，有些圩子沒有收割完。江西大概1／3的圩子已經搶收，安徽搶收的更多一些。周學文指出，上述這些受災地方正在進行集中排水，且開始搶種第2季稻作，還些地方則搶種經濟作物，力求把經濟損失降到最低。周學文聲稱，中國有一個規律，往往「大水之年是豐收之年」，原因是中國水資源本來就短缺，豐水年的水資源保障條件更好。透過各項救災措施加強種植管理，透過一些農業技術手段，今年的洪災對中國糧食安全不會有影響。", "title": "中國官員信心喊話：洪災不影響糧食安全"}
{"summarization": "中科院航空所今天表示，已與嘉義縣政府聯手提案，向行政院爭取將無人機研發中心設在中科院民雄院區；交通部7月間已召開審查會研討。", "article": "中科院航空所今天表示，已與嘉義縣政府聯手提案，向行政院爭取將無人機研發中心設在中科院民雄院區；交通部7月間已召開審查會研討。立法委員陳明文今天邀請國家中山科學研究院航空研究所長齊立平到民雄鄉公所，簡報中科院民雄院區設置和無人機研發中心進度，民雄鄉民踴躍出席，關心地方發展；齊立平表示，土地取得無問題，已洽國產署嘉義辦事處辦理中。齊立平指出，未來中科院民雄院區配合國機國造發展需要，將建置航太研發試驗中心與產製工廠；中科院更與嘉義縣府合作，5月中向行政院提案，爭取將無人機研發中心設在中科院民雄院區，設置無人機研發測試驗證中心及無人機產業園區。齊立平表示，行政院將此開發案交予交通部研處，交通部運輸研究所在7月3日召開專家審查會研討，會中獲各單位支持，但另有其他縣市擬爭取無人機產業園區，目前尚未定案。中科院航空研究所組長陳俊宏表示，國家規劃2025年設置無人機研發中心，透過5G網路運用，未來無人機在城市運輸、交通，將扮演重要角色；民雄若能爭取到，將成為國家尖端科技重鎮。陳明文表示，中科院在民雄設置院區、未來民雄鐵路也要高架化，這些建設不僅讓民雄翻新，帶動都市發展，也讓產業更多元，將年輕人留在嘉義工作。", "title": "中科院攜嘉義縣  爭取無人機研發中心設民雄鄉"}
{"summarization": "印度衛生部今天通報，境內新增6萬6999人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），再創單日新高紀錄，而染疫死亡增至4萬7033人。", "article": "印度衛生部今天通報，境內新增6萬6999人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），再創單日新高紀錄，而染疫死亡增至4萬7033人。印度衛生部表示，今天新增確診6萬6999例，累計確診攀升至239萬6637例。印度總理莫迪（Narendra Modi）稍早前督促各省增加檢測數量，印度致力推動的3T政策（TEST,TRACK, TREAT）達到另一高峰，過去24小時檢測人數達83萬391人，累計檢測人數則超過2600萬。印度確診病例數高居全球第3，僅次於美國和巴西，目前境內已連續15天每日新增確診達5萬例以上。（實習編譯：賴懿慈/核稿：劉學源）1090813", "title": "印度武漢肺炎新增確診6萬6999例 創單日新高"}
{"summarization": "總部位於美國、經營「北緯38度」網站的智庫今天表示，從衛星影像推測，北韓最近的洪水可能造成連接主要核設施的抽水站損壞，並危及主要核設施。", "article": "總部位於美國、經營「北緯38度」網站的智庫今天表示，從衛星影像推測，北韓最近的洪水可能造成連接主要核設施的抽水站損壞，並危及主要核設施。路透社報導，關注北韓情勢的網站「北緯38度」（38 North）表示，8月6日至11日的商業衛星影像顯示，寧邊核科學研究中心的核反應爐冷卻系統在面臨極端氣候事件時，相當不堪一擊。朝鮮半島最近經歷近年來最長梅雨季，南北韓都發生洪水、土石流等災情，造成人民生命及財產損失。北韓首都平壤北邊約100公里處的寧邊郡九龍江邊，設有核反應爐、燃料再處理廠及鈾濃縮設施，被認為用於北韓核武計畫。北緯38度報告指出，據信用於製造武器級鈽的5MW反應爐看起來已經有一陣子沒運作，輕水反應爐（ELWR）也尚未上線，若未來還有類似洪災發生，相當有可能造成這些設施停擺。報告寫道，「抽水站內的幫浦及管線受損，是這些反應爐的最大弱點」，「舉例來說，若這些反應爐正在運轉，失去冷卻功能將迫使它們停擺」。北緯38度表示，先前下游溪水暴漲時，看起來並未淹到寧邊核設施的鈾濃縮設施，而且積水在8月11日就開始退去。南韓國防部拒絕回應此報導，但表示仍持續監視北韓核武與飛彈計畫相關發展，並與美國政府維持密切合作。", "title": "美國智庫：北韓最近洪災 可能危及核設施"}
{"summarization": "民團揭露地方議員每年花費約新台幣1.1億元出國考察，有42%選擇赴陸且參加統戰會議。針對議員赴陸是否納入中央管制追蹤，陸委會今天表示尊重地方自治權限，由地方先行研議。", "article": "民團揭露地方議員每年花費約新台幣1.1億元出國考察，有42%選擇赴陸且參加統戰會議。針對議員赴陸是否納入中央管制追蹤，陸委會今天表示尊重地方自治權限，由地方先行研議。媒體報導，台灣公民監督國會聯盟發布調查報告，揭露地方議員每年花費新台幣1.1億元出國考察，但有42%議員選擇到中國大陸，除以考察名義接受吃喝招待外，還參加中共的統戰會議。大陸委員會今天舉行例行記者會，發言人邱垂正回答媒體詢問時指出，據兩岸條例第9條第4項規範，部分人員出國，須經內政部移民署的聯合審查會審查許可，但地方議員赴陸不在此限。邱垂正說，許多聲音認為，政府應該管制追蹤上述情事，但因涉及地方自治事項各項監督事宜，陸委會認為，還是尊重地方自治的權限。對於地方議員赴陸考察相關行程是否納入中央管制或追蹤，會跟相關機關及地方自治主管機關進行評估，但強調「會先處請地方主管機關先行研議」。邱垂正也指出，政府支持兩岸間良性交流互動，對於陸方透過兩岸交流活動遂行統戰目的，提醒赴陸交流要謹守兩岸條例及相關法律規範，並要注意社會觀感，維護國家主權尊嚴及整體利益，避免落入中共對台統戰布局及宣傳。另外，媒體就駐港辦事處網路預約服務，疑似遭有心人士以不實資料「卡位」，干擾香港民眾進行網路預約登記等提問。邱垂正坦言，近期駐港辦事處發現少數人以虛假個資及情緒性用語，在駐港辦事處的網路預約服務系統進行干擾。對於媒體詢及是否涉及中國網軍干擾，邱垂正表示，目前沒辦法判斷是中國操作，但「初步判斷是惡作劇的行為」。而陸委會也在8月9日正式告知相關人士，不要干擾系統運作，目前已無類似情形發生，駐港辦事處也會密注相關情形，不要讓民眾受到影響。", "title": "議員赴陸納中央管制 陸委會：尊重地方自治權限"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天前往金山弔唁猝死家中的金山區公所新聞聯絡人與小編陳嘉緯，肯定其生前是認真優秀的青年，也請家屬節哀。他並指示相關單位做好撫卹，讓父母無後顧之憂。", "article": "新北市長侯友宜今天前往金山弔唁猝死家中的金山區公所新聞聯絡人與小編陳嘉緯，肯定其生前是認真優秀的青年，也請家屬節哀。他並指示相關單位做好撫卹，讓父母無後顧之憂。金山區長廖武輝表示，他今天全程協助處理喪葬費、納骨塔、告別式場等善後事宜。外界疑慮陳嘉緯是否致力公務過勞致死，區公所已列印並封存相關出勤、上班紀錄，提供市府組織委員會調查與評定。市長侯友宜下午不公開行程前往弔唁，並請家屬節哀，承諾市府做好撫卹。陳嘉緯父親發表陳情書，感謝侯友宜關心，認為陳嘉緯努力工作，盼讓家屬審閱所有資料，開放家屬及親友參與後續調查小組，釐清數年來工作狀況是否過勞。家屬並表示，陳嘉緯返鄉工作熱愛公共事務，家屬迄今並未要求市府賠償，不希望網路傳言造成家屬二度傷害。也希望侯友宜主持公道，檢討改善約聘人員勞動權益，不再發生悲劇。侯友宜弔唁結束後，在會場外接受聯訪表示，尊重委員會的調查與認定，並將做好撫卹。他已與陳父、陳母見面對話，肯定陳嘉緯積極、認真、負責、很優秀。侯友宜說，對於發生不幸很難過，祝福一路好走。區公所已保存資料待查，盼死者獲公平、合理處理，讓家屬無後顧之憂。他說，關心同仁的努力是否得到合理對待，請市府團隊認真工作之餘，也要照顧好健康，另請金山區公所深切檢討了解，記取此事件。陳嘉緯擔任金山區公所新聞聯絡人與新媒體小編，從事臉書（Facebook）社群粉專經營團隊。他8月4日猝死家中，告別式今天下午於金山區福緣塔舉行。其同學、好友及同事，市府副市長謝政達、副秘書長劉和然、研考會主委林豐裕、民政局長柯慶忠等都到場致哀。", "title": "金山區公所小編之死  侯友宜：協助做好撫卹"}
{"summarization": "電商業者PChome網路家庭今天公布上半年財報，受惠於宅經濟需求，合併營收新台幣209.73億元，創歷史新高；稅後淨利1.52億元，年增1.4倍；每股盈餘（EPS）1.33元。", "article": "電商業者PChome網路家庭今天公布上半年財報，受惠於宅經濟需求，合併營收新台幣209.73億元，創歷史新高；稅後淨利1.52億元，年增1.4倍；每股盈餘（EPS）1.33元。網家2020年第2季合併營收達102.94億元，年增16.61%，連續3季營收超過100億元。網家表示，受益於消費通路轉移，首購加入新客戶成長快速，PChome上半年會員數年增80%、創歷史新高，已突破1200萬人。此外，網家旗下B2C網購受惠遠距辦公和宅經濟動能，今年上半年行動端已占全站流量逾60%，並帶動上半年行動端業績及訂單量皆年增近30%。", "title": "宅經濟發威 PChome上半年營收破200億創新高"}
{"summarization": "中國國家主席習近平近日作出「制止餐飲浪費行為」的指示後，中國全國人大常委會法工委今天表示，將透過多種立法、決定等形式，對制止餐飲浪費行為作出具體明確規定。", "article": "中國國家主席習近平近日作出「制止餐飲浪費行為」的指示後，中國全國人大常委會法工委今天表示，將透過多種立法、決定等形式，對制止餐飲浪費行為作出具體明確規定。據中共中央紀委國家監委官網，習近平日前作出指示，強調要加強立法、強化監管，並採取有效措施和建立長效機制，以堅決制止餐飲浪費行為。對此，官網今天引述中國全國人大常委會法制工作委員會行政法室一級巡視員張桂龍說，全國人大常委會法工委決定成立工作專班展開相關工作，目前正在梳理研究國內外有關制止餐飲浪費行為相關立法、文件和政策措施。張桂龍表示，人口眾多、土地資源相對不足是中國基本國情，中國糧食供求長期處於緊平衡狀態；而總的來看，中國現行法律中雖有一些關於制止浪費行為的原則規定和要求，但較為分散，系統性、針對性、集成性還不夠強。他表示，「下一步，法工委將會同有關方面積極就加強制止餐飲浪費行為立法問題認真研究、深入論證，通過多種立法、決定等形式，對制止餐飲浪費行為作出具體明確規定，在糧食安全保障法和其他相關法律制定修改中分別作出有針對性規定」。張桂龍進一步說，法工委將在具體立法工作中，在糧食生產、收購、儲存、運輸、加工以及消費等各個環節強化管理，有效減少損失浪費；特別是在餐飲消費方面，積極倡導合理、健康的飲食文化，建立制止餐飲浪費行為長效機制。", "title": "習近平禁餐飲浪費 中國人大：將作出明確規定"}
{"summarization": "新加坡衛生部今天通報，境內新增102人確診感染武漢肺炎，全國累計確診總數達5萬5497例；連續2天單日新增確診人數低於100後，又再度回升，其中絕大部分仍是移工。", "article": "新加坡衛生部今天通報，境內新增102人確診感染武漢肺炎，全國累計確診總數達5萬5497例；連續2天單日新增確診人數低於100後，又再度回升，其中絕大部分仍是移工。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情持續肆虐全球。新加坡衛生部下午指出，絕大多數的新增病例是正在隔離的移工；新增病例還包括5起社區病例，其中一人為新加坡永久居民，其餘4人是工作簽證持有者。另外，衛生部表示，新增6起境外移入病例都在入境後就接到「居家通知」，並進行隔離。新加坡因爆發移工宿舍大規模群聚感染，政府大量檢測移工，從4月初以來，每天新增確診人數幾乎都維持數百例。新加坡近來疫情趨穩，11日與12日的單日新增確診人數分別為61人及42人。根據新加坡衛生部數據，昨天又有392人康復出院或離開社區隔離設施，目前累計已有5萬520人痊癒，約占總確診人數的91%。全國染疫病故人數迄今仍維持27人。", "title": "新加坡添102人染武漢肺炎 累計確診5萬5497例"}
{"summarization": "牧德科技今天召開法人說明會，公布第2季及上半年每股盈餘為4.71元及10元，較去年同期7.28元及13.42元衰退35.3%及25.48%；牧德表示，新產品將於下半年出貨，預估營收衰退應已落入谷底，未來可望逐步恢復正常。", "article": "牧德科技今天召開法人說明會，公布第2季及上半年每股盈餘為4.71元及10元，較去年同期7.28元及13.42元衰退35.3%及25.48%；牧德表示，新產品將於下半年出貨，預估營收衰退應已落入谷底，未來可望逐步恢復正常。牧德表示，今年上半年推出機台多屬新型研發機，因此持續延攬研發人才及推廣業務，保持領先地位，上半年毛利率仍維持66.1%的水準，與去年67.61%差距不大；另因預期信用損失提列及匯兌損失增加，上半年淨利率由去年的40.42%降至31.83%，減少8.59個百分點。牧德評估目前客戶收款風險仍低，未來將逐步回填預期信用損失的提列。牧德指出，Smart Camera於上半年已開始小量出貨，下半年將持續推廣，其他新設備產品也將陸續推出，部分新產品訂單將於下半年出貨，預期營收衰退應已落入谷底，未來銷售可望逐步恢復正常。牧德也進一步說明新興產業產品開發案進度，預計9月進行客戶端實測，10月於TPCA Show發表。牧德指出，此項產品所屬產業2019年市場產值約60億元，牧德預計下半年及明年第1季還有新機型投入，擴大市占率。", "title": "牧德第2季獲利年減逾3成 下半年可望走出谷底"}
{"summarization": "基隆港務分公司表示，今天有2貨櫃硝酸銨進儲於基隆港西19碼頭儲區，貨主已在下午提領出站，目前包含基隆港、台北港及蘇澳港，皆無儲放硝酸銨。", "article": "基隆港務分公司表示，今天有2貨櫃硝酸銨進儲於基隆港西19碼頭儲區，貨主已在下午提領出站，目前包含基隆港、台北港及蘇澳港，皆無儲放硝酸銨。基隆港務分公司指出，今天基隆港中國貨櫃公司儲區危險櫃清單有2筆（貨櫃）硝酸銨進儲於西19碼頭儲區的1A區，經請中櫃公司要求貨主儘速提領出場，已在下午2時前提領出站，基隆港務分公司轄管的港口包含基隆港、台北港及蘇澳港，皆無儲放硝酸銨。基隆市長林右昌今天出席文化總會「匠人魂」系列影片「草哥的漁網」受訪表示，危險物品若有進關都是請貨主在基隆港岸邊儘速提領，並沒有長久儲存情形。他表示，環保局並調查基隆市境內是否有使用硝酸銨業者，過去基隆市境內因為有台肥公司，所以有使用硝酸銨，現在並無業者使用，其實市府警覺性還蠻高，包含環保局、消防局和相關單位上週已進行清查，請大家放心。", "title": "基隆港2貨櫃硝酸銨  貨主已提領出站"}
{"summarization": "共軍在台海動作頻頻，東部戰區發言人今天更聲稱在台灣海峽及南北兩端實戰化演練。陸委會發言人邱垂正今天對此表示，政府對於共軍危害台灣人民生命財產的挑釁行徑絕不妥協。", "article": "共軍在台海動作頻頻，東部戰區發言人今天更聲稱在台灣海峽及南北兩端實戰化演練。陸委會發言人邱垂正今天對此表示，政府對於共軍危害台灣人民生命財產的挑釁行徑絕不妥協。大陸委員會今天舉行例行記者會，媒體就共軍近期動態提問，陸委會副主委兼發言人邱垂正在回答時，作上述表示。中共解放軍東部戰區發言人、空軍大校張春暉今天稍早說，共軍東部戰區多軍種多方向成體系出動兵力，在台灣海峽及南北兩端連續組織實戰化演練。他並聲稱，東部戰區部隊組織的巡邏和訓練活動，是「針對當前台海安全形勢和維護國家主權需要採取的『必要行動』」。邱垂正表示，政府對共軍相關的動態均嚴密監控，並有效確保國家安全，捍衛主權。他也強調，正告中共當局切勿輕舉妄動，任何恫嚇武力行動，勢將遭到堅決反對。而對於中共解放軍破壞台海區域和平，危害台灣人民生命財產的挑釁行徑，政府絕不會妥協。另外，媒體問到「港區國安法」正式實施後，外界憂心中華電信在港分公司恐遭要求提交資料，或遭遇壓力。邱垂正對此表示，據了解，中華電信指目前尚無類似情事發生，也未被要求提交客戶資料。但邱垂正指出，若在港台資企業遭到不合理的政治限制級要求，傷害的不只是香港的自由法治，更會對在港外商產生信心崩盤等連鎖效應，恐更加衝擊香港賴以維生的金融中心的地位，希望相關方面維持在港台商正常、友善的營商環境，保障其既有權益。", "title": "共軍在台海演練 陸委會：挑釁行徑絕不妥協"}
{"summarization": "菲律賓衛生部今天公布，過去24小時境內新增4002例武漢肺炎確診病例，且又有23人染疫不治。印尼衛生部今天也公布，境內單日新增2098例確診和65例死亡。", "article": "菲律賓衛生部今天公布，過去24小時境內新增4002例武漢肺炎確診病例，且又有23人染疫不治。印尼衛生部今天也公布，境內單日新增2098例確診和65例死亡。根據菲律賓衛生部的公告，境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）累積確診數達到14萬7526例，死亡人數總計2426人。而據印尼衛生部發布的數據，當地確診病例如今累計來到13萬2816例，死亡人數總計5968人。路透社報導，菲律賓目前是東南亞染疫人數最多的國家，印尼則是東南亞死亡病例最多的國家。菲律賓計劃10月讓俄羅斯研發的武漢肺炎疫苗「史普尼克V」（Sputnik V）進行人體試驗。這支疫苗是全球首支獲得官方核准的疫苗，但因批准速度飛快，引發外界對其安全性質疑。（實習編譯：賴懿慈/核稿：張正芊）1090813", "title": "東南亞疫情延燒 菲律賓添4002例確診印尼增65死"}
{"summarization": "被罷免的前高雄市長韓國瑜將為國民黨候選人李眉蓁於選前之夜站台輔選，民進黨批評韓國瑜無法忘情權力想復辟，透過李眉蓁借殼上市；民眾黨則評估綠營得票受惠。", "article": "被罷免的前高雄市長韓國瑜將為國民黨候選人李眉蓁於選前之夜站台輔選，民進黨批評韓國瑜無法忘情權力想復辟，透過李眉蓁借殼上市；民眾黨則評估綠營得票受惠。高雄市長補選將於15日投票，藍綠都有選前大型造勢活動，今天傳出韓國瑜確定為李眉蓁站台，引發議論。國民黨秘書長李乾龍告訴中央社記者，韓國瑜基於道義及交情，會選擇適當方式及時機出來幫忙；至於適當方式則由韓國瑜陣營自己決定。親近韓國瑜的前高市府副市長李四川表示，未獲韓國瑜站台的消息。李眉蓁競選發言人呂謦煒說，韓國瑜是否站台，要以競選發布為主，目前也沒有陪同車隊掃街的安排，明天李眉蓁掃街由國民黨中央委員連勝文陪同。韓國瑜將為李眉蓁站台，民眾黨候選人吳益政認為，只會增加民進黨的得票，激化曾經罷韓的人出來投票，呼籲助選者要以解決高雄市問題為考量，政黨不要再情緒勒索。民進黨候選人陳其邁競總發言人林智鴻指出，韓國瑜無法忘情權力，想要復辟，透過李眉蓁借殼上市。明天的選前之夜，民進黨規劃「高雄大邁進」晚會，兼任民進黨主席的總統蔡英文將會第3度為陳其邁站台，副總統賴清德及行政院長蘇貞昌也會現身助講，地點在捷運鳳山西站1號出口重劃區空地。國民黨選前之夜造勢活動在夢時代旁的台糖物流園區空地，目前已知輔選站台者有前總統馬英九，前任國民黨主席朱立倫及洪秀柱等人，現任主席江啟臣及執政縣市首長都會出席，競總榮譽主委、前立法院長王金平也會站台。民眾黨沒有選前造勢活動，由主席柯文哲陪同候選人吳益政掃街拜票，另有立委助選團兵分多路拜票。", "title": "韓國瑜選前之夜將站台 綠指復辟白估綠受惠"}
{"summarization": "台中市長盧秀燕今天與將成為社會新鮮人的大專青年對談時表示，暑假是年輕人進職場旺季，職場安全最重要，包括環境、身體及心理都要注意。", "article": "台中市長盧秀燕今天與將成為社會新鮮人的大專青年對談時表示，暑假是年輕人進職場旺季，職場安全最重要，包括環境、身體及心理都要注意。台中市政府勞工局12日起舉辦為期2天「青年職場安全體驗營隊」，有短期課程安排、實作演練及搭配分組體驗心得競賽等，並安排盧秀燕對談，提醒年輕人進職場後重視職安。盧秀燕表示，她到目前為止，僅兩種工作經驗，包括電視台新聞記者與從政，而年輕人將進職場，不管就業、打工或實習，不只要環境安全，還要身體及心理安全。她說，台中高中職以下有40多萬人，台北市才20多萬人，請大家擔任職安種子部隊。有學員分享，透過體驗營了解職安不僅是公司保護員工，員工也須清楚了解職安觀念，保護自己從自身做起，感謝市府辦體驗營，讓青年踏入職場前，提升職安意識。", "title": "暑期學生打工旺季  盧秀燕：職場安全最重要"}
{"summarization": "台灣女子高球好手劉嬿，今天在中國信託女子公開賽首輪，全場打下6鳥、1柏忌，以低於標準5桿的67桿，和王莉甯並列排頭，暫以1桿之差領先業餘小將安禾佑。", "article": "台灣女子高球好手劉嬿，今天在中國信託女子公開賽首輪，全場打下6鳥、1柏忌，以低於標準5桿的67桿，和王莉甯並列排頭，暫以1桿之差領先業餘小將安禾佑。總獎金新台幣300萬元的2020中國信託女子公開賽，今天在東方高爾夫球場登場，這場比賽大咖雲集，包括前世界球后曾雅妮、旅美好手徐薇淩與日巡賽名將姚宣榆等人都有參賽。上個月劉嬿在大聯大女子高爾夫公開賽，3輪都繳出75桿，最後以高於標準9桿的225桿，並列43名做收，今天她手感發燙，包括開球、鐵桿都夠水準，也讓她抓鳥得心應手，全場共打下6鳥。至於王莉甯今天表現同樣不俗，她共猛打7鳥，也吞下2個柏忌，首輪飆出67桿，寫下個人職業生涯單回合最低桿紀錄。她透露，其實今天自己的開球狀況不理想，所幸靠強運加持，就算球打進樹林內仍有辦法脫困，讓她信心大增，也希望這個星期好好衝刺一下，一圓生涯首冠。年僅16歲、被譽為台灣女子職業高爾夫最強新人的吳佳晏，上個月才在大聯大擊敗旅日好手姚宣榆，奪得本季第2冠，今天她依舊維持高檔水準，以4鳥、1柏忌，以低於標準3桿的69桿，暫時並列第4，與排頭僅2桿之差。", "title": "中信女子高球賽  劉嬿、王莉甯並列領先"}
{"summarization": "車聯網概念股威潤科技與人機介面晶片領導廠商義隆電子宣布將於人工智慧（AI）領域進行合作，共同開發符合未來市場需求的智慧車聯網（Video Telematics）解決方案。法人認為，威潤進入AIoV（智慧車聯網）時代，將進一步提高競爭優勢。", "article": "車聯網概念股威潤科技與人機介面晶片領導廠商義隆電子宣布將於人工智慧（AI）領域進行合作，共同開發符合未來市場需求的智慧車聯網（Video Telematics）解決方案。法人認為，威潤進入AIoV（智慧車聯網）時代，將進一步提高競爭優勢。義隆電是人機介面晶片領導廠商之一，專精觸控螢幕晶片、觸控板、指紋辨識與人機介面等研發及模組化解決方案，並於2019年跨入AI領域，將應用全力轉型朝AI發展。義隆電表示，預估未來3年除了在AI投入的人力資源將超過百人以上，並將持續投資此領域將占總研發費用15%至30%，期許AI成為未來技術發展與成長動能。威潤自成立以來即專注於後裝市場自有品牌衛星定位監控產品的開發與行銷，已是日本車載資通訊市場第一品牌、全球車載資通訊市場知名品牌，並逐步吸引北美大型系統整合商、日本前三大電信商、日本最大汽車零件製造商及多家知名車廠等客戶前來洽談合作。看好結合影像處理、AI技術及衛星定位監控產品的智慧車聯網解決方案為未來市場發展趨勢，威潤積極結盟擁有專精技術的優良合作夥伴開發相應解決方案，期能轉型為智慧車聯網供應商，搶攻市場商機。義隆集團與威潤表示，雙方基於產品研發、技術互補、資源共享、市場開展等共識展開合作，未來不排除長期策略結盟、擴大雙方合作層次與緊密關係的可能。威潤透露，將持續與更多合適的策略夥伴締結合作，整合各家廠商的優良技術與資源，研發MIT的智慧車聯網解決方案。", "title": "威潤攜手義隆電 進軍智慧車聯網"}
{"summarization": "農委會農糧署今天頒發2020年精饌米獎，在台灣好米組、台灣有機米組共6個獎項中，台東池上米囊括4獎，包含2金1銀1銅，贏在好山好水起跑點上。", "article": "農委會農糧署今天頒發2020年精饌米獎，在台灣好米組、台灣有機米組共6個獎項中，台東池上米囊括4獎，包含2金1銀1銅，贏在好山好水起跑點上。農糧署舉辦2020年精饌米獎冠軍揭曉暨頒獎典禮記者會。今年共計59件參與選拔，分兩組評比，台灣好米組入圍10件、台灣有機米組入圍8件。台灣好米組由台東縣池上鄉農會的「正宗池農米」，品種台稉2號、2.5公斤裝奪金。亞軍為壽米屋企業有限公司的「大橋頂級CAS越光米」，品種日本越光品系、1.5公斤裝。季軍則是富盛農經科技股份有限公司的「台東池上競賽履歷米」，品種台稉2號、2公斤裝。台灣有機米組則由池上多力米股份有限公司的「大地有機香白米」，品種高雄147號、1.5公斤裝摘冠。亞軍為台東縣池上鄉農會的「池農有機白米」，品種高雄147號、1.5公斤裝。季軍則是陳家成的「日品有機米」，品種高雄147號、2公斤裝。台東池上的好山好水好空氣，孕育出今年摘下4獎的佳績。另有2項獲獎米非出自台東池上，農糧署說，其中「大橋頂級CAS越光米」出自彰化契作專區，選種日本越光品系，2017年也獲頒台灣好米組亞軍。另一件，農糧署說，出自高雄鳳山農民陳家成的「日品有機米」，特色是採用自然農法，不使用農藥及化學肥料，且生產銷售流程一貫化，獲頒台灣有機米組季軍。", "title": "台東池上好山好水  精饌米獎摘2金1銀1銅"}
{"summarization": "指數編纂公司MSCI（明晟）雙降台股權重，金管會今天表示，預估此次調整將影響外資資金流出約2億美元（折合新台幣約59.1億元），占外資持有市值僅0.04%，影響有限。", "article": "指數編纂公司MSCI（明晟）雙降台股權重，金管會今天表示，預估此次調整將影響外資資金流出約2億美元（折合新台幣約59.1億元），占外資持有市值僅0.04%，影響有限。MSCI（明晟）今天公布季度調整，台股在全球新興市場指數、亞洲除日本指數權重各調降0.09、0.04個百分點，調整後權重分別為12.45%、14.09%；全球市場指數權重維持1.56%不變。金管會證期局主祕高晶萍表示，此次調整主要受到中國及俄匯斯權重提高影響，將於8月31日收盤正式生效，預估影響外資資金約流出2億美元（折合新台幣約59.1億元），占外資持有市值僅0.04%，影響有限。高晶萍強調，整體評估，此次調整對台股沒有重大的影響，但證期局仍會持續密切注意國際資金的發展。台股在本次MSCI調整權重中，在「MSCI全球新興市場指數」權重由12.54%下調至12.45%，降幅為0.09個百分點；「MSCI亞洲除日本指數」權重由14.13%下調至14.09%，降幅為0.04個百分點；在「MSCI全球市場指數」權重持平為1.56%。以「MSCI全球新興市場指數」來看，台股在近6次MSCI調整連續被下調權重。", "title": "MSCI雙降台股權重 證期局估資金外流僅59億"}
{"summarization": "「育英書院獎學金」今天在台南市將軍區漚汪文衡殿頒獎，勉勵學子勤奮向學，13名國民中學、高中、大學與研究所學生受獎。", "article": "「育英書院獎學金」今天在台南市將軍區漚汪文衡殿頒獎，勉勵學子勤奮向學，13名國民中學、高中、大學與研究所學生受獎。康那香企業股份有限公司董事長戴榮吉、前富棣建設開發股份有限公司董事長黃景森與弘普自動化科技有限公司董事林振豐都畢業於漚汪國小，感念「育英書院」創辦人林崑岡生前大力倡導教育，公元2018年共同出資新台幣300萬元在漚汪文衡殿設「育英書院獎學金」；戴榮吉另再捐漚汪國小辦學基金60萬元。戴榮吉說，他特別推崇、敬佩於抗日乙未戰爭中戰死的英雄林崑岡遠見和精神，造就無數漚汪人才，在全國及全球發揮所長。戴榮吉分享讀國小時受到日本籍及台灣籍老師啟發，誠信、不浪費食物與不吃益蟲田蛙，奉行至今，受用無窮，也才能讓康那香成為不織布王國，為台灣爭光。13名受獎學生包括國中組（獎學金1000元）學生吳婕伃、李易芯、楊庭翊、黃于勍與戴妤恩；高中組（獎學金2000元）學生曾之佑、朱琪、王昱婷、林綉茹及廖姿雅；大學組（獎學金5000元）學生黃怡琇；研究所組（獎學金8000元）學生呂家儒與周秉泓。", "title": "台南育英書院獎學金頒獎 嘉勉13名學子"}
{"summarization": "承包商巨路遭中油依政府採購法列為停權廠商，巨路不服興訟。法院今天認定中油處分並無違誤，判巨路公司敗訴。可上訴。", "article": "承包商巨路遭中油依政府採購法列為停權廠商，巨路不服興訟。法院今天認定中油處分並無違誤，判巨路公司敗訴。可上訴。2017年8月15日下午4時51分起全台共17個縣市、共約592萬戶用電受到影響，分區停電直至晚間9時40分才正式解除；這也是1999年921大地震以來最嚴重停電事件，時任經濟部長李世光鞠躬道歉並請辭獲准。815全台大停電肇因為大潭電廠來自中油的天然氣供應突然中斷，導致6部機組跳機。中油認定是承包商巨路在更換分散式控制系統電源供應器操作疏失中油認為，雙方在2016年8月4日簽訂「105年度轄區監控系統（DELTAV）維護保養工作」勞務採購契約，巨路未提出故障檢修紀錄單，以及815全台大停電前後，工地負責人或安全衛生人員有多次未進駐工作場所等為由，依政府採購法規定，以原處分禁止巨路參與政府標案或分包廠商。巨路不服，提起行政訴訟。台北高等行政法院指出，巨路構成政府採購法第101條第1項第8款所定「查驗不合格，情節重大」的情形。法院表示，中油認為巨路有查驗不合格且情節重大情事，以原處分刊登政府採購公報，實為達政府採購法建立公平、公開的採購程序，維護公平、公正的競爭市場，並排除不良廠商的立法目的，於法並無違誤，而且沒有違反比例原則。法院指出，巨路興訟請求確認原處分違法，為無理由，因此駁回，判巨路敗訴。可上訴。", "title": "815大停電中油處分停權案  巨路興訟敗訴"}
{"summarization": "巨大集團今天指出，近期自行車市場需求強勁，第2季每股賺新台幣4.06元，創單季歷史新高，上半年每股賺5.74元；美利達第2季每股賺3.67元，創同期新高，上半年每股賺5.24元。", "article": "巨大集團今天指出，近期自行車市場需求強勁，第2季每股賺新台幣4.06元，創單季歷史新高，上半年每股賺5.74元；美利達第2季每股賺3.67元，創同期新高，上半年每股賺5.24元。巨大統計，上半年集團合併營收330億元，年增7.5%；受惠於電動自行車持續在歐洲熱銷及製造廠產能利用率提升，毛利率提升至21.7%，稅後淨利21.5億元，年增24.9%，每股稅後盈餘5.74元。自有品牌銷售方面，巨大說，上半年全球捷安特銷售公司表現亮麗，營收皆較去年同期有兩位數成長，尤其在3大主要市場美國、歐洲、中國可見自行車銷售熱潮。在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響下，巨大分析，更多民眾選擇以自行車及電動自行車代步、休閒及運動，上各國政府大力鼓勵民眾騎車，不僅提供購車補貼，也積極改善自行車道基礎設施，預期全球自行車及電動自行車需求會持續成長。生產製造方面，巨大為改善捷安特全球各銷售公司低庫存狀況，目前各製造廠全力投入生產。匈牙利廠7月開始出貨，將逐步提升產能，產品包括一般自行車及電動自行車。匈牙利廠投產不僅將擴大巨大集團在歐洲市場布局、強化歐洲短鏈供應實力，也將進一步提升在歐洲市場的占有率。巨大表示，下半年因疫情帶動的自行車熱潮，隨民眾健康及運動意識提升，持續為銷售帶來正面效益，消費需求也預計從通勤與入門產品，擴展至中階與高階車款。巨大集團將運用4大品牌Giant、Liv、 Momentum、CADEX的優勢，陸續推出滿足各消費族群所需的新年度車款及高階零組件。另外，藉由產品多元化及創新，電動自行車仍是巨大在歐洲市場主流，也是集團成長動能之一，預計持續帶動銷售成長。美利達統計，第2季歸屬母公司淨利10.94億元，每股盈餘3.67元，上半年歸屬母公司淨利15.65億元，每股盈餘5.24元。美利達表示，疫情雖一度影響工廠製造，但復工後市場需求大增，歐美國家民眾改採自行車通勤的比例大增，通路商甚至因為今年度車款庫存不足，先把明年度的新車款拿來銷售。", "title": "疫情帶動市場需求 自行車雙雄上半年獲利衝高"}
{"summarization": "烏克蘭政府今天通報，境內新增1592起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，創單日通報新高紀錄；另外，俄羅斯累計確診病例數已超過90萬7000例。", "article": "烏克蘭政府今天通報，境內新增1592起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，創單日通報新高紀錄；另外，俄羅斯累計確診病例數已超過90萬7000例。路透社報導，由於烏克蘭當局放寬部分防疫限制，允許重新開放咖啡廳、教堂及公共運輸系統，確診人數便於過去兩個月內激增，至今全國累計確診8萬6140例，其中1992人不治，4萬6216人已痊癒。烏克蘭衛生部長史蒂巴諾夫（Maksym Stepanov）呼籲民眾遵守既有的廣泛防疫限制措施，他還指出疫情現狀相當緊繃。俄羅斯今天則通報新增5057起確診病例，全國確診總數達到90萬7758例，是全球染疫總數第4多的國家。俄國冠狀病毒疫情工作小組表示，過去24小時內共有124人病歿，全國染疫死亡總數增至1萬5384人。", "title": "烏克蘭武漢肺炎新增確診1592例 創單日通報新高"}
{"summarization": "台電公司所屬工程近半年重大職災頻傳，職安署今天會同相關單位突襲檢查台電大潭電廠，發現有墜落及倒崩塌缺失，合計開罰新台幣18萬元，後續將列為重點檢查對象。", "article": "台電公司所屬工程近半年重大職災頻傳，職安署今天會同相關單位突襲檢查台電大潭電廠，發現有墜落及倒崩塌缺失，合計開罰新台幣18萬元，後續將列為重點檢查對象。國公營事業公共工程職災不斷，勞動部4月召開國公營事業減災跨部會研商會議，設立國公營事業重大職災死亡人數109年起每年降低30%的目標，也規劃將定期召開會議檢討，並針對公共工程執行跨部會聯合稽查。有鑒於台電公司所屬工程發生數起重大職災害事故，勞動部職業安全衛生署今天上午會同桃園市政府勞動檢查處前往台電公司桃園大潭電廠增建電力設備工程進行工安突擊檢查，結果發現有墜落及倒崩塌等缺失，將處以新台幣18萬元的罰鍰。職安署表示，台電公司正規劃推動「大潭電廠增建燃氣複循環機組發電計畫」，相關建設計畫總投資金額預估超過上千億元，因其內容複雜，專業分工繁瑣，承攬型態多層化，常需使用大型機具，且作業環境及工作人員隨工程進度而變化等諸多因素，存有高度潛在危害，對施工安全絕不可掉以輕心。職安署署長鄒子廉說，公共工程應為民間工程表率，應持續投注資源提升安全衛生管理水準，引領民間工程一齊朝零職災目標努力，並請各工程目的事業主管機關加強督促所屬公共工程落實安全衛生自主管理。根據勞動部職業安全衛生署年報，2018年公共工程職業災害死亡人數為28人、2017年為39人、2016年為36人。", "title": "台電職災頻傳  大潭電廠勞檢開罰18萬"}
{"summarization": "第57屆金馬獎主視覺以「TAKE ONE 前往明天的路上」為概念，強調每個此刻都能成為未來故事的開端進行設計。今年首度開啟募集計畫，邀請各界分享2020年影像紀錄。", "article": "第57屆金馬獎主視覺以「TAKE ONE 前往明天的路上」為概念，強調每個此刻都能成為未來故事的開端進行設計。今年首度開啟募集計畫，邀請各界分享2020年影像紀錄。今年主視覺由JL DESIGN操刀，以電影人熟悉的拍攝術語TAKE ONE出發。TAKE ONE像是明天的第一顆鏡頭，每次捕捉都是與世界產生共鳴的瞬間，帶領觀眾前往不曾去過的地方，體驗不同的人生經歷。今年同時邀請去年入圍金馬獎的藝人温貞菱、巫建和、王淨、曾敬驊及曾獲金馬獎最佳新演員的李千那，提供上半年的日常紀錄，透過設計筆法重新詮釋出「金馬」2字的書寫筆畫。今年海報也將電影中出現的場景、人物、情節、對白、物件或手寫筆記與拍攝現場的大力膠帶痕跡，轉化成為視覺元素，涵蓋更多電影元素。今年首度發起共創活動，邀請各界參與「金馬57 TAKE ONE」募集計畫，投稿2020年影像紀錄。這些素材將由去年金馬得獎者，包含影帝陳以文、影后楊雁雁、最佳男配角劉冠廷等近30名得主與JL DESIGN團隊再創，有機會在本屆金馬系列活動，包含頒獎典禮上出現。金馬影展將於11月5日至22日舉辦，第57屆金馬獎頒獎典禮則於11月21日在國父紀念館舉行。", "title": "金馬57主視覺  首辦募集計畫號召民眾參與"}
{"summarization": "華建公告向關係人、寶佳機構副董事長林家宏取得多筆桃園土地，總計17.1億元。華建表示，看準機捷通車效應，未來將開發為住宅，鎖定首購族推出20坪至30坪、總價約千萬元物件。", "article": "華建公告向關係人、寶佳機構副董事長林家宏取得多筆桃園土地，總計17.1億元。華建表示，看準機捷通車效應，未來將開發為住宅，鎖定首購族推出20坪至30坪、總價約千萬元物件。華建今年董事改選，由林家宏為首的市場派拿下4席董事。華建當時指出，新團隊進駐後，期待華建能更上一層樓，為股東創造更大的利益。華建今天公告重大訊息指出，董事會通過向關係人林家宏取得土地，共3案、金額總計約17.1億元。其中，桃園市龜山區樂捷段共10筆土地，建地面積約945.83坪，共5.19億元，桃園市蘆竹區新鼻段3筆土地，合計面積約1827坪，土地買賣價款8.75億元；桃園市中壢區青溪段共2筆土地，約581坪，土地價款3.16億元。華建主管表示，桃園區近年房市熱絡，發展可期。其中，龜山區樂捷段位於機場捷運沿線上，鄰近中心商業區、公園綠地，生活機能日趨成熟。蘆竹區新鼻段臨近機場捷運車站，附近有Costco及台茂購物中心，生活機能便利；中壢區青溪段生活環境漸趨成熟，還有國際知名商家進駐。因此，董事會通過購入土地，將開發推案。他說，部分土地將以合建案進行，初步規劃為住宅產品，預估將在明年第2季取得建照，屆時將邊售邊建。物件鎖定首購族群，物件約20至30坪，總價1000萬元左右。他表示，只要有合理土地、適合物件，華建就會展開合作，不會僅限特定人。", "title": "華建砸17億買寶佳林家宏桃園土地 將推住宅"}
{"summarization": "美國官員表示，伊朗出動一架直升機以及兩艘船艦，在阿曼灣（Gulf of Oman）國際水域追逐一艘貨輪，直升機上伊朗特種部隊人員以繩索垂降至甲板上，接管貨輪數小時。", "article": "美國官員表示，伊朗出動一架直升機以及兩艘船艦，在阿曼灣（Gulf of Oman）國際水域追逐一艘貨輪，直升機上伊朗特種部隊人員以繩索垂降至甲板上，接管貨輪數小時。美方公布的畫質粗糙黑白影片顯示，一架直升機在貨輪上方低空盤旋，直升機上特種部隊人員接著快速垂降至貨輪甲板上。美軍中央司令部（US Central Command）12日在推特發文說：「包括兩艘船艦與一架海王直升機（Sea King Helicopter）在內的伊朗部隊，今天在國際水域追逐並登上維拉號（Wila）貨輪。」一名美國國防官員說，那是懸掛賴比瑞亞（Liberia）旗幟的石油與化學品貨輪。伊朗方面控制那艘貨輪4至5小時才釋放。事件發生地點位於阿曼灣國際水域，距阿拉伯聯合大公國海岸僅32公里。這名官員說：「一艘聯軍船艦監控整起事件，但沒有收到來自維拉號的求救訊息。」伊朗部隊登船地點鄰近荷莫茲海峽（Hormuz Strait），全球1/3海運石油經由這個水道出入。過去一年，伊朗與其死對頭美國在波斯灣這些敏感水域，因為一連串事件而互相抨擊和侮辱對方。美伊緊張關係去年升級，荷莫茲海峽風波不斷，包括船艦遭神秘攻擊、無人機被擊落，以及油輪遭扣押等。", "title": "伊朗特種部隊阿曼灣登上貨輪 美軍公布黑白影片[影]"}
{"summarization": "台灣出身的國場清玉在日本沖繩市經營餐廳「台灣料理凱莎琳」34年，因疫情在8月歇業；為了常客健康著想，國場選擇保密，歇業前一天才貼出告示，避免客人擠在店裡提高染疫風險。", "article": "台灣出身的國場清玉在日本沖繩市經營餐廳「台灣料理凱莎琳」34年，因疫情在8月歇業；為了常客健康著想，國場選擇保密，歇業前一天才貼出告示，避免客人擠在店裡提高染疫風險。琉球新報報導，被稱為「凱莎琳」的國場清玉，把沖繩市當作她的「第二故鄉」。她約在35年前搬到沖繩縣，為了做生意在縣內四處搬家，最後被洋溢著異國風情的沖繩市深深吸引，認為「這裡就是我的家」，決定落腳在沖繩市開店。國場清玉租下一間4坪大的店面，原本經營飾品，卻因為做來招待客人的料理獲得好評，不知不覺間成為台灣料理專門店，店面也逐漸擴張到35坪。國場清玉一個人獨自打理著「台灣料理凱莎琳」餐廳，營業了34年，原本預定在今年10月結束營業，但因為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情被要求營業自肅（自主克制營業時間），而提早了時程。國場清玉說，雖然是個苦澀的決定，但能夠在自己健康的時候結束店面，某種意義上來說也是一種幸福。「台灣料理凱莎琳」8月10日歇業，卻前一天8月9日才貼出結束營業的告示，原因是要避免常客得知後，趕在歇業前衝來店裡，造成店面擁擠，而增加了傳染風險。國場清玉以常客們的健康為第一考量，選擇保密，她苦笑說「已做好被常客們罵的覺悟了」。8月10日結束營業當天，聽聞消息的常客們接二連三地來到店裡；今年72歲、10年以上的常客照屋正子大讚國場清玉是人品好又值得尊敬的人，多年來真的辛苦了。國場清玉說，對於周遭常年來支持她的人，心中充滿了感謝，未來想要向大家報恩；在結束店面後，也想要做一些新挑戰。", "title": "沖繩台灣料理店凱莎琳 經營34年疫情中歇業"}
{"summarization": "警政署今天表示，民眾檢舉案攀升，提出道路交通管理處罰條例修正草案，新增檢舉項目，暫未納入汽車不禮讓行人及臨時停車，草案為討論階段未施行，會參考外界意見後評估納入。", "article": "警政署今天表示，民眾檢舉案攀升，提出道路交通管理處罰條例修正草案，新增檢舉項目，暫未納入汽車不禮讓行人及臨時停車，草案為討論階段未施行，會參考外界意見後評估納入。警政署指出，道路交通管理處罰條例第7條之一修正草案仍在討論階段未施行，將蒐集外界意見，邀集專家、學者及相關單位開會，才會函報交通部。有網友在批踢踢實業坊（PTT）貼文提到，警政署提出修正草案，將不可檢舉汽車臨停及不禮讓行人，引發討論，網友認為應可檢舉汽車不禮讓行人。對此，警政署今天表示，修正草案未納入檢舉汽車不禮讓行人，是因分析檢舉案件發現，民眾拍攝檢舉影片、照片的角度、方向較難辨別汽車是否未禮讓行人，常現爭端，所以未納入草案；至於檢舉臨停也未納入，因多數駕駛人臨停狀況是可勸導不舉發，若外界認為需檢討，會參考意見，評估納入修正草案。警政署指出，道路交通管理處罰條例第7條之一是民國85年增訂，目的為彌補警力不足和維持交通秩序，近年因智慧型手機、行車紀錄器普及，檢舉交通違規件數大幅成長，經統計，最多件數為檢舉違規臨停和違規停車。警政署表示，一名汽車駕駛人曾因未打方向燈，10多分鐘內被檢舉26次，類似案件層出不窮，除無法即時導正駕駛人違規行為，也與原條文內容相違背。警政署指出，舊條文未列檢舉項目，外界認為定義不清容易變成民眾挾怨報復工具；修正草案新增條例式檢舉內容，像未戴安全帽、使用手機或抽煙、危險駕車與競駛、違規超車、闖紅燈與紅燈右轉等項目都能檢舉，明定6分鐘內只能檢舉一次。警政署強調，道路交通管理處罰條例第7條之一修正草案為初步構想，是要蒐集各警察機關意見，若民眾有想法，也可提供警方參考。", "title": "檢舉臨停及不禮讓行人  警政署：討論階段未施行"}
{"summarization": "澎湖縣政府旅遊處今天表示，7月澎湖有29萬人次旅遊，遠勝去年同期18萬2860人次，也比今年上半年總和26萬9645人次多。", "article": "澎湖縣政府旅遊處今天表示，7月澎湖有29萬人次旅遊，遠勝去年同期18萬2860人次，也比今年上半年總和26萬9645人次多。旅遊處說，澎湖今年1到6月觀光人數受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，每月負成長，相較去年同期68萬2322人次差很多。不過，7月澎湖成為國民旅遊熱點，時值暑假，加上澎湖國際花火節與國旅安心旅遊，觀光人數暴增。澎縣府說交通、住宿與餐飲等都備妥因應，供應無虞，不會缺水或吃不到海鮮等，但希望旅客在旅遊中做好個人衛生防疫。", "title": "澎湖7月29萬人次觀光  比1到6月總和還多"}
{"summarization": "嘉義劉姓男子4日晚搭朋友車外出，家屬6日報案失蹤，昨天又說他託夢稱自己在水裡，警方與救難協會今天在中埔同仁村澐水溪床發現劉男遺體。檢警相驗後需解剖才能釐清死因。", "article": "嘉義劉姓男子4日晚搭朋友車外出，家屬6日報案失蹤，昨天又說他託夢稱自己在水裡，警方與救難協會今天在中埔同仁村澐水溪床發現劉男遺體。檢警相驗後需解剖才能釐清死因。劉姓男子家屬6日向警方報案指出，劉男遭朋友開車押走失蹤，但警方調閱監視器發現，劉男與友人到嘉義縣中埔鄉同仁村萬善公廟停車場下車，不像被押走，但仍請嘉義縣市救難協會搜尋。嘉義縣救難協會理事長黃聰明說，在萬善公廟附近找了幾天，都不見人影，昨天劉男大姐打電話來，指劉男託夢說他在水裡，今天才往一旁的澐水溪尋找，結果中午就在溪床裡發現劉男浮腫的遺體。今天下午檢察官會同警方相驗遺體，發現劉男已死亡多時，身體腐敗、手腳擦傷，將擇日解剖釐清死因。", "title": "男子託夢在水裡遭尋獲溺斃 檢警解剖釐清死因"}
{"summarization": "以雲林北港民俗文化為元素的「北港時尚設計競賽」今天舉辦決賽，由樹德科大流行設計系學生侯永笙贏得首獎。擔任評審的藝人蔡淑臻稱讚，「作品符合潮流又發揚刺繡工藝精神」。", "article": "以雲林北港民俗文化為元素的「北港時尚設計競賽」今天舉辦決賽，由樹德科大流行設計系學生侯永笙贏得首獎。擔任評審的藝人蔡淑臻稱讚，「作品符合潮流又發揚刺繡工藝精神」。為推廣北港特色文化，雲林縣政府舉辦「北港時尚設計競賽」，今天在華山文化創意產業園區舉行決賽暨頒獎典禮。本屆競賽共有43組報名，歷經出賽、複賽考驗，共有5組參賽者脫穎而出，角逐最後榮譽。最終由侯永笙獲得第一名殊榮以及新台幣15萬元獎金。擔任決賽評審的蔡淑臻認為，她最看重的是整體顏色搭配、剪裁，「這次比賽元素有刺繡，希望年輕人能把刺繡發揚光大，有創新的感覺」。第一名的侯永笙剛好就是蔡淑臻心目中最喜歡的設計師。蔡淑臻認為他的作品以國際時尚出發，符合潮流，跟傳統文化結合的相當好，有發揚刺繡的工藝精神。雲林縣副縣長謝淑亞表示，參賽者將自己對於北港文化的認識，如北港媽祖神衣、炸虎爺轎習俗、廟宇建築的紋路、北港花燈等與北港有關的元素，以不同的服裝設計手法展現於作品中，是絕無僅有視覺文化饗宴。雲林縣文化觀光處處長陳璧君說，「北港時尚設計競賽」希望展現北港飛龍團大龍旗百年刺繡工藝精神，因此強調以刺繡元素進行創作。期待讓更多人接觸北港的工藝，也透過年輕人的創意思考及觀察，轉化運用在當代時尚設計上，進而傳承發揚傳統技藝。本屆北港服裝設計靜態展，將結合「神工傳藝北港百年藝鎮巡迴展」，即日起到26日於華山登場。", "title": "時尚巧玩北港民俗文化 蔡淑臻讚青年發揚刺繡工藝"}
{"summarization": "58歲的潘先生8年前出現勃起障礙，嘗試坊間秘方、藥物都無效，夫妻關係面臨危機，就醫檢查發現陰莖血管滲漏是元凶，經陰莖靜脈截除術治療，總算重拾性福。", "article": "58歲的潘先生8年前出現勃起障礙，嘗試坊間秘方、藥物都無效，夫妻關係面臨危機，就醫檢查發現陰莖血管滲漏是元凶，經陰莖靜脈截除術治療，總算重拾性福。收治患者的知名泌尿科醫師許耕榕今天宣布進駐中山醫院並成立「高階顯微血管重建中心」，同時發表新書「男性雄風再造解密」。許耕榕指出，他多年鑽研陰莖構造、陰莖靜脈血管系統，藉由針灸輔助，在局部麻醉下，進行顯微血管重建手術、處理陰莖各處血管滲漏，至今幫助國內外3500名男性重拾魚水之歡。許耕榕說，造成勃起功能障礙原因很多，陰莖靜脈滲漏是關鍵因素之一，當陰莖正常勃起時，血液會經由陰莖動脈流入陰莖海綿體，陰莖海綿竇便會因為充血而膨脹；但若陰莖靜脈滲漏，血液會快速流出陰莖海綿體，導致不持久或陽痿。他形容，就像一個茶杯底部有漏洞，茶杯自然不容易斟滿，修補滲漏才是解決之道，因此他利用陰莖靜脈截除手術，透過手工綁紮靜脈，替男性陰莖「抓漏」。不只如此，許耕榕更發現陰莖內的海綿體，除了原本已知的「深背靜脈」，另有2條海綿體靜脈和4條動脈旁靜脈，補足過去療法沒發現的陰莖靜脈路網，並於2018年刊登在生殖醫學百科。", "title": "中年男不舉夫妻關係現危機  陰莖補漏重拾性福"}
{"summarization": "日本職棒歐力士猛牛的台灣投手張奕今天本季初先發對軟銀，總計投5局被敲6支安打，包含今宮健太的一發陽春全壘打，失3分，目前防禦率5.40，張奕退場時歐力士1比3落後。", "article": "日本職棒歐力士猛牛的台灣投手張奕今天本季初先發對軟銀，總計投5局被敲6支安打，包含今宮健太的一發陽春全壘打，失3分，目前防禦率5.40，張奕退場時歐力士1比3落後。張奕春訓時因右手肘不適，沒能趕上開季，經過復健後，7月初開始實戰，在二軍出賽4場。最近歐力士投手群表現不佳，鈴木優、榊原翼、K-鈴木先後被下放二軍，張奕因此獲得一軍機會，今天對軟銀本季初先發。歐力士開路先鋒山足達也1局上就轟出陽春砲，幫張奕打下1分。張奕1局下對周東佑京、中村晃投出保送，不過3個出局數都用飛球解決，沒有失分；2局下被今宮健太轟出陽春砲追平，接著對甲斐拓也投保送後，被周東佑京敲三壘安打，再掉1分，不過三振掉強打柳田悠岐。張奕3局下演出3上3下，接連解決中村晃、栗原陵矢、明石健志；4局下雖然被巴倫汀（Wladimir Balentien）敲二壘安打，不過其他3個出局數都用滾地球解決，無失分。張奕5局下在解決周東佑京、三振掉柳田悠岐後，連被中村晃、栗原陵矢、明石健志敲安打，掉1分。總計張奕用87球投5局，被敲6支安打，包含一發全壘打，投3次保送，送出2次三振都是對柳田悠岐，失3分，退場時歐力士以1比3落後。", "title": "張奕本季初登板5局失3分 退場時歐力士落後"}
{"summarization": "曾任科技公司工程師的孫少達今天成立明樂福公益公司，與台灣尤努斯基金會簽訂合作備忘錄，未來將成立商品銷售平台，協助輔導微型創業者，盈餘所得將回饋弱勢兒童及社福團體。", "article": "曾任科技公司工程師的孫少達今天成立明樂福公益公司，與台灣尤努斯基金會簽訂合作備忘錄，未來將成立商品銷售平台，協助輔導微型創業者，盈餘所得將回饋弱勢兒童及社福團體。台灣尤努斯基金會107年9月在台中市霧峰區光復新村設立尤努斯故事館，以「社企聯盟」計畫，輔導地方缺乏資源的微型創家自立自足，以曾獲諾貝爾和平獎得主的尤努斯精神，希望幫助貧困弱勢者創業，目前有17名微型創業者加入。明樂福公益公司今年30歲的創辦人孫少達，去年加入基金會，協助鄰近社區弱勢小農改造創新產品，推出複合性商品，所得部分回饋雲林長愛家園等育幼院及社福團體，他決定成立公司設置銷售平台，幫助聯盟合作的商家推廣商品。孫少達今天與台灣尤努斯基金會董事長蔡慧玲在故事館一同簽署合作備忘錄，未來將著重社企聯盟輔育及活動，盈餘所得將回饋弱勢兒童及相關社福團體。蔡慧玲接受媒體聯訪時表示，基金會透過勞動部勞動力發展署中彰投分署的多元就業開發方案，及台中市政府社會局的國際非政府組織中心計畫指導與支持下，讓輔導的成員能夠成功創業，使弱勢者也能靠自己的力量走出來，甚至協助其他人成功。孫少達說，他偶然機會參訪兒少之家，發現青少年就業問題，未來除協助輔導與引薦青年就業，並與兒少之家合作連結公益團體，舉辦公益義賣活動，協助籌募資金，減輕弱勢兒少的經濟問題。", "title": "工程師轉職設公司與社企合作 回饋弱勢做公益"}
{"summarization": "為了減少一次性垃圾減量，綠島從今年4月起推出飲用水共享平台，讓遊客自備取水杯子，成效顯著，遊客前往共享平台取水率至今已有2成。", "article": "為了減少一次性垃圾減量，綠島從今年4月起推出飲用水共享平台，讓遊客自備取水杯子，成效顯著，遊客前往共享平台取水率至今已有2成。台東縣政府環保局為了讓綠島落實一次性垃圾減量，同時提供安全飲用水，從4月起推出綠島鄉飲用水共享平台，目前已有43個場所，包含9家公務機關及34家旅宿業參與供水點服務。供水點之一的東部海岸國家風景區管理處綠島遊客中心表示，目前自備容器（水杯）至遊客中心內裝取飲用水的遊客數至少有2成。同樣參與提供飲用水的民宿老闆阿禧說，民眾只要自備裝水容器，可至供水點免費獲得飲用水，且近期旅客入住時都有自備環保杯習慣，假日至少都有5組遊客響應飲用水裝水及積點活動。他提醒遊客來綠島玩記得帶著環保杯，一同守護綠島環境。台東縣環保局表示，成立飲用水共享平台的目的，是為讓民眾在島上可喝到安心好水及減少一次性瓶裝水容器使用，在每個供水點飲水機上方，皆有擺放飲用水共享平台標示牌，及貼有水質檢驗合格認證貼紙。為更即時提供相關供水點位置及積點活動等資訊，另有「綠島鄉飲用水共享平台」臉書粉專，歡迎電洽服務專線089–237060。", "title": "攜環保杯垃圾減量 綠島響應飲用水共享遊客破2成"}
{"summarization": "副總統賴清德今天表示，受到地緣政治、美中貿易衝突，以及武漢肺炎等因素影響，產業鏈出現重組，目前已進入工業4.0的時代，企業下一代經營，除本身的熱誠、信心、專業及能力外，更應引用科技的力量，才能立於不敗之地。", "article": "副總統賴清德今天表示，受到地緣政治、美中貿易衝突，以及武漢肺炎等因素影響，產業鏈出現重組，目前已進入工業4.0的時代，企業下一代經營，除本身的熱誠、信心、專業及能力外，更應引用科技的力量，才能立於不敗之地。賴副總統下午接見「第26屆中部傑出經理獎及伯樂獎得獎人」致詞表示，今天很高興有機會在總統府歡迎得獎人。企業經理協進會成立的目的，是促進、提升企業經營的品質，中部傑出經理獎已經是第26屆，數十年來，這樣的理念已經普遍在台中推廣，同時也在台灣引起回響，對提升企業經營品質貢獻卓著。副總統說，傑出經理獎及伯樂獎不僅肯定得獎個人及公司的專業，更是肯定得獎人的創新及對社會的關懷與責任，是很高的榮譽。他並祝福得獎者，不論是個人或企業未來能夠更上一層樓。副總統提到，目前在中部，包括中、彰、投等，政府挹注了很多資源，可以預期未來的蓬勃發展。以交通建設來說，捷運綠線及紅線除了在台中，也會到彰化；橘線會到台中港、藍線會到南投，把中部串聯起來。副總統認為，交通到達的地方就是繁榮的地方，他在擔任行政院長期間，核定了台中國際機場的經費，要讓台中不僅交通建設能夠成功，經濟能夠繁榮，也能成為台灣與國際連結的窗口。此外，賴副總統表示，也持續支持台中會展中心的興建，對中部寄予厚望，希望大家持續努力，經由傑出專業經理人的協助，不僅讓企業成功，也讓台中能夠進步繁榮。副總統指出，時代在變化，受到地緣政治、美中貿易衝突，以及武漢肺炎等因素的影響，產業鏈出現重組。以台灣這次成功防疫為例，總統蔡英文特別指示，要求台灣自行整備防疫物資。相信其他國家也是如此，不僅是防疫物資，也包括其他物資。因此，加速了地緣政治所造成的產業鏈重組。副總統表示，目前已進入了工業4.0的時代。因此，企業下一代的經營，除了本身具備的熱誠、信心、專業及能力以外，更應進一步引用科技的力量，才有辦法立於不敗之地。得獎人一行由台中市企業經理協進會理事長周文東率領，經濟部次長陳正祺陪同到總統府拜會。", "title": "賴清德：工業4.0時代 引用科技力量才能不敗"}
{"summarization": "一隻列為2級保育的紅燕鷗，今天疑因覓食時不慎遭塑膠環纏繞頸部，意外受困在吉貝岸際礁石區，所幸被遊客發現，岸巡吉貝安檢所及時救援，目前送至澎湖動植物所安置。", "article": "一隻列為2級保育的紅燕鷗，今天疑因覓食時不慎遭塑膠環纏繞頸部，意外受困在吉貝岸際礁石區，所幸被遊客發現，岸巡吉貝安檢所及時救援，目前送至澎湖動植物所安置。金馬澎分署第七岸巡隊表示，吉貝安檢所中午時分，接獲民眾通報指出，在澎湖吉貝石滬教室岸際旁的石縫下，發現有一隻保育的紅燕鷗受困其中，經派員前往發現這隻燕鷗頸部被一塑膠環異物纏繞，奄奄一息。發現民眾在岸巡人員到達時，已先行將頸部異物排除，經觀察該鳥活動力薄弱，則由安檢所人員帶回安置，並通報澎湖縣農漁局協處，救回一命。澎湖農漁局保育科表示，這隻受困的禽鳥，是列為2級珍貴稀有野生動物「紅燕鷗」，初步檢視無明顯外傷，但活動狀況低，目前暫時送至鳥類防治所進行觀察安置。海巡署表示，生態保育是海巡署工作之一，尤其澎湖地區是候鳥過境棲息天堂，許多珍貴保育鳥類在此棲息繁衍，呼籲國人愛護野生動物，也請民眾愛護海洋環境切勿亂丟垃圾。", "title": "紅燕鷗遭塑膠環勒頸  澎湖岸巡民眾齊救援"}
{"summarization": "新任駐泰國代表李應元今天偕太太抵達曼谷履新，入境後依照泰國防疫規定入住指定防疫旅館隔離14天。", "article": "新任駐泰國代表李應元今天偕太太抵達曼谷履新，入境後依照泰國防疫規定入住指定防疫旅館隔離14天。駐泰國代表處今天發布新聞稿指出，中華民國駐泰國代表李應元夫婦已於今天下午2時飛抵曼谷蘇凡納布（Suvarnabhumi）國際機場，駐泰國代表處副代表石柏士偕代表處工作人員前往接機。近期由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，機場入境管制程序嚴格，依據泰方檢疫規範，李應元夫婦順利入境後，配合相關規定至指定防疫旅館進行14天檢疫隔離。李應元抵達泰國後首先表示，儘管近期全球仍因病毒肆虐處於緊張狀態，對於得以奉派至美麗的泰國任職服務，他感到十分榮幸。因隔離暫時無法親自向大家打招呼，李應元夫婦請代表處工作人員轉達對旅泰各界僑胞的問候，希望僑胞彼此關心、相互協助，人人在疫情期間都能平安健康。", "title": "新任駐泰代表李應元履新 依規定入住防疫旅館"}
{"summarization": "美國傳奇調查記者伍德華（Bob Woodward）即將出版新書，揭露美國總統川普與北韓領導人金正恩間的25封私函。根據出版商，金正恩在信中形容，他與川普的關係有如「奇幻電影」。", "article": "美國傳奇調查記者伍德華（Bob Woodward）即將出版新書，揭露美國總統川普與北韓領導人金正恩間的25封私函。根據出版商，金正恩在信中形容，他與川普的關係有如「奇幻電影」。伍德華以揭發水門案聞名，兩度獲得「普立茲獎」（Pulitzer Prize）殊榮，2018年曾出版「恐懼：川普入主白宮」（Fear: Trump in the White House）一書揭露川普秘辛。伍德華即將出版的新書名為「盛怒」（Rage，暫譯），為「恐懼」一書的續作，預定9月15日上市。知情人士透露，這本新書將有關於川普行為及決策的驚人細節。根據出版商賽門舒斯特（Simon & Schuster），伍德華取得川普與金正恩間「從未公諸於世」的訊息，將在他的新書中揭示。賽門舒斯特在此新書的亞馬遜（Amazon）網頁揭露，在這些信件中，「金正恩形容兩位領袖間關係有如『奇幻電影』，因為兩位領袖跳起一場非比尋常的外交小步舞。」多個消息人士透露，這本新書具有爆炸性記述，揭露川普對於國安、2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情、經濟崩潰及「黑人的命也是命」（Black Lives Matter）示威抗議的想法及行動。伍德華的舊作「恐懼」出版首週就賣出110萬本，讓讀者一窺川普的混亂白宮，川普曾試圖駁斥書中多項說法不可信。川普當時未曾為「恐懼」出書接受伍德華訪問，並稱此書是「笑話」及「騙局」，但川普今年初表示，他已為新書「盛怒」接受伍德華訪問。", "title": "水門案記者新書爆料 金正恩形容與川普關係如奇幻電影"}
{"summarization": "武漢肺炎疫苗研發進度雖消息頻傳，但仍未問世。然而，中國網路近來卻有人大舉兜售「新冠疫苗」，號稱預購制，一劑人民幣498元（新台幣2110元）。但藥商表示，疫苗還在研發，並未上市。", "article": "武漢肺炎疫苗研發進度雖消息頻傳，但仍未問世。然而，中國網路近來卻有人大舉兜售「新冠疫苗」，號稱預購制，一劑人民幣498元（新台幣2110元）。但藥商表示，疫苗還在研發，並未上市。綜合澎湃新聞及網路訊息，約自8月初起，有人陸續透過微信朋友圈及群組發布訊息。其中一款「疫苗」的促銷文案寫著「需要新冠疫苗的聯繫我，可做出口，『產量低，需排隊』，9月2日正式上市」。另一款「疫苗」的文案則聲稱，「498（元）一支，總共打三支，已經出來（上市）了。醫護人員和出國人員可以先用。差不多年底，能普及了」。這則廣告文案上週起不但在中國網路上瘋傳，甚至傳到海外華人的推特圈，引起議論。為取信眾人，這2則廣告文案都加上了配圖，看上去都是類似疫苗注射劑的包裝盒。而根據盒身的條碼追查，分別來自中國的「北京科興中維生物技術有限公司」和「武漢生物製品研究所有限責任公司」。根據報導，這2家公司在接受媒體查詢時一致表示，中國網路上所流傳、且接受「預購」的武漢肺炎疫苗，並未上市，因此不可能在網路上兜售。其中，正在研發「冠病滅活疫苗」但尚未上市的「武漢生物製品研究所有限責任公司」今天特地公告，指網路上最近出現這項疫苗接受「訂購」、「朋友圈兜售」、「支付保證金采購申請」等，均屬不實傳聞。公司表示，旗下的「冠病滅活疫苗」正緊鑼密鼓地展開國際臨床試驗，產品尚未正式上市，民眾切勿上當受騙。", "title": "中國網路瘋傳武漢肺炎疫苗開放預購 廠商：假的"}
{"summarization": "美國近期陸續取消香港特殊經貿地位及制裁涉港官員，有民團近日呼籲台灣應跟進。陸委會對此表示，政府已針對涉及陸方因素較強的港澳人士及資金來台強化管理，並修訂相關規定。", "article": "美國近期陸續取消香港特殊經貿地位及制裁涉港官員，有民團近日呼籲台灣應跟進。陸委會對此表示，政府已針對涉及陸方因素較強的港澳人士及資金來台強化管理，並修訂相關規定。大陸委員會今天舉行例行記者會，媒體就民團「台灣公民陣線」近期呼籲政府應積極協助國際制裁行動進行提問。發言人邱垂正作上述回應。邱垂正指出，政府未來會持續通盤審酌香港與兩岸情勢、中共與港府作為、主要國家政策等因素，檢視調整台港次序交流與規範，動態強化國安因應作為，並與國際保持聯繫與合作，增進戰略互助，以守護民主。至修訂相關規定的細節，邱垂正表示，由於相關規定修訂涉及各機關，目前正在積極研議，待有完整結論後會向外界報告。另外，媒體詢及經濟部下週將重新定義陸資，預料陸資來台審查將趨嚴。邱垂正表示，此次修訂的法規為「大陸地區人民來台投資許可辦法」，他並說明，該法自民國98年6月30日實施至今，已經過11年。他並表示，政府已累積相關實務管理經驗，因情勢變化，也持續進行滾動檢討，之前已做過3次修正。邱垂正指出，考慮跨境投資模式趨於多元化，且近期發生陸資規避審查，或以違法方式繞道來台投資的樣態增加，經濟部正會同相關機關，修正陸資投資許可辦法，研議對陸資進行更嚴禁的規範，強化陸資投資人的審查，維護國內營商環境、產業發展及關鍵技術保護。依照「大陸地區人民來台投資許可辦法」顯示，該法曾在民國99年號令修正發布第4條條文；102年號令修正發布第8、9、11條條文；104年號令修正發布第8條條文。", "title": "台灣是否跟進對港制裁？陸委會：強化管理涉陸資金"}
{"summarization": "外貿協會今天宣布啟動台美企業聯盟，盼協助雙邊企業在貿易、投資等5大領域進行交流合作，目前聯盟已有超過千家企業加入。", "article": "外貿協會今天宣布啟動台美企業聯盟，盼協助雙邊企業在貿易、投資等5大領域進行交流合作，目前聯盟已有超過千家企業加入。外貿協會今天舉辦台美企業聯盟成立大會，貿協董事長黃志芳、AIT副處長谷立言、經濟部國際貿易局局長江文若等人出席。外貿協會表示，繼2019年底成立台美商務交流中心後，今年擴大台美夥伴交流圈，成立「台美企業聯盟」（Taiwan-U.S. Business Alliance），將以國家隊的力量服務台灣與美國企業，在貿易、投資、產業、人才、新創5大領域進行交流合作。貿協表示，目前聯盟已募集超過1000家企業加入，包括中鋼、中油、台電等國營企業，電電工會、工商協進會、工業總會等公協會，及宏碁、聯發科等民間企業，在美國的合作夥伴則包含擁有許多美國知名大型企業會員的美台商會（U.S.-Taiwan Business Council）及全美台商會等。黃志芳指出，今年因為疫情，實體的行動方案暫緩，目前先推出美台數位交流平台，匯聚有關台美貿易、拓展商機、政府採購、供應鏈重組、經商投資、台美人才人脈、新創等活動資訊與交流功能，激發更多台美合作契機。黃志芳說，疫情趨緩後，將會啟動一系列行動方案推進美國市場，包括在台舉辦經貿交流工作坊、組團拜訪美國Fortune 500大企業、在美國東西岸成立行銷中心等。黃志芳表示，疫情不只導致供應鏈中斷，也加速全球數位轉型，而全球供應鏈的重組，一定是組織最信任、可靠的夥伴，台灣是全世界資通訊大國，美國更是全世界高科技、新創的龍頭，此時推動聯盟是最好機會，對台美簽訂自由貿易協定有正面效果。至於美國衛生部長艾薩訪台期間表示，台灣企業將在美國建立國內戰略物資供應鏈，扮演重要角色，黃志芳說，美方應該會以2個產業為優先，一個是公共衛生與防疫，另一個是通訊科技，如5G、資通安全等，2項都是台灣的強項和優勢，近期已協助許多國內防疫、公衛相關業者與美方洽談。江文若說，美國是台灣重要的貿易夥伴，雙方在很多產業都有具體合作，例如Apple、Google、Facebook等都看重台灣的重要性與人才，在台設有營運基地，平台成立後，能夠讓台美的合作更堅實。", "title": "台美企業聯盟啟動  貿協：5大領域交流合作"}
{"summarization": "九歌現代少兒文學獎今天舉辦贈獎典禮，由作家張英珉的作品「跆拳少女」獲得首獎，以運動競技跆拳道為故事基礎，講述失散的雙胞胎姐妹的成長故事，讓多名評審深受感動。", "article": "九歌現代少兒文學獎今天舉辦贈獎典禮，由作家張英珉的作品「跆拳少女」獲得首獎，以運動競技跆拳道為故事基礎，講述失散的雙胞胎姐妹的成長故事，讓多名評審深受感動。第28屆九歌現代少兒文學獎今天舉辦贈獎典禮，九歌出版社表示，這一屆的作品選材多元，運動競技、族群文化、AI科技等題材的作品都有，故事主題也涵蓋自我成長、換位思考、民俗人情、科技人倫等議題，富藏生命意義的啟迪與反思。九歌文教基金會董事長李瑞騰說，今年共有103件作品投稿，最後脫穎而出的都相當不簡單，推動少兒文學一直是九歌出版社的方向之一，希望能夠為兒童創造更多更好的讀物，另一個方向就是九歌創辦人蔡文甫希望能夠推動台灣文學的發展，是少兒文學的重要推手。今年評審委員為了彰顯得獎意義與作品的水平，決定評審獎、推薦獎從缺，僅保留首獎與2名榮譽獎。作家張英珉以小說「跆拳少女」獲得首獎，他的作品以跆拳競技運動的知識為底蘊，敘述失散多年的雙胞胎姊妹成長故事，令評審相當感動，奪下新台幣20萬元的獎金；榮譽獎則有2名，陳怡如及李郁棻各獲得獎金4萬元。擔任評審委員主席的東海大學中文系教授許建崑說，張英珉的作品在審查的過程中很快就進入決審，「因為我看過之後很感動，很想哭」；另一名評審張嘉驊也說，讀完作品後真的掉了眼淚，「在這一篇中我看到的不只是親情、友情還有愛情，看到小孩子為自己的人生在拚鬥的精神」。九歌出版社的發行人蔡澤玉致詞時表示，台灣其實對於少兒文學相對不重視，這個類別的文學作品，未來還有很長的路要走，「這也是我父親蔡文甫要持續不斷辦這個文學獎最重要的原因」，如今九歌少兒文學獎走過28年，盼各界繼續支持。", "title": "九歌現代少兒文學獎首獎 張英珉跆拳少女感動評審"}
{"summarization": "高雄市長補選投票15日舉行，被罷免的前市長韓國瑜今天在臉書發文證實，明晚將和志同道合夥伴們一同到高雄為國民黨候選人李眉蓁加油打氣，也邀所有好朋友一同來現場。", "article": "高雄市長補選投票15日舉行，被罷免的前市長韓國瑜今天在臉書發文證實，明晚將和志同道合夥伴們一同到高雄為國民黨候選人李眉蓁加油打氣，也邀所有好朋友一同來現場。韓國瑜6月6日被高雄市民罷免成功後就鮮少公開露面，只有數次透過臉書貼文說明近況，是否為李眉蓁站台輔選也受到關注。他今天晚上在臉書發文指出，「向各位好朋友報告，明天晚上我將和幾位志同道合的夥伴們一同到高雄，為參與高雄市長補選的李眉蓁議員加油打氣，也邀請所有支持的好朋友一同來現場，大家團結一心、一起加油。明晚見」。", "title": "韓國瑜：14日晚將到高雄為李眉蓁加油打氣"}
{"summarization": "美式足球聯盟球員工會（NFLPA）今天宣布，已與聯盟達成共識，到9月5日為止，將持續每天針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）為球員進行採檢。", "article": "美式足球聯盟球員工會（NFLPA）今天宣布，已與聯盟達成共識，到9月5日為止，將持續每天針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）為球員進行採檢。法新社報導，NFL本屆賽季定於9月10日開打，首戰將由休士頓德州人在客場對決上季超級盃冠軍堪薩斯酋長。此採檢計畫會持續到球季開始前的週六（9月5日）為止。NFLPA在推特上表示：「我們已與聯盟達成共識，將持續每天進行（2019冠狀病毒疾病）採檢到9月5日為止。」NFLPA也指出：「我們會持續監測各球隊的陽性比例和各隊社群相關資料，以在例行賽前告知我們的檢測評估頻率。」在此之前，聯盟與工會曾在7月20日達成初步協議，要求球員在訓練營頭兩週每日進行檢測。基於這項協議，兩週過後只要陽性比例在5%以下，就會改為隔日檢測。NFLPA自開始討論球員返工協議以來，反覆呼籲每日進行檢測。截至上週三（8月5日），球員工會發現季外期間共有107名球員檢測呈陽性，其中56例是球員於球隊場地向訓練營報告後發現。（實習編譯：曾以寧/核稿：陳正健）1090813", "title": "NFL迎接例行賽 9/5日前每天對球員採檢"}
{"summarization": "台新金日前宣布併購保德信人壽，中華信評表示，這筆交易案規模較小，對台新金信用結構的影響在可吸收範圍內，確認台新金與主要子公司台新銀行、台新大安租賃長期評等的展望為「穩定」。", "article": "台新金日前宣布併購保德信人壽，中華信評表示，這筆交易案規模較小，對台新金信用結構的影響在可吸收範圍內，確認台新金與主要子公司台新銀行、台新大安租賃長期評等的展望為「穩定」。台新金控11日宣布，將以新台幣55億元併購保德信人壽100%股權，正式跨足保險業務。中華信評認為，雖然保德信人壽的資本水準較台新金弱，但交易案規模較小，對台新金信用結構的影響在可吸收範圍內。中華信評因此確認台新金控與其主要子公司台新銀行、台新大安租賃長期與短期發行體信用評等，同時確認該行受評債券的債務發行信用評等。前述公司長期評等展望為「穩定」。中華信評指出，以台新金去年12月底的財務來看，保德信人壽占台新金合併資本的5%、占總資產的8%。中華信評預期，台新金完成收購後，雙重槓桿比將會升高，但仍維持在約122%的可控範圍內。雙重槓桿比是母公司對其所有子公司的股權投資部位對總股東權益的比率。中華信評認為到去年底為止，台新銀對台新金的總資產與資本貢獻度都在9成以上。中華信評預期，完成併購案後，台新銀對台新金的資產與資本貢獻度仍將維持在9成以上，未來幾年台新金應該會繼續維持以銀行事業為主體的架構。中華信評表示，台新銀考量分散效果前的風險調整後資本比（RAC）維持在10%以上，該行資本水準在中華信評認定的強等級。保德信人壽的資本水準只達中華信評認為的普通等級，這也是保德信人壽主要評等弱勢所在。中華信評預期，台新金旗下銀行子公司在未來1到2年間，能繼續維持強等級的資本水準，進而使集團的資本水準維持在強等級。", "title": "台新金併購保德信人壽 中華信評：評等展望穩定"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）全球肆虐，印度等南亞6國因部分採取封城措施，導致需求緊縮，影響台灣今年前7月對南亞6國出口年減35.7%，創歷年最大減幅。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）全球肆虐，印度等南亞6國因部分採取封城措施，導致需求緊縮，影響台灣今年前7月對南亞6國出口年減35.7%，創歷年最大減幅。財政部今天發布最新統計通報，受疫情衝擊，合稱南亞6國的印度、巴基斯坦、孟加拉、斯里蘭卡、尼泊爾及不丹，不少採取封城或鎖國措施，導致對進口貨品需求明顯緊縮，影響台灣對南亞6國出口明顯衰退。南亞6國鄰近日益崛起的東協，加上區內大國印度經濟快速成長，近年崛起為全球第5大經濟體，台灣與南亞6國的貿易往來也日益加深，出口集中塑橡膠、化學品、基本金屬等傳統類貨品。統計顯示，從2004年至2010年，台灣對南亞6國出口值由21億美元攀升至逾50億美元水準，2011年一度來到63.7億美元規模；不過，2019年受南亞「塑化」產品進口需求降低，區內大國印度減少對外國進口量等因素影響，對南亞6國出口總額降至54.6億美元，年減1成，反轉先前逐年成長趨勢。統計通報指出，今年進一步受到疫情影響，前7月台灣對南亞出口值21.22億美元，年減35.7%，為歷年同期最大降幅。其中，對區內第一大出口國印度，前7月出口12.55億美元，年減36.9%，主要是受塑橡膠及其製品、化學品、紡織品、機械、礦產品均銳減影響；對區內第二大出口國孟加拉，前7月出口4.6億美元，也年減33.3%，主要是塑橡膠及其製品、基本金屬及其製品衰退影響較多。此外，台灣前7月對巴基斯坦出口2.43億美元，年減達41.9%，為跌幅最深國家，主要以礦產品、機械及基本金屬等貨品跌幅最多；對斯里蘭卡出口1.58億美元，年減少19.7%，以電子零組件、基本金屬、紡織品等出口貨品衰退最多。台灣對尼泊爾及不丹出口金額極低。", "title": "全球疫情肆虐 台灣對南亞6國前7月出口創歷年最大減幅"}
{"summarization": "雲林縣斗六市某補習班女課輔老師11日中午突然對即將升國小三年級的男童施暴，男童臉部和四肢瘀青，家長無法諒解到派出所報案，雲林縣政府教育處和社會處介入調查。", "article": "雲林縣斗六市某補習班女課輔老師11日中午突然對即將升國小三年級的男童施暴，男童臉部和四肢瘀青，家長無法諒解到派出所報案，雲林縣政府教育處和社會處介入調查。補習班業者今天認錯，並且已將女課輔老師解聘；業者接受媒體訪問時指稱，女課輔老師在11日前皆無異狀，且教學認真，家長也肯定她。業者表示，其他老師在11日中午用餐時段發現尚有學生未用餐，於是到班級通知，沒想到聽到廁所傳出吼叫聲，近看發現女課輔老師對男童拳打腳踢，造成男童臉部和四肢瘀青。補習班立即協助男童冰敷、送醫，同時通知家長，與家長保證補習班絕對會面對問題，負責到底，希望取得家長諒解。雲林縣政府教育處和社會處12日接獲民眾報案，立即介入調查，訪查補習班和探視受傷男童。雲林縣政府教育處指出，補習班在事發後並未主動通報教育處，將依補習教育法對業者開罰新台幣5至25萬元；另外針對施暴女課輔老師，教育處將召開委員會，依據老師行為輕重研議最輕1到4年或最重終身補教界不得任用。雲林縣政府社會處初步研判女課輔老師不當管教，將依兒童及少年福利與權益保障法裁處，且將協助女課輔老師到院就醫。", "title": "雲林補習班課輔老師施暴  男童臉部四肢瘀青"}
{"summarization": "蒙古國證實出現因鼠疫病歿案例，俄羅斯偏遠圖瓦地區首長今天下令，居住在接壤蒙古國的邊境兩個地區的牧人及居民都必須接種鼠疫疫苗。", "article": "蒙古國證實出現因鼠疫病歿案例，俄羅斯偏遠圖瓦地區首長今天下令，居住在接壤蒙古國的邊境兩個地區的牧人及居民都必須接種鼠疫疫苗。圖瓦地區（Tuva）首長卡拉烏（Sholban Kara-ool）表示，南旗（Ovyursky）以及蒙貢-泰加旗（Mongun-Taiginsky）兩個邊境地區的所有居民都必須接種疫苗。當地人口約1萬4000人。卡拉烏在聲明中表示，「這種疾病相當危險」，要求所有2歲以上的人都接種疫苗，並維持疫苗固定庫存。公衛官員稍早也呼籲，境內多山的圖瓦及阿爾泰地區民眾不要獵捕或食用土撥鼠。鼠疫具高度傳染性且人畜共通，可經由受感染跳蚤咬，或與土撥鼠等受感染動物接觸而傳染。", "title": "蒙古現鼠疫死亡案例 俄邊境地區下令全民打疫苗"}
{"summarization": "代工廠和碩今天宣布將整併旗下金屬機殼廠鎧勝-KY。和碩執行長廖賜政說，鎧勝可以滿足和碩未來需求，若要到東南亞設廠，和碩與鎧勝是一家人，可以「說走就走」。", "article": "代工廠和碩今天宣布將整併旗下金屬機殼廠鎧勝-KY。和碩執行長廖賜政說，鎧勝可以滿足和碩未來需求，若要到東南亞設廠，和碩與鎧勝是一家人，可以「說走就走」。和碩與鎧勝今天召開董事會，通過和碩與100%持股子公司Pegasus ACE LIMITED與鎧勝進行反向三角合併。併購案完成後，Pegasus ACE LIMITED將消滅，鎧勝將為存續公司並成為和碩100%持股子公司，鎧勝也將申請終止上市。和碩執行長廖賜政受訪表示，以前和碩以塑膠件為主，但慢慢產品需求轉向金屬，尤其是汽車電子、物聯網裝置等，為了強固需求，需要採用金屬。從塑膠、玻璃轉向金屬是未來趨勢，鎧勝站在非常關鍵地位。媒體詢問，和碩與鎧勝是否有可能一起到東南亞或印度設廠。廖賜政回應，「why not（為何不）」，只要董事會通過就可以。廖賜政強調，和碩過去布局不完整，鎧勝剛好滿足了和碩集團未來需求。例如若要去印度和越南設廠，以往可能要經過董事會很多程序才能決定，「如果是一家人，很簡單，說走就走」。和碩副董事長程建中說，鎧勝發展得非常多元，過去幾年在不同據點都有增加人力，在上海廠機器設備已老舊，會藉這個機會去蕪存菁，這是立即要做的事情。長遠來看，要做的事還包括資源配置，也許還有新的項目，但商機是稍縱即逝，現在產業變化非常快，有些專案的決策時間少於1個月，要如何讓組織決策更有效率，會是重點。針對海外布局，程建中表示，和碩已經在印度成立公司，正在積極進行整個計畫案的規劃，相信在今年內會有具體結果。印度政府對於部分供應鏈和組裝廠都提供優惠，吸引廠商過去。此外，很多品牌商也樂觀其成，想要分散風險。談到立訊等紅色供應鏈對台廠影響，程建中認為，競爭無所不在，合作也無所不在，整個供應鏈是很多元的生態，很多人分顏色，但整個攪在一起，就變成彩色。除了競爭之外，很多廠商間還有上下游關係，不是那麼容易用一句話去區分敵我意識。站在企業經營角度，什麼模式對企業永續發展有幫助，都不需要排除。只要競爭與合作還存在，機會就存在。和碩今天也公布2020年第2季財報，合併營收達新台幣3278.43億元，季增17.7%，年增9.5%；歸屬於母公司稅後淨利70.74億元，季增3.58倍，年增1.04倍；每股盈餘（EPS）2.71元，創歷史同期新高。累計2020年上半年，和碩歸屬於母公司稅後淨利為86.19億元，年增79.7%；每股盈餘3.3元，大幅優於去年同期的1.84元。", "title": "整併鎧勝有助海外布局 和碩：一家人說走就走"}
{"summarization": "九歌現代少兒文學獎首獎得主張英珉透過小說「跆拳少女」，敘述雙胞胎姊妹成長故事，獲評審好評。他坦言，故事的命題直指人們都會面對到「何謂自我」議題，他也期待這部小說能夠影視化。", "article": "九歌現代少兒文學獎首獎得主張英珉透過小說「跆拳少女」，敘述雙胞胎姊妹成長故事，獲評審好評。他坦言，故事的命題直指人們都會面對到「何謂自我」議題，他也期待這部小說能夠影視化。第28屆九歌現代少兒文學獎今天舉辦贈獎典禮，作家張英珉的「跆拳少女」獲首獎，他接受中央社訪問時說，會創作這個故事，是因為陪兒女去上跆拳道課程時，在旁邊觀察現場練習的孩童，因此寫下這樣的故事。此次獲得首獎，張英珉坦言很意外，「本來通知來時以為是得了佳作之類的，打開電子郵件才知道獲得了首獎」。一直都有運動習慣的張英珉，跑馬拉松、登山是至今仍維持的運動習慣，求學時也打過散打賽，他說會讓小孩去練習跆拳道，是因為戴上護具對練需要勇氣，他與太太都認為對小孩有正向的影響。張英珉說，這部小說以雙胞胎少女的故事為主題，能夠探討人類在面對「何謂自我」時的狀況，「如果有一個人戴上護具後，看到跟自己長得一模一樣的人，一定會有自我意識上的衝擊」。他也指出，這部小說創作時就以影視化為目標，「我覺得這個故事可以執行影視化的完成度很高，且未來如果有人要拍攝，我認為這個故事可以直接拍攝」。此外，以小說「月光下的藏人尋」獲得榮譽獎的陳怡如，這部作品透過孩童目光，描繪客家人飲食、信仰、審美及遊戲，透過文字能體會高雄六堆地區客家村落古早的閒事與人情。而另一名獲得榮譽獎的作家李郁棻，她的作品結合戲曲與未來AI科技反思人性，透過傳統戲曲，將人類與機器最大的差異處「感情」鑲嵌其中，深刻辯證「我是誰」的哲學命題，表達傳統文化能夠觸發現代社會反思的可能性。", "title": "張英珉跆拳少女獲九歌少兒文學首獎  盼作品影視化"}
{"summarization": "高雄市選舉委員會主任委員楊明州今天表示，高雄市長補選選票已分送到各區點收，預計14日由投票所主任管監人員點領，選委會估計投、開票作業15日晚間7時前完成。", "article": "高雄市選舉委員會主任委員楊明州今天表示，高雄市長補選選票已分送到各區點收，預計14日由投票所主任管監人員點領，選委會估計投、開票作業15日晚間7時前完成。他說，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫措施依中央流行疫情指揮中心指導原則辦理，提醒民眾投票時須配合量體溫、手部消毒及戴口罩，保持室內1.5公尺社交距離為原則及維持個人衛生禮節。選委會表示，各投票所都有備用口罩，如果不足以提供使用，會以其他方式協助未戴口罩民眾完成投票，包括協助取得口罩或請民眾另外取得口罩等。楊明州說，選票11日印製完成及包封，已分送各區點收，過程有警察全程戒護並做好防潮防護等。此外，投票日不上班，無法受理申請補、換發國民身分證，選委會提醒民眾，如果身分證遺失或污損，14日趕快辦理補、換發，確保選舉權益。", "title": "高雄市長補選結果 預估15日晚間7時前出爐"}
{"summarization": "由於投資人仍擔憂美國國會無法就武漢肺炎疫情相關新紓困案達成共識，儘管美國股市昨天收盤勁揚，亞洲股市今天收盤走勢分歧，但漲多於跌。", "article": "由於投資人仍擔憂美國國會無法就武漢肺炎疫情相關新紓困案達成共識，儘管美國股市昨天收盤勁揚，亞洲股市今天收盤走勢分歧，但漲多於跌。美國最新通貨膨脹數據遠優於預期，顯示美國重要的消費產業再度加速成長，引發投資人看好經濟復甦力道；加上2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗研發前景可期，以及央行採取大撒幣措施，種種因素帶動紐約股市3大指數昨天全數收高。亞股今天早盤延續美股漲勢，但其後動力減弱。華府就新紓困案的談判停滯不前，影響市場信心。美國朝野兩黨都批評對方讓步不夠。美國財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）還說，除非紓困案支出達到民主黨要求的至少2兆美元，否則民主黨籍聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）不會妥協。這個金額雖已比民主黨起初提議的3兆5000億美元少許多，但仍高於共和黨提議的1兆美元。另一方面，篤定代表民主黨參選美國總統的前副總統拜登（Joe Biden）選定由聯邦參議員賀錦麗（Kamala Harris）擔任副手，為股市注入一些樂觀情緒。觀察家指出，和其他人選相比，賀錦麗反商色彩淡，且被認為立場較中立。東京股市今天收盤上揚1.8%，因避險貨幣日圓近期貶值，激勵出口商股價。新加坡、吉隆坡和馬尼拉股市全數收漲逾1%，首爾、威靈頓、台北、曼谷和雅加達股市也都收紅。但雪梨股市今天收跌0.7%，香港股市收低0.1%，孟買股市也收黑。上海股市則收平。", "title": "美紓困案談判停滯不前 亞股收盤漲跌互見"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情重創航空業，力晶集團籌設的飛聖航空今天獲民航局核發普通航空業許可證（AOC）。飛聖航空表示，盼為台灣商務航空開創新局。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情重創航空業，力晶集團籌設的飛聖航空今天獲民航局核發普通航空業許可證（AOC）。飛聖航空表示，盼為台灣商務航空開創新局。飛聖航空發布新聞稿，飛聖航空由力晶集團創辦人黃崇仁主導籌設，主要經營商務專機業務，公司登記資本總額新台幣2億元，實收資本額為1億元，由黃崇仁擔任董事長。飛聖航空表示，做為台灣商務航空創新品牌，將串聯台灣、亞洲乃至全球的商務航空業者，提供從私人飛機管理、飛機購買銷售、商務專機包機、飛航支援、到飛機維護定檢完整的全球化整合服務，帶領台灣商務航空晉升國際級服務水準，盼為台灣商務航空開創新局。民航局說，飛聖航空現在只有一架登記為中華民國籍的飛機。飛聖航空說，目前員工人數已逾40人，將進一步加速系統導入並引進新機，年底會再增加機隊規模，並持續招募航空優秀人才，期許能成為最懂客戶的商務航空。", "title": "不畏疫情衝擊  力晶集團籌設飛聖航空獲許可證"}
{"summarization": "中共軍機在美國衛生部長艾薩（Alex Azar）訪台期間擾台，在艾薩專機離台後，共軍今天宣布將在台灣海峽南北兩端進行軍演。國防部表示，兩岸穩定是區域和平基石，國軍有能力也有決心捍衛國家的自由民主與主權。", "article": "中共軍機在美國衛生部長艾薩（Alex Azar）訪台期間擾台，在艾薩專機離台後，共軍今天宣布將在台灣海峽南北兩端進行軍演。國防部表示，兩岸穩定是區域和平基石，國軍有能力也有決心捍衛國家的自由民主與主權。中國人民解放軍東部戰區發言人張春暉今天表示，共軍近日多軍種在台灣海峽和南北兩端實戰化演練，是針對台海情勢和維護主權採取的必要行動；同時暗指美國向「台獨勢力」發出嚴重錯誤信號。國防部今天發布新聞稿指出，有關共軍近日在台海等區域行動一事，國軍運用聯合情監偵作為，對於台海周邊情勢以及海、空域動態，均有嚴密掌握應處。目前狀況正常，請國人放心。國防部強調，兩岸穩定是區域和平的基石，國軍將持續建構堅實國防力量，有能力也有決心，捍衛國家的自由民主與主權，並為區域的安全與穩定做出貢獻。民進黨立委范雲臉書貼文指出，面對強權進逼，小國一定要展現團結，內部不能夠出現投降主義，更不能有中共的代理人。在這個關鍵時刻，她呼籲各政黨領導人都站出來譴責中共，展現台灣一致抵禦外侮的決心。此外，民進黨立法委員羅致政晚間也貼文說，艾薩專機剛剛離台，中共解放軍就宣布要在台灣海峽及南北兩端實戰軍演；他認為，解放軍要在台海演習的訊息，是在艾薩離台之後「才敢」宣布，北京顯然有忌憚美國的可能反應。羅致政分析，川普政府鷹派磨刀霍霍，本來中國國家主席習近平想以軍事轉移國內輿論壓力，結果美國製造更大的壓力回到北京，讓習近平內外交迫，領導地位從堅若磐石變成海砂搖搖欲墜。", "title": "共軍台海演習 國防部：有能力與決心捍衛國家"}
{"summarization": "民進黨中央黨部政策會與立法院黨團將共同舉辦修憲研討會，首場將於20日上午舉辦，討論考試權議題。民進黨團書記長鍾佳濱說，修憲研討會將邀請學者專家及朝野各黨立委，某種程度也是修憲的暖身準備。", "article": "民進黨中央黨部政策會與立法院黨團將共同舉辦修憲研討會，首場將於20日上午舉辦，討論考試權議題。民進黨團書記長鍾佳濱說，修憲研討會將邀請學者專家及朝野各黨立委，某種程度也是修憲的暖身準備。兼任民進黨黨主席的總統蔡英文7月時曾表示，當前最重要的改革就是憲政改革，朝野有共識的18歲公民權、廢考監可優先推動，盡快提出黨版修憲方向；立法院長游錫堃也曾在7月表示，將在下會期討論修憲委員會的組成。民進黨立法院黨團書記長鍾佳濱受訪表示，立法院開議後的正常會期，大部分立委都會很忙碌，可能沒辦法抽空參加修憲座談，因此民進黨本來就有打算在立法院休會期間舉辦修憲座談。鍾佳濱表示，本來立法院下週有打算召開臨時會，處理紓困3.0特別預算，「兩邊時間都在拉扯」，不過今天確定先不召開臨時會，民進黨就趕快加快腳步籌備修憲研討會。他說，修憲研討會主要由民進黨政策會主辦，立法院黨團是協助角色，研討會將邀請學者專家發表意見，他也會努力邀請朝野黨派立委，「某個程度是在為修憲暖身準備」，但這個研討會期程跟立法院召開的修憲委員會進度沒有關聯。鍾佳濱也說，20日的修憲研討會將先討論考試權議題，但不會預設學者專家立場，因此也不會只有討論廢考試權的聲音。", "title": "綠營辦修憲研討會暖身 20日先討論考試權"}
{"summarization": "桃園市私立弘化懷幼院因管教不當、且硬體設施有缺失，遭衛生福利部評鑑為丁等，經桃園市社會局複評未過，勒令9月1日起停業，將轉介5名院童；院方則認為吃素念經對孩子無不妥。", "article": "桃園市私立弘化懷幼院因管教不當、且硬體設施有缺失，遭衛生福利部評鑑為丁等，經桃園市社會局複評未過，勒令9月1日起停業，將轉介5名院童；院方則認為吃素念經對孩子無不妥。桃園市政府社會局表示，衛福部2018年評核發現弘化懷幼院有院童遭體罰，硬體設備也有缺失，去年評核為丁等但未見院方改善。桃園市社會局表示，雖然弘化懷幼院有佛教背景，但院童有享有玩樂、飲食，甚至宗教信仰的需求，院方應該因材施教，已函文要求弘化懷幼院9月1日起停業，目前院內有5人，將在開學前轉介至其他育幼院。弘化懷幼院創辦人林至信接受媒體採訪時表示，院內收容政府照顧不到的孩子，成立35年來從未拿過政府的錢，也未主動募款，每年收到的捐款都用來照顧孩子、急難救助。林至信表示，適度的體罰是導正孩子行為，並無過度或成傷等問題，「健康的素食、讀經文對孩子難道不好嗎」，目前正新建院區，希望讓孩子有更好的生活環境。", "title": "弘化懷幼院管教不當勒令停業  將轉介5名院童"}
{"summarization": "日本職棒歐力士猛牛的台灣投手張奕今天本季初先發，投5局失3分，歐力士以1比3不敵軟銀，苦吞6連敗。張奕說，剛開始有點緊張，不過第3局後變得有自信，但第2局被敲全壘打要再反省。", "article": "日本職棒歐力士猛牛的台灣投手張奕今天本季初先發，投5局失3分，歐力士以1比3不敵軟銀，苦吞6連敗。張奕說，剛開始有點緊張，不過第3局後變得有自信，但第2局被敲全壘打要再反省。張奕春訓時因右手肘不適趕不上開季，7月初開始實戰，直到今天得到本季首場一軍先發機會。張奕2局下被今宮健太敲陽春全壘打，再被周東佑京擊出1打點三壘安打；5局下2出局後接連被中村晃、栗原陵矢、明石健志敲安打，失掉1分。總計張奕用87球投5局，被敲6支安打，包含一發全壘打，投3次保送，送出2次三振，失3分。歐力士僅在1局上靠著第1棒山足達也敲陽春全壘打得1分，終場以1比3不敵軟銀，吞下6連敗，張奕則吞本季第一敗。不過賽前張奕曾提到，要特別小心軟銀第2棒強打柳田悠岐，賽前打擊率高達3成91，但他說如果太謹慎，反而會身體變僵硬，會投出最有自信的球。結果張奕1局下讓柳田悠岐擊出左外野飛球出局，2局下及5局下都飆出三振，其中第2局出現全場最快的150公里球速。賽後張奕對日本媒體表示，由於隔了很久才踏上一軍的投手丘，所以有點緊張，「雖然剛開始有點不安，不過第3局之後姿勢、平衡變得更好，因此也更有自信，但有些要反省的地方，例如第2局第1球就被敲全壘打，變成勝負關鍵」。", "title": "張奕本季初登板有點緊張  歐力士吞6連敗"}
{"summarization": "疫情重創航空業，專家分析，新加坡航空、香港國泰航空將「無可避免」需要比較長的時間才能從疫情中恢復；這是由於這兩家航空公司總部都設在沒有國內或內部航班需求的市場。", "article": "疫情重創航空業，專家分析，新加坡航空、香港國泰航空將「無可避免」需要比較長的時間才能從疫情中恢復；這是由於這兩家航空公司總部都設在沒有國內或內部航班需求的市場。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情肆虐，全球累計確診人數飆破2050萬人。許多國家先前為了遏止疫情擴大，紛紛關閉邊界，航空業損失慘重。美國財經媒體CNBC今天報導，新加坡航空與國泰航空近期的營收報告可看到這2家公司遭受的損失。國泰航空今年上半年損失港幣98.7億元（約新台幣374億元）；新加坡航空日前公布，今年首季淨損新幣11.2億元（約新台幣239億元）。旅行及資訊分析公司Cirium一名專家分析，新航及國泰航空將「無可避免地」需要較長時間才能從疫情中恢復，這是因為這2家航空公司總部都位於沒有國內或內部航班需求的市場，而現階段國際航空旅行仍非常有限。有些國家已開放觀光客入境，並於機場設置篩檢及健康監測站，但仍有許多國家未開放國際旅客入境。這名專家表示，相較於跨國的長途飛行，在國內或區域內市場的空中旅行可能得以較快恢復，「服務大規模國內市場的航空公司也許會獲益更多，包括中國、日本、印尼等國的航空公司」。但香港及新加坡的情況卻非如此，由於土地面積小，當地民眾並不會搭飛機在國內或內部旅行。對於國際航空運輸協會（IATA）先前預估2020年亞太地區的航空業將遭遇最慘重的損失，這名專家解釋，國際航空旅行受到的衝擊是亞太地區航空業受創的主要原因，亞太地區有許多國家及眾多市場，但相對來說，歐洲及美國的航空業則享有單一的內部或國內龐大市場。", "title": "疫情重創航空業 國泰新航恐需較長時間才能恢復"}
{"summarization": "今彩539第109194期開獎，中獎號碼15、31、18、17、33。3星彩中獎號碼716，4星彩中獎號碼3571。", "article": "今彩539第109194期開獎，中獎號碼15、31、18、17、33。3星彩中獎號碼716，4星彩中獎號碼3571。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090813", "title": "今彩539第109194期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109194期今晚開獎，中獎號碼為5、12、20、19、10、9、16、21、2、22、15、8。", "article": "雙贏彩第109194期今晚開獎，中獎號碼為5、12、20、19、10、9、16、21、2、22、15、8。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090813", "title": "雙贏彩第109194期開獎"}
{"summarization": "屏東恆春鎮長補選將在22日投票，目前有5人登記參選，選情緊繃，國民黨主席江啟臣與副秘書長柯志恩今晚南下為黨候選人張榮志輔選，並允國民黨立委將作為後盾，協助張榮志實現政見。", "article": "屏東恆春鎮長補選將在22日投票，目前有5人登記參選，選情緊繃，國民黨主席江啟臣與副秘書長柯志恩今晚南下為黨候選人張榮志輔選，並允國民黨立委將作為後盾，協助張榮志實現政見。恆春鎮前鎮長盧玉棟因涉及賄選被判當選無效，屏東縣選委會將在22日舉行補選投票，國民黨提名前屏東縣議員張榮志、民進黨提名現任議員陳文弘，另有民進黨立委蘇震清恆春助理、恆春鎮代會副主席陳進興以無黨籍登記參選，還有獨立書店老闆娘郭德慧及補教業者王迎曦參選。目前張榮志、陳文弘及陳進興3名恆春政壇老將呈現「3腳督」局面，陳進興原是民進黨員，這次以無黨籍參選，導致被民進黨開除黨籍，獲得盧玉棟支持，由於綠營分裂，又有郭德慧及王迎曦打空戰，訴求年輕網友選票，整個選情呈現緊繃狀態。國民黨繼前新北市長朱立倫6日南下輔選張榮志、立委蔣萬安也到張榮志服務處打氣後，今天江啟臣、柯志恩、中央政策會副執行長蘇清泉與屏東縣黨部主委廖婉汝前往恆春鎮農會參加張榮志團結大會，現場湧入超過700名以上支持者。江啟臣表示，國民黨團所有立委，都將作為張榮志的後盾，包括爭取屏南快速道路、國軍演訓及核三廠、國家公園的問題，黨團將全力為國境之南發聲。前高雄市副市長李四川也答應張榮志，當選恆春鎮長後，將擔任恆春鎮建設總顧問，協助提升恆春工程品質的；經營東港安泰醫院的蘇清泉則答應張榮志的完善醫療後送系統等醫療政見，將全力協助。這場選戰選情緊繃，日前屏東縣長潘孟安也率領7名民進黨立委林宜瑾、陳瑩、林楚茵、周春米、鍾佳濱、莊瑞雄、伍麗華都到場為陳文弘助選。陳文弘訴求支持年輕人實現創意及理想、國中小學童免費學游泳、關懷據點共餐等政見；陳進興訴求「還盧玉棟一個公道」，將延續盧玉棟政策；郭德慧則訴求「給恆春一個溫柔的新生」。", "title": "恆春鎮長補選戰況膠著 江啟臣南下為候選人站台"}
{"summarization": "平織布大廠得力第2季稅後虧損2.28億元，每股虧損0.6元。得力預估第3季開始轉盈，防疫物資將在當季出貨，營運低谷已過，表現將季季高。", "article": "平織布大廠得力第2季稅後虧損2.28億元，每股虧損0.6元。得力預估第3季開始轉盈，防疫物資將在當季出貨，營運低谷已過，表現將季季高。受疫情衝擊，加上主要客戶包括Under Armour、愛迪達砍單，得力第2季營收14.9億元，年減4成，稅後虧損2.28億元，每股虧損0.6元；上半年累計稅後虧損1.64億元，每股虧損0.43元。得力董事長葉家銘指出，訂單逐漸回籠，「營運低谷已經過了」，加上得力身為隔離衣、防護衣國家隊，防疫物資將在第3季起出貨，帶動營運成長，表現季季高，預估第3季開始轉盈。不過，他說，受到疫情衝擊，全年營收恐衰退25%，但全年還是會賺錢。對於董事會先前決議通過取消赴越南投資成衣廠，葉家銘表示，切入成衣市場目標不變，相關計畫仍在規劃中。", "title": "防疫物資訂單助攻 得力估第3季轉盈"}
{"summarization": "2021年成都世大運中華男籃第一階段24人球員名單今天出爐，由旅外高國豪領軍，總教練劉孟竹說，集訓將自今年8月20日開始，每週將安排與SBL、新聯盟球隊交手，增加球員經驗。", "article": "2021年成都世大運中華男籃第一階段24人球員名單今天出爐，由旅外高國豪領軍，總教練劉孟竹說，集訓將自今年8月20日開始，每週將安排與SBL、新聯盟球隊交手，增加球員經驗。體育署今天與大專體總、中華民國籃球協會、教育部代表開會討論2021年世大運教練團和第一階段集訓名單，敲定由健行科大教頭劉孟竹執掌兵符，謝玉娟、許智超、黃志才、陳暉擔任助理教練。第一階段24人集訓名單包含高國豪、孫思堯、林秉豪等3名旅外球員，以及林俊吉、周桂羽、曾祥鈞、丁冠皓、孫永成、王晟霖、高承恩、林梓峰、劉彥廷、蘇士軒、簡家暐、王律翔、盧峻翔、林勵、陳郁仁、阿巴西、吳沛嘉、蘇文儒、白曜誠、呂威霆、李家慷。劉孟竹表示，已與各球隊協調，確認上述球員皆會配合世大運集訓，才會納入名單中，目前規劃第一階段集訓將自8月20日登場，至11月1日結束。受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，這次並未規劃出國移訓，不過劉孟竹透露，除了鎖定參加重要盃賽外，每週也會安排2次機會，與超級籃球聯賽（SBL）或新聯盟的球隊進行對抗，幫助球員成長。劉孟竹表示，會中曾提出希望能讓世大運培訓隊參加SBL季前熱身賽，但後續得待籃協與其他球團討論後才能確定。中華籃協6月底已公布今年度潛力培訓中華白隊名單，包括林庭謙、譚傑龍與吳永盛等人入列，與世大運第一階段集訓的24人名單，並無重疊，劉孟竹表示，第二階段集訓以及最後決選球員名單，將從這兩隊48名球員中選出16至20人，預計第二階段集訓將於明年1、2月登場。", "title": "成都世大運中華男籃第一階段名單 高國豪領軍"}
{"summarization": "威力彩第109065期今晚開獎，第一區中獎號碼為32、34、12、23、10、6，第二區中獎號碼為6。", "article": "威力彩第109065期今晚開獎，第一區中獎號碼為32、34、12、23、10、6，第二區中獎號碼為6。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090813", "title": "威力彩13日開獎 第109065期獎號這裡看"}
{"summarization": "日本大阪市教育委員會與一般財團法人大阪市文化財協會今天表示，在位於JR大阪站北側再開發區的墓地遺跡內，發現超過1500具的人類遺骨，這是大阪市首度單次發現這麼多的遺骨。", "article": "日本大阪市教育委員會與一般財團法人大阪市文化財協會今天表示，在位於JR大阪站北側再開發區的墓地遺跡內，發現超過1500具的人類遺骨，這是大阪市首度單次發現這麼多的遺骨。日本朝日新聞報導，大阪市教育委員會等單位將針對遺骨進行科學分析，希望進一步了解當時百姓的生活方式。大阪舊稱「大坂」，當年的市區位於「大坂城」附近，這片墓地離「大坂城」有一段距離，是被稱為「曾根崎村」的大片農地，被挖掘出來的遺骨，應該就是被埋葬在農村正中央的墓地「梅田墓」。梅田墓屬於當年「大坂七墓」中的一處，每年到盂蘭盆節的時候，百姓習慣拜遍這7處墓地祭拜亡靈，累積功德，而梅田墓就是具代表性的墓地。日本每日新聞報導，這次首度在大阪市內一次發現這麼多的遺骨，數量之多在全日本也屬罕見。這次的挖掘調查是伴隨當地土地再開發事業進行，2017年2月到6月的調查也曾發現約200具人類遺骨；這次調查是從2019年9月開始。這次發現的陪葬品包括佛珠、六文錢、菸管、泥偶及二朱金（江戶時期的金幣）等；墓地的使用時期可能在江戶時代結束到明治20年代的19世紀。專精墓地考古學的大阪大谷大學文學部教授狹川真一說，在東京都也曾發現過幾個江戶時期的墓地，但像這次這麼大規模的調查真的非常罕見。狹川說，從墳墓這麼密集來看，都市才有可能做到，要想在短時間內建造這麼大規模的墓地，在農村是很難想像。目前初步研判這些遺骨生前應該是住在「大坂城」下町地區及周邊的庶民百姓，雖然這次調查分析結果尚未出爐，但從上次出土遺骨調查分析來看，死亡平均年紀約30多歲，也有不少兒童被埋葬。日本安部考古動物學研究所所長安部美紀子（音譯）說，看似以手腳為主的病變占了近3成，有可能感染梅毒或罹患骨腫瘤；過去曾在大阪府茨木市千提寺遺跡群，發現近百具同時期遺骨，死亡時平均年齡高，也沒有骨頭方面的病變。安部說，對都市與山村出現如此大的差異感到驚訝，透過分析這次發現的遺骨，再配合相關文獻資料，也許就能更加了解江戶時期的「大坂」風貌。", "title": "日本大阪梅田墓 單次大規模出土逾1500具遺骨"}
{"summarization": "星宇航空今天宣布第2波類出國班機，22日推出「比翼雙飛 七夕雙機」飛行體驗，雙航班將接力起飛，還設計限量情人雅座套票。", "article": "星宇航空今天宣布第2波類出國班機，22日推出「比翼雙飛 七夕雙機」飛行體驗，雙航班將接力起飛，還設計限量情人雅座套票。星宇航空首波類出國JX-8888「好想出國」飛行體驗獲熱烈迴響，今天宣布22日再推出「比翼雙飛 七夕雙機」飛行體驗，雙航班JX8025、JX8520接力起飛，要帶旅客在七夕前夕的週末展開浪漫空中約會。星宇航空說，「比翼雙飛 七夕雙機」明天下午1時開賣，JX8025由KLOOK限定販售，JX8520由可樂旅遊、雄獅旅遊、喜鴻假期、易遊網共同販售。星宇航空將JX8025、JX8520分別取「你愛我」及「我愛你」的諧音，JX8025上午11時起飛，JX8520下午4時30分起飛，旅客可選擇欣賞海天一色的壯闊景緻，或是將絢爛夕陽、夜景盡收眼底。星宇航空說，「比翼雙飛 七夕雙機」都是從桃園機場起飛，向南往菲律賓方向飛行，至東沙群島折返，飛行高度介於8000至1萬5000呎間，旅客沿途可自高空欣賞台灣美景。「比翼雙飛 七夕雙機」經濟艙含稅新台幣5520元，星宇航空還推出限量情人雅座套票，雙航班商務艙各釋出4組雙人套票，經濟艙則特地將部分原為一排3人的座位安排成雙人情人雅座，讓情侶們能沉浸在只屬於兩人的空中浪漫。星宇航空說，JX8025及JX8520所有旅客皆可於當天獲得搭機紀念證書及禮品組，並於機坪進行星宇裝備車輛大賞，航程中全艙等皆可觀賞空中電影院，商務艙備有三款餐點供選擇，包含米其林一星Longtail亞洲當代料理，經濟艙則為「胡同燒肉」醬燒豬五花丼。旅客預購及在航班上購買免稅品，可享有不限件數75折優惠（菸品及部分商品除外），星宇航空還提供預購限定的七夕限量商品。", "title": "星宇航空類出國第2波  22日雙航班接力起飛"}
{"summarization": "超市美廉社今天開放預購醫療口罩，限量5萬盒8分鐘內全數賣光。多家零售業者指出，近期民眾擔心疫情再起，口罩再現搶購熱潮。", "article": "超市美廉社今天開放預購醫療口罩，限量5萬盒8分鐘內全數賣光。多家零售業者指出，近期民眾擔心疫情再起，口罩再現搶購熱潮。近期武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情又有升溫趨勢，零售業者觀察，目前口罩不管是一般色或特殊色都十分搶手，8月後明顯出現搶購熱潮，推估是因為國外疫情未歇，台灣近期又陸續有零星境外案例的關係。美廉社日前宣布，13日至25日不限身分，都可以預購一盒50入醫用口罩，全台限量5萬盒。美廉社今早出現排隊購買口罩人潮，美廉社在臉書發文表示，全台5萬盒在8分鐘全數賣光，這次數量有限，會再努力進貨，如有餘量將會酌情釋出。美廉社指出，上週口罩銷量成長超過3到4倍，自口罩開放自由買賣以來，每週進貨數千盒，平均可銷售7成以上，民眾單月搶購近6萬盒。零售業者持續宣布口罩開賣訊息。萊爾富表示，先前販賣「薰衣紫」特殊色口罩，限量1萬盒，上線不到16分鐘就迅速完售；這次再與廠商爭取到1萬5000盒的「淡橙橘」醫療口罩，將於19日上午7時開賣，每盒50入特價新台幣349元，每人限購1盒，限量售完為止。屈臣氏表示，中衛醫療口罩將在8月14日、16日、20日、21日開賣，包含潮橘、月河藍、黑色加軍綠色等3款特殊配色，以及櫻花粉、天空藍、酷黑、軍綠迷彩、酷黑迷彩等特殊色。屈臣氏指出，中衛特殊色口罩會在指定門市販售，門市會統一在開賣日上午10時30分發放號碼牌，11時準時開賣，每人限購1組（袋）。屈臣氏表示，自有品牌的一般口罩會在8月17日起開始販售，每人限購1盒，數量有限、售完為止。寶雅表示，會提供台灣製造的醫療級口罩，並針對不同需求推出5入袋裝及50入盒裝，主要為成人口罩款式，每人限購1盒、袋裝限購3袋。由於每家門市到貨時間不同、數量也有限，強調民眾若要到店購買，可先打電話確認門市存貨。", "title": "口罩又掀搶購熱潮 零售業者持續加賣"}
{"summarization": "炎炎夏日正是水上樂園旺季，有多名女網友在社群網站上提醒，某樂園內有人趁機拉扯女泳客比基尼綁帶或背心肩帶，事後感到遭性騷擾，希望大家到水上樂園戲水時要提高警覺。", "article": "炎炎夏日正是水上樂園旺季，有多名女網友在社群網站上提醒，某樂園內有人趁機拉扯女泳客比基尼綁帶或背心肩帶，事後感到遭性騷擾，希望大家到水上樂園戲水時要提高警覺。據網友表示，在中部一家知名水上樂園戲水時，有女網友遭到陌生男子拉扯比基尼泳裝綁帶或背心肩帶。大甲分局表示，曾接獲民眾報案，經比對畫面分析，鎖定1名男子涉嫌，全案已函送法辦。水上樂園業者則表示，請遊客尊重他人身體自主權，也呼籲遊客，凡是遇到騷擾事件，務必主動告知現場人員，若犯行罪證確鑿者，園方會立即協助報警，留下記錄設為黑名單、禁止往後再入園，並將當事人請離園區，提供遊客安心遊樂環境。業者強調，園內也將加強駐衛警巡邏，並增加設施廣播，提醒遊客應與其他遊客保持距離，以防造浪時發生碰撞意外。", "title": "女泳客樂園戲水遭拉扯比基尼肩帶  警查獲法辦"}
{"summarization": "國民黨高雄市長補選候選人李眉蓁競選發言人鄭照新今天質疑，NCC介入選戰要求下架選舉廣告；對手陳其邁競總幹事趙天麟回應，國民黨勿因選情告急，做賊喊捉賊，連格調都輸掉。", "article": "國民黨高雄市長補選候選人李眉蓁競選發言人鄭照新今天質疑，NCC介入選戰要求下架選舉廣告；對手陳其邁競總幹事趙天麟回應，國民黨勿因選情告急，做賊喊捉賊，連格調都輸掉。鄭照新今天晚上在臉書貼文質疑，擔任過行政院副院長的民進黨候選人陳其邁扭曲NCC功能，壓制言論。他說，總部接到廠商告知，高雄有三家地方電視台遭NCC告知「揭露真相」的選舉廣告「不宜」，強力要求下架，但「陳其邁總部到底知不知情」。趙天麟回應，依公職人員選舉罷免法規定，報紙、雜誌及大眾傳播媒體所刊登或播送之競選或罷免廣告，應於廣告中載明或敘明刊登者姓名；其為法人或團體者也要載明，違反者可處新台幣200萬元以下或廣告費2倍之罰鍰。再者，如果有意圖使候選人當選或不當選，以文字、錄影等方法傳播不實之事，處5年以下有期徒刑。趙天麟說，鄭照新臉書提供的影片內容沒有刊登者資料，明顯違法，陳其邁團隊因此在發現影片第一時間向主管機關檢舉，並向地檢署提告。他也呼籲國民黨將形象當一回事，勿讓市民認為國民黨選舉選不贏，連格調和風度都放水流。", "title": "藍批陳其邁介入打壓選舉廣告 趙天麟：做賊喊捉賊"}
{"summarization": "台鐵台中路段號誌今天晚間故障，因號誌改為手動控制造成列車延誤，晚間近8時才全數修復，共造成13列次延誤，故障原因台鐵正調查中。", "article": "台鐵台中路段號誌今天晚間故障，因號誌改為手動控制造成列車延誤，晚間近8時才全數修復，共造成13列次延誤，故障原因台鐵正調查中。台鐵表示，晚間6時50分在台中站東正線下行，與新烏日西正線上行出發號誌故障，因號誌故障造成列車延誤，其中台中站部分於晚間7時36分修復，新烏日西正線號誌於晚間7時56分修復，共計13列次延誤。台中站長葉仁和表示，號誌一般由中央自動控制，若號誌異常列車就無法發車，今晚號誌故障時，必須先派員檢查站與站之間路線是否有異常，確認無危險與列車才能放行，因此造成延誤，目前號誌都已修復恢復運作，故障原因仍待調查。", "title": "台鐵台中路段號誌故障已修復  13列次受延誤"}
{"summarization": "日職樂天金鷲對西武獅的賽事，旅日樂天台灣投手宋家豪及西武隊的台灣野手吳念庭同場出賽，宋家豪投1局被敲三壘安打失1分，吳念庭則是2打數沒有安打，終場樂天以7比4擊退西武。", "article": "日職樂天金鷲對西武獅的賽事，旅日樂天台灣投手宋家豪及西武隊的台灣野手吳念庭同場出賽，宋家豪投1局被敲三壘安打失1分，吳念庭則是2打數沒有安打，終場樂天以7比4擊退西武。樂天1局上就靠著茂木榮五郎、淺村榮斗敲安打，先馳得點；不過2局下西武的中村剛也、史班根柏格（Cory Spangenberg）也接連敲安打，形成1比1平手。不過3局上樂天的辰己涼介敲超前陽春砲後，小深田大翔、鈴木大地、淺村榮斗敲安打，再得2分，取得4比1領先。雖然西武3局下也添2分，僅剩1分落後；不過5局上樂天的茂木榮五郎敲1打點安打，7局上三壘有人時，對方投手暴投奉送1分，之後淺村榮斗獲保送，羅梅洛（Stefen Romero）再敲1打點二壘安打，拉開領先差距。宋家豪7局下登板，三振掉史班根柏格後，讓岡田雅利擊出左外野飛球出局，接著對代打的山川穗高投出保送，再被高木涉敲三壘安打，失掉1分。總計宋家豪用23球投1局，被敲1支安打，投1次保送、1次三振，失1分，目前防禦率4.66。吳念庭此戰先發打第9棒，擔任二壘手，2局下擊出游擊滾地球出局，4局下擊出飛球出局，7局下就被換代打，山川穗高上場打擊。總計吳念庭2打數沒有敲出安打，本季一軍首安尚未出爐。", "title": "宋家豪投1局失1分 同場吳念庭2打數無安打"}
{"summarization": "越南衛生部今天通報新增25人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），累計確診達905例，另有3人染疫不治，累計20起死亡病例。", "article": "越南衛生部今天通報新增25人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），累計確診達905例，另有3人染疫不治，累計20起死亡病例。累計確診病例中有超過430起與中部大城市峴港有關，峴港7月底開始爆發新一波疫情。越南衛生部表示，目前有13萬3340名民眾接受隔離檢疫，其中5361人在醫院，另外2萬5043人在集中隔離檢疫中心，其餘的人則接受居家隔離檢疫。", "title": "越南新增25例確診 累計905人染疫20死"}
{"summarization": "大同公司代子公司大同永旭能源公告擬出售其轉投資勝陽能源股權，以及子公司中華映管委託辦理資產處分標售楊梅廠及龍潭廠。", "article": "大同公司代子公司大同永旭能源公告擬出售其轉投資勝陽能源股權，以及子公司中華映管委託辦理資產處分標售楊梅廠及龍潭廠。大同永旭能源擬出售轉投資勝陽能源公司普通股10萬8972張，預計每股新台幣13.51至13.86元，交易總金額新台幣14.72億元至15.1億元。大同公布，子公司中華映管委託辦理資產處分標售案，處分標的為楊梅廠及龍潭廠建物所有權暨座落土地、生產設備。領標期間8月13日至8月31日止。大同表示，華映楊梅二廠及新城宿舍建物所有權暨座落土地，委託瑞普國際物業股份有限公司標售；華映龍潭廠建物所有權暨座落土地委託第一太平戴維斯公司標售。華映楊梅一、二廠及龍潭廠生產設備委託瑞普國際物業公司及第一太平戴維斯公司標售。", "title": "大同擬轉售勝陽能源股權 華映處分楊梅及龍潭廠"}
{"summarization": "最多可5000人群聊的網路聊天室LINE社群今天下午傳出當機，經過約3小時排除異常，目前已可正常使用。LINE官方為此向用戶致歉。", "article": "最多可5000人群聊的網路聊天室LINE社群今天下午傳出當機，經過約3小時排除異常，目前已可正常使用。LINE官方為此向用戶致歉。今天下午約6時左右，有用戶發現LINE社群的訊息一直傳不出去，還看到其他用戶重複留言，到下午6時30分左右「整個掛掉」，完全沒人留言。對此，LINE晚間約9時發出系統修復通知表示，感謝用戶對LINE社群的支持，今天下午接獲用戶反應LINE社群無法正常使用，團隊即積極排除異常，現已全面修復。LINE社群於今年5月啟動試營運，6月23日正式上線，除了具備管理員功能，還可以自訂暱稱，同時也開放支援LINE電腦版使用，並新增訊息收回功能。", "title": "LINE社群當機無法傳訊息 緊急修復後恢復正常"}
{"summarization": "南非武漢肺炎疫情嚴峻，餐館被迫歇業，透過餐館的顧客小額捐款銳減，使照顧街頭流浪兒童的慈善團體大受影響，財務捉襟見肘，恐怕無法繼續這項有意義的行動。", "article": "南非武漢肺炎疫情嚴峻，餐館被迫歇業，透過餐館的顧客小額捐款銳減，使照顧街頭流浪兒童的慈善團體大受影響，財務捉襟見肘，恐怕無法繼續這項有意義的行動。南非新聞網站「時報即時消息」（TimesLIVE）今天引述幫助街道流浪兒童、創建於2005年的慈善團體「南非街頭聰慧」（Street-smart SA）的創始成員赫克希爾（Nils Heckscher）表示，該組織所籌集的每分錢都由接受幫助的人使用，行政開銷則是來自其他私人贊助。他說：「很不幸的是餐館歇業，善款枯竭。接受幫助者的需求沒減少，相反地反而增加了，這讓我們十分擔憂。」「南非街頭聰慧」每年可募集南非幣100萬元（約新台幣170萬元）照顧街頭流浪兒童。善款主要來源是酒店與餐館的顧客，他們很樂意在帳單上附加（通常是南非幣5元）善款。目前約有100家酒店與餐館參加這項行動。翁茲普勒項目（Ons Plek Projects）是一所兒童青少年照護中心，專注於對開普敦街頭住宿、工作或乞討的女孩在發展與治療方面協助，重要資金來源是「南非街頭聰慧」。報導引述翁茲普勒項目負責人傑克森（Pam Jackson）說：「由於目前的情況，我們不預期明年會收到任何金援。」他說，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行，今年取消了許多大型募款活動，損失約南非幣50萬元。傑克森說，如果少了翁茲普勒項目，開普敦街頭一年大概會多出150名少女。另一個「南非街頭聰慧」的受惠者是皮貝勒斯項目（Pebbles Project），主要是照顧農村家庭的幼兒。報導引述赫克希爾表示，為籌措更多善款，目前正鼓勵人們每天與家人晚餐時捐南非幣5元，月底一併把南非幣150元捐給「南非街頭聰慧」，這小有成效，但仍不如預期。", "title": "疫情封鎖餐館歇業 南非流浪兒生活更苦"}
{"summarization": "丹麥啤酒釀造商嘉士伯（Carlsberg）今天公布，第二季淨利下滑7.3%至29億克朗（約新台幣135億元），因上季全球所有市場「或多或少」都受到COVID-19疫情影響。", "article": "丹麥啤酒釀造商嘉士伯（Carlsberg）今天公布，第二季淨利下滑7.3%至29億克朗（約新台幣135億元），因上季全球所有市場「或多或少」都受到COVID-19疫情影響。總部位於哥本哈根的嘉士伯表示：「西歐和東歐的業績出現小幅下滑，亞洲市場則繼續穩健成長。」嘉士伯執行長哈特（Cees 't Hart）說：「我們了解到現在面臨新的市場環境，包括消費者偏好改變和飲酒量減少，因此我們正採取相應措施調整業務。」他還表示：「為緩和啤酒和混酒銷量下滑的衝擊，我們已把更多注意力放在成本、現金部位和流動性。」嘉士伯公布，第二季營收下降14.6%，總銷量則減少7.8%。嘉士伯並發布最新財測，預估今年營業利益將下跌10%到15%。嘉士伯4月2日以疫情引發不確定性為由，暫停發布全年財測。", "title": "疫情衝擊需求 丹麥啤酒商嘉士伯Q2獲利下滑7.3%"}
{"summarization": "法新社彙整官方資料顯示，截至格林威治標準時間13日12時10分（台灣13日晚間8時10分），2019冠狀病毒疾病（COVID-19）自去年12月在中國爆發以來，迄今奪走全球逾75萬條人命。", "article": "法新社彙整官方資料顯示，截至格林威治標準時間13日12時10分（台灣13日晚間8時10分），2019冠狀病毒疾病（COVID-19）自去年12月在中國爆發以來，迄今奪走全球逾75萬條人命。全球迄今通報2066萬7684起確診病例，其中75萬3人病歿。拉丁美洲和加勒比海地區是全球疫情最嚴重區域，共有22萬8572人染疫死亡。以下4個國家的死亡病例總數占全球近半，依序分別為美國（16萬6038死）、巴西（10萬4201死）、墨西哥（5萬4666死）、印度（4萬7033死）。", "title": "武漢肺炎全球超過75萬死 累計確診逾2066萬例"}
{"summarization": "國道3號北上48公里新北樹林路段今天晚間7時40分許發生車禍，2輛轎車與1輛休旅車發生追撞事故，其中1輛轎車翻覆在分隔島內，車禍造成1人送醫。事故造成車流一度回堵。", "article": "國道3號北上48公里新北樹林路段今天晚間7時40分許發生車禍，2輛轎車與1輛休旅車發生追撞事故，其中1輛轎車翻覆在分隔島內，車禍造成1人送醫。事故造成車流一度回堵。消防局表示，晚上7時40分許據報，國道3北上48公里發生3車追撞車禍。隆恩消防分隊救護車運送1名女性患者送醫。國道六隊指出，研判是下班時間車流量大，未保持安全車距才發生車禍，共有2輛轎車與1輛休旅車發生事故。其中1輛自小轎車受猛烈撞擊，翻落在分隔島內。事故造成國3北上回堵，警方協助清理現場，約晚間8時許排除回堵車流。警方將進一步釐清肇事原因。", "title": "國道3北上樹林段車禍  3車追撞1人送醫"}
{"summarization": "中國商務部今天表示，14日起對原產於印度的進口單模光纖繼續徵收反傾銷稅，實施期限5年。", "article": "中國商務部今天表示，14日起對原產於印度的進口單模光纖繼續徵收反傾銷稅，實施期限5年。中國商務部自2014年起對自印度進口單模光纖徵收的反傾銷稅於2019年到期，經過一年期終復審調查後，商務部宣布從14日起繼續徵收反傾銷稅。目前還不清楚中國繼續向印度徵收反傾銷稅是否與這兩個亞洲大國間最近一輪邊界對峙有關，雙方爭端演變成暴力衝突，導致20名印度官兵死亡。單模光纖反傾銷稅率介於7.4%到30.6%間，於2014年8月開始徵收。光纖應用於電信網路。", "title": "中國續課徵印度單模光纖反傾銷稅 為期5年"}
{"summarization": "警方表示，3名西班牙遊客在瑞士峽谷玩溪降時發生意外死亡，另有一名遊客失蹤。", "article": "警方表示，3名西班牙遊客在瑞士峽谷玩溪降時發生意外死亡，另有一名遊客失蹤。聖加倫（Saint Gallen）警方在聲明中表示，4名男性遊客據報昨天在大雷雨後失蹤，其中3人於晚間被發現死亡。這起意外發生在瑞士東部邊界附近的帕利托貝爾（Parlitobel）峽谷。州警方表示：「3名死者及1名失蹤旅客都是西班牙人。他們當時一起在帕利托貝爾峽谷玩溪降，一定是遭遇大雷雨，措手不及。」", "title": "西班牙遊客瑞士峽谷溪降意外  3死1失蹤"}
{"summarization": "今彩539第109194期開獎，中獎號碼15、31、18、17、33；派彩結果，頭獎3注中獎，各得獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109194期開獎，中獎號碼15、31、18、17、33；派彩結果，頭獎3注中獎，各得獎金新台幣800萬元。貳獎187注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼716，正彩29注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼3571，正彩8注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090813", "title": "今彩539第109194期 頭獎3注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109194期今晚開獎，中獎號碼為5、12、20、19、10、9、16、21、2、22、15、8。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109194期今晚開獎，中獎號碼為5、12、20、19、10、9、16、21、2、22、15、8。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有5注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090813", "title": "雙贏彩第109194期頭獎摃龜"}
{"summarization": "威力彩第109065期今晚開獎，第一區中獎號碼為32、34、12、23、10、6，第二區中獎號碼為6號。派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜。", "article": "威力彩第109065期今晚開獎，第一區中獎號碼為32、34、12、23、10、6，第二區中獎號碼為6號。派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090813", "title": "威力彩第109065期頭獎摃龜"}
{"summarization": "美國聯邦參議員賀錦麗成為民主黨總統準候選人拜登競選搭檔，受到中國關注。但有中國官媒及專家認為，賀錦麗經常批評中國，即使有中文名字也不代表對中國友善，反而可能火上加油。", "article": "美國聯邦參議員賀錦麗成為民主黨總統準候選人拜登競選搭檔，受到中國關注。但有中國官媒及專家認為，賀錦麗經常批評中國，即使有中文名字也不代表對中國友善，反而可能火上加油。環球時報英文版在報導中，特地將「賀錦麗」3個中文字分拆，解釋為「祝賀」（celebrate）、「精緻」（intricate）及「美麗」（beautiful）。但又聲稱，即使有了中文名字，不應被誤解為此人就「對中國友善」。報導指出，賀錦麗（Kamala Harris）在擔任參議員期間，對新疆、香港等問題都曾對中國持批評態度。其中，賀錦麗曾直指中國「不尊重港人自治權利」，還指港府「對和平示威者過度使用武力」。在新疆問題上，賀錦麗曾與另一名民主黨參議員陸天娜（Kirsten Gillibrand）聯名敦促川普政府，針對中國對新疆少數民族採取限制生育政策一事作出回應。中國國際問題研究所美國研究所助理研究員張騰軍對此表示，目前美國總統川普（Donald Trump）支持率落後拜登（Joe Biden），因此才加強施壓中國以挽回劣勢，未來幾個月可能變本加厲。張騰軍認為，從賀錦麗以往對涉及中國議題採取的強硬態度看來，賀錦麗加入美國大選，可能只會讓美國兩黨打「中國牌」的策略「火上加油」。", "title": "賀錦麗搭檔拜登 環時：中文名不代表對中國友善"}
{"summarization": "美國公布上週初次請領失業給付人數跌破100萬大關，但很可能因為聯邦政府每週加碼提供的600美元失業給付7月底截止，讓一些人打消請領念頭。美股道瓊和標普指數今天開盤下跌。", "article": "美國公布上週初次請領失業給付人數跌破100萬大關，但很可能因為聯邦政府每週加碼提供的600美元失業給付7月底截止，讓一些人打消請領念頭。美股道瓊和標普指數今天開盤下跌。道瓊工業指數下跌54.33點，跌幅0.19%，報27922.51點。標準普爾500指數下跌7.40點，跌幅0.22%，報3372.95點。以科技股為主的那斯達克綜合指數則小漲14.62點，漲幅0.13%，報11026.86點。", "title": "美國勞動市場反彈無力 美股標普指數開盤下跌"}
{"summarization": "中華職棒今天在花蓮棒球場的賽事，統一獅雖然剛開始落後，不過4局下扳成平手之後，7局下潘武雄代打敲出超前安打，加上林安可開轟，終場就以5比3擊退兄弟，奪下3連勝。", "article": "中華職棒今天在花蓮棒球場的賽事，統一獅雖然剛開始落後，不過4局下扳成平手之後，7局下潘武雄代打敲出超前安打，加上林安可開轟，終場就以5比3擊退兄弟，奪下3連勝。兄弟2局上靠著蘇緯達敲2分全壘打，先馳得點；3局上周思齊敲陽春砲，再添1分。不過4局下獅隊展開反攻，吳桀睿、高國慶、蘇智傑接連敲安打，攻下1分，林祖傑再敲2打點安打，形成3比3平手。獅隊7局下再有攻勢，陳重廷敲安打後，利用林祐樂的犧牲觸擊上二壘，接著陳傑憲擊出游擊滾地球，野手選擇傳三壘但都安全上壘，代打潘武雄再敲安打送回超前分；8局下林安可轟出陽春全壘打添保險分，為本季第25轟，仍穩居全壘打王。終場獅隊就以5比3擊退兄弟，奪下3連勝，目前仍暫居下半季第一名。單場MVP由7局下敲出超前安打的潘武雄拿下，他賽後表示，「當下在熱身時都準備好了，打出去的球沒有很強，但還好是好的結果。」獅隊先發投手潘威倫用88球投6局，被敲7支安打，沒有出現保送，送出2次三振，失3分，勝投由第2任投手鄭鈞仁拿下，這是他的生涯首勝。兄弟先發投手米蘭達則是用110球投6局，被敲6支安打，投2次保送，飆9次三振，失3分。", "title": "潘武雄代打敲超前安  獅隊擊退兄弟奪3連勝"}
{"summarization": "有香港「民主女神」之稱的周庭10日遭港警逮捕一事，引起日本高度關注。駐日代表謝長廷今天表示，看到周庭的表現，覺得香港未來英雄出現了，有希望影響中國民主化。", "article": "有香港「民主女神」之稱的周庭10日遭港警逮捕一事，引起日本高度關注。駐日代表謝長廷今天表示，看到周庭的表現，覺得香港未來英雄出現了，有希望影響中國民主化。從小自學日文的周庭，曾在位於東京的「日本記者俱樂部」以日文召開記者會，也多次透過視訊接受日媒專訪，在日本擁有一定的知名度。10日她與壹傳媒創辦人黎智英等人被港警逮捕，引起日本社群網站許多人高度關注。11日她獲得保釋後，透過YouTube感謝日本人的支持。周庭表示，沒心理準備會因「港區國安法」被逮捕，結果被逮捕了，內心極度不安，恐懼感強烈，心想可能就此被關押也說不定，真的很恐懼。被拘留了約25個小時的周庭說，被拘留時，腦海裡想起日本女子偶像團體櫸坂46的「不協和音」一曲的歌詞「持續抵抗到最後的最後」。謝長廷今天下午在駐日代表處與台灣駐日媒體記者茶敘時也談到周庭，他表示，覺得香港未來的英雄出現了。曾參與台灣民主化運動的謝長廷說，看到周庭的表現，覺得影響中國走向民主化是有希望的，民主化運動就是有幾個人、具群眾魅力、勇於挑戰。這些人面臨很大的風險，但敢去做。他認為周庭就有這樣的條件。謝長廷表示，從電視螢幕上看到周庭被港警逮捕時的樣子，感覺周庭這女孩子不簡單。他說，以前看很多，類似情況有的人會嚇破膽， 可是周庭卻沒驚嚇，而且保釋後出來還持續講，所以覺得周庭真的很厲害。針對中國國台辦發言人馬曉光說「港區國安法」是為了保護民主、秩序、國家安全等說詞，謝長廷嗤之以鼻。謝長廷指出，全世界迫害人權的歷史，沒有一個迫害者會說自己是為了迫害人權或加害民主而逮捕被害人，即使是獨裁者希特勒或墨索里尼，也都有個冠冕堂皇的藉口。謝長廷認為，迫害人權事件就如家暴一樣，不是只聽被害者或加害者的主觀片面說法，重要的是第三者或旁觀者的看法。他認為，針對「港區國安法」，歐美及亞洲民主國家幾乎一致表達憂慮與譴責，這已說明了一切。日本朝日新聞今天探討23歲的周庭為何可跨國傳達她追求香港民主的理念，且受到廣大支持。報導說周庭在保釋後以廣東話及英文接受媒體採訪後，以日文對日媒說出她被拘留時的心境。周庭出生於1996年，香港回歸中國的一年前，小學時個性外向，但唸國中時曾遭同學欺凌。孤獨的她後來將心力投注於社會運動。2012年唸高一的時候，看到學生團體「學民思潮」示威抗議的照片，於是參加這個團體。當香港政府要將培養對中國愛國心的「國民教育科」列為必修課時，她與同伴發起反對運動，迫使港府放棄。學民思潮也很積極參與2014年民主化運動「雨傘運動」。周庭擔任學民思潮公關，與國際媒體有所接觸。但此時，在工作上的摩擦增加，她曾與父母起了衝突。不過，她對民主化運動熱情不減，為了參選2017年香港立法會補選，放棄了英國國籍，但香港當局不受理她參選。朝日新聞指出，周庭的興趣是日本動漫。她也是日本天團「嵐」的粉絲，自稱「御宅族」，因喜歡日本而自學日文。「港區國安法」實施後，香港移民海外的人增多了，但周庭表示，為了守護自己的家園，沒打算離開香港。這次獲得保釋後，她對外宣稱要持續進行守護民主與自由的活動，但港府針對她涉嫌違反「港區國安法」的搜查行動持續進行，因此緊張仍未解除。", "title": "支持周庭 謝長廷：香港未來英雄出現了"}
{"summarization": "外交部長吳釗燮專文近日登上多家菲律賓媒體。吳釗燮指出，聯合國缺少台灣投入是國際社會的損失，呼籲聯合國接納台灣，讓台灣有機會為全球各國提供更多幫助。", "article": "外交部長吳釗燮專文近日登上多家菲律賓媒體。吳釗燮指出，聯合國缺少台灣投入是國際社會的損失，呼籲聯合國接納台灣，讓台灣有機會為全球各國提供更多幫助。馬尼拉公報馬尼拉公報報導，菲律賓北方最近的鄰國台灣在遏制2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）方面，取得令人羨慕（enviable）的成功。在此同時，台灣表示，如果有機會參與聯合國各項活動和會議，可以為其他國家提供更多幫助。報導指出，與多個台灣公民團體和商會合作下，台灣是少數幾個捐贈醫療物資給菲律賓的國家之一。報導引述吳釗燮說，為協助各國對抗武漢肺炎，截至6月底，台灣向80多個國家捐出5100萬片外科口罩、116萬片N95口罩、60萬件隔離衣、3萬5000支額溫槍和其他醫療用品。吳釗燮在專文中表示，聯合國缺少台灣投入是國際社會的損失。為擊敗武漢肺炎，全球各國比以往任何時候更需要同心協力，營造更好且更能永續發展的未來，「台灣已做好準備，願意也有能力一起努力」。菲律賓每日詢問報則引述吳釗燮說，儘管2019冠狀病毒疾病讓國際社會強烈意識到，台灣被世界衛生組織（WHO）和聯合國系統不公正且歧視性地排除在外，中華人民共和國持續要求聯合國依據2758號決議的錯誤解釋阻撓台灣參與。吳釗燮表示，台灣從來不曾是中華人民共和國的一部分，「我們的總統和立法機關（成員）由台灣人民直選產生。另外，疫情大流行期間實施的邊境管制提供進一步證據，反駁中華人民共和國的錯誤聲索（false claims）」。他指出，聯合國憲章提出捍衛所有人類人權和基本自由的理念絕不能只是紙上談兵。聯合國成立75周年之際，展望下一個75年，「聯合國歡迎台灣的參與永遠不會太遲」。", "title": "投書菲媒 吳釗燮：台灣參與聯合國可有更多貢獻"}
{"summarization": "雲林縣虎尾警分局今年7月接獲民眾報案，有人用偽造振興三倍券消費，雲林地檢署成立專案小組，查獲以蘇姓男子為首的偽造集團，檢方今天以有串供和逃亡之虞向法院聲請羈押。", "article": "雲林縣虎尾警分局今年7月接獲民眾報案，有人用偽造振興三倍券消費，雲林地檢署成立專案小組，查獲以蘇姓男子為首的偽造集團，檢方今天以有串供和逃亡之虞向法院聲請羈押。雲林縣虎尾警分局今天發新聞稿指出，張姓男子（62歲）在今年7月使用偽券到彩券行購買刮刮樂，同時張姓女子（47歲）持偽券到超商消費，經店家察覺有異向警方報案。警方研判，幕後應有特定偽造集團涉嫌偽造振興券，意圖以假亂真，為避免偽造振興三倍券流入市場擾亂政府金融秩序與振興國內經濟的善意，立即報請雲林地檢察署朱啟仁指揮偵辦。朱啟仁以張姓男子有串證與反覆再犯之虞向法院聲請羈押獲准，張女交保請回候傳。專案小組今天破曉出發，分別到彰化縣員林市、溪湖鎮及雲林縣虎尾鎮等住處、工廠、堆放物品處執行搜索，查扣價值近新台幣250萬元的振興三倍券、價值35萬元的偽造新臺幣百元鈔半成品及振興三倍券的版模11具等機械設備。蘇姓男子（69歲）今晚被拘提到案，檢方以有串供和逃亡之虞向法院聲請羈押，法院正在開羈押庭。警方表示，蘇姓男子曾有偽造百元鈔和千元鈔的經驗，多次被逮捕入獄，現又重操舊業，搭上政府發放三倍券熱潮，意圖以假亂真，狠撈一筆。雲林地檢署強調，偽造集團意圖大量偽造振興三倍券之前，即時緝獲瓦解，偽造集團已製作完成的偽造成品，僅有極少數流入市面，尚在嘗試行使階段，即被商家發現報警。雲林地檢署表示，經警方向經濟部等機關洽詢，目前各金融機構受理商家兌換現金，亦尚未發現有偽造振興三倍卷，請民眾及商家安心使用。", "title": "雲林檢警瓦解偽造三倍券集團"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟（MLB）表示，先前連投近身球而遭禁賽的洛杉磯道奇隊救援投手凱利（Joe Kelly），昨天向聯盟提出上訴後，禁賽場數已從原本的8場減至5場。", "article": "美國職棒大聯盟（MLB）表示，先前連投近身球而遭禁賽的洛杉磯道奇隊救援投手凱利（Joe Kelly），昨天向聯盟提出上訴後，禁賽場數已從原本的8場減至5場。7月28日洛杉磯道奇隊迎戰休士頓太空人隊的比賽中，道奇投手凱利先對打者布萊格曼（Alex Bregman）投出頭部近身球，接著在同一局中，凱利投的曲球又差點擊中另一名打者柯利亞（Carlos Correa）的頭。柯利亞堅稱凱利存心找碴，凱利也持續以言語、表情挑釁，兩方人馬清空板凳，衝突一觸即發。聯盟最終對凱利祭出禁賽處分。法新社報導，兩隊上一次碰頭已是2017年世界大賽，當時太空人在7戰4勝比賽中擊敗道奇隊，但這項勝利卻爆出作弊醜聞；據說太空人隊在球場外野裝上電子儀器竊取道奇投捕暗號。這起醜聞震驚了整個棒球界，太空人總經理盧諾（Jeff Luhnow）和總教練辛區（A.J. Hinch）皆遭停職處分。（實習編譯：林岳鋒/核稿：陳政一）1090813", "title": "近身球爭議上訴成功 道奇投手禁賽由8場減為5場"}
{"summarization": "日本貨輪Wakashio於7月25日在印度洋模里西斯外海觸礁，漏出約1000噸燃油。日本船公司昨天表示，船內殘留的油料大半已抽出，保險公司表示，清理的費用仍待估算。", "article": "日本貨輪Wakashio於7月25日在印度洋模里西斯外海觸礁，漏出約1000噸燃油。日本船公司昨天表示，船內殘留的油料大半已抽出，保險公司表示，清理的費用仍待估算。日本長鋪汽船公司（Nagashiki Shipping）散裝貨輪MV Wakashio據信載有約4000噸燃料油，7月25日在東非模里西斯（Maurititius）東南外海撞上珊瑚礁擱淺，引發漏油事件，約有1000噸燃油流入印度洋，蔚藍海面瞬間變色，嚴重破壞海洋生態。半島電視台長鋪汽船公司發言人福島（Yoshinori Fukushima ）說：「據我所知收集工作已近尾聲，但很難確定船內是否絕對沒有油了。」漏油嚴重威脅原始海灘、珊瑚礁、當地野生植物與旅遊業，同時侵入受到保護的海洋公園，園內擁有未被破壞的紅樹林和瀕臨絕種的物種。模里西斯前殖民宗主國法國表示，將緊急派遣專業小組協助清理油汙，日本也表示將派遣專家前來處理油汙。至於清理的成本，日本船主責任相互保險公會（Japan P & I Club）發言人說：「我們內部正在設想不同情況下的估算，包括最壞與最好的情況，但目前沒有數字可透露。」模里西斯當局稍早宣布進入環保緊急狀態，呼籲國際救援，但遭批評反應太慢。環保人士表示，開始發現魚群浮屍和被油汙覆蓋的島嶼，儘管當局已開始大規模油汙清理行動，包括用樹葉與人類頭髮製作海面臨時漂浮屏障，阻擋油汙擴散減少汙染，但是人們依然擔心生態浩劫。旅遊業是模里西斯經濟主要來源，2019年產值約16億美元（約新台幣470.9億元）。", "title": "日本貨輪模里西斯觸礁 船公司稱燃油大半清除"}
{"summarization": "隨著電動車及新一代行動通訊5G市場擴大，稀有金屬需求將大增。日本的稀有金屬幾乎仰賴自中國等外國進口，為了確保稀有金屬的安定供給，今後將加強儲備體制。", "article": "隨著電動車及新一代行動通訊5G市場擴大，稀有金屬需求將大增。日本的稀有金屬幾乎仰賴自中國等外國進口，為了確保稀有金屬的安定供給，今後將加強儲備體制。日本讀賣新聞報導，稀有金屬包括稀土、鈷、鋰等34種，日本幾乎依賴進口。電動車的馬達用磁石、半導體電子零件製造等都需要用到稀有金屬。如果稀有金屬進口不順暢，勢必影響產業界，因此日本政府認為有必要加強稀有金屬儲備，以維持安定的供給。日本負責儲備稀有金屬、具有政府色彩的獨立行政法人石油天然氣暨金屬礦物資源機構（JOGMEC）至今儲備稀有金屬的數量是以國內標準消費量的60天份為目標進行儲備，但日本政府重新調整，將依種類不同，改為儲備約180天份，這已載入3月擬定的新國際資源戰略。稀有金屬的產出國以中國等亞洲、非洲、南美的國家為主，這讓日本感受到在資源調度上有風險。有關稀土資源，中國於2010年在釣魚台海域發生漁船撞船事件後，曾限制稀土出口至日本。2018年的統計顯示，日本進口稀土有58%依賴中國。日本政府認為，稀有金屬的進口可能因外交關係影響供應，或是像目前發生2019冠狀病毒疾病（COVID- 19，武漢肺炎）疫情，有些醫療體制脆弱的國家可能無法順利供應稀有金屬，因此有必要增加儲備量，以防萬一。日本政府預料今後全球的資源取得競爭將趨於激烈，因此要加強支援商社等民間企業取得礦山開發或製煉的權益。除了國會已針對JOGMEC相關法案修法通過，加強支援民間企業進行礦山的開發外，民間企業若要對製煉廠出資，也可透過JOGMEC獲得債務保證。報導說，通常採礦場與製煉廠地點相近，但近年來從採礦場將礦石運至製煉廠的商業模式增加，而其中很多權益是由中國持有。譬如，2017年度鈷礦的生產由剛果民主共和國占5成多，但製煉則是中國占約6成。因此，日本政府考慮支援民間企業增加對製煉廠的投資，以對抗中國的寡占情形。", "title": "日本擬加強儲備稀有金屬  減少依賴中國"}
{"summarization": "美國總統川普今天表示，在中國加緊控制下，香港的全球金融中心市場將「落入地獄」。", "article": "美國總統川普今天表示，在中國加緊控制下，香港的全球金融中心市場將「落入地獄」。川普告訴福斯財經新聞（Fox Business）：「香港改由中國管理，而非由原本成千上萬名天才管理，香港將永遠不會成功。」他還說：「香港市場將落入地獄。沒人會在那裡做生意。」法新社報導，川普5月宣布，為報復北京打壓原本享有高度自治權的香港，他將終止美國與香港的特殊貿易關係。川普今天告訴福斯財經新聞，這層特殊關係終止，代表香港會喪失吸引企業的能力，也不再能夠成為像紐約或倫敦這樣的全球主要金融中心。川普說，他原本支持美國和香港間存在已久的特殊貿易關係，因為這帶來「形同獎勵的巨量資金，讓香港享有自由」。然而川普表示：「當中國變得具侵略性並接管香港，我便收回一切支持。如今一切支持已收回，香港將會失敗。」", "title": "川普：中國治下 香港金融中心市場將「落入地獄」"}
{"summarization": "雖在疫情期間，印度資訊科技大城班加羅爾近日發生宗教暴動，因國大黨一省議員侄子臉書發文冒犯先知穆罕默德，數百人燒毀議員住宅且攻擊警方，造成3人死亡、數十人受傷。", "article": "雖在疫情期間，印度資訊科技大城班加羅爾近日發生宗教暴動，因國大黨一省議員侄子臉書發文冒犯先知穆罕默德，數百人燒毀議員住宅且攻擊警方，造成3人死亡、數十人受傷。Zee印度卡納塔卡省（Karnataka）內政廳長彭麥（Basavaraj Bommai）今天表示，根據蒐集到資訊和錄影片段，這起暴動中，穆斯林政黨印度社會民主黨（SDPI）扮演的角色已浮出檯面，警方已逮捕4名與印度社會民主黨相關者，正深入調查這起暴動與印度社會民主黨間的關聯。根據報導，國大黨籍省議員莫西（Akhanda Srinivasa Murthy）是卡納塔卡省班加羅爾（Bangalore）普萊克西納加（Pulakshinagar）選區選出，他的侄子納文（Naveen）最近一則臉書貼文，被認為侮辱伊斯蘭教先知穆罕默德。近600人11日晚間拿著火炬包圍莫西的住宅和普萊克西納加警局。暴民對莫西的住宅投擲石塊和縱火，並闖入莫西的住宅洗劫財物；也有暴民向警察局和警察投擲石塊，更有暴民試圖闖入警察局，企圖殺害警察；警察局附近的車輛也被焚毀，包括警察私人車輛。警方開槍平息暴動，有3名涉嫌參與暴動者被殺，但有數十名警察受傷。到目前為止，警方已逮捕與印度社會民主黨相關的4人，並逮捕將近140名涉嫌縱火和投擲石塊的暴動參與者。雖然這起暴動的起因是宗教問題，但彭麥說，也可能是政黨之間的競爭，警方將調查導致這起暴動的一切可能原因。納文否認在臉書發出侮辱先知穆罕默德的貼文，他表示臉書帳號被盜用。莫西發表聲明說，無論是他或他的侄子或任何人犯錯，都可以報警，犯錯者將接受法律制裁。但為何燒毀他的房子？他有犯任何錯誤嗎？他呼籲支持者冷靜，不要使用暴力以暴制暴。", "title": "印度班加羅爾宗教暴動 3死數十人受傷"}
{"summarization": "共軍多軍種近日在台灣海峽和南北兩端實戰化演練，對此，國民黨表示，始終反對中共在台海周邊進行軍事行動，威脅台灣安全，破壞台海區域穩定；使用武力只會加深裂痕，製造仇恨。", "article": "共軍多軍種近日在台灣海峽和南北兩端實戰化演練，對此，國民黨表示，始終反對中共在台海周邊進行軍事行動，威脅台灣安全，破壞台海區域穩定；使用武力只會加深裂痕，製造仇恨。中共解放軍東部戰區發言人今天表示，共軍近日多軍種在台灣海峽和南北兩端實戰化演練，是針對台海情勢和維護主權採取的必要行動；同時暗指美國向「台獨勢力」發出嚴重錯誤信號。國民黨今天發布新聞稿表示，始終反對中共在台海周邊進行軍事行動，威脅台灣安全，破壞台海區域穩定；海峽兩岸以和為貴，交往對話才能化解對立，使用武力只會加深裂痕，製造仇恨。國民黨也表示，民進黨政府與之前的國民黨執政時期，同樣面對了習近平主政下的中國大陸，但民進黨政府卻面臨了日漸嚴重的台海衝突可能性。中共不放棄武力犯台絕對是主因，但也和中共與民進黨的政治歧異，影響了兩岸關係。國民黨指出，相關演習可能已經完成或正在進行，國防部是否充分掌握，如果已有掌握，國防部應及早向國人說明影響範圍；如果沒有，國防部應立即檢討，不要讓台灣地區民眾知的權利由中共當局決定。", "title": "國民黨：反對共軍在台海周邊演習 破壞區域穩定"}
{"summarization": "在美國總統川普居間斡旋下，以色列和阿拉伯聯合大公國今天達成歷史性和平協議，將導致雙方全面外交關係正常化。", "article": "在美國總統川普居間斡旋下，以色列和阿拉伯聯合大公國今天達成歷史性和平協議，將導致雙方全面外交關係正常化。白宮高層官員表示，依照此和平協議，以色列同意中止在它打算兼併的約旦河西岸占領區適用主權。這項和平協議是以色列、阿聯以及美國之間冗長談判的產物，談判於最近加速展開。這項協議今天在川普、以色列總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）以及阿布達比邦王儲穆罕默德（Sheikh Mohammed Bin Zayed）於電話會談中敲定。川普在推特發文表示：「今日巨大突破！我們的兩個很棒友邦，以色列和阿拉伯聯合大公國，達成歷史性和平協議。」川普隨後在記者會上暗示，以色列與中東地區穆斯林鄰邦間，預期還會有更多外交突破。川普說：「事情正在發生，我不能談論。」川普、尼坦雅胡和穆罕默德發表聯合聲明指出，以色列和阿聯的代表將會於未來幾週內會晤，簽署有關投資、觀光、航班直飛、安全保障以及互設大使館等雙邊協定。以色列總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）今天表示，作為與阿拉伯聯合大公國關係正常化協議的一環，他同意中止兼併約旦河西岸占領區，但該計畫仍在「討論中」。尼坦雅胡說，在美國總統川普居間斡旋的協議中，他已「延後」約旦河西岸占領區兼併計畫，但他「永不放棄對我們土地的權利」。一如以色列許多人，尼坦雅胡稱約旦河西岸占領區為「猶狄亞和撒馬利亞」（Judea and Samaria），並宣稱這片領土是猶太人歷史家園的一部分。", "title": "川普居間斡旋 以色列阿聯達成歷史性和平協議"}
