{"summarization": "英國政府為了救經濟實施的「吃外食救經濟」（eat out to help out）邁入第二週，雖然確實吸引許多民眾出門消費，但店家卻抱怨，優惠日以外的日子反而業績減少，起了反效果。", "article": "英國政府為了救經濟實施的「吃外食救經濟」（eat out to help out）邁入第二週，雖然確實吸引許多民眾出門消費，但店家卻抱怨，優惠日以外的日子反而業績減少，起了反效果。根據「吃外食救經濟」計畫，民眾在8月分的週一至週三上餐廳吃飯，可享5折、每人最高10英鎊（約新台幣370元）折扣，但不可用於酒類消費。店家只要上網登記就可參與，吸引超過7萬3000店家報名，第一週共被使用1050萬次。許多餐廳與酒吧營業額因此大幅成長，但民眾只願意在週一至週三上門享受優惠，反而排擠其他日子的業績。旗下擁有連鎖義大利餐廳Franco Manca和希臘菜餐廳The Real Greek的裴基（David Page）表示，週一他的店門外排起長龍，這種景象前所未見。Franco Manca的週一營業額相較去年同期增長約50%，The Real Greek的週一營業額則是成長2倍。週二的生意稍微平淡一些，但相比去年同期仍舊是巨幅成長。不過，裴基也表示，相較於週一至週三的業績飆漲，週四和週日的營業額依舊慘澹。在曼徹斯特、里茲、倫敦等地有38家分店的D&D London通常週一與週二生意最為平淡，但上週這兩天的營業額卻成長了150%。根據約3萬家餐飲業使用的支付公司SumUp統計，咖啡廳與餐廳在這週一的交易量較上一週成長10.2%，週二成長20.5%。儘管「吃外食救經濟」短期帶動業績，但許多店家仍憂心一旦優惠結束，亮麗的營業額恐怕是曇花一現，加上政府的有薪假計畫即將在10月到期，不少經濟學家認為屆時失業率將立即增加近一倍。HW Fisher會計師事務所餐飲部門主管奈森（Russell Nathan）表示，雖然這項計畫提供業者一些資金，但實際上人均消費額卻變低。「即使有10英鎊優惠，民眾願意花費的金額依舊有限。這項計畫吸引的是一些消費能力不如年長者的年輕族群」。部分店家也抱怨消費者會耍小聰明。有些顧客會先點一道菜，結帳之後再繼續點菜，就可以使用兩次折扣。", "title": "英推出吃外食救經濟 排擠業績起反效果"}
{"summarization": "日本外務大臣茂木敏充昨天在新加坡與新加坡外交部長維文進行會談，雙方同意鬆綁因武漢肺炎防疫所採取的入境管制措施，9月起兩國重啟商務人士往來。", "article": "日本外務大臣茂木敏充昨天在新加坡與新加坡外交部長維文進行會談，雙方同意鬆綁因武漢肺炎防疫所採取的入境管制措施，9月起兩國重啟商務人士往來。日本放送協會受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴大的影響，日本與新加坡都採取邊境管制，互相禁止入境。今天茂木與維文（Vivian Balakrishnan）在新加坡會談約2個小時，雙方都同意，9月起重啟商務人士的短期滯留者及企業派駐員等長期滯留者的往來。有關疫苗的供給及確保，茂木與維文都認為，全球疫苗與預防注射聯盟（Gavi）所呼籲的由多國共同購得疫苗的架構很重要。有關中國在南海等地加強行動一事，茂木表示，對於片面改變現狀的作法感到憂慮。維文則強調南海等地航行自由的重要性。報導說，茂木後來透過線上記者會方式接受採訪時透露，他與維文也針對香港民運人士遭逮捕一事交換意見。茂木表示，一連串的案件，讓人對於香港的言論自由及報導自由懷有疑慮。日本希望與相關國家合作，適切因應。", "title": "日星兩國外相會談 9月重啟商務人士往來"}
{"summarization": "美國總統川普今天突然在白宮宣布，以色列和阿拉伯聯合大公國已達成歷史性和平協議，雙方將全面關係正常化。", "article": "美國總統川普今天突然在白宮宣布，以色列和阿拉伯聯合大公國已達成歷史性和平協議，雙方將全面關係正常化。川普先在推特發推文表示，「今日巨大突破！我們的兩個很棒友邦，以色列和阿拉伯聯合大公國，達成歷史性和平協議。」川普隨後在記者會上暗示，以色列與中東地區穆斯林鄰邦間，預期還會有更多外交突破。川普說：「事情正在發生，我不能談論。」美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）形容這是「歷史性日子，邁向中東和平的一大步」。蓬佩奧表示：「美國希望這項勇敢步驟，將會是一連串協議的頭一個，以終結中東地區長達72年的敵對。」川普、以色列總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）和阿布達比邦王儲穆罕默德（Mohammed bin Zayed Al-Nahyan）發表聯合聲明說，他們今天進行電話會談，「且同意以色列和阿拉伯聯合大公國全面關係正常化」。聯合聲明指出，以色列和阿聯的代表將會於未來幾週內會晤，簽署有關投資、觀光、航班直飛、安全保障以及互設大使館等雙邊協定。聲明表示：「在美國總統川普要求並獲阿拉伯聯合大公國支持下，以色列將會中止對川普總統『和平願景』（Vision for Peace）所概述地區宣告主權，如今將專注於致力與阿拉伯及穆斯林世界的其他國家拓展關係。」聲明又說：「美國、以色列和阿拉伯聯合大公國有信心，與其他國家的更多外交突破是可能的，且會攜手致力達成這個目標。」", "title": "以色列阿聯達成和平協議 將簽署雙邊協定"}
{"summarization": "在投資人出脫本週超越大盤表現的銀行及能源股下，即使美國申領失業救濟人數在3月疫情爆發以來首度跌破100萬人，歐洲股市今天仍收黑，終結4連紅。", "article": "在投資人出脫本週超越大盤表現的銀行及能源股下，即使美國申領失業救濟人數在3月疫情爆發以來首度跌破100萬人，歐洲股市今天仍收黑，終結4連紅。美國勞工部今天公布，截至8日當週，初次申請失業救濟金人數報96.3萬人，終止連續20週超過100萬人的紀錄。英國倫敦FTSE 100指數挫跌94.5點或1.5%，收在6185.62點。德國法蘭克福DAX 30指數下跌64.92點或0.5%，收在12993.71點。法國巴黎CAC 40指數下挫30.93點或0.61%，收在5042.38點。", "title": "歐股收黑 4連紅告終"}
{"summarization": "美國國務院今天宣布，將管理美國國內孔子學院的「孔子學院美國中心」列為「外國代表機構」。但官員強調，美方並非要求孔子學院關閉，只是要讓外界清楚該學院的本質。", "article": "美國國務院今天宣布，將管理美國國內孔子學院的「孔子學院美國中心」列為「外國代表機構」。但官員強調，美方並非要求孔子學院關閉，只是要讓外界清楚該學院的本質。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天透過聲明宣布，將孔子學院美國中心（Confucius Institute U.S. Center，CIUS）列為「外國代表機構」（foreign missions），以讓外界了解該中心本質是什麼。蓬佩奧指出，孔子學院美國中心在美國校園推動中國外宣及惡意影響力行動，孔子學院則是中共資助成立的全球影響力、文宣工具。美方目標很單純，只是要確保國內教育人士擁有充分資訊，能在是否或以何種形式讓這些中共資助計畫持續營運上，做出明智決定。蓬佩奧說，全美及全球大專院校都在檢視孔子學院課綱，以及北京對他們教育體制的影響程度。他強調：「美國想要確保國內學生所接受的中華語言與文化教育，不受中共及其代理人操控。」國務院亞太助卿史達偉（David Stilwell）今天在電話媒體簡報會中表示，孔子學院美國中心負責管理、支持及資助在美國的孔子學院，美方並非要追殺孔子學院，而是要再次呼籲大專院校好好檢視這些學院作為，並自行判斷其是否在推動學術自由與民主價值。史達偉指出，美國長年對這些學院行動睜一隻眼閉一隻眼，期盼它們會意識到自由開放交流的美好；但效命於中共的孔子學院，不能佯裝成無害學術機構。他說：「美國支持國內從事中華語言、文化與研究，但必須是透明也不該有脅迫作為。」史達偉舉例，加州大學聖地牙哥分校曾邀請西藏精神領袖達賴喇嘛，擔任畢業典禮致詞嘉賓，但校方卻遭施壓；也有活動講者曾在台灣求學，相關經歷卻在活動手冊中被刪除。根據美國外國代表機構法（Foreign Missions Act），遭列「外國代表機構」的組織必須依循駐美國使館與領事館的類似規範，包括提供僱員名單與人事變動、註冊現有房產，以及購買或租賃新房產前必須事先獲得批准。美國國務院先前也分別在2月與6月，將新華社、中國環球電視網、中國中央電視台、中國新聞社、人民日報及環球時報等9家中國官媒列為「外國代表機構」。根據美國非營利全國學者聯合會（National Association of Scholars）統計，截至今年6月30日，美國國內共有75所孔子學院，其中4所預計今年內關門，包含設立在密蘇里大學、亞利桑那大學、加州大學戴維斯分校以及奧克拉荷馬大學內的孔子學院。摒除上述4間大學，美國國內自2014年來已關閉41所孔子學院，其中包括2004年開辦美國第一家孔子學院的馬里蘭大學。孔子學院雖長年打著學術交流旗幟，但美國反中議員多次指控中共透過孔子學院，試圖影響外國學術機構及外界對中國歷史與政策的評價。共和黨籍參議員盧比歐（Marco Rubio）2018年2月時就發聲明，敦促他選區佛羅里達州的大學關閉孔子學院。盧比歐當時表示，孔子學院是由中國政府經營，並把語言文化教學當成擴展中共政治影響力的工具。", "title": "中共外宣工具 孔子學院美國中心遭列外國代表機構"}
{"summarization": "「港區國安法」上路後，香港美國商會調查顯示，儘管多數在港美商仍計劃留在香港，但也有將近4成的美商正考慮撤離；另有75%的美商對香港的整體商業前景感到悲觀。", "article": "「港區國安法」上路後，香港美國商會調查顯示，儘管多數在港美商仍計劃留在香港，但也有將近4成的美商正考慮撤離；另有75%的美商對香港的整體商業前景感到悲觀。南華早報報導，154家接受調查的美商中，約39%表示，「港區國安法」更多細節揭露後，它們已有將資本、資產或業務撤出香港的計畫，較7月調查的35.5%還高；其餘61%的美商表示，沒有撤離香港的計畫。在個人層面來看，53%的受訪者說，他們正在考慮離開香港，而有46%的人說沒打算離開香港。調查於8月7日至11日進行，約有13%的香港美國商會會員受訪，逾半受訪企業總部在美國。香港美國商會承認，因為引發爭議的「港區國安法」，美商考慮離開香港的趨勢變得更加明顯。「總之，與企業相較，更高比例的個人已考慮離開香港；考慮離開香港的美企中，約5/6正在思考於中長期採取此行動。」約44%的受訪美商說，它們現在比1個月前更加擔心6月30日上路的「港區國安法」，35%的美商說它們擔心的程度和之前差不多。受訪美商還說，「港區國安法」的適用範圍與執法缺乏明確性。另有75%的美商對香港的整體商業前景感到悲觀。調查稱：「對一些美商來說，模糊是中國法律的常態，並不意外；對另外一些美商來說，它們擔心這類模糊引發的寒蟬效應。」超過55%的受訪美商最擔心在香港或本區域的長期競爭力，45%的美商憂心美國對特定產業實施制裁帶來的意外後果。", "title": "港區國安法上路 調查：近4成美商正考慮撤離"}
{"summarization": "俄羅斯日前核准全球首支武漢肺炎疫苗「史普尼克V」，但國際質疑其可靠性，世界衛生組織今天對此表示，目前無足夠資訊做出判斷，盼能獲取更多訊息。", "article": "俄羅斯日前核准全球首支武漢肺炎疫苗「史普尼克V」，但國際質疑其可靠性，世界衛生組織今天對此表示，目前無足夠資訊做出判斷，盼能獲取更多訊息。俄國總統蒲亭（Vladimir Putin）11日宣布，核准全球首支2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗「史普尼克V」（Sputnik V），引起國際關注，其中德國衛生部長史巴恩（Jens Spahn）指這支疫苗試驗不足，「這正是問題所在，俄國人透露的不多」。世界衛生組織（WHO）秘書長高級顧問艾沃德（Bruce Aylward）今天在視訊記者會上回答關於俄國疫苗可靠性的提問時表示，世衛目前無足夠資訊判斷，將與俄羅斯繼續溝通，獲取其已經進行測試以及下一步將要採取的行動的更多訊息。在武漢肺炎蔓延全球約8個月之際，疫苗開發及供應成為全球最關注議題之一。世衛先前表示，目前全球有逾150支候選疫苗，約28支正進行人體試驗，其中已有6支進入針對大批民眾試驗的第3階段。俄羅斯「史普尼克V」疫苗是上述28支正在接受臨床評估的疫苗之一，傳出接下來可能在巴西進行第3階段人體臨床試驗。至於進入最後第3階段試驗的6支疫苗，根據世衛突發衛生事件執行主任萊恩（Mike Ryan）8月初表示，3支來自中國，另3支來自西方國家研發。西方3支進入最後階段試驗的疫苗分別為由美國生技公司莫德納（Moderna）和美國國家衛生研究院（National Institutes of Health）聯手產製的疫苗；其次是由英國牛津大學和阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）所研發；最後一個是德國生技公司BioNTech和美國大藥廠輝瑞（Pfizer）合作研製。美國國家過敏與傳染病研究院院長佛奇（Anthony Fauci）先前曾說，研究人員最快要到今年底才會知道疫苗的成效，但美國總統川普希望疫苗能在11月3日大選前問世。", "title": "俄搶先核准武漢肺炎疫苗 世衛：無足夠資訊判斷可靠性"}
{"summarization": "以色列總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）今天表示，作為與阿拉伯聯合大公國關係正常化協議的一環，他同意中止兼併約旦河西岸占領區，但該計畫仍在「討論中」。", "article": "以色列總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）今天表示，作為與阿拉伯聯合大公國關係正常化協議的一環，他同意中止兼併約旦河西岸占領區，但該計畫仍在「討論中」。尼坦雅胡說，在美國總統川普居間斡旋的協議中，他已「延後」約旦河西岸占領區兼併計畫，但他「永不放棄對我們土地的權利」。一如以色列許多人，尼坦雅胡稱約旦河西岸占領區為「猶狄亞和撒馬利亞」（Judea and Samaria），並宣稱這片領土是猶太人歷史家園的一部分。", "title": "以色列同意中止兼併約旦河西岸占領區 仍在討論中"}
{"summarization": "以色列和阿拉伯聯合大公國今天達成歷史性和平協議，雙方外交關係將全面正常化，巴勒斯坦自治政府今天表達「強烈反對與譴責」，並要求阿拉伯聯盟（Arab League）召開緊急會議。", "article": "以色列和阿拉伯聯合大公國今天達成歷史性和平協議，雙方外交關係將全面正常化，巴勒斯坦自治政府今天表達「強烈反對與譴責」，並要求阿拉伯聯盟（Arab League）召開緊急會議。巴勒斯坦自治政府主席阿巴斯（Mahmud Abbas）發表聲明，稱這項協議是對巴勒斯坦人的「挑釁」，對於巴勒斯坦人將耶路撒冷視為未來建國首都的目標來說是一種「背叛」。", "title": "巴勒斯坦反對以色列阿聯協議 要求阿拉伯聯盟開會"}
{"summarization": "標準普爾500指數今天盤中一度突破歷史收盤高點，終場以小跌作收，道瓊指數也因思科系統公司（Cisco Systems Inc）財測不如預測收低，華爾街股市三大指數僅那指收紅。", "article": "標準普爾500指數今天盤中一度突破歷史收盤高點，終場以小跌作收，道瓊指數也因思科系統公司（Cisco Systems Inc）財測不如預測收低，華爾街股市三大指數僅那指收紅。道瓊工業指數下挫80.12點或0.29%，收在27896.72點。標準普爾500指數下跌6.92點或0.2%，收在3373.43點。以科技股為主的那斯達克綜合指數上漲30.26點或0.27%，收在11042.5點。", "title": "美股走勢分歧 標普指數一度衝高終場小跌"}
{"summarization": "油價今天下跌，幅度為近一週以來最大，因航空旅行減少，國際能源總署（IEA）調降全球石油需求預測。", "article": "油價今天下跌，幅度為近一週以來最大，因航空旅行減少，國際能源總署（IEA）調降全球石油需求預測。紐約市場西德州中級原油的9月期貨價格下跌43美分，收在每桶42.24美元。倫敦市場北海布倫特原油的10月期貨價格下滑47美分，收在每桶44.96美元。", "title": "國際能源總署下修需求預測 油價跌"}
{"summarization": "法國費加洛報今日就中港台議題訪問蒙田研究所漢學家高德蒙。他表示，習近平一連串的大動作壓迫證實，中國的承諾毫無價值可言。此外他也強調，若台灣不幸垮台，將會是全球民主的大挫敗。", "article": "法國費加洛報今日就中港台議題訪問蒙田研究所漢學家高德蒙。他表示，習近平一連串的大動作壓迫證實，中國的承諾毫無價值可言。此外他也強調，若台灣不幸垮台，將會是全球民主的大挫敗。香港政府近日大動作抓捕蘋果日報創辦人黎智英和前香港眾志成員周庭，執行國安法的力道引起國際輿論爭議與撻伐。費加洛報（Le Figaro）今日訪問蒙田研究所（Institut Montaigne）亞洲議題專家高德蒙（François Godement），分析習近平香港政策的下一步走向以及西方國家的反應。高德蒙指出，港版國安法的目的首先是要威懾異己，使得許多香港民眾和社運人士，都不得不刪除歷史發言。「我們曾認為這套法律只會拿來震懾且效用有限，我們錯了。它現在重擊了好幾位能見度最高的重要人物。要注意，這部法律是可以溯及既往的，和港府當初的承諾相反」。他表示，習近平的用意，就是要讓香港社運人士知道，來自外國的協助不僅無法保護他們，反而會為他們帶來更多麻煩，因為港府就可以再扣上勾結外國勢力的帽子。即使是呼籲或支持國際制裁也會犯法。「然而國際態度卻比預期來得強硬」，高德蒙表示，「其中很大一部分是因為美國的政策，但同時也因為中國背信1984年的中英聯合聲明，違反了國際法」。但這是否足以讓中國卻步，高德蒙坦言，「不可能」。他強調：「掌控香港政治全局的慾望已經超越所有其他考量。而且習近平願意冒險，因為他認為國際的反應不是效果有限，就是會時過境遷。」至於「一國兩制原則」是否從此塵封，對此高德蒙認為「一國兩制」是中國政權的口號，但在此之前更重要的關鍵字是「穩定」，因此港府禁止民主辯論以及「無法反映中國人民看法的候選人」。把立法會選舉推遲一年對民主派相當不利，顯示北京擔心香港人把意見付諸選票。一年間中國共產黨可能會採取更多措施以進一步箝制香港。對於北京的承諾，高德蒙的看法是：「那些和中國打交道的人應該要知道，所謂美好的承諾和曾經的諾言，一點價值也沒有。」但也就是這些承諾，讓這些夥伴國喪失了採取策略以要求中國讓步的可能性。記者問道，「台灣指控中國要把它變成第二個香港，北京對台策略能走到哪一步？」高德蒙表示，「一國兩制」的政治論述明顯對台灣有所影響。自習近平上台後便數度要加速統一，威嚇式的軍事演習也不斷上演。國際社會多半都擁護「一個中國原則」，但那是在現狀可持續且兵刃不相見的前提下，現在他們面臨選擇。高德蒙強調：「台灣不僅是許多政策治理上的模範（包括2019冠狀病毒疾病（COVID-19），更是世界上最完善的民主政體之一。若台灣垮台，那不僅會是華人文化與社會的災難，也將是民主體系的一大挫敗。」最後高德蒙指出，中國的強硬政策應該會逼迫這些民主政體擺脫曖昧模糊的說辭。「無論如何，我們不要低估了台灣和香港在美中關係間的重要角色」。", "title": "法漢學家：中國承諾毫無價值 台灣若垮民主挫敗"}
{"summarization": "駐邁阿密台北經濟文化辦事處處長錢冠州投書當地媒體，譴責中國通過港區國安法，背棄對香港與國際社會的承諾，台灣持續支持香港自治與民主，呼籲國際社會譴責中共霸權。", "article": "駐邁阿密台北經濟文化辦事處處長錢冠州投書當地媒體，譴責中國通過港區國安法，背棄對香港與國際社會的承諾，台灣持續支持香港自治與民主，呼籲國際社會譴責中共霸權。錢冠州在這篇刊登於佛羅里達州西班牙文媒體「美洲日報」（Diario las Americas）的投書中表示，中國通過港區國安法已終結香港的一國兩制，剝奪香港高度自治與港人基本人權。對於近日香港媒體遭到港府搜查，錢冠州表示，這凸顯香港的自治、新聞自由與民主力量受到箝制與打壓。加上之前多位香港民主派人士遭到港府取消參選資格，更證明北京當局背棄並違背香港維持50年民主自治制度不變的承諾。對於美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）譴責港區國安法是中國共產黨侵害港人自由與權利的殘酷惡法並關切香港媒體遭到打壓，錢冠州予以肯定，也認為美國公開反對港區國安法，有助於捍衛港人自由與權利，各國應採取同樣立場。投書最後強調，台灣將繼續支持香港自治與民主制度，也呼籲國際社會譴責並反制中共霸權擴張，齊力捍衛香港民主自由與港人權利。", "title": "邁阿密經文處長投書：台灣力挺香港自治與民主"}
{"summarization": "在保持社交距離的規定下，如何享受演唱會樂趣？英國紐卡索找到解決方案，在草地上打造一個個看似鐵籠的開放式小包廂，雖然怪異，但確實不失為讓觀眾保持距離的妙招。", "article": "在保持社交距離的規定下，如何享受演唱會樂趣？英國紐卡索找到解決方案，在草地上打造一個個看似鐵籠的開放式小包廂，雖然怪異，但確實不失為讓觀眾保持距離的妙招。英國從3月23日開始實施禁足令，所有大型集會都喊卡，演唱會與體育賽事自然涵蓋在內。儘管近期疫情稍微緩和，但也只有餐廳、電影院等開始營業，而且必須嚴守社交距離，或是配戴口罩，多達上千，甚至上萬人參與的演唱會短期內恐難解禁。不過，想要享受演唱會聲光效果、和眾人一起吶喊尖叫的觀眾有了新選擇。英國第一個號稱能夠保持社交距離的戶外音樂場地誕生，就在紐卡索（Newcastle）名為Virgin Money Unity Arena的戶外場地。11日由英國新生代歌手山姆凡德（Sam Fender）在此開唱的首場演唱會門票全部售罄，共有2500人參加。從主辦單位釋出的照片可看到，演唱會場地搭起一個個小平台，彼此保持2公尺距離。小平台就是觀眾的小天地，周圍用欄杆圍起，像是擂台，也像是鐵籠，相當奇特。舞台正前方的搖滾區則是用欄杆分隔出一個個區域，觀眾可以站在裡面盡情唱跳，絕對不會出現一般演唱會人擠人的情況。主辦單位鼓勵民眾盡可能開車，或是騎腳踏車和機車前來，不要走路或搭乘巴士等大眾交通運輸工具，與一般的演唱會反其道而行。整個場地盡可能避免人與人的交集，飲食可以透過事先預訂取得，想去洗手間要透過單行走道前往，排隊時也得保持2公尺距離，避免增加感染率。11日演唱會成功落幕後，現場照片與影片在社群網站掀起討論熱潮。雖然有些人認為奇怪，但參與的觀眾大多反應正面。網友在推特上表示：「我今天開車8小時，但很值得。」也有人說：「這真的很怪，但是個很棒的主意。很高興紐卡索搶到頭香，至少這向前邁進了一步，而且所有人都安全。」", "title": "英國首場社交距離演唱會 紐卡索開唱"}
{"summarization": "旅英台灣藝術家陳韻玲、陳冠伃及邱寶禎參與Where I'm Coming From（我來自何處）視覺藝術展，17日至23日在數位平台線上展出，以台語、客語等作品反思移民認同。", "article": "旅英台灣藝術家陳韻玲、陳冠伃及邱寶禎參與Where I'm Coming From（我來自何處）視覺藝術展，17日至23日在數位平台線上展出，以台語、客語等作品反思移民認同。文化部駐英國代表處文化組支持旅英菲籍策展人萊恩（Rhine Bernardino）及義籍策展人羅科（Linda Rocco）舉辦為期4週的Where I'm Coming From視覺藝術展，以藝文活動探討語言排他性在英國形成的社會現象。策展人選擇菲律賓語、柏柏爾語（Berber）、台語、客語及約魯巴語（Yoruba）等英國社會的移民者母語，邀請使用這些語言的藝術家，以作品反映出來自菲律賓、北非、台灣及西非的移民現況。這些移民雖然對英國經濟貢獻甚大，卻因語言隔閡，且並非屬於主流社會的存在，在文化上相對不被瞭解。台灣藝術家的作品將於8月17日至23日在數位平台Guest Projects Digital線上展出。陳韻玲展出一系列裝置藝術作品，打破人類以語言指稱客體的習慣，解構名稱及物品的關聯性。陳冠伃的錄像作品Invisible Marks of Pingtung運用舞蹈、口白進行敘事，呈現她對家鄉的童年記憶以及與祖母的親情。邱寶禎則以Map及Belongings兩部錄像作品及閩南語口白，敘述對台灣的記憶，傳達她旅英後經歷的自我認同衝突。23日將線上直播台灣在地飲食的實做過程，由倫敦台菜餐廳主廚陳家斌和藝術家楊璟亮搭配，在東倫敦的自家廚房示範如何製作宜蘭三星蔥餅。除了反映、串連全球異地的台灣遊子思鄉情懷，也希望參與線上展覽的觀眾藉由學習烹煮，再製台灣文化脈絡，進一步領會展覽意涵。", "title": "旅英台灣藝術家線上聯展 以語言反思移民認同"}
{"summarization": "美股走勢分歧，標準普爾500指數盤中一度突破歷史收盤新高、終場小跌，那斯達克指數收紅；法人認為，美股高檔震盪，但維持多頭格局，對台股短線影響正向。", "article": "美股走勢分歧，標準普爾500指數盤中一度突破歷史收盤新高、終場小跌，那斯達克指數收紅；法人認為，美股高檔震盪，但維持多頭格局，對台股短線影響正向。華爾街股市的道瓊工業指數下挫80.12點或0.29%，收在27896.72點；標準普爾500指數下跌6.92點或0.2%，收在3373.43點；以科技股為主的那斯達克綜合指數上漲30.26點或0.27%，收在11042.5點。台股昨天早盤一度大漲逾140點，最高來到12812點，盤中股王大立光翻黑，鴻海跌破80元，大盤漲幅收斂到百點之內，終場台積電擺尾，金融跌幅收斂，台股收復10日線約12754點，收在12763.13點，上漲92.78點，漲幅0.73%，成交值新台幣2362.42億元。自營商昨天賣超6.72億元，投信賣超0.21億元，外資及陸資買超69.29億元；三大法人合計買超62.36億元。代工廠和碩與旗下金屬機殼廠鎧勝-KY 13日召開董事會，通過和碩與100%持股子公司Pegasus ACE LIMITED與鎧勝進行反向三角合併。併購案完成後，Pegasus ACE LIMITED將消滅，鎧勝將為存續公司並成為和碩100%持股子公司，鎧勝也將申請終止上市。代工廠廣達受惠於筆記型電腦需求，今年第2季每股盈餘達1.62元，為近8年單季新高；廣達董事長林百里表示，現在是材料趕不上訂單，第一次發生這情形。近期自行車市場需求強勁，自行車廠巨大今年第2季每股賺4.06元，創單季歷史新高，上半年每股賺5.74元；美利達第2季每股賺3.67元，創同期新高，上半年每股賺5.24元。法人表示，美股高檔震盪，但維持多頭格局不變，對台股短線影響正向。台股後市需守穩月線，否則大盤恐有下探7月整理平台區的風險，操作上應避開技術面走空股。", "title": "法人：美股震盪偏多 對台股短線影響正向"}
{"summarization": "上櫃資訊服務商晉泰上午發布重大訊息澄清媒體報導，強調總裁、總經理、獨董等人申請辭任理由為個人生涯規劃、業務繁忙，晉泰經營團隊堅守崗位，營運一切如常。", "article": "上櫃資訊服務商晉泰上午發布重大訊息澄清媒體報導，強調總裁、總經理、獨董等人申請辭任理由為個人生涯規劃、業務繁忙，晉泰經營團隊堅守崗位，營運一切如常。蘋果新聞網及ETtoday新聞雲等媒體報導，晉泰高層及獨董於8月12日起陸續離職，其中總經理退休辭任日期從9月30日提前至8月12日生效，引發外界揣測及議論。對此，晉泰說明，總裁林澤鈿、總經理黃文宏、獨董游坤明申請辭任理由為「個人生涯規劃、業務繁忙」，晉泰財務及業務一切正常。晉泰表示，今年上半年財報已如期公告，稅後基本每股盈餘為新台幣2.86元；經營團隊堅守崗位，營運一切如常。晉泰成立於1994年，實收資本額約4.54億元，主要經營業務包括系統平台、儲存設備、企業應用軟體服務、資料處理服務等，營運據點由新竹總部延伸至台北、桃園、台中、台南、高雄及中國上海、蘇州等地。", "title": "晉泰高層陸續辭任 公司：營運一切如常"}
{"summarization": "巴西科學家今天在國家醫學科學院宣布一項新發現，在馬體內注入引發人類細胞感染武漢肺炎病毒的棘蛋白，可以產生對抗疾病20至50倍威力更強大的中和抗體。", "article": "巴西科學家今天在國家醫學科學院宣布一項新發現，在馬體內注入引發人類細胞感染武漢肺炎病毒的棘蛋白，可以產生對抗疾病20至50倍威力更強大的中和抗體。根據巴西新聞網站G1報導，里約熱內盧聯邦大學（UFRJ）研究員暨里約研究支援機構（Faperj）主席席瓦（Jerson Lima Silva）和巴西生命研究所（IVB）所長史托雷特（Adilson Stolet）已提交這項技術的專利申請。席瓦表示，完成申請專利步驟非常重要，因為這項技術全部都是在巴西研發，保護智慧財產權非常重要。里約聯邦大學的研究人員表示，下一步將是獲得巴西國家衛生監測局（Anvisa）批准臨床研究和人體試驗，以確定對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）使用血清治療法的安全性。席亞指出，在馬體內產生50倍威力的抗體只是保守數字，研究人員在實驗中甚至發現威力高達100倍的抗體，5匹接受實驗的馬中，有4匹的抗體反應都高於50倍。根據研究報告，2019冠狀病毒疾病的棘蛋白進入人體細胞後會引發感染，里約聯大工程研究所（Coppe/UFRJ）製造出一種與武漢肺炎病毒SARS COV-2等值的蛋白質參與研究，巴西生命研究所的專家指在馬體內注入蛋白質，產生免疫反應，但此舉並沒有讓動物受到病毒感染。研究人員在馬體內注射6劑蛋白質，每周監測抗體的產生情況，然後提取馬的血液淨化到只分離抗體，成為對人類進行血清治療法的成品。席瓦指出，這種血清治療法已經用於狂犬病、破傷風，和被蜜蜂、蛇等叮咬疾病幾十年，現在需要確定在感染2019冠狀病毒疾病的哪個階段，是在人體注入中和抗體的最佳時機；席瓦相信，這對重症和住院病人可能發揮較大的療效。而使用馬的優勢在於，以狂犬病為例，單單一匹馬就可以產生600劑免疫球蛋白，可用於治療。席瓦還指出，臨床試驗可與多爾研究所（Instituto D'Or）合作進行，多爾研究所目前負責牛津大學（Oxford）、英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）和巴西克魯斯基金會（Fiocruz）合作研發實驗性疫苗ChAdOx1 nCoV-19在里約的第3階段臨床試驗。泛美衛生組織（Opas）11日警告說，使用2019冠狀病毒疾病抗體的血漿治療法沒有科學證實的療效，但這類治療法有別於里約聯大研究出的中和抗體治療法；中和抗體治療法只分離出可以中和2019冠狀病毒疾病的抗體，而血漿則含有所有不同成分的抗體。", "title": "巴西研究：馬的抗體對抗武漢肺炎病毒威力強大"}
{"summarization": "蘋果公司（Apple）釋出iOS 13.6.1作業系統更新，主要修正iPhone錯誤，包含修正導致部分顯示器色調偏綠的散熱管理問題。", "article": "蘋果公司（Apple）釋出iOS 13.6.1作業系統更新，主要修正iPhone錯誤，包含修正導致部分顯示器色調偏綠的散熱管理問題。根據iOS更新日誌，iOS 13.6.1還解決了不需要的系統資料檔案可能不會在可用空間不足時自動刪除的問題，並修正部分使用者的「暴露通知」可能停用的問題。蘋果已於今年6月全球開發者大會上公布新一代作業系統iOS 14，預計在秋季開放正式版，最大改變是讓主頁面有更自由的設定，方便用戶管理手機桌面，其他新功能包括顯示小工具、自動整理應用程式和畫中畫的影片播放。", "title": "iOS更新 修正iPhone螢幕偏綠問題"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，全球感染死亡人數突破75萬人。印度新增確診6萬6999例，創單日新高；歐美多國疫情有復燃跡象；秘魯再祭宵禁並限制家庭聚會。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，全球感染死亡人數突破75萬人。印度新增確診6萬6999例，創單日新高；歐美多國疫情有復燃跡象；秘魯再祭宵禁並限制家庭聚會。法新社彙整官方數據顯示，截至台灣13日晚間8時10分，全球累計至少75萬3人死於武漢肺炎，至少2066萬7684人染疫。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 中國據官方通報，中國12日新增確診病例19例，其中8例本土病例，都集中在新疆烏魯木齊市。根據中國國家衛健委統計，截至12日大陸地區累計確診病例8萬4756例，死亡病例4634例。● 香港香港13日新增69例確診個案，累計至今共有4312人染疫。衛生官員表示，新增個案中有4例為移入個案，其餘為本土感染，其中近半找不到源頭。● 日本日本東京都13日新增206例確診，疫情持續維持高檔，累計染疫病例數1萬6680例。知事小池百合子說，目前情況仍然相當嚴峻，呼籲民眾避免在暑假或盂蘭盆節假期出遊或返鄉。日本沖繩縣政府面對疫情難趨緩，決定提升防疫警戒等級到最高級的「感染蔓延期」，並將原本到15日結束的「緊急事態宣言」延長到29日。日本受疫情衝擊，部分疫情嚴重的地區呼籲民眾不要在盂蘭盆節返鄉掃墓，以免疫情隨人潮擴散；日本計程車趁勢提供「代客掃墓」服務，代客人擦拭墓碑、上香等。● 韓國韓國中央防疫對策本部通報，截至13日凌晨零時，確診病例新增56例，其中多達47例為社區感染，包括多名連鎖速食店儂特利確診員工。● 菲律賓菲律賓衛生部13日公布，過去24小時新增4002例確診，且又有23人染疫不治。全國累計14萬7526例確診，2426人死亡。菲律賓目前是東南亞染疫人數最多的國家。菲律賓計劃10月讓俄羅斯研發的武漢肺炎疫苗「史普尼克V」（Sputnik V）進行人體試驗。● 印尼印尼衛生部13日公布，新增2098例確診和65例死亡。確診病例累計13萬2816例，死亡人數總計5968人。印尼目前是東南亞染疫死亡病例最多的國家。● 新加坡新加坡衛生部13日通報，新增102人確診，全國累計5萬5497例確診；全國連續2天單日新增確診人數低於100後，又再度回升，其中絕大部分仍是移工。全國染疫病故人數仍維持27人。● 越南越南衛生部13日通報新增25起確診病例，累計確診達905起；另有3人染疫不治，累計20起死亡病例。● 印度印度衛生部13日通報，境內新增6萬6999人確診，再創單日新高紀錄。全國累計239萬6637例確診，4萬7033人死亡。印度確診病例數高居全球第3，僅次於美國和巴西，目前境內已連續15天每日新增確診達5萬例以上。● 澳洲法新社報導，澳洲疫情最嚴峻的維多利亞州13日通報，新增278例確診與8例死亡，是數週以來首見的低點。新南威爾斯州爆發小規模疫情，新增12人染疫、1人病歿。全國累計超過2萬2000人染疫，361人病歿。● 紐西蘭紐西蘭13日通報新增14人確診，衛生官員致力找出感染源之際，最大城市奧克蘭也重新實施封鎖。● 英國英國政府12日改變統計染疫死亡病例的方式，官方病故數減少5000多例，從4萬6706例降至4萬1329例，儘管西班牙等國疫情升溫，英國病歿數仍為歐洲最高。英國廣播公司新聞網研究人員表示，今年1月至3月，全球至少有800人因疫情相關的假訊息身亡。● 西班牙西班牙12日通報確診病例新增1690例，比11日公布的1418例多，使得總數增至32萬9784例。馬德里因為技術困難，沒有提供最新數據，因此每日新增病例未納入。當局在重災區亞拉岡（Aragon）搭建軍事野戰醫院，加利西亞（Galicia）當局命令公共場所幾乎全面禁菸。● 德國德國12日通報新增1226例確診，為5月初以來最高。德國衛生部長史巴恩（Jens Spahn）在國內的公廣媒體警告，幾乎國內所有地區的病例增加都屬群聚感染。德國外交部表示，由於感染病例增加，11日將旅遊警示擴大到涵蓋西班牙首都馬德里與巴斯克（Basque）地區。德國先前已對亞拉岡、加泰隆尼亞和納瓦拉（Navarra）發布警示。● 俄羅斯俄羅斯13日通報新增5057起確診病例，全國累計90萬7758例確診，是全球染疫總數第4多的國家。俄國冠狀病毒疫情工作小組表示，過去24小時內共有124人病歿，全國染疫死亡總數增至1萬5384人。俄羅斯日前核准全球首支武漢肺炎疫苗「史普尼克V」，但國際質疑其可靠性，世界衛生組織（WHO）13日對此表示，目前無足夠資訊做出判斷，盼能獲取更多訊息。● 烏克蘭烏克蘭13日通報新增1592起確診病例，創單日新高紀錄。路透社報導，由於烏克蘭當局放寬部分防疫限制，允許重新開放咖啡廳、教堂及公共運輸系統，確診人數便於過去兩個月內激增，至今全國累計確診8萬6140例，其中1992人不治，4萬6216人已痊癒。● 美國美國12日發布近1500人確診病故，是5月中以來單日最高，且已連續17天的每週平均單日病死都破千。擁有112年歷史的美國知名折扣連鎖商店Stein Mart在12日聲請破產保護，並宣布旗下280間店面若不是全數關閉，也將關閉多數店面。● 委內瑞拉身為委內瑞拉總統馬杜洛親密幕僚的通訊部長德里格斯12日說，他確診武漢肺炎。同時，委內瑞拉的每日新增病例穩定攀升，11日首度破1000例。● 秘魯秘魯疫情持續延燒，總統畢斯卡拉（Martin Vizcarra）12日下令禁止家庭聚會，以及重施週日全面宵禁，並將防疫封鎖措施擴大至另外5個地區。", "title": "武漢肺炎全球最新情報 8/14"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，琉球南方海面有一低氣壓，朝西往台灣附近靠近，受到這低壓影響，天氣較不穩定，迎風面的東半部地區及恆春半島有局部短暫陣雨或雷雨。", "article": "中央氣象局今天表示，琉球南方海面有一低氣壓，朝西往台灣附近靠近，受到這低壓影響，天氣較不穩定，迎風面的東半部地區及恆春半島有局部短暫陣雨或雷雨。氣象局指出，西半部地區午後雷雨範圍也會增加，降雨時間可能持續至晚上，要留意短時強降雨，有局部大雨發生的機率，出門記得攜帶雨具。氣象局表示，氣溫方面，各地高溫普遍在攝氏32至35度，大台北盆地有局部36度以上高溫發生的機率，沒下雨時還是相當悶熱。", "title": "低氣壓朝向台灣附近 東半部恆春半島短暫雷陣雨"}
{"summarization": "駐美代表蕭美琴上月底赴美履新，隨即就與美國國務院亞太助卿史達偉會晤。國務院政軍局助理國務卿古柏今天也公開與蕭美琴會面合照，並表示期盼雙方共同維繫區域和平穩定。", "article": "駐美代表蕭美琴上月底赴美履新，隨即就與美國國務院亞太助卿史達偉會晤。國務院政軍局助理國務卿古柏今天也公開與蕭美琴會面合照，並表示期盼雙方共同維繫區域和平穩定。美國國務院政軍局助理國務卿古柏（Clarke Cooper）今天透過推特（ Twitter）分享與蕭美琴會晤合照。疫情當前，照片中兩人雖保持安全距離，但仍俏皮地以「互擊手肘」方式打招呼，取代傳統的握手。古柏在推文中表示，很高興能與台灣駐美代表蕭美琴會面，兩人將合作維繫區域和平與穩定，並在最後加註#ReliablePartner（可信賴夥伴）的標籤，強調美台堅實夥伴關係。自2019年5月接任政軍助卿一職以來，古柏多次公開批評共軍擾台行徑，也曾在總統蔡英文今年5月就職時，推文稱讚台灣是民主典範，也是兩岸與區域和平穩定的可靠夥伴。兩人這次會面前不久，中共才在美國衛生部長艾薩（Alex Azar）訪台期間，派出軍機短暫踰越海峽中線。中共解放軍東部戰區發言人13日也表示，共軍近日多軍種在台灣海峽和南北兩端實戰化演練，是針對台海情勢和維護主權採取的必要行動。蕭美琴7月24日正式到任，3天後就赴美國國務院與主管亞太事務的助理國務卿史達偉（David Stilwell）會晤。國務院東亞局事後推文表示，歡迎蕭美琴來到美國帶領駐美代表處，並強調美台關係目前是史上最強健。", "title": "美政軍助卿會晤蕭美琴 盼共同維繫區域和平穩定"}
{"summarization": "高雄市15日市長補選投票，今天是選前最後一天，三黨候選人努力衝刺選情，晚上藍、綠有大型造勢晚會，民眾黨由主席柯文哲陪同掃街，市選委會預估明天晚上7時前選舉結果揭曉。", "article": "高雄市15日市長補選投票，今天是選前最後一天，三黨候選人努力衝刺選情，晚上藍、綠有大型造勢晚會，民眾黨由主席柯文哲陪同掃街，市選委會預估明天晚上7時前選舉結果揭曉。民進黨高雄市長補選候選人陳其邁今天一早啟動掃街車隊在楠梓、左營一帶拜票，國民黨候選人李眉蓁在民族一路與明誠一路口向民眾拜票，接著有國民黨中央委員連勝文陪同掃街，民眾黨吳益政一整天車隊掃街還安排電台專訪。選前之夜，藍、綠各有一場大型造勢，民進黨規劃「高雄大邁進」晚會，兼任民進黨黨主席的總統蔡英文將會第3度為陳其邁站台，副總統賴清德及行政院長蘇貞昌也會助講；選前之夜地點在捷運鳳山西站1號出口重劃區空地。國民黨選前之夜造勢活動在夢時代旁的台糖物流園區空地，已知輔選站台有前後任黨主席包括已卸任的前總統馬英九，及朱立倫及洪秀柱等人，現任主席江啟臣及執政縣市首長都會出席，競總榮譽主委、前立法院長王金平也會站台，被罷免下台的前高雄市長韓國瑜也在臉書貼文表示會和幾位夥伴為李眉蓁加油打氣。民眾黨沒有傳統定點搖旗吶喊的造勢活動，改以車隊掃街，柯文哲及立委、黨秘書長等將兵分6路深入大街小巷，與市民在一起，傾聽人民的聲音。選前之夜，藍綠白大造勢，主席站到第一線帶領候選人做最後的選情衝刺，希望選票極大化。由於市長補選是單一項投票，高雄市選委會估計可於明天晚上7時前完成開票作業；即高雄市將揭曉新的市長。高雄市有選舉人人數是230萬1597人，全市設1823個投開票所，投票時間自上午8時到下午4時止，選委會並呼籲投票民眾務必配合量測體溫、手部消毒及佩戴口罩，保持室內1.5公尺社交距離原則及維持個人衛生禮節，落實防疫新生活運動。", "title": "高雄市長補選 藍綠白選前之夜大拚場"}
{"summarization": "「0815．回家投票」。前台灣大學學生會長凃峻清臉書（Facebook）發文「好的，韓國瑜明天要幫李眉蓁站台啦」，聲明這是一場還沒打完的仗，呼籲大家趕快買票回家投票。", "article": "「0815．回家投票」。前台灣大學學生會長凃峻清臉書（Facebook）發文「好的，韓國瑜明天要幫李眉蓁站台啦」，聲明這是一場還沒打完的仗，呼籲大家趕快買票回家投票。6月6日罷韓投票，高雄人以93萬9090票同意罷韓，這個高於韓國瑜2018年市長得票的結果，被解讀來自於北漂及青年學生返家投票的結果。外界關切高雄市長補選韓國瑜支持國民黨候選人李眉蓁動向時，韓透過臉書發文今晚的選前之夜要為李眉蓁站台。消息揭露後引各方議論。凃峻清在臉書發文表示，這是一場還沒打完的仗，2018年，在一片發財聲中韓國瑜當選市長。就任後不到半年，韓國瑜參選總統。在此同時高雄的市政一團糟，發財的只有韓國瑜親信。最後，經過一年半的努力，韓國瑜終於被以逾93萬票趕出市政府。凃峻清發文，戰役還沒結束，這一個南方被宰制的體制從來沒有瓦解；頂多說，指揮這套體制的人有所輪替並試圖尋找不同的運作可能性。這一次，高雄市長補選選情看似冷清，也有許多在外的高雄人沒有意願回家投票；被珍視的價值以及高雄人長期實踐的抵抗從來都不是一個穩固的實體。崩毀、瓦解往往只在一個瞬間，「這就是投票的理由」。他呼籲大家趕快買票，「0815．回家投票」。", "title": "接續一場沒打完的仗 前台大學生會長FB催投票"}
{"summarization": "中國在進口的食物及其包裝上發現新型冠狀病毒，世界衛生組織（WHO）今天告訴民眾不必擔心經食物感染2019冠狀病毒疾病。", "article": "中國在進口的食物及其包裝上發現新型冠狀病毒，世界衛生組織（WHO）今天告訴民眾不必擔心經食物感染2019冠狀病毒疾病。深圳市府當局表示，他們11日在對巴西進口的冷凍雞翅做例行性的採樣檢測時，從中發現了新型冠狀病毒。有關當局表示，他們立即對曾接觸過受污染產品的人，以及他們的親屬做病毒篩檢，檢測結果全部呈陰性反應。安徽省蕪湖市市長表示，他們在厄瓜多進口蝦的外包裝發現病毒，那些受污染的食材之前一直被存放在一家餐廳的冰箱中。WHO表示，民眾並不需要驚慌，目前沒有2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的患者，是經食物讓病毒上身。WHO公共衛生緊急計畫執行主任萊恩（Michael Ryan）在日內瓦的線上記者會中說：「對於2019冠狀病毒疾病，人們已經夠擔心、夠害怕了。」他說：「民眾不必擔心食物、食物包裝，或食物製作、運送過程。」他指出：「沒有證據顯示，食物或食物鏈也是病毒傳播的一環。」", "title": "中國發現進口食品含武漢肺炎病毒 WHO：不必擔心"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.412元，升1.24角，成交金額4.13億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.412元，升1.24角，成交金額4.13億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.54元，早盤最高29.40元、最低29.54元。1090814", "title": "新台幣午盤升1.24角 暫收29.412元"}
{"summarization": "台北股市今天開盤跌53.16點，加權股價指數為12709.97點，成交金額新台幣31.04億元。1090814", "article": "台北股市今天開盤跌53.16點，加權股價指數為12709.97點，成交金額新台幣31.04億元。1090814", "title": "台股開盤跌53.16點"}
{"summarization": "中國官方通報，13日共新增30例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，其中8例本土病例，都在新疆。", "article": "中國官方通報，13日共新增30例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，其中8例本土病例，都在新疆。中國國家衛生健康委員會上午在官網通報。8月13日，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團新增確診病例30例，其中境外移入病例22例（上海16例，陝西5例，四川1例），本土病例8例，都在新疆；新增疑似病例2例均在上海，為境外移入病例。當日新增治癒出院病例64例，解除醫學觀察的密切接觸者1567人。境外移入現有確診病例174例，現有疑似病例5例。累計確診病例2249例，累計治癒出院病例2075例，無死亡病例。截至8月13日午夜，據31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告，現有確診病例690例，累計治癒出院病例7萬9462例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬4786例，現有疑似病例5例。累計追蹤到密切接觸者80萬4180人，尚在醫學觀察的密切接觸者2萬1456人。據通報，無症狀感染者13日新增28例，當日解除醫學觀察14例，尚在醫學觀察的無症狀感染者309例。港澳方面，香港特別行政區累計確診4312例（出院3295例，死亡66例），澳門特別行政區累計確診46例，皆已治癒出院。", "title": "中國新增武漢肺炎本土8例 都在新疆"}
{"summarization": "白宮經濟顧問柯德洛（Larry Kudlow）今天說，川普政府對美中第一階段貿易協議有關中國履行承諾購買美國貨物的進展感到滿意，暗示15日初步審核時，這項協議將繼續存留下來。", "article": "白宮經濟顧問柯德洛（Larry Kudlow）今天說，川普政府對美中第一階段貿易協議有關中國履行承諾購買美國貨物的進展感到滿意，暗示15日初步審核時，這項協議將繼續存留下來。柯德洛在白宮向媒體引述貿易代表萊特海澤（Robert Lighthizer）向總統川普提報的評論指出，中國「現在真的在採購進口我們的商品，順便一提，這對美國農牧業帶來很大利益」。萊特海澤和中國國務院副總理劉鶴15日將舉行視訊會議，首度就第一階段貿易協議執行狀況進行半年度審核。路透社報導，華府和北京近來因一連串問題緊張關係加劇，包括2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情、北京以國安為由打壓香港異議人士、美國制裁中國企業和官員，以及新疆省人權議題等，但美中今年1月15日簽署的第一階段貿易協議仍撐過風暴。柯德洛表示：「我們在其他方面與中國有很大歧異，但就第一階段貿易協議而言，我們持續參與其中。」在疫情大流行之際，中國採購美國農產和製成品、能源和服務的起步緩慢，目前大幅落後今年採購770億美元、兩年內採購2000億美元美國貨的進度。柯德洛說，萊特海澤告訴川普，中國現在購買美國出口商品超過40%，高於2017基準年的約20%。", "title": "白宮：美國滿意中國第一階段貿易協議採購進展"}
{"summarization": "美國疫情未歇，洛杉磯台商持續行善，今天帶著5萬片台灣製造的口罩，捐助洛杉磯社區醫院，醫護人員走出門口相迎，手寫海報表達感謝。", "article": "美國疫情未歇，洛杉磯台商持續行善，今天帶著5萬片台灣製造的口罩，捐助洛杉磯社區醫院，醫護人員走出門口相迎，手寫海報表達感謝。從台灣生產的口罩開放外銷以來，洛杉磯台美商會6月展開「百萬口罩贈大洛杉磯」計畫，今天第9站來到市中心東部，拜訪專門照顧弱勢的洛杉磯社區醫院（Los Angeles Community Hospital）。會長陳慶恩說：「回饋社區、保護醫療人員與病人，是捐贈最主要目的，特別是在這艱難的時刻，這些第一線醫療人員持續辛苦工作，照顧社區的弱勢族群。」7月剛上任的駐洛杉磯辦事處長黃敏境出席致詞，向第一線醫療人員致敬之外，提及美國衛生部長艾薩（Alex Azar）剛結束台灣行，代表台美之間醫療合作關係深化，並傳達「台灣能幫忙」的訊息。洛杉磯社區醫院執行長赫南德茲（Hector Hernandez）受訪表示：「不知道疫情還會持續多久，做好一切準備很重要，台灣商會的捐贈讓我們每一個醫護人員都能得到保護，在安全狀態下工作。」這家醫院專門照顧弱勢居民，赫南德茲表示，在醫療資源不足的地區，受到疫情衝擊的情況特別嚴重，該院已治療250個以上的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）患者，其中不少有併發症的年長者。赫南德茲自身也曾受感染，他4月確診之後已康復，因體會過染疫的感受，對前線醫護人員的保護更加重視。赫南德茲說：「我們宣導戴口罩之外，還要保持社交距離，因為很多人沒有症狀，這是保護那些身體有其他病症或年紀大的族群。我的母親已經94歲，我必須保護自己，也保護別人。」他談到，自己與院內的醫護同仁一樣，即便回到家裡，仍與家人保持距離，避免近距離接觸，更別說親吻或擁抱。", "title": "台灣口罩助洛杉磯弱勢社區 醫護手寫海報致謝"}
{"summarization": "一輛載滿防護隔離衣的大貨車，今天上午6時多在國道1號南屯路段突然起火，台中市消防局出動人車前往搶救，車上3人都已先下車避難，但隔離衣搶救不及全燒毀。", "article": "一輛載滿防護隔離衣的大貨車，今天上午6時多在國道1號南屯路段突然起火，台中市消防局出動人車前往搶救，車上3人都已先下車避難，但隔離衣搶救不及全燒毀。台中市消防局表示，上午6時9分據報於國道1號183.9公里處北上方向有大貨車起火，緊急出動共消防車4輛、救護車1輛、人員16名前往搶救。消防局指出，這輛大貨車清晨載運防護隔離衣北上途中，行經南屯路段時突然起火燃燒，車上3人都及時下車避難，雖然火勢迅速撲滅，但隔離衣搶救不及全數燒毀，起火原因仍待進一步調查。今早國道發生火燒車意外，車上載有2萬件聚陽生產的隔離衣遭到毀損。聚陽表示，損失將由保險公司理賠，目前隔離衣月產能達上百萬件，可立即補足其缺口，不影響防疫工作。一輛大貨車今天清晨從聚陽嘉義廠出發，車上載有防疫專用的隔離衣運往桃園倉儲。不過，貨車行經中山高台中市南屯路段時起火燃燒，車上聚陽生產的2萬件隔離衣燒毀，起火原因仍待調查。聚陽主管初步估計損失輕微，也有投保運輸險，將由保險公司理賠，對聚陽營運沒有影響。目前隔離衣日產能達7萬至8萬件，換算月產能上百萬件，產線可立刻生產，替補毀損2萬件隔離衣，對國家防疫並無影響。政府借助產業界力量，找來紡織業者組成防護衣/隔離衣國家隊，聚陽為其中一員，也是第一家承接最高等級P3防護衣的成衣廠，先前總統蔡英文與副總統賴清德登門參訪聚陽總部。", "title": "貨車起火燒毀2萬件隔離衣 聚陽：補足缺口不影響防疫"}
{"summarization": "IC設計廠上半年財報陸續出爐，共有6家廠商賺進超過1個股本，較去年同期多了2家；其中，祥碩每股純益逾新台幣20元，躍居IC設計每股獲利王。", "article": "IC設計廠上半年財報陸續出爐，共有6家廠商賺進超過1個股本，較去年同期多了2家；其中，祥碩每股純益逾新台幣20元，躍居IC設計每股獲利王。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情肆虐全球，各國紛紛採取封城防疫措施，全球經濟大受衝擊，不過，在家上班與遠距上班帶動筆記型電腦、平板電腦與伺服器等需求升溫，信驊等相關IC設計廠上半年業績不減反增。受惠電腦等高速傳輸市場強勁需求，高速傳輸介面晶片廠祥碩與譜瑞-KY上半年同步繳出亮麗成績單，每股純益分別達20.7元及18.81元，居IC設計廠每股獲利第1與第2位。伺服器管理晶片廠信驊在伺服器市場需求暢旺，加上伺服器遠端管理晶片市占率持續提升，營運維持穩健成長，上半年每股純益自去年同期的10.74元，攀高至15.83元，為IC設計廠每股獲利第3位。記憶體控制晶片廠群聯上半年固態硬碟（SSD）控制晶片出貨暢旺，推升獲利高度成長，稅後淨利30.82億元，年增85.39%，每股純益15.64元，居IC設計廠每股獲利第4位。電源管理晶片廠矽力-KY上半年獲利同樣有不錯表現，每股純益15.58元，只是成長相對小於祥碩與群聯，每股獲利排名自去年同期的第3位落居第5位。感測器廠昇佳主要目標市場是智慧手機，上半年營運受疫情干擾影響，加上股本因上櫃辦理增資而膨脹，每股純益13.93元，排名自去年同期的第2位落居第6位。", "title": "IC設計上半年6廠賺逾1股本 祥碩躍居每股獲利王"}
{"summarization": "前總統李登輝日前辭世，入殮火化禮拜今天上午10時在濟南教會舉行，包括李登輝孫女李坤儀及其夫婿等親友，已陸續抵達教會。", "article": "前總統李登輝日前辭世，入殮火化禮拜今天上午10時在濟南教會舉行，包括李登輝孫女李坤儀及其夫婿等親友，已陸續抵達教會。李登輝7月30日辭世，享耆壽98歲，今天於台灣基督教長老教會濟南教會進行入殮火化禮拜後，載運李登輝遺體的車隊將繞行總統府一周，再送往台北市立第二殯儀館火化。移靈車隊約上午6時40分從台北榮總出發，榮總醫護人員列隊致意，送李登輝最後一程。在警車引導下，移靈車隊上午6時57分抵達濟南教會，從濟南教會的濟南路側門進入會場，將於10時進行入殮火化禮拜。不過，這場禮拜，僅限家屬與至親好友參加，教會出入口也有多名工作人員管制，包含媒體在內等一般民眾無法進入教會。李坤儀及其夫婿上午8時40分搭車抵達濟南教會，從教會的濟南路側門入口處進入會場，李登輝的親友也陸續抵達。待入殮火化禮拜儀式結束後，載運李登輝遺體的車隊預計將從濟南教會出發，經中山南路、忠孝東路、林森南路、仁愛路、凱達格蘭大道、重慶南路、貴陽街、博愛路、寶慶路、重慶南路，繞行總統府一周，車隊再沿愛國西路、羅斯福路、新生南路、辛亥路，前往第二殯儀館。目前靈車已停在教會中山南路正門口處準備。", "title": "李登輝入殮禮拜  家屬陸續抵達濟南教會"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部通報，韓國今天新增103例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，其中85例為本土病例，為自3月底以來最多的社區感染病例。", "article": "韓國中央防疫對策本部通報，韓國今天新增103例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，其中85例為本土病例，為自3月底以來最多的社區感染病例。路透社報導，截至13日午夜，韓國確診病例累計1萬4873例，死亡病例有305例。", "title": "韓國武漢肺炎增103例 社區感染創3月底以來最多"}
{"summarization": "高雄市長補選投票將於明天舉行，台灣高鐵今天表示，檢視旅客訂位狀況，將於今天晚間7時15分，加開1班次自南港站南下左營各站停靠全車自由座列車。", "article": "高雄市長補選投票將於明天舉行，台灣高鐵今天表示，檢視旅客訂位狀況，將於今天晚間7時15分，加開1班次自南港站南下左營各站停靠全車自由座列車。高雄市長補選投票將於15日舉行，今天高鐵旅客訂位也相當踴躍。台灣高鐵說，經檢視旅客訂位狀況，將於今天晚間7時15分，從南港站加開1班次南下各站停靠全車自由座列車（商務車廂除外），以加強服務旅客週末南下旅運需求。加班車資訊為南下8827車次，晚間7時15分從南港站發車，晚間9時50分抵達左營站。台灣高鐵表示，旅客若欲搭乘各加開全車自由座班次商務車廂，均可持自由座車票，經列車長依照座位利用狀況，補足差價後安排入座。台灣高鐵也提醒，配合「防疫新生活」運動，進站時仍須配合量測體溫、自備口罩並佩戴，進站後若可維持社交距離，得不戴口罩。乘車期間若有飲食需求，可在維持社交距離下或相鄰旅客有戴口罩時飲食，飲食完畢如無法維持社交距離仍須戴口罩。", "title": "高雄市長補選將登場 台灣高鐵14日加開南下班次"}
{"summarization": "台北地檢署偵辦立委涉收賄案，今天提訊在押的中國國民黨籍立法委員廖國棟，調查他涉及收受李恆隆賄款等案情細節。廖國棟上午被法警上手銬帶進北檢，面對媒體詢問並未回應。", "article": "台北地檢署偵辦立委涉收賄案，今天提訊在押的中國國民黨籍立法委員廖國棟，調查他涉及收受李恆隆賄款等案情細節。廖國棟上午被法警上手銬帶進北檢，面對媒體詢問並未回應。檢調調查，前太流公司負責人李恆隆涉嫌透過郭克銘等人，行賄立委蘇震清、廖國棟、陳超明、前立委陳唐山、徐永明等人，透過公司法修法或舉辦公聽會，施壓經濟部官員撤銷太流增資登記，企圖奪回SOGO經營權。北檢7月31日指揮調查局兵分65路搜索，並約談63人到案，訊後聲押李恆隆、郭克銘、蘇震清、廖國棟、陳超明等多人獲准，近日持續進行提訊、約談行動。檢調跟監多年，查出李恆隆親自或透過白手套郭克銘，交付賄款給廖國棟或廖的辦公室主任丁復華，並拍下廖國棟收受裝有現金的黑色手提袋。檢調查出，廖國棟涉嫌收賄後，就李恆隆委託事項，長期、多次施壓經濟部相關人員，並造成承辦人員極大壓力，涉及貪污治罪條例違背職務收受賄賂罪。廖國棟之前應訊時否認犯罪，供詞與同案被告及證人不同，甚至供稱他的辦公室主任丁復華有假借其名私吞款項，與他無關。檢方日前已提訊丁復華訊問，釐清案情，今天就相關細節要求廖國棟說明。", "title": "涉收賄施壓經濟部 北檢提訊廖國棟"}
{"summarization": "國外iOS用戶發現，今天早上在iPhone、iPad等裝置上不斷跳出iTunes Store相關錯誤訊息，造成用戶困擾；台灣用戶暫時未傳出相關問題。記者向蘋果公司查證此事，尚未取得回覆。", "article": "國外iOS用戶發現，今天早上在iPhone、iPad等裝置上不斷跳出iTunes Store相關錯誤訊息，造成用戶困擾；台灣用戶暫時未傳出相關問題。記者向蘋果公司查證此事，尚未取得回覆。觀察蘋果官網的系統狀態，所有服務目前皆為「可用」。只有Game Center顯示使用者曾在8月12日上午8時45分至9時32分遇到問題，但已解決。不少國外用戶在社群平台推特（Twitter）發文表示，iPhone今天突然顯示「The iTunes Store is unable to process purchases at this time.（iTunes Store目前無法處理購買）」的訊息，關閉後仍不時跳出，甚至有用戶抱怨每5秒就跳出一次，只能等待蘋果修復。", "title": "國外iOS裝置頻跳錯誤訊息 蘋果尚未回覆"}
{"summarization": "中國水利部長江水利委員會水文局今晨5時發布，「長江2020年第4號洪水」在上游形成，預計今晚寸灘站洪峰流量約每秒5.8萬立方公尺；15日8時，三峽水庫最大入庫流量約每秒5.9萬立方公尺。", "article": "中國水利部長江水利委員會水文局今晨5時發布，「長江2020年第4號洪水」在上游形成，預計今晚寸灘站洪峰流量約每秒5.8萬立方公尺；15日8時，三峽水庫最大入庫流量約每秒5.9萬立方公尺。據發布，受強降雨影響，長江上游支流沱江、涪江發生超過保證水位的洪水，岷江及幹流瀘州至寸灘江段發生超過警戒水位的洪水。長江上游幹流寸灘站流量今晨5時漲到每秒5.09萬立方公尺，已達到洪水編號標準。綜合新華網長江上游形成2020年第4號洪水，嘉陵江也形成2020年第1號洪水，已使得兩江匯合的重慶市面臨巨大防汛壓力，昨天已啟動洪水防禦2級應急回應。報導指出，目前，兩江洪水相遇，正過境重慶主城。預計，本輪洪峰高峰將在今晚到明日淩晨出現。據官方發布，截至今早8時，長江上游寸灘站每秒流量已達5.35萬立方公尺，水位181.63公尺，已超過警戒水位1.63公尺，預估最高水位將在明天上午出現。另外，武隆站、宜昌站、沙市站今早8時也都超過警戒水位。長江第4號洪水高峰通過重慶後，預計15日早上8時，三峽水庫最大入庫水量將達到每秒5.9萬立方公尺左右。為了應對即將到來的洪水，三峽水庫近日已進行水量調節，騰出防洪庫容。截至今早8時，三峽水庫水位為153.09公尺，超過蓄洩水位8.09公尺，入庫水量為每秒4.7萬立方公尺，出庫水量為每秒4.15萬立方公尺。", "title": "長江第4號洪水形成 重慶啟動2級應急回應"}
{"summarization": "6名知情人士向路透社爆料，北京字節跳動科技有限公司從2018年到今年年中，在印尼的熱門新聞應用程式（App）上審核他們認為是批判中國政府的內容。", "article": "6名知情人士向路透社爆料，北京字節跳動科技有限公司從2018年到今年年中，在印尼的熱門新聞應用程式（App）上審核他們認為是批判中國政府的內容。消息人士表示，來自字節跳動北京總部的團隊指示印尼當地審核員，要求刪除Baca Berita（簡稱BaBe）應用程式上關於中共當局的「負面」文章。BaBe在致路透社的聲明中表示不認同爆料內容，還說BaBe是依據社群規範，並配合印尼當地法律來審核應用程式上的內容。人口2.7億的印尼逾半是30歲以下年輕人，是字節跳動迅速擴張的市場之一；根據應用程式數據公司SensorTower，字節跳動旗下熱門短影音應用程式TikTok在印尼下載次數超過1億4700萬次。據印尼官員說法，TikTok因涉及顯示「色情、不當內容和褻瀆行為」，2018年在印尼遭短暫封殺，字節跳動隨後買下印尼新聞應用程式BaBe。消息人士指出，不久後，來自字節跳動北京總部的團隊就制定了BaBe的內容審核規範。BaBe是透過人工智慧從印尼數百個媒體來源匯集文章。消息人士表示，BaBe審核員也被告知，字節跳動與印尼政府協商TikTok禁令期間，不得刊登任何相關文章。根據6名消息人士說法，依據BaBe新規範，合作媒體的文章若被視為對中國政府具有批判意味，不得重新在BaBe應用程式上發布，已發布的文章則會直接下架。一名直接參與此事的人表示，含有「天安門」、「毛澤東」的文章都在下架之列。另一名直接涉事的消息人士表示，有關南海主權導致印尼與中國關係緊張的文章，即便是來自印尼官方通訊社安塔拉（Antara），在BaBe上也一律遭禁。", "title": "傳字節跳動審核印尼新聞App 要求刪不利中國內容"}
{"summarization": "國際武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情未舒緩，新北市長侯友宜今天提醒民眾，仍以防疫優先；也要在學校開學前將防疫物資整備到位，並掌握師生是否出國。", "article": "國際武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情未舒緩，新北市長侯友宜今天提醒民眾，仍以防疫優先；也要在學校開學前將防疫物資整備到位，並掌握師生是否出國。因應嚴重特殊傳染性肺炎疫情第79次應變會議，今天上午在新北市府9樓災害應變中心召開，由市長侯友宜主持。教育局長張明文會中提出學校在開學前的防疫整備報告。張明文說，8月1日起要求補習班等密閉空間須戴口罩，至今已查核25家補習班，有家長在洽詢課程時沒有戴口罩被規勸。他說，口罩、酒精、耳（額）溫槍等各學校防疫用品，都已撥補完畢；並開通師生平台帳號、備妥平板電腦、4G門號（SIM卡），全力支援線上學習及安排演練視訊教學及視訊會議。侯友宜聽取各局處的防疫作為，提醒民眾仍以防疫優先，公告的特殊娛樂行業、市府、大眾運輸等公共場所，務必戴口罩防止第二波疫情攻擊。侯友宜呼籲民眾，若無法保持社交距離，要戴口罩保護自己也保護別人。市府將稽查與輔導各行業，如未落實防疫，該處分就處分。8月底各級學校將陸續開學，侯友宜要求教育局繃緊神經，務必要把防疫物資整備到位，及掌握師生是否出國，開學當日動員到各校現場確認師生入校狀況。侯友宜說，雖已要求教職員工生避免於暑假期間出國，但仍有例外，各校務必掌握出國史，做好健康管理與追蹤。", "title": "開學防疫超前部署 侯友宜：物資提前整備到位"}
{"summarization": "高雄市長補選明天上午8時至下午4時投票，中央選舉委員會今天提醒，明天零時起，禁止透過網路競助選；因應防疫需求，投票時戴口罩，配合量測體溫及手部消毒，並保持社交距離排隊投票。", "article": "高雄市長補選明天上午8時至下午4時投票，中央選舉委員會今天提醒，明天零時起，禁止透過網路競助選；因應防疫需求，投票時戴口罩，配合量測體溫及手部消毒，並保持社交距離排隊投票。中選會上午透過新聞稿提醒，投票時攜帶國民身分證、印章及投票通知單，到指定投票所投票。為讓投票順利舉行散布、評論或引述候選人或選舉民調，否則將處新台幣50萬元以上罰鍰。中選會說，投票日當天，禁止穿戴或標示政黨、政治團體、候選人旗幟、徽章、物品或服飾，以免構成從事競助選活動，否則將處50萬元以上罰鍰。中選會表示，在投票所四周30公尺內，禁止喧嚷或干擾勸誘他人投票或不投票，否則處一年以下有期徒刑、拘役或科1萬5000元以下罰金。中選會說，禁止攜帶未關機的手機進入投票所，如攜入投票所應先關機，否則處3萬元以上30萬元以下罰鍰。圈選選舉票時，請使用選舉委員會提供的圈選工具在圈選欄內圈選，切勿使用印章圈選，否則會變成無效票。中選會指出，不可撕毀選舉票，否則處5000元以上5萬元以下罰鍰。不可將選舉票攜出投票所，否則處一年以下有期徒刑、拘役或科1萬5000元以下罰金。", "title": "高雄市長補選  15日零時起禁止網路助選"}
{"summarization": "農委會農糧署自民國106年推動「設施型農業5年計畫」，屏東萬丹鄉農民簡志雲申請補助，手機遠端遙控，不怕狂風驟雨，讓科技人從農業門外漢直接跨入高門檻的有機蘆筍種植。", "article": "農委會農糧署自民國106年推動「設施型農業5年計畫」，屏東萬丹鄉農民簡志雲申請補助，手機遠端遙控，不怕狂風驟雨，讓科技人從農業門外漢直接跨入高門檻的有機蘆筍種植。萬丹鄉青農簡志雲家中原種植水稻，為返鄉接手，從科技人轉行從農，他先自行研究農糧署農產品批發市場交易行情站內資料，選擇價格相對平穩的蘆筍，107年申請「設施型農業5年計畫」，補助搭建0.1公頃的結構型鋼骨溫網室、內循環風扇、自動噴藥系統及微霧降溫系統等設備。簡志雲除了參加研習會，還專程到台南區農業改良場請教專家及農友，看好有機農業市場商機，由門外漢直接挑戰高門檻的有機栽種，今年度再度申請補助搭建0.14公頃的結構型鋼骨溫網室，並加裝溫室環控系統及光控式電動遮蔭，能遠端操控設備。簡志雲表示，他申請遠端操控設備，就算突然狂風驟雨，也只要在家用手機就能搖控開關捲揚，應變速度更快，不用冒著大雨及危險前往農田巡視。農糧署南區分署長姚志旺表示，地球暖化，氣候劇烈變遷，極端氣候出現頻繁，颱風及豪雨等災害造成的農業損失也因此逐年擴大，設施型農業可以減低農民晚上在風雨聲中寢食難眠，擔心農產受損，讓返鄉青農更容易跨入農業門檻。姚志旺表示，設施型農業計畫依據申請項目不同，每公頃補助新台幣100萬元至650萬元（補助比例1/2），東部、離島及原住民地區補助60%（120萬元至780萬元）。姚志旺說，最近謠傳109年度是計畫執行的最後一年，這個假消息導致農友競相卡位申請，呼籲農友不要聽信不實謠言，配合農時需求才提出申請。姚志旺進一步說明，設施型農業計畫輔導農民興設強固型溫網室設施，具備防風、防雨、防病、防蟲多元功能，也符合10年農藥減半政策，並導入智慧監控系統，更能省工省力，提升生產效能。農糧署南區分署表示，只要土地為合法農地或符合土地編定規定，有需要的農友都可洽當地農會瞭解詳情及提出申請。", "title": "設施型農業補助  幫助農民跨入高門檻種植"}
{"summarization": "火紅的遊戲「要塞英雄」（Fortnite）製造商Epic Games 今天因為蘋果（Apple）管理其線上商店App Store的方式，對其提出訴訟，指控iPhone製造商Apple握有壟斷的權力。", "article": "火紅的遊戲「要塞英雄」（Fortnite）製造商Epic Games 今天因為蘋果（Apple）管理其線上商店App Store的方式，對其提出訴訟，指控iPhone製造商Apple握有壟斷的權力。Epic Games 呼籲聯邦法院下令Apple停止其「違反市場競爭行為」，並宣布廢止Apple要求在App Store做生意的應用程式（app）開發商必須將交易費用的30%付給Apple的規定。Apple因為Epic Games在app的更新中加入直接付款機制，讓玩家的付費行為能繞過App Store的（抽成）機制，在交易中省下錢，今天把「要塞英雄」踢出App Store，Epic Games隨即提出訴訟。Apple發表聲明說：「今天，Epic Games不幸違反了App Store的規定，那些規定適用於所有開發商，是為了確保使用者使用（線上）商店時的安全所設計。」「因此，Epic Games的『要塞英雄』app從App Store下架。」", "title": "繞過抽成機制遭下架 要塞英雄控告Apple"}
{"summarization": "代工廠和碩將整併旗下金屬機殼廠鎧勝-KY，今天股價雙雙大漲；3家外資重申和碩持有或中立評等，另有1家外資維持劣於大盤評等，1家重申加碼評等，目標價最低60元、最高74元。", "article": "代工廠和碩將整併旗下金屬機殼廠鎧勝-KY，今天股價雙雙大漲；3家外資重申和碩持有或中立評等，另有1家外資維持劣於大盤評等，1家重申加碼評等，目標價最低60元、最高74元。和碩今天盤中股價最高來到67.5元，漲幅約8.7%，成交量超過2.8萬張；鎧勝股價跳空開高直奔漲停83.4元，成交量逾3400張。日系外資發布研究報告表示，和碩將以每股新台幣87.5元收購鎧勝普通股，可理解這項併購案的策略性考量，應不會對和碩財務造成明顯影響，維持和碩「持有」投資評等和目標價60元。亞系外資分析，和碩今年第2季毛利率4.4%，優於預期，主要因為iPhone SE出貨放量，但動能將逐漸消退；雖然鎧勝私有化有助和碩提升效率及獲利成長空間，但和碩仍面臨iPhone組裝市場競爭惡化，重申「持有」評等，目標價從63元調高到68元。另一家亞系外資認為，和碩今年第2季財報優於預期，原因包括子公司獲利及業外收入挹注，雖看好筆電出貨仍有成長空間，但也審慎看待來自中國組裝廠立訊的競爭，因為立訊可能從明年開始啟用從緯創（3231）取得的中國iPhone組裝工廠，維持和碩「中立」評等與目標價62.6元。對和碩重申「劣於大盤」評等的亞系外資說，和碩今年第3季營運表現取決於iPhone新機發表時間，但經營團隊尚未提出明確的營收與獲利率展望；為改善長期獲利及因應iPhone組裝市場競爭加劇，和碩需要加速垂直整合，鎧勝私有化就是個起步，將和碩目標價從60.22元上修到62.53元。美系外資表示，和碩整併鎧勝有助於垂直整合，有望帶來更多商機及合作機會，並看好iPhone新機和遊戲主機換機潮將推動和碩獲利成長，維持「加碼」投資評等與目標價74元。", "title": "和碩擬併鎧勝 3家外資重申持有或中立評等"}
{"summarization": "股票上市公司文曄科技於106年4月間宣布併購宣昶公司，檢調獲報，有內部人員涉嫌內線交易，去年10月展開首波搜索行動後，另查出多人涉案，昨天兵分10路搜索，並約談11人說明。", "article": "股票上市公司文曄科技於106年4月間宣布併購宣昶公司，檢調獲報，有內部人員涉嫌內線交易，去年10月展開首波搜索行動後，另查出多人涉案，昨天兵分10路搜索，並約談11人說明。IC通路商文曄科技與宣昶於民國106年4月間分別召開董事會，決議依據企業併購法相關規定進行股份轉換，由文曄支付現金對價每股新台幣27元，總計18.97億元取得宣昶全數已發行之股份。檢調接獲線報，指兩家公司內部人員在併購消息宣布前，涉嫌透過親友大量購買股票，待消息公告後出脫獲利，他們分為6組操作，每組獲利10多萬元到上百萬元，涉嫌違反證券交易法。北檢去年10月間指揮調查局台北市市調處，兵分15路搜索，並約談16人到案。檢調查出，宣昶董事孔姓男子，涉嫌在重大訊息發布前，將重要訊息內容告知友人何姓、王姓、彭姓男子，何男再告知友人鄒姓男子，鄒、彭、王下單購股，總計獲利近300萬元。檢調昨天發動第二波偵查行動，兵分10路搜索，並約談孔姓、何姓、鄒姓、王姓、彭姓等男子5名被告等共11人到案。檢察官訊後諭令孔男、何男、鄒男分別以20萬元交保，王男、彭男10萬元交保。", "title": "文曄併宣昶爆內線交易 檢調第二波搜索"}
{"summarization": "長榮受惠運價攀升及油價低檔，第2季稅後淨利新台幣31.9億元，每股盈餘0.66元，成功由虧轉盈。受財報佳績激勵，長榮股價今天攻漲停，來到13.55元。", "article": "長榮受惠運價攀升及油價低檔，第2季稅後淨利新台幣31.9億元，每股盈餘0.66元，成功由虧轉盈。受財報佳績激勵，長榮股價今天攻漲停，來到13.55元。受惠貨量、運價逐步回升，加上原油維持低檔，致海運成本大幅降低，長榮、萬海第2季繳出獲利成績。長榮第2季稅後淨利31.9億元，相較去年同期虧損3.54億元，大幅成長，EPS 0.66元，上半年累計稅後淨利27.5億元，EPS 0.57元。萬海第2季稅後淨利16.75億元，相較去年同期6.9億元，成長140%，EPS 0.76元；上半年合計稅後淨利17.58億元，EPS 0.79元。航運類股今天普遍走高，長榮漲勢凌厲，漲1.2元，攻上漲停至13.55元，寫下波段新高，買盤湧進，成交爆量超過13萬張，成交量逾17.8億元；陽明一度觸及漲停價8.67元。萬海股價勁揚，盤中最高來到20.7元，漲幅逾8%。展望後市，各國疫情管控措施趨緩，訂單回籠，業者指出，美國航線7月已經超過去年表現，歐洲線表現與去年同期差不多。海運市場回溫，加上傳統旺季報到，第3季營運可期。", "title": "長榮第2季賺31.9億 股價攻漲停"}
{"summarization": "近期大同董事改選爭議、台新金釋出彰銀股權換取併購保德信人壽兩大個案，市場關注金管會是否遇到政府高層或前長官等施壓，金管會主委黃天牧今天表示，絕對沒有來自高層的壓力或指示。", "article": "近期大同董事改選爭議、台新金釋出彰銀股權換取併購保德信人壽兩大個案，市場關注金管會是否遇到政府高層或前長官等施壓，金管會主委黃天牧今天表示，絕對沒有來自高層的壓力或指示。金管會主委黃天牧今天上午接受廣播節目專訪，回應外界關注大同董事改選爭議、台新金併購保德信人壽釋出部分彰銀持股，金管會有無受到高層施壓等議題。針對大同董事改選爭議，黃天牧表示，金管會自6月30日開始，就有一連串的處理，包括股票全額交割處置、投保中心對大同董事長提起解任訴訟、金管會依證交法特別背信罪移送檢調、取消大同公司自辦股務，以及研議祭出立即糾正措施。此外，外界也關注金管會調查背後中資進度，黃天牧說，這部分由於涉及跨境監理合作，仍需要一些時間調查，但他也保證，大同案絕對沒有來自高層的壓力或任何指示。另一方面，台新金過去曾想買下紐約人壽，但金管會當時認定台新金資本適足率未達標準，這次台新金因為要併購保德信人壽，為了籌措長期資金，卻罕見首度對外鬆口願意積極考慮處分部分彰銀持股，引發外界質疑，背後是否有政府施壓。對此，黃天牧回應，台新金旗下子公司目前沒有沒有保險業務，應是考量跨足保險領域，有助於未來的發展性、競爭力。儘管台新是先這樣對外界說明，但金管會目前為止都還沒看到此併購案相關財務規畫。黃天牧說，就金管會角度來看，併購案的審查仍牽涉到銀行局與保險局合作，依照當年南山人壽標售時，保險局就對買家立下5大原則，包括員工保戶權益、財務健全與專業經營團隊、長期承諾、穩健增資能力等；至於銀行局這部分，要檢視的是台新金的資本適足率與長期投資占淨值的雙重槓桿比率等財務能力。黃天牧強調，上述案子目前沒有受到高層任何提醒、指示或壓力。至於財政部當年對台新金買下彰銀股份所給予的承諾，黃天牧說，「以我目前的立場不適合論述，但我認為財政部做任何事，應都會有所本。」面對外界質疑「金融幫」有諸多關說或施壓，黃天牧表示，「實際上不能夠說完全沒有，但真的並不向大家想像的那麼嚴重」，且他上任後也宣示過，會以大公報創辦人張季鸞的「不黨、不私、不賣、不盲」作為期許。不過他也提到，自己從事公職多年，沒有被民營金融機構詢問過跳槽意願，「沒有人找我，大概我太嚴肅」。如今擔任金管會主委，黃天牧說，「我知道這個位置牽涉到很多人的利益，但期許用大公報創辦人的四不原則，讓自己與金管會同仁去抵擋外界壓力」。", "title": "大同案、台新金釋彰銀股權 黃天牧：絕無高層壓力"}
{"summarization": "波士頓紅襪隊內、外野兼守的工具人林子偉，今天增加一個守備紀錄，在球隊人手短缺時上場擔任捕手，意外成為第一位在美國職棒大聯盟蹲捕的台灣球員。", "article": "波士頓紅襪隊內、外野兼守的工具人林子偉，今天增加一個守備紀錄，在球隊人手短缺時上場擔任捕手，意外成為第一位在美國職棒大聯盟蹲捕的台灣球員。8年前以新生代台灣最佳游擊手的評價赴美，26歲的林子偉憑著優異的運動能力，這些年大小聯盟幾乎守過全部守備位置，只差投手、捕手與一壘手沒有擔任過。而今天紅襪主場對光芒，大幅落後又臨時出現傷兵，逼得紅襪隊緊急應變，把從未在正規賽當捕手、定位為「緊急備用捕手」的林子偉從游擊區拉到本壘後蹲捕。9局上，紅襪5比16的難看局面，派出內野手裴拉沙（Jose Peraza）充當投手，希望撐完局數。結果裴拉沙遭到光芒打者的強襲球打中腿部，臨時退場。紅襪把捕手普拉維基（Kevin Plawecki）調上去投球，原本9局上場替補游擊的林子偉調到本壘後方。林子偉蹲捕3個打席，1保送、2出局，包括日本打者筒香嘉智飛球出局。自從陳金鋒2002年站上大聯盟以來，18年間共16名台灣球員在大聯盟留下出賽紀錄，投手最多占了11人，野手有陳金鋒、胡金龍、林哲瑄、林子偉、張育成，仍無台灣捕手站上大聯盟。林子偉蹲完捕手之後，9局下打擊遭接殺，紅襪8比17輸球，戰績8勝13敗在分區墊底。歷來以捕手身分旅美挑戰大聯盟的台灣球員曾有武昭關、陳家駒、陳俊秀、蔡孟修、張進德，現役為林家正與吉力吉撈．鞏冠（原名朱立人）。", "title": "林子偉生涯首次蹲捕手 大聯盟台灣第一人[影]"}
{"summarization": "台東國際熱氣球嘉年華開幕至今，每逢例假日鹿野高台大草原湧入眾多人車，塞車1、2小時，台東警方規劃縣道197號為16日光雕音樂會、30日閉幕式的散場替代道路。", "article": "台東國際熱氣球嘉年華開幕至今，每逢例假日鹿野高台大草原湧入眾多人車，塞車1、2小時，台東警方規劃縣道197號為16日光雕音樂會、30日閉幕式的散場替代道路。台東熱氣球嘉年華從7月11日開始，鹿野高台大草原平常日早、晚場每場湧入6、7000人次，一到例假日每場湧入近萬人，光雕音樂會更是2、3萬人次，不管主辦單位台東縣政府如何規劃，進場或是散場都要花上1、2小時，引起民眾抱怨。關山警察分局表示，熱氣球嘉年華活動雖已過大半，但隨暑假接近尾聲，預計將會有更多旅遊人潮前來「追球」，接下來還有8月16日的「光雕晚會」，以及8月30日的閉幕式，散場時除原本的路線高台路→龍馬路→光榮路→柑園路→台9線往南至台東市區的路線外，特別另闢「197縣道替代路線」。替代路線從活動會場乘坐接駁車至替代道路能避免瞬間大量車流自初鹿回堵至鹿野，可有效迅速疏導散場後前往台東市區車輛，也呼籲駕駛人依照員警指揮及指示牌引導方向行駛，以維護交通順暢及行車平安。", "title": "台東熱氣球活動人潮多  警方規劃散場替代道路"}
{"summarization": "遠航一架ATR72-600型飛機去年4月在台中機場落地時偏離跑道。運安會今天發布調查報告，事故肇因除了有天候因素之外，飛航組員落地前的緊急狀況處置不慎也有關。", "article": "遠航一架ATR72-600型飛機去年4月在台中機場落地時偏離跑道。運安會今天發布調查報告，事故肇因除了有天候因素之外，飛航組員落地前的緊急狀況處置不慎也有關。遠東航空一架ATR72-600型飛機，去年4月20日晚上，由澎湖機場起飛，在台中機場落地時偏出跑道，航機無損，機上76人均安。該事故交由國家運輸安全調查委員會進行調查，經過1年多調查後，運安會在今天對外發布遠東航空公司FE3060班機於台中清泉崗機場落地時短暫偏出跑道重大運輸事故調查報告。根據運安會發布的報告，遠航飛機會偏離跑道的可能肇因是飛航組員落地前未完全修正航機左偏現象，仰轉時未目視中心線且未重飛而落於跑道左側。落地未使用濕滑跑道落地技巧，觸地後也未適切修正航機左偏趨勢而偏出跑道。在相關風險上，運安會認為遠航現行組員資源管理訓練及考核，未能有效達成該訓練目標，影響飛航組員於飛航中對相關風險、威脅評估、狀況警覺及溝通決策能力；台中機場跑道無中心線燈及跑道道面排水功能不良，影響航機於不良天候時落地操作。運安會也在報告中向民航局提出建議，建議民航局要督導航空公司加強飛航組員濕滑或污染跑道落地操作訓練以及要督導航空公司落實組員資源管理訓練及考核，以有效預防飛航中可能遭遇風險及威脅。雖然遠航已經倒閉，但報告中運安會也提出遠航要加強飛航組員濕滑或污染跑道落地操作訓練、檢視組員資源管理訓練及考核內容，以有效預防飛航中可能遭遇的風險及威脅，以及檢視相關手冊中與濕滑或污染跑道相關內容完整性。", "title": "遠航台中機場偏出跑道調查 運安會：2因素導致"}
{"summarization": "吳姓女子幫好友帶孩子時，疑似情緒失控管教不當，不但怒罵難聽字眼羞辱女童，且動手推打甚至抓住後腿倒掛、抓起來甩落地板。警方蒐證調查，依妨害幼童發育罪嫌函送偵辦。", "article": "吳姓女子幫好友帶孩子時，疑似情緒失控管教不當，不但怒罵難聽字眼羞辱女童，且動手推打甚至抓住後腿倒掛、抓起來甩落地板。警方蒐證調查，依妨害幼童發育罪嫌函送偵辦。新北市林口警方今天表示，網友在臉書（Facebook）社團「林口大家庭」與社群「靠北保母」披露，12日下午在林口區某商場的遊樂場內，有保母不當管教小孩行為。警方在網路巡邏時發現網友陳述，指稱看到一名保母帶著1男1女兩個小孩在遊樂場內。目擊者不時聽到她以羞辱字眼怒罵小女孩，但對自己的男童則充滿愛與關懷。目擊者說，保母好像把所有的怒氣都發在小女孩身上，不但推打女童，還抓住後腿倒掛，並抓起女童甩落在地板上。警方循線請店家調閱監視器，發現事情狀況如目擊者描述，隨即展開調查，追蹤確認不當管教的吳女身分後，立即通知吳女及女童母親鄒女到案說明。兩人為朋友關係，鄒女請吳女幫忙照顧小孩。吳女向警方表示，因女童調皮不聽話，一時情緒控制不住才會失控。鄒女並未對吳女提出告訴，但警方仍依妨害幼童發育罪嫌函送檢方，後續並函請新北市政府社會局後續行政裁處。", "title": "幫朋友帶小孩涉不當管教甩落地板 遭警查獲送辦"}
{"summarization": "日本昨天新增武漢肺炎確診1175例，死亡病例新增11人，累計病例達到5萬2595例；疫情最嚴峻的沖繩縣宣布，原本到15日結束的「緊急事態宣言」，延長到29日。", "article": "日本昨天新增武漢肺炎確診1175例，死亡病例新增11人，累計病例達到5萬2595例；疫情最嚴峻的沖繩縣宣布，原本到15日結束的「緊急事態宣言」，延長到29日。日本讀賣新聞報導，昨天單日新增11人死亡，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）死亡人數，是自從5月28日以來，再次單日新增超過10例。東京都昨天新增206例，其中有107人是20多歲到30多歲的年輕人，占一半以上，但也有14名70歲以上的長者確診；另外，超過6成的人感染途徑不明。大阪府新增177例，連續10天單日新增超過100例。福岡縣新增144例，其中大牟田高中新增21例，同校累計有27人染疫。神奈川縣新增123例，厚木市一所小學新增9名兒童染疫，同校累積達14例。另外，沖繩縣昨天單日新增97例確診，累計病例數1404例；駐沖繩美軍基地相關人士也新增3例，累積達323例。琉球新報報導，沖繩縣每10萬人一週內新增確診42.62人，連續13天高居日本第一。沖繩縣知事玉城鄧尼昨天宣布提升縣內警戒等級到最高級的「感染蔓延期」，並延長縣府自行公布的「緊急事態宣言」到29日止。玉城呼籲縣內全域民眾徹底落實避免不必要及不緊急的外出，特別是要避免晚間10時後出門；另外也籲請縣民不要到鬧區，外出購物時原則上應單獨前去。", "title": "日本武漢肺炎增1175例 沖繩延長緊急事態"}
{"summarization": "中國大陸再傳進口海鮮外包裝驗出2019冠狀病毒疾病病毒。陝西省今天通報，12日在西安方欣冷凍副食品批發市場例行採檢時，發現一批厄瓜多進口冷凍生南美白蝦外包裝樣本顯示病毒核酸陽性。", "article": "中國大陸再傳進口海鮮外包裝驗出2019冠狀病毒疾病病毒。陝西省今天通報，12日在西安方欣冷凍副食品批發市場例行採檢時，發現一批厄瓜多進口冷凍生南美白蝦外包裝樣本顯示病毒核酸陽性。根據陝西省政府官方微博，這批進口冷凍白蝦送達陝西時，共計80件、1120公斤，已有47件流入市場，其中安康市31件、寶雞市5件、咸陽市1件、西安市長安區10件，涉及城市已緊急追溯檢測排查相關冷凍產品和密切接觸者。通報表示，截至昨天晚間8時，相關4個市共排查追溯檢測密切接觸人員樣本5079份，厄瓜多爾冷凍生南美白蝦外包裝及外環境樣本1360份，結果均為陰性。陝西省已將這批冷凍生南美白蝦全部下架、停售、封存，所有涉及場所封閉消毒，密切接觸者及相關從業人員全面進行核酸檢測、集中隔離和健康管理。據央視新聞app，西安市疫情防控指揮部昨天下午召開視訊調度會議，要求對西安海鮮市場、海鮮餐飲企業全面檢測，所有冷凍食品暫停銷售，全市商場、市場、酒店、餐飲、物流企業和從業人員要進行核酸檢測。會議也提到，要加大對經營冷凍生鮮的管理，實行經營銷售實名制，做到可追溯。抓緊制定經營冷凍生鮮管理辦法，對所有經營人員進行實名登記，經營場所和相關人員定期開展核酸檢測，做到所有貨物來源、運輸管道、銷售方向都可以追溯。結合陝西這起案例，據澎湃新聞不完全統計，中國大陸已有9省市—廣東深圳、安徽蕪湖、山東煙台、遼寧大連、福建廈門、江西萍鄉、重慶沙坪壩、雲南省、陝西西安在進口冷凍食品外包裝或表面樣品中檢出2019冠狀病毒疾病病毒陽性樣本。其中，7地檢測結果為陽性的樣品，均為厄瓜多進口南美白蝦外包裝。山東煙台則是從3家企業自大連口岸進口的同一外籍貨船冷凍海鮮產品外包裝樣本，驗出病毒核酸陽性；廣東深圳則是在一份從巴西進口的冷凍雞翅表面，確認驗出病毒核酸陽性反應。事實上，中國去年底傳出2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）以來，多地疫情均與銷售處理海鮮或肉品的市場有關。中國疾控中心流行病學首席專家吳尊友7月底接受中央電視台訪問時坦言，從武漢華南海鮮市場到北京新發地市場，再到大連凱洋海鮮公司，三者都是潮濕、低溫環境。這類環境適合病毒存活，只要有污染，病毒就會在局部愈聚愈多，而且不容易殺死，從而造成傳播風險。世界衛生組織（WHO）公共衛生緊急計畫執行主任萊恩（Michael Ryan）13日卻在日內瓦的線上記者會說，民眾對於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）已經夠害怕了，不必擔心經食物、食物包裝，或食物製作、運送過程感染。", "title": "西安進口冷凍蝦包裝驗出武漢肺炎病毒 已入市面"}
{"summarization": "前總統李登輝入殮火化禮拜今天上午舉行後，移靈車隊至總統府進行最後巡禮，總統府秘書長李大維、國安會秘書長顧立雄率隊在府前廣場向李登輝敬禮致意，緬懷李登輝對國家的重大貢獻。", "article": "前總統李登輝入殮火化禮拜今天上午舉行後，移靈車隊至總統府進行最後巡禮，總統府秘書長李大維、國安會秘書長顧立雄率隊在府前廣場向李登輝敬禮致意，緬懷李登輝對國家的重大貢獻。李登輝小檔案上午約6時40分移靈車隊在警車前導護衛下，從台北榮總懷恩堂離開，約上午7時抵達台灣基督教長老教會濟南教會，入殮禮拜僅開放家屬參加瞻仰李登輝儀容，入殮禮拜結束後，上午11時移靈車隊自濟南教會離開，繞行總統府一周，進行最後巡禮。總統府秘書長李大維、國安會秘書長顧立雄與總統府、國安會主管及同仁，以及憲兵211營官士兵，在總統府前廣場行扶手禮，向李登輝敬禮致意，緬懷李登輝對國家的重大貢獻。知情人士表示，李登輝治喪事宜分三階段，基於尊重家屬與李登輝生前宗教信仰，採基督教治喪儀式，入殮火化禮拜、告別追思禮拜、安葬禮拜三階段，第一階段入殮火化禮拜今天上午在李登輝會籍登記所地的濟南教會舉行，以家屬為主。李登輝遺體稍後將運往台北第二殯儀館火化，骨灰將暫時安厝在翠山莊。相關人士透露，李登輝告別追思禮拜預計9月中下旬擇日舉行、安葬儀式預計10月上旬，再將李登輝的骨灰安葬在五指山軍人公墓。", "title": "李登輝移靈車隊繞行總統府 李大維率隊敬禮致意[影]"}
{"summarization": "美媒報導，美國與斯洛維尼亞昨天簽署了5G安全聯合聲明。正在中歐訪問的美國國務卿蓬佩奧在簽署後表示，這個聲明的發表意味著斯洛維尼亞將不再受到「威權主義的威脅」。", "article": "美媒報導，美國與斯洛維尼亞昨天簽署了5G安全聯合聲明。正在中歐訪問的美國國務卿蓬佩奧在簽署後表示，這個聲明的發表意味著斯洛維尼亞將不再受到「威權主義的威脅」。美國之音報導，蓬佩奧（Mike Pompeo）所指的威權主義威脅包括了中國。他說：「潮流正在逆轉，中國人民要限制我們大家自由的所作所為正在受到抵抗。」報導指出，過去一年來，美國已經跟波蘭，愛沙尼亞和捷克等東歐國家簽署了類似協議，把受外國政府控制的5G供應商，也就是中國網路設備製造商華為和其他的電信產品製造商排除在本國的5G網路之外。據報導，斯洛維尼亞最大的電信公司斯洛維尼亞國家電信公司上個月開始鋪設5G網路，預計到今年底，全國將有1/3的區域被5G網路覆蓋。斯洛維尼亞是蓬佩奧這次中歐之旅的一部分。他訪問的第一站是捷克，接著還要訪問奧地利和波蘭。報導稱，蘇聯解體後，這些東歐國家先後拋棄了社會主義制度，實行了西方民主制度和市場經濟，其中許多國家都加入了歐盟，並與美國保持著緊密的關係。對此，中國駐斯洛維尼亞大使館官網13日刊出發言人回應稱，蓬佩奧訪問斯洛維尼亞期間，發表指責攻擊中國言論，散播虛假消息，中方對此堅決反對。發言人並稱，在5G安全問題上，美方違背市場經濟原則，濫用國家安全概念推行歧視、排他政策，在拿不出任何證據的情況下對中國企業作「有罪推定」，甚至動用國家機器予以打壓，此種霸淩行為不得人心。發言人最後稱，中方注意到斯美兩國簽署了5G安全聯合聲明。斯方曾向中方明確表示，上述聲明不針對中方和中國企業，「我們希望斯方說到做到，繼續為中國企業提供公平、公正、開放、非歧視性的營商環境」。", "title": "華為再失一國　美國與斯洛維尼亞簽署5G安全聲明"}
{"summarization": "台股今天開盤下跌53.16點，在航運與生技類股表現下，指數盤中一度翻紅上漲17.06點，隨即拉回平盤附近整理；分析師指出，大盤維持高檔震盪整理，半導體、PCB類股有望續強。", "article": "台股今天開盤下跌53.16點，在航運與生技類股表現下，指數盤中一度翻紅上漲17.06點，隨即拉回平盤附近整理；分析師指出，大盤維持高檔震盪整理，半導體、PCB類股有望續強。至11時6分左右，台股加權指數來到12761.18點，下跌1.95點，跌幅0.02%，成交值新台幣1281.1億元。電子股跌0.06%，金融股跌0.45%。權值電子股鴻海今天盤中漲0.38%，來到79.8元；台積電進入休息，盤中跌0.35%，報427.5元；股王大立光沿平盤3850元整理。航運類股的長榮盤中亮燈漲停來到13.55元，成交量達13.61萬張；陽明、萬海分別大漲超過7%、6%。生技股的台耀、中化生強勢攻上漲停57.6元、55.5元，中化漲幅也超過6%。國泰證期顧問處經理蔡明翰說，台股指數維持高檔震盪整理，族群健康輪動，電子類股的半導體、PCB（印刷電路板）有機會續強，但操作上建議不要在指數大漲時追高。", "title": "台股開低走高 盤中航運生技股強勢"}
{"summarization": "花蓮早產女嬰因心臟問題，今天上午由民間救護車協助轉院到台北治療，為確保路途順暢，司機昨晚透過臉書拜託用路人讓道，網友熱烈轉貼，隨行醫護人員表示，目前沿途一路順暢。", "article": "花蓮早產女嬰因心臟問題，今天上午由民間救護車協助轉院到台北治療，為確保路途順暢，司機昨晚透過臉書拜託用路人讓道，網友熱烈轉貼，隨行醫護人員表示，目前沿途一路順暢。救護車周姓司機昨天晚間透過臉書貼文，拜託大家幫忙，今天上午10時將載著出生15天的小女嬰轉院至台北馬偕醫院治療，因小女嬰在保溫箱內，不適合劇烈晃動，車速並不會太快，仍呼籲用路人看到救護車閃燈、鳴笛，能讓給他們一條路。網友看到周姓司機的貼文，熱情轉貼，將消息傳開，也有人協助標記警方、交通隊粉絲團，更有不少網友祝福路程平安，為小女嬰集氣加油。院方表示，早產女嬰住院期間，陸續發現早產兒症狀，其中心臟問題經評估需要手術治療，考量疾病狀況不能拖延，安排家屬轉院至台北繼續治療，經家屬要求，委託民間救護車，今天上午10時在醫療人員陪同下轉院。隨車護理長表示，女嬰沒有立即生命危險，且在保溫箱內，車速不會太快，民眾聽到鳴笛聲都會主動讓出車道，路途一路順暢，沒有預設抵達時間，希望依正常速度平安抵達。花蓮縣警局交通隊長黃增樟指出，不論醫院或民間的合法立案救護車，只要有救護需求，鳴笛及閃燈不受標誌、標線限制，用路人也應讓道，若有緊急醫療需求，行經蘇花改可直接走路肩，減少通行時間。", "title": "救護車司機貼文求讓道  花蓮女嬰轉院路途順暢"}
{"summarization": "前總統馬英九遭質疑曾阻擋軍購案，馬英九辦公室今天表示，馬英九一向支持合理的軍購以強化國防建設，8年任內對美軍購達201億美元；有心人士批評軟弱賣台，是惡意操弄民粹。", "article": "前總統馬英九遭質疑曾阻擋軍購案，馬英九辦公室今天表示，馬英九一向支持合理的軍購以強化國防建設，8年任內對美軍購達201億美元；有心人士批評軟弱賣台，是惡意操弄民粹。馬英九日前出席活動時表示綠營人士曾質疑，馬英九在陳水扁執政時期，時任國民黨主席，曾力擋三大軍購預算，藍營在立法院程序委員會封殺60多次。馬英九辦公室上午發布新聞稿表示，馬英九一向支持合理的軍購以強化國防建設，8年任內對美軍購達201億美元，遠高於陳水扁任內的84億美元，以及前總統李登輝任內的162億美元。有心人士及特定媒體批評馬英九軟弱賣台，不僅昧於事實、以訛傳訛，更是惡意操弄民粹，令人不齒。馬英九辦公室指出，馬英九任內充實國防，更肯定國軍的辛勞，但兵凶戰危，國家領導人的職責是帶領國家走向和平繁榮，雖不畏戰但不應求戰，不能任由錯誤的國家政策，造成不必要的衝突，影響國人安危。", "title": "馬辦：馬英九一向支持合理軍購"}
{"summarization": "因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情以及旅行限制的考量，LPGA今天取消原訂10月底在台灣舉辦的台灣裙襬搖搖LPGA賽。", "article": "因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情以及旅行限制的考量，LPGA今天取消原訂10月底在台灣舉辦的台灣裙襬搖搖LPGA賽。2020台灣裙襬搖搖LPGA賽事原訂10月29日到11月1日在美麗華高爾夫鄉村俱樂部進行，但美國女子職業高爾夫巡迴賽（LPGA）表示，基於台灣政府最新的建議，因此做出取消今年賽事的決定。LPGA發表聲明說：「儘管我們都非常失望，但裙襬搖搖高爾夫基金會和LPGA承諾，台灣裙襬搖搖LPGA賽將在2021年回歸。」2天前，LPGA才因為中國表示將因為疫情的關係，暫停今年大部分的國際賽事，因此取消在上海的比賽。去年的台灣裙襬搖搖LPGA賽，有3名選手打進延長賽，美國女將柯達（Nelly Korda）最終拿下冠軍，衛冕成功。2018年在這項賽事拿下冠軍，是柯達首次在LPGA賽事奪冠。", "title": "疫情考量 台灣裙襬搖搖LPGA賽確定取消"}
{"summarization": "逃亡美國的前香港大學公共衛生學院學者閻麗夢在當地接受媒體訪問時說，新型冠狀病毒是根據中國軍方研究所從蝙蝠身上發現的兩種冠狀病毒，在實驗室改造而得，非出於自然界。", "article": "逃亡美國的前香港大學公共衛生學院學者閻麗夢在當地接受媒體訪問時說，新型冠狀病毒是根據中國軍方研究所從蝙蝠身上發現的兩種冠狀病毒，在實驗室改造而得，非出於自然界。美國新聞頻道Newsmax TV於11日播出訪問閻麗夢（Li-Meng Yan，音譯）的影片。她聲稱中國政府早在公布引發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的SARS-CoV-2病毒前，就知悉這種病毒存在，「知悉時間之早，超乎你我想像」。閻麗夢今年4月離港赴美。閻麗夢在訪問中表示，中國早知這種新型病毒會人傳人，也知道病毒並非來自武漢華南生鮮市場，既非源於自然，也不是來自蝙蝠或穿山甲，且中方早在去年12月就有了病毒基因組序列，當時武漢已有疫情，中國卻試圖隱瞞，甚至不告知醫護人員，放任人們感染，也未將實情公諸於世。她聲稱，這次大流行的新型冠狀病毒是來自解放軍發現和擁有的舟山蝙蝠病毒，而中國與世界衛生組織（WHO）及包括她原先任職的港大很多頂尖專家，卻合力隱瞞資訊，把大家的注意力轉移到中國病毒學者石正麗的虛構RaTG13蝙蝠病毒，以及之後的穿山甲病毒上。她還指控，羥氯奎寧（hydroxychloriquine）長期用於治療瘧疾及自體免疫疾病，而這些疾病其實與新型冠狀病毒所引發疾病相似，可用羥氯奎寧預防或早期治療，「但他們卻全力阻止大家知道這種藥物，還散播謠言，破壞這種長期安全藥物的形象」。閻麗夢說，新型冠狀病毒「是在實驗室根據中國軍方研究所從蝙蝠身上發現的ZC45和ZXC21冠狀病毒所改造而來」，這些基因序列於2017年到2018年曝光，可在美國國家衛生研究院（NIH）基因資料庫中查到。她還說抵達美國後，已向聯邦調查局（FBI）作證數次，也有很多美國政府人士與她接觸，但細節不便透露。她還說不信任所有主張新型冠狀病毒源出自然的專家，因為身為專家，他們肯定能從中國政府那套說法中察覺有異。閻麗夢7月接受美國福斯新聞（Fox News）訪問，指控中國政府早知病毒會人傳人；之後又接受過前白宮策士巴農（Steve Bannon）的節目訪問，聲稱新型冠狀病毒來自解放軍發現和擁有的蝙蝠病毒，源於自然演化的可能性為零。她這次受訪內容與之前大致雷同。根據英文維基百科，Newsmax TV是2014年所成立的新聞頻道，一般被認為屬保守派立場，也播出許多由保守派媒體人士所主持的節目。雖然美國總統川普及巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）等人都支持以羥氯奎寧治療新型冠狀病毒，但已有數項研究發現這種藥物對輕症患者並無療效，台灣的臨床試驗也顯示並不特別有效，6月初就已不把羥氯奎寧放在治療指引的建議用藥中。", "title": "逃美前港大學者閻麗夢 宣稱新型冠狀病毒是2病毒改造[影]"}
{"summarization": "中美關係緊張，中國官員與學者開始擔憂最壞的情況─中國被排除在美元結算體系之外，或大量美債被沒收凍結。官方正在思考降低對美元的依賴，並提高人民幣的國際影響力。", "article": "中美關係緊張，中國官員與學者開始擔憂最壞的情況─中國被排除在美元結算體系之外，或大量美債被沒收凍結。官方正在思考降低對美元的依賴，並提高人民幣的國際影響力。路透報導，儘管這兩個全球最大的經濟體不太可能完全分割開來，但川普政府一直在推動與貿易、技術和金融活動相關的關鍵領域與中國脫鉤。一度被認為幾乎不可能的美中金融脫鉤，如今可能性大增。中美之間金融戰如果開打，將帶來嚴重後果。報導引述分析人士說，華盛頓若採取行動把中國剔除美元體系，或北京出售大量美國公債加以報復，都可能擾亂金融市場和損害全球經濟。目前北京持有超過1兆美元的美國政府公債。中國社會科學院經濟學家余永定表示：「中美全面脫鉤並非不可能，因此中國應做好準備。」中國證券監督管理委員會副主席方星海日前表示，對美國可能施加的制裁，「中國應該及早地預防，做好真正的應對準備」；前中國國家外匯管理局國際收支司司長、現任中銀證券全球首席經濟學家的管濤也表示，美國可能會將中國逐出美元結算體系，北京應該為脫鉤做好準備。中國政府正在加緊推動人民幣國際化。中國在快速推進開發主權數位貨幣的計畫，同時中國央行也與多個外國央行簽署了貨幣互換協議。中國人民銀行上海總部上月敦促各金融機構要擴大人民幣跨境使用，堅持「本幣優先」，擴大人民幣在直接投資中的使用規模。一些人士也提出各種方法。華僑銀行的大中華區研究主管謝棟銘建議，加快跨境結算的一個辦法是使用人民幣為一些出口商品計價，比如可能將問世的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗。上海財經大學現代金融研究中心主任丁劍平認為，也可以在央行間貨幣互換的支持下，在跨境交易中使用擬議中的數位人民幣，從而避開環球銀行金融電信協會（SWIFT）等系統。不過，中國自身嚴格的資本管制阻礙了人民幣的國際化進程，中國還可能面臨國際的抵制，許多國家曾在從疫情到香港國安法等一系列問題上批評中國，而這些國家在國際金融體系都占了重要地位。", "title": "被排除於美元結算 中國憂慮可能成真"}
{"summarization": "對傳出有公股銀行員工不滿，被要求以個人三倍券綁定台灣Pay消費，並設有推廣業績，財政部再次澄清，並未要求公股銀行設定員工個人績效目標，強調不可強制要求，應以鼓勵方式，避免員工感受壓力。", "article": "對傳出有公股銀行員工不滿，被要求以個人三倍券綁定台灣Pay消費，並設有推廣業績，財政部再次澄清，並未要求公股銀行設定員工個人績效目標，強調不可強制要求，應以鼓勵方式，避免員工感受壓力。財政部表示，因應行政院訂定2025年台灣行動支付普及率達90%政策目標，並配合振興三倍券發放，財政部督導公股銀行偕同財金公司推出台灣Pay綁定三倍券加碼優惠活動，以吸引消費者使用及鼓勵商家推廣，截至8月12日止，台灣Pay綁定數占全體行動支付達54%。財政部說明以鼓勵方式，激發員工使命感及認同度，支持數位支付，避免員工感受壓力。財政部表示鼓勵廣大民眾使用行動支付，以建立良好的數位化環境。", "title": "公股銀傳要員工三倍券綁台灣Pay 財部：不可強制"}
{"summarization": "國民黨文傳會主委王育敏今天說，民進黨高雄市長補選候選人陳其邁35歲時，曾和助理集資新台幣2000萬元買股票，但陳其邁未申報這筆資料，有違反公職人員財產申報法、申報不實之嫌。", "article": "國民黨文傳會主委王育敏今天說，民進黨高雄市長補選候選人陳其邁35歲時，曾和助理集資新台幣2000萬元買股票，但陳其邁未申報這筆資料，有違反公職人員財產申報法、申報不實之嫌。陳其邁競選總部發言人邱俊憲表示，沒有炒股，此事是投資失利，陳其邁以自己住的房產作為抵押貸款，當年就有申報該筆抵押貸款，過程透明，盼國民黨別再冷飯熱炒，一再用抹黑影響選情。高雄市長補選明天投票，王育敏上午召開記者會表示，當年才剛35歲的陳其邁居然能與助理集資約2000萬元，投資未上市的「網虎國際」公司股票，之後慘賠也毫不在意，令人質疑這些錢的來源為何。王育敏說，經查當時陳其邁的財產申報，都未申報這筆資料，有違反公職人員財產申報法、申報不實之嫌，陳其邁有必要對社會大眾做清楚交代。出席記者會的文傳會副主委黃子哲說檢廉偵辦移民署資訊設備採購弊案時查出，涉案的跨越科技董事長李奇申，與前總統府國策顧問蔡騏遠於1999年創辦「網虎國際」軟體公司，當時才擔任2屆立委的陳其邁，2000年就與助理集資約2000萬元，透過蔡騏遠購買網虎未上市股票。黃子哲指出蔡騏遠當時曾為陳其邁架構網站與民眾互動，陳其邁更投入鉅資購買網虎的未上市股票，但網虎國際後來因投資糾紛鬧得沸沸揚揚，檢方偵辦後，蔡騏遠以違反證券交易法遭起訴，陳其邁還以證人身分作證，陳其邁有必要說清楚、講明白。", "title": "國民黨批買股票未申報 陳其邁陣營：勿抹黑"}
{"summarization": "美國司法部今天表示，已成功破獲激進組織哈瑪斯（Hamas）、蓋達（Al-Qaeda）、伊斯蘭國（IS）透過販賣偽劣防疫設備給美國醫院、利用虛擬貨幣募資的計畫。", "article": "美國司法部今天表示，已成功破獲激進組織哈瑪斯（Hamas）、蓋達（Al-Qaeda）、伊斯蘭國（IS）透過販賣偽劣防疫設備給美國醫院、利用虛擬貨幣募資的計畫。司法部官員對媒體表示，這是美國歷來反制好戰團體利用虛擬貨幣牟利的最大規模行動，除了扣押200萬美元，還扣押超過300個虛擬貨幣帳戶、4個網站及4個社群平台臉書（Facebook）專頁。司法部在聲明中表示：「這些舉措代表政府在反恐背景下，歷來最大規模的扣押虛擬貨幣行動。」路透社報導，美國司法部、國稅局（IRS）、聯邦調查局（FBI）及國土安全部（Homeland Security）都參與了這次關於虛擬貨幣籌款計畫的調查。調查員說，伊斯蘭國的計畫是利用一個叫做FaceMaskCenter.com的網站，向美國醫院、療養院及急救人員兜售對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的個人防護裝備，宣稱商品都經過美國食品暨藥物管理局（FDA）核准，並透過臉書帳號推銷，但實際上這些裝備都未經核准。調查員表示，這個網站透過支付平台PayPal和美國信用卡收錢，但從不出貨。另外，蓋達組織則是透過聊天軟體Telegram募捐。調查員還說，哈瑪斯的軍事部隊「卡薩姆旅」（Al Qassam Brigades）於2019年在社群媒體專頁上募集比特幣，之後把網頁轉移到自家官方網站。美國當局後來扣押用來洗錢的所有150個虛擬貨幣帳號。一名不願具名的官員說，這些激進組織以為應用程式加密就沒有風險，但「紙包不住火」。", "title": "伊斯蘭國等組織詐騙籌虛擬貨幣  美國大規模破獲"}
{"summarization": "立委趙正宇被控涉收賄案，傳出曾與營建署署長吳欣修討論陽明山墓園地目變更案。營建署表示，趙正宇助理的簡訊內容不實，吳欣修從未與趙正宇見面討論本案，也已向檢調說明內容真假。", "article": "立委趙正宇被控涉收賄案，傳出曾與營建署署長吳欣修討論陽明山墓園地目變更案。營建署表示，趙正宇助理的簡訊內容不實，吳欣修從未與趙正宇見面討論本案，也已向檢調說明內容真假。無黨籍立委趙正宇日前被控涉收殯葬業者賄賂，媒體報導趙正宇助理在簡訊中稱曾與營建署署長吳欣修見面，討論陽明山墓園地目變更案等內容。內政部營建署今天發布新聞稿，吳欣修嚴正聲明，趙正宇助理的簡訊內容全屬不實，檢調單位也已經向吳欣修本人查證確認內容真假。營建署表示，趙正宇助理簡訊所稱的見面日期，吳欣修當天到彰化出差，也有當地新聞與照片為證，彰化出差回程後，立即前往內政部開會，在簡訊所稱當日並未與趙正宇見面，也從未跟趙正宇討論本案。營建署表示，傳聞未經查證，已經損害營建署與吳欣修名譽，請外界不要恣意揣測、傳播錯誤資訊。", "title": "營建署長：從未與趙正宇討論陽明山墓園地目變更"}
{"summarization": "美國衛生部長艾薩（Alex Azar）剛離開台灣，共軍就宣布在台灣海峽南北兩端進行軍演，前總統馬英九今天在台南表示，兩岸關係不好時就會發生這種事情。", "article": "美國衛生部長艾薩（Alex Azar）剛離開台灣，共軍就宣布在台灣海峽南北兩端進行軍演，前總統馬英九今天在台南表示，兩岸關係不好時就會發生這種事情。馬英九和中國國民黨主席江啟臣今天連袂參加台南慰安婦銅像設置2週年紀念追思。對於共軍宣布軍演，馬英九接受媒體聯訪時表示，過去也曾發生過解放軍軍演的事情，例如前總統李登輝訪問美國及1996年飛彈危機。馬英九說，兩岸關係不好時就會發生這種事情，但他任內沒發生過。提到慰安婦一事，馬英九表示，這事還沒有了，日本人還沒有道歉賠償。總統蔡英文上任前對慰安婦問題說得很漂亮，上任後就忘了。至於今晚高雄市長補選的選前之夜，馬英九未作回應。台南慰安婦銅像2018年8月14日設於中西區忠義路及中正路口，馬英九當年親自揭幕，去年1週年也曾到場追思，期間曾發生日人踹銅像風波，如今隨著國民黨台南市黨部建築遭法拍，銅像未來安置何處，尚未確定。", "title": "共軍台海演習  馬英九：兩岸關係不好就會發生"}
{"summarization": "農委會今天宣布，國產有機農產接軌國際，雙邊簽署有機同等性互相承認協議新增美國、加拿大，美國也是單一國家有機農產品輸台量第一國家、約占市場3成。", "article": "農委會今天宣布，國產有機農產接軌國際，雙邊簽署有機同等性互相承認協議新增美國、加拿大，美國也是單一國家有機農產品輸台量第一國家、約占市場3成。農委會今天召開「台灣有機農產品首邁國際市場」記者會，作出以上宣布。農委會補充，自去年5月30日正式施行「有機農業促進法」以來，持續推動雙邊有機同等性相互承認協議的簽署，之前陸續跟日本、澳洲、紐西蘭簽署這項協議，等於承認雙邊認可的標章，可輸入對方市場銷售。農委會今天並宣布新增加拿大、美國簽署此協議，只剩最大有機農產品輸台（約占4成）市場歐盟等，還在洽簽中，就可以完成台灣有機農產品接軌國際的拼圖。", "title": "台灣農產接軌國際 喜添美加簽署有機同等性互認"}
{"summarization": "美國衛生官員今天表示，如果2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗經證實有效，政府保證會讓所有美國民眾免費施打，並強調安全絕不打折。", "article": "美國衛生官員今天表示，如果2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗經證實有效，政府保證會讓所有美國民眾免費施打，並強調安全絕不打折。法新社報導，有輿論擔心美國總統川普可能在疫苗安全規範上有所妥協，好讓疫苗能趕在11月3日大選前上市，美國衛生部高階官員曼戈（Paul Mango）反駁這項說法。他告訴記者：「我們完全不會降低疫苗評估與核可的任何安全製造規範。」美國政府已投資逾100億美元在6個疫苗計畫上，且已簽署合約在通過臨床試驗後，確保美國人拿得到數億劑疫苗，而疫苗費用將由政府埋單。曼戈說：「我們有望能依照預定計畫，即2021年1月以前提供數億劑疫苗給美國民眾。」美國國家衛生研究院（NIH）院長柯林斯（Francis Collins）表示，6個疫苗計畫中至少有一款可在今年底前上市，他對此「審慎樂觀」。俄羅斯本週宣布核准一款COVID-19疫苗，但這款名為「史普尼克V」（Sputnik V）的疫苗，仍未開始第3階段臨床試驗，即為數萬志願者施打以證實安全與有效性。", "title": "美衛生官員：COVID-19疫苗免費供民眾施打"}
{"summarization": "紓困3.0預算卡關，經濟部長王美花今天表示，將盡快向行政院提報所需預算，爭取同意後便可以動用部分預算，開始受理廠商申請。", "article": "紓困3.0預算卡關，經濟部長王美花今天表示，將盡快向行政院提報所需預算，爭取同意後便可以動用部分預算，開始受理廠商申請。目前經濟部初步估計，製造業第3季所需補貼金額為新台幣100至200億元，會展產業是20、30億元。立法院原擬下週召開二次臨時會，處理「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算第2次追加預算案」，追加預算共2100億元，其中包括經濟部的紓困3.0預算，不過13日確定不開會。王美花上午出席「5G NEXT跨部會啟動大會」，會後接受媒體聯訪時表示，原本期盼紓困3.0預算由立法院審議通過，過程比較和諧，現在二次臨時會不開，「我們還是要盡快報行政院同意，爭取院裡的支持」。她指出，依據紓困特別條例第11條規定，各部會只要有緊急需求就能向行政院提報所需預算，經同意後可先動支一部分。按照目前廠商狀況，經濟部估計，製造業第3季所需補貼金額為100、200億元，會展產業是20、30億元。王美花也強調，紓困3.0預算還包含交通部與其他部會，經濟部會就所需部分向行政院提報，但要依行政院指示辦理。經濟部紓困2.0預算早已見底，許多製造業及會展產業盼能盡快領到7月至9月的紓困補貼，而在3.0預算中，經濟部編列1376億元追加預算，針對員工薪資與營運資金補貼部分則為378億元。", "title": "紓困3.0預算卡關 經長爭取政院同意動支盡快補助"}
{"summarization": "全聯慶祥慈善事業基金會今天捐贈價值約新台幣150萬元的物資給安家實物銀行；桃園市長鄭文燦表示，安家實物銀行在桃園市社會住宅部分會再建4個分行，協助有需要的家庭。", "article": "全聯慶祥慈善事業基金會今天捐贈價值約新台幣150萬元的物資給安家實物銀行；桃園市長鄭文燦表示，安家實物銀行在桃園市社會住宅部分會再建4個分行，協助有需要的家庭。桃園市長鄭文燦今天上午參加捐贈儀式，接受媒體訪問時他表示，安家實物銀行除了生鮮食品外還有日用品，對很多家庭來說是及時雨，安家實物銀行在桃園市有約20個社區分行，社會住宅部分，未來會再建4個分行，就近發送到有需要的家庭。桃園市政府社會局表示，受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，弱勢的急難家庭數量增加，需要安家實物銀行提供物資救助。在安家實物銀行受助戶中，老人與小孩是主要族群，但所需的奶粉與紙尿褲由於單價較高，且常被一般捐贈者忽略，因此非常多仰賴企業的捐贈。桃園市社會局表示，全聯慶祥慈善事業基金會捐贈市值超過新台幣150萬元的物資，包括成人、嬰兒紙尿褲約1040包及嬰幼兒成長配方奶粉約1536罐，讓桃園的急難家庭能得到3至6個月的生活物資。", "title": "疫情衝擊急難家庭增加  全聯慶祥及時捐奶粉尿褲"}
{"summarization": "海巡署近日在馬祖海域緝獲走私菸船隻，運載1334箱，共68萬包未稅菸，是馬祖有史以來最大筆走私菸案，馬祖海巡、岸巡聯手出擊，保障國民健康與全民權益。", "article": "海巡署近日在馬祖海域緝獲走私菸船隻，運載1334箱，共68萬包未稅菸，是馬祖有史以來最大筆走私菸案，馬祖海巡、岸巡聯手出擊，保障國民健康與全民權益。海巡署第十海巡隊12日接獲鳳山查緝隊情資通報，馬祖海域將有不明船隻接駁走私菸品，巡防區立即召集第十海巡隊、第一Ｏ岸巡隊、連江查緝隊及連江縣警察局等單位共同配合查緝，動用約60名人力、岸巡、海巡各方監控，埋伏等待可疑目標出現。可疑目標出現後，馬祖海巡隊結合特勤人員，在東莒林坳嶼外1浬處登檢大陸籍無船名貨船，船上共4名人員私運大宗未稅菸，押送回福澳港偵辦。由於私菸量龐大，馬祖海巡今天公布清算結果，共1334箱（68萬包）未稅菸，這是馬祖有史以來查獲最大筆的走私菸案。本次偵查行動不僅動員各單位進行查緝行動，另加上連江縣派員協辦，共80人聯合偵辦不法情事，中央至地方單位協力配合，保障國民健康與全民權益，全案將依兩岸人民關係條例及菸酒管理法、海關緝私條例擴大偵辦。海巡署表示，此次中國船運輸大量走私菸，恐流入市面販售牟取巨額不法利益，幸好成功攔截查獲，民眾若誤用未經合格檢驗菸品，將對身體健康造成危害，並呼籲民眾發現不法事端，請撥打「118」海巡服務專線通報，共同守護國境。", "title": "馬祖海域查獲逾千箱走私菸  史上數量最大筆"}
{"summarization": "監察院今天彈劾前公務員懲戒委員會委員長石木欽，石木欽歷任最高法院法官、庭長、台灣高等法院法官兼院長，長期與涉訟當事人不當接觸，還以其妻兒名義，買進涉訟當事人所經營公司的股票賺取利益，違失事證明確。", "article": "監察院今天彈劾前公務員懲戒委員會委員長石木欽，石木欽歷任最高法院法官、庭長、台灣高等法院法官兼院長，長期與涉訟當事人不當接觸，還以其妻兒名義，買進涉訟當事人所經營公司的股票賺取利益，違失事證明確。石木欽小檔案王美玉指出，石木欽自86年7月22日至106年間長期與涉訟當事人翁茂鍾飲宴、球敘，包括翁茂鍾涉有5件官司案期間所委任案件訴訟代理人或辯護人在場時均未迴避，並提供法律意見。王美玉說，尤其翁茂鍾所涉在最高法院審理中案件或下級審甫宣判案件上訴最高法院案件，石木欽在擔任最高法院法官也有不當接觸或未迴避翁茂鍾相關案件。另外，她表示，在翁茂鍾所涉相關民、刑事案件審理期間，石木欽也未避嫌，不當以其妻兒名義，買進翁茂鍾所經營控制的怡安公司、聯亞公司股票獲取利益。王美玉表示，石木欽已違反公務員服務法第1條、第5條，法官法第18條第1項前段、第30條第2項第4款、第7款與法官守則第1條、法官社交及理財自律事項第1點及第6點、法官倫理規範第5條、第22條、第23條、第24條等規定，有損法官獨立、公正、中立、廉潔、正直形象，違失事證明確，情節重大。王美玉、高涌誠認為，不論個別或全體法官，都應廉潔奉公，讓法院成為公眾所信賴的公平審判機關，法官更應以高於一般公務員品操要求自身，並提升裁判品質。王美玉、高涌誠說，石木欽歷任最高法院法官、庭長、台灣高等法院法官兼院長與公務員懲戒委員會委員長，卻於任職期間有違法失職行為，辜負國家與司法機關對於被彈劾人深切的期許，足使一般人對法官的獨立、公正、中立、廉潔、正直形象產生極為高度懷疑，石木欽違法事證明確，應予懲戒。不具名監委透露，石木欽案由第5屆監委林雅鋒、王美玉和蔡崇義調查並提出彈劾，當次審查會有進行激烈辯論，但因該案有第5屆的現任監委牽涉其中，使情況變得複雜，最後不成立7人、成立4人不通過彈劾案，後來又再提第二次彈劾，但流會收場，「林雅鋒是帶著遺憾卸任」。後來適逢監委換屆，此案剩下王美玉1人可將案子帶到第6屆，而提案彈劾需要2人，在第5屆任滿前，由監委高涌誠加入此案。監委私下表示，跨屆彈劾的案子實在不多，少有前例可循，但依監察法、憲法規定，調查案件沒有跨界不連續的問題，因此在法律上沒有任何問題。", "title": "監察院：任法官長期不當接觸被告 彈劾石木欽"}
{"summarization": "香港警方日前以涉嫌違反港區國安法逮捕壹傳媒主席黎智英，前國民黨主席朱立倫在臉書發文聲援卻挨轟，外界解讀是藍營支持者不滿他的立場。他今天說明，言論自由、新聞自由是民主自由法治人權的基礎，「剛好而已」。", "article": "香港警方日前以涉嫌違反港區國安法逮捕壹傳媒主席黎智英，前國民黨主席朱立倫在臉書發文聲援卻挨轟，外界解讀是藍營支持者不滿他的立場。他今天說明，言論自由、新聞自由是民主自由法治人權的基礎，「剛好而已」。朱立倫上午應邀出席大竹苗科技生態區域發展願景交流會議，回應香港議題時作上述表示。他說，他所提的是，不管喜不喜歡黎智英個人，或不管對蘋果日報支不支持，都要力挺支持新聞自由、言論自由，這是自由民主人權法治的基礎。針對媒體問及前高雄市長韓國瑜與新北市長侯友宜有沒有可能參選國民黨主席，他表示，國民黨這幾天最重要的事情是高雄輔選。朱立倫說，現在最忌諱也最不應該討論明年以後的事情，大家應全力支持高雄輔選，接下來還有修憲或國民黨改革議題。至於是否回台大教書，朱立倫表示，他一直都是台大的教授，20幾年來從專任到兼任，在擔任桃園縣長、行政院副院長及新北市長也都有開課，學校希望他下學期開課。朱立倫說，他將把過去工作經驗跟理論結合在一起，結合理論和實務，跟學生分享；上他的課絕對「不涼」，也不會「太硬」，要跟學生彼此交流好好學習。對於大竹苗的發展，朱立倫表示，桃竹苗是一個整體，大竹苗地區有竹科帶動，成為台灣產業的心臟，及全球供應鏈的核心。朱立倫說，疫情後全球工業鏈將重組，對台灣是很大機會，擴大竹苗區域發展不是竹科本身問題，而是地方到中央一起努力的問題，整個大區域規劃，包括都市計畫、城鄉發展、公共建設、教育設施，每項配合讓大竹苗地區發展成為超越矽谷，甚至成為世界產業龍頭新的區域。", "title": "聲援黎智英挨轟  朱立倫：力挺新聞自由剛好而已"}
{"summarization": "里拉德今天在第4節進帳12分，整場比賽狂轟42分，率拓荒者1分險勝籃網，站上西區第8，獲得與灰熊進行附加賽時的優勢。另外，老牌勁旅馬刺無緣締造連續23年晉級的紀錄。", "article": "里拉德今天在第4節進帳12分，整場比賽狂轟42分，率拓荒者1分險勝籃網，站上西區第8，獲得與灰熊進行附加賽時的優勢。另外，老牌勁旅馬刺無緣締造連續23年晉級的紀錄。美國職籃NBA波特蘭拓荒者、布魯克林籃網之戰攸關例行賽排名及附加賽資格、附加賽優勢誰屬，兩隊首節31比31戰成平手，上半場拓荒者在麥卡倫（CJ McCollum）18分、里拉德（Damian Lillard）17分的聯手帶領下，以73比67領先籃網。第3節籃網在譚普（Garrett Temple）砍進三分球後，兩隊85比85平手，隨後籃網再拉出6比0攻勢將比分超前，在勒佛特（Caris LeVert）單節獨拿10分帶領下，籃網打完前3節以104比97領先。末節戰況陷入膠著，兩隊幾次戰成平手，拓荒者靠里拉德力挽狂瀾，個人單節獨拿12分，加上籃網勒佛特最後一擊失手，最終拓荒者在里拉德整場比賽狂轟42分帶領下，134比133險勝籃網。稍早的比賽，曼菲斯灰熊在超級新人莫蘭特（Ja Morant）獲得12分、13籃板、10助攻，中鋒瓦倫休納斯（Jonas Valanciunas）斬獲26分、19籃板、12助攻，雙雙拿下「大三元」的帶領下，以119比106擊敗密爾瓦基公鹿，率先確定取得附加賽資格，但在拓荒者贏球後，灰熊例行賽排名滑落至第9，失去在附加賽的優勢。鳳凰城太陽今天在布克（Devin Booker）獨得27分帶領下，以128比102擊敗達拉斯獨行俠，復賽後8戰全勝，但在拓荒者贏球後，確定與附加賽擦身而過。聖安東尼奧馬刺今天對上猶他爵士之戰，因為較早出賽的灰熊、太陽贏球，讓馬刺無緣締造連續23年晉級季後賽的紀錄，最終馬刺112比118不敵爵士。NBA本季例行賽一度因為疫情暫停，全部30支球隊中，有22隊得以參加在隔離園區進行的復賽。依據因應疫情的規定，例行賽第8名、第9名間勝差若在4場內，將先進行3戰2勝附加賽，決定誰能晉級季後賽。其中，例行賽第8名的球隊，在附加賽將先握有1勝的優勢。", "title": "里拉德轟42分拓荒者險勝 獲與灰熊打附加賽優勢"}
{"summarization": "原料藥廠中化生、台耀受惠營運加溫，加上業外認列挹注，上半年財報雙雙繳出亮眼成績，激勵今天2家公司股價連袂漲停，帶動財報同樣亮眼的晟德、中天等漲勢。", "article": "原料藥廠中化生、台耀受惠營運加溫，加上業外認列挹注，上半年財報雙雙繳出亮眼成績，激勵今天2家公司股價連袂漲停，帶動財報同樣亮眼的晟德、中天等漲勢。第2季財報陸續公布，由於生技類股在上半年都有不錯的表現，不少旗下擁有多檔轉投資的廠商，帳上金融資產都因評價大回升，業外大進補推升第2季財報表現相當亮點。包括台耀、中天、晟德、永昕、中化生、中化財報都有亮眼表現，今天由中化生及台耀漲停領軍，股價分別來55.5元及57.6元，中化早盤也一度亮燈漲停，最高衝上24.2元；晟德漲幅超過2%，中天漲勢也有1%。中化生本業表現穩定成長外，第2季處分桃園觀音區7000多坪土地，認列處分利益新台幣3.46億元，累計上半年稅後純益3.98億元，年增630%，每股稅後純益（EPS）5.14元，大幅優於去年同期的0.7元。台耀第2季稅後盈餘5.34億元，相較去年同期的虧損1.19億元大翻轉，台耀表示，主要是來自業外5.55億元的其他利益認列，台耀轉投資包括台康生技、台睿、生華科、東曜藥等。其中第2季業外的金融評價認列主要來自於台康生技。另外，台耀、中化生兩家國內藥廠都有合成瑞德西韋的能力，雖然該藥仍須原廠授權，但仍具題材效應。", "title": "原料藥廠發威 中化生、台耀財報亮眼衝漲停"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情影響，旅客不能出國，讓航空公司推出的偽出國行程受到旅客喜愛，航空公司也跟旅行業者攜手再度合作，規劃在七夕情人節當天再度升空。", "article": "受到武漢肺炎疫情影響，旅客不能出國，讓航空公司推出的偽出國行程受到旅客喜愛，航空公司也跟旅行業者攜手再度合作，規劃在七夕情人節當天再度升空。武漢肺炎疫情肆虐全球，讓旅客無法出國，航空公司近期也因此推出偽出國行程，大受旅客喜愛，國籍航空也趁勝追擊，紛紛宣布推出新的梯次。星宇航空選定在七夕推出情人節專機專案，並預計今天下午1時開賣，星宇航空表示，七夕雙機飛行體驗破格將部分原為一排3人的座位安排成情人雅座，並為所有旅客準備情人節限定迎賓禮，除最受飛機迷喜愛的星宇獨家撲克牌、A321neo飛行飄帶，也應景的加入浪漫小物，如炆久之芯紅豆水、義大利巧克力，更難得的將星宇香Home in the Air製成居家體驗噴霧。星宇航空說，其中JX8025你愛我航班由KLOOK限定販售，航班22日上午11時起飛，並打造台北霞海城隍廟月老親臨候機室，為不論情侶或是單身的旅客祈福並贈送香袋等姻緣加持小物；JX8520我愛你航班由可樂旅遊、雄獅旅遊、喜鴻假期及易遊網協力販售，航班於22日下午4時30分起飛，要在一天之中最浪漫的時段飛行，帶旅客將絢麗的夕陽及夜景盡收眼底，候機室也將安排驚喜彩蛋活動。中華航空也選定情人節推出偽出國行程，CI-2099（愛你久久）情人節專機在22日下午3時15分起飛，飛行時間約為2小時，使用波音737-800的60週年彩繪機，航程行經恆春、綠島及宜蘭，會飛至日本石垣島上空，包括限定版空中情人下午茶、比利時皇室御用巧克力、豪華商務艙盥洗包、精選免稅品77折、機上隱藏版驚喜、免費桃園機場諾富特飯店晚餐等。各家旅行社也加碼優惠，雄獅旅遊說，透過雄獅旅遊網站購買華航航班的旅客，每一組都安排靠窗座位，保證可看到窗外美景，票價均含落地後享用諾富特飯店情人晚餐；購買星宇航空旅客則是可選擇搭配入住英迪格酒店，且購買機加酒的特惠組合將特別安排靠窗位置，浪漫遊賞窗外景致。易遊網則說，透過易遊網購買星宇航空行程，獨家搭配入住五星級奢華酒店「台北寒舍艾美酒店」一晚，再加贈2客早餐以及飯店餐廳「北緯二十五」飲料券2張，還能免費延遲退房；購買華航行程則包含環島飛行體驗、GODIVA下午茶、NOVOTEL情人晚餐、告白頭墊、商務艙過夜包等。KLOOK表示，獨賣的JX8025航班下機後抵達桃園機場後還有充足時間前往大稻埕欣賞煙火，若選擇機加酒入住台北晶華酒店，除了享有星級情人節大餐外，還有機會在飯店頂樓露天泳池畔遠眺大稻埕情人節煙火。", "title": "偽出國超夯 業者推情人節專機七夕再升空"}
{"summarization": "紐西蘭一家冷凍倉儲公司再傳工作人員武漢肺炎確診病例，冷凍進口食品是否造成防疫缺口，已成為國際輿論焦點。衛生官員及專家研判，感染來源可能是人傳人而非冷凍進口食品。", "article": "紐西蘭一家冷凍倉儲公司再傳工作人員武漢肺炎確診病例，冷凍進口食品是否造成防疫缺口，已成為國際輿論焦點。衛生官員及專家研判，感染來源可能是人傳人而非冷凍進口食品。紐西蘭前鋒報跨國冷凍倉儲公司Americold位於紐西蘭第一大城奧克蘭威靈頓山（Mt Wellington）的冷凍倉庫，今天又有2名工作人員證實感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。與Americold冷凍倉庫有關的確診人數已增加至13人，其中6人為冷凍倉庫工作人員，另外7人則是家屬。這一家冷凍倉庫目前還有14名工作人員等候檢測結果。奧克蘭迄今共有19人確診。紐西蘭國家廣播電台紐西蘭衛生部已針對位於威靈頓山的Americold冷凍倉庫進行檢驗；紐西蘭衛生部執行長布魯斐德（Ashley Bloomfield）表示，病毒有可能在冷凍倉庫中長時間存活；但當局仍不清楚這一波疫情的感染來源。紐西蘭前鋒報提到，布魯斐德研判威靈頓山冷凍倉庫工作人員感染途徑，較有可能是人傳人，而非來自冷凍進口食品。另外標題為「紐西蘭冠狀病毒疫情爆發可能源自冷凍進口食品包裝」。文中提到，紐西蘭衛生部的調查焦點之一，是病毒是否可能經由冷凍食品包裝入侵。科技新聞網站Ars Technica於美國時間昨天（13日）報導指出，美國加州大學洛杉磯分校（UCLA）傳染病研究員甘布爾（Amandine Gamble）認為，雖然經由冷凍進口食品感染的說法純屬臆測，但她同時坦承這是有可能發生的事情。甘布爾解釋，經由冷凍進口食品染疫的可能性，必須要有一連串的條件才能達成，例如：一開始有感染者直接對著食品包裝打噴嚏，留下大量病毒；然後食品馬上被冷凍運送，最後收貨人員又在沒有足夠防護裝備的情況下接觸，接著又馬上觸摸自己的鼻子，那他就有可能被感染。甘布爾表示，若有人經由冷凍進口食品而感染病毒，可說是「非常倒霉」。在奧克蘭當局8月11日公布4人確診之前，紐西蘭已經連續102天維持本土病例零確診的紀錄。", "title": "紐西蘭倉儲多人確診 專家：冷凍食品不易傳染"}
{"summarization": "經濟部今天宣布與文化部、交通部啟動跨部會合作，共同推動交通、展演等領域的5G智慧應用，期許在2023年完成10項讓民眾有感的5G應用服務商轉。", "article": "經濟部今天宣布與文化部、交通部啟動跨部會合作，共同推動交通、展演等領域的5G智慧應用，期許在2023年完成10項讓民眾有感的5G應用服務商轉。台灣今年正式邁入5G開台元年，經濟部工業局今天舉行「5G NEXT跨部會合作啟動大會」，藉由啟動大會宣示，經濟部攜手文化部與交通部，在5G開台後首次跨部會、跨產業合作起跑。經濟部長王美花表示，5G因有高頻寬、低延遲和大量連結的特性，應用領域非常廣，不只是電信，各種製造業、文化展演、交通運輸、遊戲運動等，都可以藉由5G技術，有更多可能性，因應這些應用，必須開發各式各樣的軟體，對新創是練兵最佳場域，透過更多創新，提升並串接硬體製造、應用到系統整合。展望未來，王美花表示，今年第4季將公布「5G產業化服務驗證實務競賽」活動，第一階段集結產業團隊投入5G智慧交通、展演創新應用實證外，後續將擴大導入網通服務及整合服務，扶植業者帶動5G生態，促成國際輸出。經濟部工業局表示，希望集結公私場域營運商、電信、系統整合、新創業者等能量，推動交通、展演、遊戲、製造等關鍵領域的5G智慧應用，期許在2023年完成10項民眾有感的5G應用服務商轉，並輔導台灣業者打入全球5G開放架構生態系，搶攻2035年全球破新台幣4兆元的5G設備及應用商機。工業局指出，今年執行「5G+產業生態鏈推動計畫」，與交通部和文化部合作，聚焦於5G智慧交通、智慧展演等領域，連結百家業者進行共創交流，協助如桃園國際機場、淡海新市鎮、華山文創園區等提出具體的場域實證辦法與機制。", "title": "3大部會推動跨產業合作 拚2023年有感5G智慧應用"}
{"summarization": "美國總統川普前私人律師柯恩今天承諾會在即將出版的新書「不忠，回憶錄」（Disloyal, A Memoir，暫譯）中，揭露川普是如何在俄羅斯協助下於2016年的美國總統大選中舞弊。", "article": "美國總統川普前私人律師柯恩今天承諾會在即將出版的新書「不忠，回憶錄」（Disloyal, A Memoir，暫譯）中，揭露川普是如何在俄羅斯協助下於2016年的美國總統大選中舞弊。柯恩（Michael Cohen）在新書裡寫下的前言今天刊登在網路上。柯恩寫道，川普與俄羅斯共謀於大選中舞弊，因為他的商業模式和生活方式就是不擇手段要「贏」。路透社報導，這篇3700字的前言並沒有披露任何關於俄羅斯干預2016年美國總統大選的新內幕，書中是否對此有所著墨也不清楚。前特別檢察官穆勒（Robert Mueller）去年做出結論，表示俄羅斯在2016年發動大規模行動來協助川普勝選。穆勒雖然並未發現川普競選陣營與俄羅斯之間的犯罪陰謀證據，但他確實詳述了川普陣營與俄羅斯特工之間曾廣泛聯繫。曾為川普貼身效力多年的柯恩，去年在參議院審理川普彈劾案之前曾公開於國會作證，痛批川普是騙子和種族主義者。柯恩隱喻地表示，他知道川普的「醜事」（skeletons）藏在何處，因為是他親手埋藏的。白宮發言人摩根斯坦（Brian Morgenstern）則回擊柯恩，抨擊柯恩沒有誠信。摩根斯坦說：「他爽快地坦承自己慣性說謊，現在卻又期望他人信任自己，好讓自己能透過賣書賺錢。很遺憾媒體竟利用這名可悲絕望的男子來攻擊川普總統。」川普曾痛罵柯恩是「鼠輩」和說謊者，柯恩則表示自己一再面臨來自川普支持者的死亡威脅。現年53歲的柯恩因為逃漏稅、向國會做不實陳述和違反競選財務規定遭判刑3年，目前正在服刑中。其中違反競選財務規定的部分，與2016年總統大選前支付封口費給宣稱與川普有染的女性有關。", "title": "前私人律師將出新書 揭露川普2016大選通俄內幕"}
{"summarization": "中國國家統計局發言人付凌暉今天表示，中國大陸7月豬肉價格較去年同期上漲85.7%，除因餐飲服務逐漸恢復而豬肉需求有所擴大外，南方水災影響豬隻生產，預計高價位還會持續一段時間。", "article": "中國國家統計局發言人付凌暉今天表示，中國大陸7月豬肉價格較去年同期上漲85.7%，除因餐飲服務逐漸恢復而豬肉需求有所擴大外，南方水災影響豬隻生產，預計高價位還會持續一段時間。中國國務院新聞辦公室上午舉行2020年7月份國民經濟運行情況記者會。據中國網文字直播，付凌暉在會中表示，豬肉價格上漲，一是因為隨著企業復工復產，餐飲服務逐漸恢復，豬肉需求有所擴大；二是因為7月南方汛情對於生豬生產和調運產生一些不利影響。他指出，總體而言，生豬存欄量是逐季上升，但生豬生產供給情況還處於一個緊平衡，高價位運行還會持續一段時間，總的看大幅上漲可能性不是很大。另外，關於中國7月居民消費價格指數（消費者物價指數）年增2.7%，付凌暉也表示主要原因是食品價格上漲，7月食品價格較去年同期上漲13.2%，佔整個居民消費價格總漲幅的99.3%，所以食品價格是推動7月居民消費價格上漲的主要因素。他說，豬肉價格上漲影響居民消費價格上漲幅度是2.3個百分點；7月鮮菜價格年增7.9%，影響居民消費價格近0.2個百分點。這兩項對於整體的居民消費價格的上漲是主要推動因素。至於近期洪災是否影響糧食生產，付凌暉說，秋糧佔全年糧食產量的70%以上。目前看，60%的秋糧在北方地區，受洪澇影響相對較小，加上農業投入加大、抗災減災能力增強，整體看全年保持糧食生產穩定是有條件、有基礎的。", "title": "中國水患成災  7月豬肉價格年增85.7%"}
{"summarization": "前時力主席徐永明是否向交通部長林佳龍借貸300萬元現金疑雲，引起外界議論。林佳龍今天接受聯訪時指出，應尊重司法偵辦，不要做政治上的揣測，政治上的陰謀論不應渲染。", "article": "前時力主席徐永明是否向交通部長林佳龍借貸300萬元現金疑雲，引起外界議論。林佳龍今天接受聯訪時指出，應尊重司法偵辦，不要做政治上的揣測，政治上的陰謀論不應渲染。檢調偵辦立委涉收賄案，意外扯出林佳龍遭影射曾拿300萬現金給徐永明，林佳龍上午到台中霧峰議蘆會館出席「中彰觀光圈產業交流座談會」，會前接受媒體詢問「近來案情的發展，外界議論紛紛，甚至暗指是綠營派系鬥爭」，林佳龍則予以澄清不要做政治上的揣測。林佳龍指出，北檢偵辦的案件他都樂於配合提供資訊，目前檢方也已對外說明及釐清，對於偵辦中的細節，他也不予評論，應由檢方對外說明。由於過程中也扯出台數科董事長廖紫岑，林佳龍說，因為擔任過台中市長，對於台中市的企業界都有認識。被問到是否曾借給徐永明300萬元，林佳龍說，徐永明去年接任時力黨主席後，在一個機會裡曾表達黨務財政負擔比較重，希望尋求社會各界的支持。就他的部分，跟徐永明並沒有借貸關係及資金往來。對於外界的傳聞報導，林佳龍表示，檢方對外都有所說明。至於是否提告，他說，已委請律師協助，追究相關法律責任，如有涉及不實傳言，一定要求釐清以正視聽。而輿論出現全案涉及派系鬥爭，與下屆台中市長選舉有關，林佳龍則指出，應該留給司法單位偵辦的空間，尊重司法偵辦，不要做政治上的揣測，讓證據說話，政治上的陰謀論很誇張，不應該再加以渲染。對於司法偵辦需要他協助都樂於幫忙，相關涉及案情應由檢調單位加以偵辦，各界應配合讓司法有獨立辦案的空間。", "title": "徐永明借貸疑雲  林佳龍：不要做政治上揣測"}
{"summarization": "金管會主委黃天牧今天接受媒體專訪時提到，1985年十信事件爆發的擠兌風波，一名存戶的陳情，給了他很多感受與體會，也奠定上任以來，承諾以穩定和發展並重為基礎，作為金融監理的施政方向。", "article": "金管會主委黃天牧今天接受媒體專訪時提到，1985年十信事件爆發的擠兌風波，一名存戶的陳情，給了他很多感受與體會，也奠定上任以來，承諾以穩定和發展並重為基礎，作為金融監理的施政方向。黃天牧今天上午赴廣播節目接受專訪，分享上任後面臨國際金融局勢驟變，作為金融監理大家長，如何維護金融穩定的施政方針。同時，他也回顧，35年前，剛進入公務體系，第一次遇到的「十信事件」金融弊案，給他深刻的體會，也奠定了後來金融監理的方向。1985年，台北市第十信用合作社發生違法超貸、侵佔、背信與偽造文書案的犯罪事件，也是台灣史上最大金融弊案，被稱為「十信事件」。當時弊案爆發，重挫存款戶的信心，不僅台北十信各分社都發生嚴重的擠兌，也造成其他銀行存戶也出現擠兌提款現象。黃天牧則是在1984年9月才進入財政部金融司，負責本國銀行業務，回憶起「十信事件」，他說這是他進入監理體系後，第一次經歷到大型金融事件，給了他很多感受與體會。黃天牧說，事件爆發當時，一開始是研究所老師打電話給他，問他是否應該將存款領走，當時黃天牧還安慰他，「政府會好好處理，請他要安心。」隔了2天，黃天牧接受長官指示，請他去接待民眾的陳情。當時有一名存戶，那位老太太帶著孫子，聲淚俱下地哭訴自己是十信存款戶，並在他面前下跪，請求政府要保護祖孫相依為命僅有的存款。黃天牧說，「我的心情相當複雜，因為這是第一次讓我體會到，身為監理官對於存款客戶有一份責任」，他說，那個場景，至今仍讓他感受相當深刻，且也讓他深刻了解到，監理機關對存款戶，投資人和消費者，有份很重要的責任，就是要善盡職責。黃天牧也補充，自「十信事件」後，金融監理也產生很重要改變。當時修改銀行法，並增設第32、33條的利害關係人授信規定，擴大利害關係人交易，就是因為銀行資金來自於社會大眾，不容許金融機構授信時，以循私或是任何不正常程序處理。後來到了1985年底，又再設立了中央存款保險公司。因此，黃天牧說，金融監理最重要的就是「金融穩定」，現在面臨很多低利率和地緣政治問題，民眾對於主管機關如何維護金融穩定不一定會有很深的感受，但一旦發生不穩定，就會立刻有感覺。他也比喻，金融穩定就像「氧氣」，民眾平時感受不到背後有這麼多人做了努力維持穩定，但沒有穩定也不行。黃天牧提到，2008年發生金融海嘯時，民眾的存款出現大量從民營銀行挪移到公股行庫的情況，產生流動性危機，因為大家感受到全球金融危機威脅，因此，維護金融穩定是金管會很重要職責。另一項就是促進「金融發展」，黃天牧說，因為金融產業也代表一個國家競爭力，因此自他上任以來，才會一直強調要穩定和發展並重。", "title": "回憶十信存戶下跪陳情  黃天牧：體認金融穩定重要"}
{"summarization": "美國總統川普今天表示，他不讓民主黨在新的疫情紓困案納入郵政管理局和選舉基礎設施經費，為的是防止有更多選民在疫情期間採郵寄投票。", "article": "美國總統川普今天表示，他不讓民主黨在新的疫情紓困案納入郵政管理局和選舉基礎設施經費，為的是防止有更多選民在疫情期間採郵寄投票。路透社報導，民主黨籍國會議員指控共和黨籍的川普企圖讓陷入財務困境的美國郵政管理局（USPS）服務受影響，以提高他連任的機會，因為多項民調顯示他落後拜登（Joe Biden）。拜登篤定取得民主黨總統提名，在11月3日大選出戰川普。川普多月來對郵寄投票多有怨言，認為可能導致舞弊，不過數以百萬計美國人多年來透過郵寄不在籍投票，並沒有出現這種問題，而且多數軍人都是以此方式投票。川普表示，民主黨要求增加經費以助在疫情期間備戰總統、國會及地方選舉，他的談判官員持反對態度。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情已奪走美國超過16萬5000人性命，也對主辦總統選舉之類的大型活動構成後勤挑戰。川普告訴福斯財經新聞網（FBN）：「這些款項攸關郵局，而35億美元是為了郵寄投票。」川普說民主黨要給郵局250億美元。他說：「如果我們沒達成協議，就代表他們拿不到這筆錢，也代表他們沒辦法採全民郵寄投票。」川普之後在簡報會上澄清，他沒有威脅要否決任何與郵政管理局有關的經費法案，如果是不同的法案納入這類經費，他會考慮簽署。民主黨5月在眾議院通過3.5兆美元紓困法案，當中編列250億美元給郵政管理局，除了希望協助這個半獨立機構擺脫因疫情虧損的困境，也希望在選前支撐運作，因為郵政管理局料於大選扮演要角。這項法案也擴大郵寄投票措施，並編列36億美元以支付疫情期間舉行選舉費用。然而共和黨認為這項法案沒有符合兩黨訴求，他們在參議院提出的版本是1兆美元紓困案。此外，郵政管理局上個月達成協議，以向財政部貸款100億美元。財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）和白宮幕僚長梅多斯（Mark Meadows）組成的白宮談判團隊，6天來未與民主黨籍聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）和參議院少數黨領袖舒默（Chuck Schumer）會談。參議院多數黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）今天說，除非有疫情紓困協議需要表決，否則共和黨掌控的參議院將休會到9月。他告訴媒體：「我還是希望我們未來幾週內能在此達成某種兩黨協議。」裴洛西今天在記者會上表示，提供郵政管理局經費有助於運送藥物等重要服務，同時在確保選舉完整性上至關重要。", "title": "川普擋疫情紓困案 憂砸錢助長郵寄投票害選情"}
{"summarization": "歌手萬芳今天推出新歌「什麼將把你帶走」MV。雖然在台北小巨蛋的演唱會因疫情延期，新專輯也因重新製作延後推出，但萬芳心情平靜地表示，比起很多事真的是小事，祝福世界。", "article": "歌手萬芳今天推出新歌「什麼將把你帶走」MV。雖然在台北小巨蛋的演唱會因疫情延期，新專輯也因重新製作延後推出，但萬芳心情平靜地表示，比起很多事真的是小事，祝福世界。萬芳新專輯原訂9月1日發行，但因專輯「永生壓花」限量特別版預購破千張，製作耗時的情況加上萬芳希望能更完美呈現作品，決定重新製作。唱片公司何樂音樂因此宣布新專輯將延期至9月17日發行。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊，萬芳在台北小巨蛋的「萬芳30你的30＿你今天有沒有來」演唱會日前宣布延期。萬芳坦言心情很平靜，「這不是我個人的事，這是大家共同經歷的事，演唱會以及專輯只是延期，比起很多事真的是小事，祝福世界。」對於萬芳改編「什麼將把你帶走」，詩人王小苗表示，「遇見了能理解自己的歌聲，詩中的感傷跟快樂都被萬芳的歌聲擁抱。」她認為萬芳擅長以歌聲陪伴聽眾，作品能夠由萬芳演唱，「簡直太幸福了。」談到如何以歌聲詮釋「什麼將把你帶走」，萬芳認為不需要有太多表情，只須自然的跟著詩裡的心情起伏，自然會感受到其中的故事。為了儘早和歌迷分享新作，萬芳6月就曾在「今天誰都可以來」直播談唱會邀請歌手詹森淮合唱新歌。這個首唱畫面也成為新歌MV，導演黃子然加入巧思，搭配手繪動畫讓歌詞更加生動。", "title": "演唱會新專輯雙雙延期 萬芳：心情很平靜"}
{"summarization": "總統蔡英文今天出席國立交通大學台南校區致遠樓啟用，蔡總統說，這個樓最好的事「就是沒有花政府一毛錢，1年就蓋好」，她也期許讓下一世代產業發展從台南開始。", "article": "總統蔡英文今天出席國立交通大學台南校區致遠樓啟用，蔡總統說，這個樓最好的事「就是沒有花政府一毛錢，1年就蓋好」，她也期許讓下一世代產業發展從台南開始。蔡總統今天在行政院秘書長李孟諺、教育部長潘文忠、台南市長黃偉哲陪同下，出席交大台南校區致遠樓啟用，同時參與產學共創聯盟大會成立。蔡總統期許台南歸仁沙崙園區成為南部產業研發重鎮，以及台灣走向下一世代最重要起點、聚落所在，讓下一世代產業發展從台南開始。蔡總統認同致遠基金會董事長施振榮所說的，這個樓沒有花政府一毛錢，因沒花政府一毛錢，才很有效率的在1年就蓋好了；還有就是依法找辦法，很多事情克服法規，不尋求特權，依法律想辦法解決。總統也提及「希望用了很多政府錢的樓，也能蓋得更快一點」。交大台南校區致遠樓建築基地1.2公頃，是棟地上5樓的RC建築物，樓地板面積約6980坪，總經費新台幣7億2000萬元，未動支校務基金及公務預算，目前已有19家企業進駐。蔡總統今天台南行程滿檔，除出席交大台南校區致遠樓啟用外，將再前往歸仁區保西代天府上香祭拜，及參訪台南水交社文化園區、南區藍晒圖文創園區、中西區河樂廣場、十鼓仁糖文創園區。", "title": "交大致遠樓啟用 總統：下一世代產業台南開始"}
{"summarization": "中科院近日將有4天在東部海域試射火砲，根據公告射程區域和彈道，軍事專家研判應該是雄風型系列飛彈；另外，俄羅斯軍艦船團日前出現在蘭嶼外海，因在監控範圍外，海軍未靠近。", "article": "中科院近日將有4天在東部海域試射火砲，根據公告射程區域和彈道，軍事專家研判應該是雄風型系列飛彈；另外，俄羅斯軍艦船團日前出現在蘭嶼外海，因在監控範圍外，海軍未靠近。根據漁業署射擊通報公告，中科院於8月13、14、17、18日在東部海域火砲射擊，時間上午9時至10時，危險海域從屏東九鵬基地、恆春、綠島、蘭嶼到花蓮和宜蘭海域間，彈道則是無限高，提醒漁民、船隻注意。軍事專家根據射擊公告研判，過去中科院試射愛國者飛彈、天弓型系列、雄風型系列飛彈的公告範圍和高度都和這次相同，因此研判是試射這類型飛彈，但最有可能是試射提升射程至1000公里的雄二E巡弋飛彈。另外，10日俄羅斯軍艦組成的船團也出現在蘭嶼外海40海里，由南往北航行，因在軍方監控範圍外，因此海軍並未靠近。", "title": "中科院試射火砲  專家研判雄風型飛彈"}
{"summarization": "雲林檢警破獲首宗偽造振興三倍券案，關鍵在於收到偽券的彩券行察覺有異立即報案，讓警方在半個月內瓦解偽造集團，檢方今天以蘇姓男子等2人有串供逃亡之虞向法院聲押獲准。", "article": "雲林檢警破獲首宗偽造振興三倍券案，關鍵在於收到偽券的彩券行察覺有異立即報案，讓警方在半個月內瓦解偽造集團，檢方今天以蘇姓男子等2人有串供逃亡之虞向法院聲押獲准。蘇姓男子僅國小畢業，曾擔任印刷廠學徒，利用所學偽造國幣，曾因此多次入獄服刑。雲林縣警察局今天召開記者會，並請銀行人員現場教學如何辨識真偽，雲林縣長張麗善特別頒發獎金，慰勞員警。雲林縣警察局表示，蘇男今年初在彰化縣重操舊業，偽造國幣，今年7月15日領取振興三倍券，隔天立即進行偽造，先後請張姓男子和張姓女子到虎尾鎮消費試水溫。收到偽券的商家察覺有異，立即向警察報案，警方研判幕後應有特定偽造集團涉嫌偽造三倍券，意圖以假亂真，為避免偽造振興三倍券流入市場擾亂政府金融秩序與振興國內經濟的善意，立即報請雲林地檢署檢察官指揮偵辦。專案小組昨天破曉出動，現場查扣市價約新台幣250萬元的偽造500元振興三倍券、市價約35萬元的偽造佰元鈔及燙金機等證物。專案小組清查估算現場查扣偽鈔用印刷紙張數量，如果全部印製完成，可偽造三倍券換算面額將達3億7000餘萬元。警方指出，蘇姓男子所製造的偽振興三倍券有2版本，第一代券過於平滑，沒凹凸感，第二代券紙質精進和增加凹凸感，但面額數字無法變色。警方依偽造國幣、偽造有價證券等罪將蘇姓男子等4人移送檢方偵辦，張姓女子以5萬元交保，王姓女子無保請回，檢方以蘇姓男子和張姓男子有串供和逃亡之虞向法院聲請羈押獲准。雲林縣警察局強調，蘇姓男子意圖大量偽造振興三倍券之前，即被緝獲瓦解，偽造集團已製作完成的偽造成品，僅有極少數流出市面，尚在嘗試行使階段，即被商家發現報警。", "title": "雲林檢警破獲偽造三倍券  查扣面額市值250萬"}
{"summarization": "今天是國際慰安婦日，婦女救援基金會提出2項訴求，包含要求國高中課綱及教科書正名慰安婦為軍事性奴隸，以及要求日本政府為迫害女性成為慰安婦的史實道歉。", "article": "今天是國際慰安婦日，婦女救援基金會提出2項訴求，包含要求國高中課綱及教科書正名慰安婦為軍事性奴隸，以及要求日本政府為迫害女性成為慰安婦的史實道歉。婦女救援基金會每年8月14日國際慰安婦日都會舉辦不同形式的活動，提醒社會大眾勿忘慰安婦議題，今天在「阿嬤家：和平與女性人權館」召開「歷史不能抹滅、真相不能被遺忘」記者會。婦援會關注慰安婦議題近30年，原本已知的59名的慰安婦隨時間更替，迄今僅剩2名。婦女救援基金會董事長葉德蘭今天說，每年國際慰安婦日都是婦援會提醒所有人慰安婦歷史的日子，對於性暴力倖存者面對的壓力，婦援會能夠給予慰安婦的服務只能稱作微薄，但她們從這過程中綻放的韌性以及對自己生命的和好，這些經驗都值得大家學習。葉德蘭說，今年國際慰安婦日，婦女救援基金會有兩項訴求，一是國高中課綱、教科書中的慰安婦名詞應依照聯合國人權委員會的定義，正名為軍事性奴隸。婦援會執行長杜瑛秋說，檢視現行國高中課綱，國中教科書僅提及「部分台籍婦女被迫充當慰安婦，成為戰火下的犧牲者」，課綱未提，而高中課綱在高二、高三「性別與歷史」出現、高一課綱沒有，高一教科書在「戰爭與和平」段落提及，正名可以讓歷史教育與國際接軌。至於第二訴求，則是要求日本政府為迫害女性成為慰安婦的史實道歉，葉德蘭說，日本政府現在希望成為聯合國安全理事會的常任理事國，而聯合國安理會對於婦女和平安全議題推動不遺餘力，若日本政府對當時台灣人民做出的人權迫害能認錯道歉，對於他們申請成為常任理事國勢必有很大的助力。婦援會表示，在軍事性奴隸制度下倖存的慰安婦，勇敢揭露過往的創傷，也是#MeToo運動的先行者，翻轉責難或歧視被害人的氛圍，期待透過活動傳遞能量，撫慰軍事性奴隸制度下的倖存者和家屬。", "title": "國際慰安婦日 婦援會籲課綱正名軍事性奴隸"}
{"summarization": "由教育部舉辦的高級中等學校原住民學生青年領袖培育計畫，北區初階營隊近日在新竹縣舉辦，安排前進尖石鄉梅嘎浪部落踏查學習，與在地居民、耆老合力完成原民食材料理。", "article": "由教育部舉辦的高級中等學校原住民學生青年領袖培育計畫，北區初階營隊近日在新竹縣舉辦，安排前進尖石鄉梅嘎浪部落踏查學習，與在地居民、耆老合力完成原民食材料理。教育部國民及學前教育署指出，原住民學生青年領袖培育計畫已進入第8年，原本只分成東西兩區，3年前再擴大增加北區場次，讓更多原民學生參加。今年受到COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）影響，原本要限制在室內場地，但後來疫情放緩，重啟室外活動，讓參與學生感到慶幸。北區初階營隊包含自我探索、多元文化、部落長者訪談等活動，其中最特別的是前往新竹縣尖石鄉梅嘎浪部落踏查學習，由部落家庭親自接待，教導認識原住民族食材，還要現學現賣，完成一道道原民料理。教育部指出，原住民學生青年領袖培育計畫分成初階、中階和高階，每半年進行一階段培訓，到高二下學期結訓，目的除了讓原民學生認識自身文化，也著重培養領袖特質，為原住民族培育未來各領域的領導人才。", "title": "原民青年領袖營隊 前進尖石鄉部落學料理"}
{"summarization": "高雄市長補選選戰最後一天，對於遭被罷免下台的前市長韓國瑜今晚將為國民黨李眉蓁助選，綠營陳其邁揶揄「以為今天是6月5日？」他說，市民「罷韓」就是盼新市長讓高雄大邁進。", "article": "高雄市長補選選戰最後一天，對於遭被罷免下台的前市長韓國瑜今晚將為國民黨李眉蓁助選，綠營陳其邁揶揄「以為今天是6月5日？」他說，市民「罷韓」就是盼新市長讓高雄大邁進。民進黨高雄市長候選人陳其邁上午在北高雄由民進黨副秘書長林飛帆陪同車隊掃街，媒體聯訪被問到韓國瑜要幫李眉蓁輔選站台做以上表示。陳其邁指出，「韓國瑜又回來了，我以為今天是6月5日？」6月6日高雄市民已經做了決定，希望有新市長重新讓高雄大邁進；如果韓國瑜要回來，就請大家辛苦一點，明天一定要出來投票。他說，不管是高雄或是在東亞，都有很多重要的事正在發生，例如前幾天香港媒體人黎智英因為撐香港追求民主被逮捕、中國也要在台灣海峽進行軍演，這都是在破壞兩岸和平與穩定的現狀，也是藉機演恫嚇台灣。他表示，不管是從大環境或到高雄地方選舉，全世界都在關注；希望關鍵時刻高雄、台灣展現民主的態度，用民主撐香港，也用民主維持台灣的民主進步。有關韓國瑜輔選李眉蓁，林飛帆表示，韓國瑜還對其支持者仍有一些號召力，他不知道對李眉蓁是好、是壞；但他相信韓國瑜出現，不管他講什麼，對台灣人而言已經很清楚了。林飛帆說，從1月總統大選到6月的罷韓投票，人民傳遞強烈、清晰的訊息，就是不希望再有口惠而實不至的市長；人民需要踏實的「政策控」替城市打下好基礎，陳其邁要兩年拚四年。", "title": "韓國瑜為李眉蓁站台 陳其邁：以為今天是6月5日"}
{"summarization": "苗栗縣政府拚招商，工商發展處在縣府4樓成立「工商咖啡館」今天開張，營造「有溫度」的諮詢轉介管道，近期更有免稅店業者將至頭份市舉辦快閃特賣會。", "article": "苗栗縣政府拚招商，工商發展處在縣府4樓成立「工商咖啡館」今天開張，營造「有溫度」的諮詢轉介管道，近期更有免稅店業者將至頭份市舉辦快閃特賣會。苗栗縣長徐耀昌、苗栗縣議會議長鍾東錦、縣議員廖秀紅、黎煥強及昇恆昌有限公司副董事長吳秀光等人，上午共同出席在縣府第一辦公大樓4樓工策會舉辦的「工商咖啡館」開張記者會，未來館內除可以品嚐免費工商咖啡外，還有當值的志工、SBIR顧問群，提供土地、建築、廠務、環保、勞工等全方位諮詢與轉介服務。工商發展處指出，縣長徐耀昌上任後成立「招商服務馬上辦中心」，今年因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，再成立「全栗招商服務站（讚）」，截至目前為止，列管輔導的投資廠商已達110家，新設之廠商達355家，為打破過去對公家機關「冷衙門」的刻板印象，一直思考如何持續擴大提供雙向、有溫度的服務，於是促成工商咖啡館的成立。徐耀昌表示，「招商引資、投資苗栗」是苗栗縣政府重點施政之一，因此要求相關局處以主動積極的態度，經常性訪視廠商、為公司行號解決問題，促成竹南科學園區與銅鑼科學園區產業聚落，降低企業進駐的門檻，從第一任上任至今總招商金額高達新台幣9091億元，相信未來苗栗將朝向觀光科技大縣邁進。工商發展處指出，透過產業進駐才能帶動消費，國內知名免稅店昇恆昌公司，也看中苗栗蓄勢待發的消費力，將於23日至30日前往頭份市尚順廣場，舉辦快閃特賣會，屆時將有多樣免稅商品打折優惠。", "title": "苗栗拚招商  縣府設工商咖啡館提供諮詢轉介服務"}
{"summarization": "美國政府發出警告中國大陸的企業仍繼續湧入，急切地在紐約證券交易所發行股票。", "article": "美國政府發出警告中國大陸的企業仍繼續湧入，急切地在紐約證券交易所發行股票。美國之音投資顧問和投資人表示，儘管面臨美國政府發出的退市威脅以及美中關係不斷惡化，但是美國股市估值的吸引力讓最終退市的風險顯得可控；此外，金融科技公司也發現在美國上市的監管負擔要比在中國大陸或香港來得輕。路透社引述律師事務所孖士打（Mayer Brown）香港分部一名合夥人布朗（Jason Brown）說，「在近期，這不會影響把美國股市看成是一個強有力上市地點的看法」。全球金融市場數據提供商路孚特（Refinitiv）的數據顯示，今年截至目前為止，中國企業在美國的首次公開募股（IPO）中籌集了52.3億美元資金，是去年同期24.6億元的一倍多。由中國科技巨頭騰訊和日本軟銀集團支持的房地產管理公司「貝殼找房」當地時間13日在紐約證交所上市，籌集了21.2億元。這是今年在紐交所上市的第18家中國公司。貝殼找房執行長彭永東對路透社說，公司為了上市計劃了兩年；他認為被摘牌的危險微乎其微。就在貝殼找房上市的3天前，美國財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）說，不符合美國會計標準的中國公司在2021年底前將會被摘牌。由梅努欽召集的總統金融市場工作組6日曾發表報告，針對保護美國投資人免於因投資中國公司而面臨重大風險提出建議。中國的小鵬汽車也擬在紐交所上市。公司8日正式向美國證交會提交IPO的文件。也有其他中國企業正在考慮在美上市。一名買了貝殼找房和小鵬汽車股份、不願透露姓名的香港資產管理人對路透社說，他唯一擔心的是美國養老基金會被禁止投資中國公司的首次公開募股，或是中美爆發衝突。為上市公司提供諮詢的財務顧問認為，美國加強對中概股公司的審核和上市要求並未嚇退一些中國企業，除了美國相關規定尚未實施，另外也因為美國存在「聯合審計」的可能性。聯合審計是指北京改變不允許美國監管機構在中國領土進行任何形式現場調查的規定，「同意讓設在中國的審計公司在美國的母公司對中概股公司進行審計」。美國參議院5月通過「外國公司問責法案」（The Holding Foreign Companies Accountable Act），要求在美上市的中國公司加強資訊披露，禁止不遵守美國監管標準的公司在美國交易所上市。這項議案需在眾議院獲得通過並在總統簽字後，才會成為法律。", "title": "美股吸引力擋不住  摘牌警告下中國企業仍湧入"}
{"summarization": "台灣慰安婦實體博物館「阿嬤家-和平與女性人權館」11月閉館，婦援會執行長杜瑛秋今天說，消息一出，在中央及地方協助下已尋覓到2個地點，阿嬤家最慢明年夏天重啟。", "article": "台灣慰安婦實體博物館「阿嬤家-和平與女性人權館」11月閉館，婦援會執行長杜瑛秋今天說，消息一出，在中央及地方協助下已尋覓到2個地點，阿嬤家最慢明年夏天重啟。婦女救援基金會長期關注慰安婦議題，2016年12月於台北迪化街成立「阿嬤家：和平與女性人權館」，收錄台灣59名慰安婦阿嬤們經過苦難淬鍊後的生命故事，讓阿嬤家成為台灣首座以「慰安婦」人權運動為基礎，集結當代女性人權議題展示及婦女培力的多功能社會教育基地。不過，由於近年來接連虧損，加上武漢肺炎疫情衝擊，婦援會無力支持阿嬤家營運，先後調整阿嬤家營運時間，更進一步在7月決議11月10日起關閉「阿嬤家和平與女性人權館」。所幸閉館消息一出，婦援會在中央及地方的協助下已經尋覓到2個地點，杜瑛秋今天表示，目前正在2地點中選擇較適合的場所，若加上裝潢、整修等程序，阿嬤家最慢明年夏天重啟。杜瑛秋也說，地點決定後將啟動募款行動，未來館中收藏的史料、常態舉辦的婦女培力與性平教育活動也都會在易地重新出發。", "title": "慰安婦博物館阿嬤家將關 最慢110年夏天易地重啟"}
{"summarization": "大貓熊寶寶「圓仔妹」接受健檢，數值顯示頭好壯壯、非常健康，且媽媽「圓圓」還利用吃剩的竹枝及竹葉，在產房外築了個巢更加厚實的新床，讓寶寶躺得舒舒服服。", "article": "大貓熊寶寶「圓仔妹」接受健檢，數值顯示頭好壯壯、非常健康，且媽媽「圓圓」還利用吃剩的竹枝及竹葉，在產房外築了個巢更加厚實的新床，讓寶寶躺得舒舒服服。台北市立動物園表示，獸醫師昨天為「圓仔妹」進行健康檢查，一切數據顯示「圓仔妹」健健康康、頭好壯壯，且「圓仔妹」個性溫柔，讓媽媽「圓圓」照顧起來非常放心。「圓圓」昨天在吃完晚餐後，將吃剩竹枝及竹葉撥到牆角，用頭把橫豎交錯的竹葉推壓平，築了周圍蓬鬆、淺碟狀的新巢，再把「圓仔妹」叼到更厚實的新床上。動物園表示，連保育員都覺得「圓圓」親手製作的新床比他們鋪得更舒服，雌性大貓熊在繁殖期間築巢的現象，隨著「圓仔妹」越來越大，應該也會越來越常見。此外，動物園新志工招募中，即日起至28日止，需年滿16歲且具備愛心，喜歡大自然和野生動物，熱愛與人群互動，並且能每月固定於星期日服勤1日以上等。台北市立動物園志工服務隊成立於1982年，是國內第一個社教機構的志工團隊，目前有439名志工服務，工作面向多元，如提供遊園諮詢、導覽解說，協助推廣教育等，是民眾了解生物多樣性及保育重要性的重要推手之一。", "title": "圓仔妹頭好壯壯 媽媽圓圓溫柔幫鋪新床"}
{"summarization": "美國長期房貸平均利率本週上升，但仍位於歷史低檔水準。主要的30年期房貸利率低於3%。", "article": "美國長期房貸平均利率本週上升，但仍位於歷史低檔水準。主要的30年期房貸利率低於3%。美聯社報導，美國聯邦住宅貸款抵押公司（Freddie Mac，簡稱房地美）今天公布，30年期房貸平均利率由上週的2.88%攀升至2.96%。去年同期平均利率為3.60%。15年期固定利率抵押貸款（FRM）的平均利率由上週的2.44%升高至2.46%。根據房地美，在經濟受疫情重創之際，購屋需求仍是這波危機的少數亮點之一，對首購族而言尤其如此。由於今年利率降至歷史低點導致房貸轉貸盛行，但房地美和規模更大的美國聯邦國民抵押貸款協會（Fannie Mae，簡稱房利美）昨天宣布新費用規定後，可能會令許多購屋者成本增加。房地美和房利美在2008至2009年期間的金融危機一度瀕臨倒閉，但在納稅人稅金挹注近1900億美元後脫離困境。兩房約占美國11兆美元房貸市場半數，但它們不從事房屋貸款業務，而向銀行或其他放貸機構購買房貸，並將房貸綁住證券，擔保這些房貸不致違約並出售給華爾街投資人。", "title": "美長期房貸平均利率攀升 但仍居歷史低檔"}
{"summarization": "美國民主黨總統候選人拜登的副手、亞非裔的加州參議員賀錦麗，獲外界高度關注她的政治履歷，但較少人熟知她是品酒高手，曾為了支持的棒球隊以葡萄酒當作賭注。", "article": "美國民主黨總統候選人拜登的副手、亞非裔的加州參議員賀錦麗，獲外界高度關注她的政治履歷，但較少人熟知她是品酒高手，曾為了支持的棒球隊以葡萄酒當作賭注。拜登（Joe Biden）本人滴酒不沾的人，還曾在一個「啤酒高峰會」帶著一罐非酒精啤酒入場，成為美國人街談巷議的話題。拜登更難得的是出自於一個有酗酒史的家族。現任美國總統川普和副總統彭斯（Mike Pence）也都不喝酒，但是拜登剛公佈的副手搭擋賀錦麗（Kamala Harris）則很懂得品酒。美國廣播公司新聞網（ABC News）12日把美國女星瑪雅魯道夫（Maya Rudolph）在「週六夜現場」（Saturday Night Live）模仿賀錦麗的電視秀集錦播出，魯道夫兩度手舉著雞尾酒演出，魯道夫更因為自己神似賀錦麗，還在推特上宣告因賀錦麗擔任拜登副手，未來可望有更多戲份。賀錦麗喜好小酌變成模仿秀的內容，去年接受美國國家廣播公司（NBC）訪問時，她大方地提到，「從小看週六夜現場長大，能夠被人模仿，受寵若驚」。賀錦麗是加州阿拉美達（Alameda）一家葡萄酒公司的會員，就在今年春天，舊金山灣區的葡萄酒廠因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情關閉，只能提供得來速的外帶服務，其中有位女客人駕車來取酒，酒莊工作人員確認那就是加州參議員賀錦麗，她使用化名參加酒廠的會員俱樂部。由舊金山紀事報美食專欄作家莫布里（Esther Mobley）寫作的這篇報導提到，賀錦麗買葡萄酒的趣聞軼事代表了她支持地方經濟和獨立品牌；而賀錦麗親自駕車去載酒，不像一般重要人士總是由助理為他們服務；還有，賀錦麗真的懂好酒。賀錦麗支持的這家葡萄酒公司名為岩石牆（Rock Wall，暫譯）位於阿拉美達的海軍航空站（Naval Air Station）內，距離舊金山約半小時車程，這家酒商曾被當地媒體譽為是旅人到阿拉美達的理由之一。賀錦麗曾任阿拉美達郡檢察官。值得一提的是，2016年選上參議員的賀錦麗曾經和德州聯邦參議員克魯茲（Ted Cruz）打賭美國職棒2017年世界大賽結果，賭注就是兩瓶酒，當時洛杉磯道奇隊（Los Angeles Dodgers）輸給了休士頓太空人隊（Houston Astros），身為道奇隊粉絲的賀錦麗特別以紅、白葡萄酒各一瓶贈給克魯茲。", "title": "拜登副手賀錦麗品酒高手 支持球隊賽事賭葡萄酒"}
{"summarization": "藍天電腦受惠於筆電需求強勁，第2季營業利益率達11%、創近16季新高；藍天預期第3季筆電出貨將達45萬台、季增7%，訂單能見度已看到第4季。", "article": "藍天電腦受惠於筆電需求強勁，第2季營業利益率達11%、創近16季新高；藍天預期第3季筆電出貨將達45萬台、季增7%，訂單能見度已看到第4季。藍天電腦筆電事業群總經理簡義龍今天受訪表示，筆電需求強勁，是「甜蜜的負擔」，但是對採購人員比較辛苦，藍天已提前備料處理器和面板等零組件。簡義龍預估，第3季藍天筆電出貨將達45萬台，低於原本規劃的50萬台，「其實有點委屈」，因為7月暑期需求受疫情影響而延後，到8月才開始明顯拉貨。藍天指出，目前筆電訂單能見度已經看到第4季，9、10月產能已經全滿，應可滿足年底聖誕節銷售旺季需求。為因應新款處理器將於明年推出，藍天電競筆電預計12月進入產品轉換期。另外，隨著開學季到來，各國線上教學需求增強，學生對筆電需求也跟著上升，各國教育標案陸續開出，藍天可望搶攻相關商機。藍天2020年第2季合併營收新台幣56億元，季增62%，年增11%；營業毛利12.5億元，季增32%，年增1%；營業利益6.2億元，季增106%，年增201%；稅後淨利2.99億元，季增255%，年增11%；單季每股盈餘（EPS）0.5元。累計上半年藍天合併營收約90億元，年減16%；營業利益率10%，年增7個百分點；稅後淨利1.06億元，年減86%；每股盈餘0.18元。藍天筆電事業今年第2季受惠於全球居家辦公、遠距教學等宅經濟需求強勁，及新產品出貨比重增加，加上泛歐及日韓區客戶訂單貢獻，第2季筆電出貨42萬台，季增86%；筆電營收47億元，季增90%。因藍海機種銷售比重超過6成，拉抬第2季筆電事業營業利益率達8.1%，創近6年新高。藍天上半年筆電出貨64萬台，年增8%；上半年筆電營收72億元，年增4%。展望下半年搭配耶誕節和中國大陸雙11購物節銷售，筆電全年利潤貢獻可望超標。通路事業方面，藍天旗下18家百腦匯科技廣場除了持續推動實體通路結合線上銷售的模式之外，積極維穩並擴增營收、落實成本費用控管是今年主要目標。上半年18家百腦匯科技廣場在成本及費用嚴控下，營業利益達同期1.16倍。此外，藍天業外轉投資30%的群光廣場百貨已擺脫今年第1季疫情衝擊，第2季業績逐步回溫，單季營收達人民幣8.23億元（約新台幣34.85億元），季增近6成。由於下半年有十一長假、店慶及聖誕節等購物消費旺季，藍天看好群光廣場今年下半年業績與獲利成長。", "title": "藍天第2季營益率創16季新高 筆電訂單看到第4季"}
{"summarization": "官方數字顯示，截至今年年中，香港人口為750萬9200人，與去年中比較，維持不變。", "article": "官方數字顯示，截至今年年中，香港人口為750萬9200人，與去年中比較，維持不變。根據統計處的公布，從去年中到今年中，有2萬2100人自中國大陸移民香港，另有2萬900名港人移出，淨遷入1200人。", "title": "香港人口750萬 近年維持不變"}
{"summarization": "急性腎損傷可能導致慢性腎臟病，目前對急性腎損傷無有效治療。台大醫院團隊在急性腎損傷動物腎臟找到關鍵轉錄因子，在急性損傷期給去甲基化藥物治療，可阻止慢性腎臟病發生。", "article": "急性腎損傷可能導致慢性腎臟病，目前對急性腎損傷無有效治療。台大醫院團隊在急性腎損傷動物腎臟找到關鍵轉錄因子，在急性損傷期給去甲基化藥物治療，可阻止慢性腎臟病發生。台大醫院金山分院腎臟內科主治醫師周鈺翔上午在記者會表示，急性腎損傷是慢性腎臟病、造成後續洗腎的重要危險因子。但當前急性腎損傷的治療，除了用支持療法幫助病人度過難關，並無有效治療。根據台大醫院研究團隊發現，急性腎損傷患者就算腎功能在支持治療下恢復，經過8年追蹤，有超過8成患者會惡化成慢性腎臟病或末期腎臟病。周鈺翔表示，研究發現，急性腎損傷的動物腎臟中，血管周細胞會大量增生與活化，但在腎功能恢復後，約有20%的血管周細胞仍會留存在腎臟中，後續容易增生、促進結疤但喪失穩定微血管的功能，造成後續慢性腎臟病發生。進一步機轉研究發現，血管周細胞的基因體因急性腎損傷引起維持正常功能的基因高度甲基化，這些基因包含Ybx2在內的4個轉錄因子，促使血管周細胞在腎功能恢復後，仍繼續保有促進腎臟結疤萎縮與喪失穩定微血管的記憶。目前已證實，腎臟血管周細胞在慢性腎臟病的傷害中，不僅會喪失製造促紅血球生成素與穩定微血管的功能，還會轉分化成促成腎臟結疤的肌纖維母細胞。台大內科部主治醫師林水龍在記者會解釋，這是全球首度在腎臟的血管周細胞發現Ybx2轉錄因子。當轉錄因子功能被抑制，會導致腎臟血管周細胞活化，造成後續的傷害，直到使用去甲基化藥物抹除急性腎損傷可能引起的纖維化、增生等記憶，才可阻止腎臟持續惡化。研究團隊證實，急性腎損傷時期給予動物去甲基化藥物（5-azacytidine）治療可以阻止後續慢性腎臟病的發生。此研究結果刊登於國際期刊臨床研究雜誌（The Journal of Clinical Investigation）。該期刊審查者認為，此研究適時解決沒有方法可治療或防止急性腎損傷進展成慢性腎臟病的難題。不過，周鈺翔說，目前研究結果是動物實驗，去甲基化藥物對治療人類急性腎損傷的效果，還有待後續研究驗證。年長者是急性腎損傷的高風險群，台大內科部主治醫師陳永銘表示，會造成急性腎損傷的原因包含缺血性傷害，如低血壓、脫水等；第二是腎毒性，如止痛藥的使用，止痛效果愈強的藥物，對腎臟的傷害特別強。第三是敗血性感染，如肺炎、泌尿道感染，結果導致全身性感染，也會造成腎損傷。周鈺翔表示，避免腎損傷是應強調預防，如不要擅自使用止痛藥物，應在醫師處方下使用；其他如糖尿病、高血壓病人也較容易腎損傷，應做好慢性病控制。此外，曾有腎損傷者，就算腎功能已經恢復，還是要密切追蹤，以防後續慢性腎臟病發生。", "title": "防急性腎損釀洗腎 台大醫院研究發現關鍵調控因子"}
{"summarization": "高雄市長補選，國民黨中央委員連勝文今天陪同黨籍候選人李眉蓁掃街拜票，對於前高雄市長韓國瑜要幫李眉蓁站台，連勝文說，韓不是雙面刃，應是雙節棍，打到對方不會打到自己。", "article": "高雄市長補選，國民黨中央委員連勝文今天陪同黨籍候選人李眉蓁掃街拜票，對於前高雄市長韓國瑜要幫李眉蓁站台，連勝文說，韓不是雙面刃，應是雙節棍，打到對方不會打到自己。連勝文陪同李眉蓁到鳳山建國新城拜票，隨後再搭宣傳車到鳳山區掃街，在行程前接受媒體訪問作了以上表示。連勝文說，這場選戰不只是為了李眉蓁或國民黨，而是為了高雄和這個社會的許多重要價值，大家都看到民進黨執政以後，在中央用各種方法去圍標政府的標案，搶奪政府的公共工程，用各種方法來蠶食鯨吞國家資源。連勝文表示，高雄市已被蠶食鯨吞多年，並摩拳擦掌準備回來再重新過去所有的惡形惡狀，絕不能讓這樣的事再發生，不能讓貪婪的人再回來，要投下這一票表達心中最重要的公平正義理念。對於媒體提問前高雄市長韓國瑜將於選前之夜站台，李眉蓁表示，韓國瑜先公布在臉書及通知競選總部，都有跟韓國瑜道謝。希望支持者多來鼓勵加油。至於媒體提問的對手陳其邁諷以為今天是罷韓投票日前的6月5日，李眉蓁回應「搞錯日期的是陳其邁先生，今天是8月14日」。連勝文對於韓國瑜將站台，他說，作為韓國瑜的朋友，看到願意出來當然高興，韓國瑜不是雙面刃，應該是雙節棍，打到對方不會打到自己。連勝文與李眉蓁隨後到建國新城社區拜票，連勝文向社區民眾推薦李眉蓁，表示高雄市需要新的力量、新世代的人來推動高雄下個10年的發展，全力來力挺李眉蓁。第3屆高雄市市長補選，為第3屆高雄市長韓國瑜在2020年6月6日經罷免案通過遭解職後所舉辦選舉。這次補選也是中華民國直轄市長於1994年改為民選以來，首次舉行的補選選舉。依高市選委會資料，選舉人數230萬1597人。", "title": "連勝文：韓國瑜非雙面刃 應是雙節棍打對方"}
{"summarization": "高雄市長補選民眾黨候選人吳益政今天表示，自己曾支持前高雄市長韓國瑜，但他認為韓不了解高雄，今晚幫李眉蓁站台不是為高雄思考，呼籲民眾別再被政黨綁住。", "article": "高雄市長補選民眾黨候選人吳益政今天表示，自己曾支持前高雄市長韓國瑜，但他認為韓不了解高雄，今晚幫李眉蓁站台不是為高雄思考，呼籲民眾別再被政黨綁住。選戰最後一天，對於韓國瑜今晚將幫國民黨候選人李眉蓁站台，吳益政上午車隊掃街前表示，韓國瑜可能有個人或政黨的考量，但不是為高雄思考。吳益政說，自己曾支持韓，但對方不了解高雄，讓他很失望，呼籲民眾別再被政黨綁住，放下身段讓高雄贏。對於這次得票能否超越民眾黨2020年高雄政黨不分區得票數，吳益政表示，十分有信心，因為8月1日政見發表會，以及接受網路媒體專訪後，許多民眾在政見上一面倒支持，整個選情都在發酵，只希望速度來得及翻盤逆轉勝。吳益政也說，具體票數無法預估，但「應該跟大家想得不一樣」，因為他從民眾互動中發現，獲得回饋超過預期，且這幾天對手抹黑動作比以往猛烈，應該是感覺到他帶來的威脅。吳益政說，民進黨對手陳其邁支持香港是對的，但質疑登廣告是為了個人，而非公眾利益。自己站在反共立場支持香港，只要中國願意跟世界和好，他就願意與中國和好；但現在中國離世界愈來愈遠，所以必須反共，而非為選舉消費香港。對今晚不辦選前之夜，吳益政表示，選前造勢很多都是找同溫層，或透過派系找遊覽車動員，並花幾百萬元搭舞台，只為用畫面去欺騙彼此，所以他選前最後一天要繼續跟選民溝通，而非花錢敗壞選風。對於韓國瑜站台是否「讓選舉回歸藍綠基本盤」，陪同掃街的立法委員蔡壁如提到，拜票時許多人表達對藍綠不滿，所以這次選舉注重政策，現在就連國民黨系統的社團都放棄李眉蓁，高喊要支持吳益政。", "title": "韓國瑜替李眉蓁站台 吳益政：別為政黨所縛"}
{"summarization": "新竹市連鎖藥局販賣來源不明醫用口罩，新竹市衛生局調查確認進貨廠商未取得藥商許可執照，且藥局涉及自行貼標許可證號，違反藥事法，將重罰新台幣100萬元。", "article": "新竹市連鎖藥局販賣來源不明醫用口罩，新竹市衛生局調查確認進貨廠商未取得藥商許可執照，且藥局涉及自行貼標許可證號，違反藥事法，將重罰新台幣100萬元。新竹市衛生局今天發新聞稿表示，近日分別接獲民眾投訴，自連鎖藥局不同分店購買到疑似來源不清、包裝標示不明的醫用口罩，立刻派員展開調查。竹市衛生局表示，經連日至遭投訴藥局調查，並約談連鎖藥局負責人，追溯藥局所稱之進貨廠商，並未取得合格的「藥商許可執照」，已違反藥事法第49條，將開罰50萬元。此外，藥局自上游廠商進貨口罩後，自行將「醫用口罩許可證字號」貼標於外包裝，已違反藥事法第57條規定「應由藥物製造工廠為之」，將開罰50萬元，合計共罰100萬元。竹市衛生局呼籲，藥局進貨醫用口罩需依正常管道，切勿引進來路不明、無合格藥商許可執照廠商的口罩；民眾若有相關疑問，可洽新竹市衛生局諮詢。", "title": "藥局賣來源不明醫用口罩 竹市衛生局重罰百萬"}
{"summarization": "日本境內武漢肺炎疫情持續，到8月13日晚間9時為止，8月死亡人數達64人，比7月的39人大幅上升；重症患者數也是一個月前的6倍。", "article": "日本境內武漢肺炎疫情持續，到8月13日晚間9時為止，8月死亡人數達64人，比7月的39人大幅上升；重症患者數也是一個月前的6倍。日本朝日新聞報導，雖然近期武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診者多半為不易演變為重症的年輕人，但中高年齡層確診人數持續增加；因病例數急速上升，部分縣市無法確保住院或療養處所的數量，在家中等待的病患恐更容易演變為重症。根據朝日新聞統計，到8月13日為止，一週內死亡41人，已追上第一波疫情的4月上旬數據，比前一週增加1.4倍。日本近期確診病例數比第一波大幅增加，7月有超過1萬7000人確診，是4月的1.5倍；另一方面，7月死亡人數僅39人，與4月的393人、5月441人死亡相較，死亡人數比第一波疫情少非常多。報導指出，7月確診病例有大半是20多歲到30多歲的輕症或無症狀患者，但是這樣的狀況正在改變。東京都40歲以上病患，截至10日為止的一週內有742人，前一週是685人、再前一週575人，易演變為重症的中高齡患者呈增加趨勢。另外，大阪府與愛知縣使用呼吸器的患者數量，成長速度與第一波疫情並列。厚生勞動省統計，日本的重症患者在13日時有203人，是1個月前的6倍。", "title": "日本境內武漢肺炎蔓延 死者與重症呈增加趨勢"}
{"summarization": "英國今天再度將來自法國、荷蘭等地的旅客列入隔離檢疫名單，巴黎當局迅速回應，將對英國祭出「對等措施」。", "article": "英國今天再度將來自法國、荷蘭等地的旅客列入隔離檢疫名單，巴黎當局迅速回應，將對英國祭出「對等措施」。隨著法國感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）人數增加，英國針對來自法國的旅客恢復實施自主隔離14天的措施。目前估計約50萬名英國遊客在法度假，其中很多可能會急著返英。英國運輸大臣夏普斯（Grant Shapps）推文表示：「數據顯示，為了降低感染機率，我們必須把法國、荷蘭、摩納哥、馬爾他、土克斯與凱科斯群島（Turks and Caicos Islands）、阿魯巴島（Aruba）從入境安全名單『旅行走廊』（Travel Corridors）移除。」他說，在英國時間15日清晨4時（台灣時間15日上午11時）之後從上述地點入境英國的旅客，必須自主隔離14天。負責歐洲事務的法國國務秘書波恩（Clement Beaune）說，英國的決策令人遺憾，法國將實施對等措施。法國今天通報新增2669人確診感染新型冠狀病毒，創5月以來單日新高。法國迄今累計超過24萬4000人染疫、逾3萬人病故。波恩推文表示，法國希望盡快回歸正常。英國原本對所有入境旅客實施全面隔離，但後來列出「旅行走廊」名單，自特定國家返英旅客不需要自主隔離。英國原將西班牙列於「旅行走廊」名單中，卻在7月底再度規定自西班牙返英旅客須隔離，讓各家航空公司與數以千計正要出國旅遊的英國人措手不及。英國上週也再對從安道爾侯國（Andorra）、比利時和巴哈馬入境旅客實施隔離規定。（實習編譯：羅敬文∕核稿：曾依璇）1090814", "title": "英國恢復隔離自法荷入境旅客  法國將祭對等措施"}
{"summarization": "被美國列為「外國代表機構」後，孔子學院美國中心13日發表聲明稱，該中心只是位於華府的辦事處，不是美國孔子學院總部，對美國大學孔子學院營運沒有任何影響，更別提惡意影響。", "article": "被美國列為「外國代表機構」後，孔子學院美國中心13日發表聲明稱，該中心只是位於華府的辦事處，不是美國孔子學院總部，對美國大學孔子學院營運沒有任何影響，更別提惡意影響。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）13日透過聲明宣布，將孔子學院美國中心（Confucius Institute U.S. Center，CIUS）列為「外國代表機構」（foreign missions）。他直指孔子學院美國中心在美國校園推動中國外宣及惡意影響力行動。對此，孔子學院美國中心13日透過官網發表聲明稱，美國國務院過去的信函曾確認孔子學院美國中心不是外交組織，其雇員也不是政府官員或代表；然而，美國國務卿的聲明卻批評他們是全球宣傳運動的一環，推進惡意影響活動。這表明美國國務院內部對真相看法不一致，顯示他們對孔子學院美國中心的實際工作並不熟悉。聲明並稱，孔子學院美國中心不是美國孔子學院的總部，而是位於華盛頓特區的辦事處，致力於為美國社區提供全球教育服務和跨文化機會，提倡美國人學習中文的簡單理想。聲明強調，孔子學院美國中心的辦公室與任何一家美國大學校園都沒有聯繫，也沒有以任何方式參與孔子學院的課程、就業或資金等事項，對美國大學如何營運和管理自己的孔子學院語言專案沒有任何影響，更別提惡意影響。聲明呼籲美國國務院去參觀這些學校，並表達希望能與國務卿一同坐下來，幫助蓬佩奧瞭解正在發生的事，這有助澄清正在流傳的許多孔子學院謠言。孔子學院美國中心最後稱，他們知道兩國之間存有許多緊迫的問題，但孔子學院不是其中之一，他們也正在努力保持這種狀態。", "title": "孔子學院美國中心：對美國大學沒有任何惡意影響"}
{"summarization": "壹傳媒創辦人黎智英10日被捕，壹傳媒股價連2日衝高，升逾20倍，之後又大跌8成，劇烈波動引起關注，據中央結算系統，增持的多是中資券商，減持的是外資券商。", "article": "壹傳媒創辦人黎智英10日被捕，壹傳媒股價連2日衝高，升逾20倍，之後又大跌8成，劇烈波動引起關注，據中央結算系統，增持的多是中資券商，減持的是外資券商。香港蘋果日報報導，翻查10日壹傳媒的部位變化，大量散戶使用的富途增持2712萬股，而其他主要增持券商均為中資，包括中銀、越秀、工商銀行（亞洲）、招商、華盛等6間證券行共增持達5075.1萬股，占發行股本的1.92%。十大增持券商也包括安里證券，增持達1100萬股、排名第三，佔發行股本0.42%。報導說，安里由中港具金融背景人士成立，主席兼行政總裁為財經人士黃偉康。對壹傳媒股價不尋常的波動，黃偉康認為，入市的主要是散戶，有支持壹傳媒者，也有人為炒波段入場。至於減持的證券行，前三名都是外資證券行，包括盈透證券、花旗銀行及渣打銀行，分別減持2445萬股、993.2萬股及747.8萬股，合計佔發行股本1.6%。雖然外界也盛傳有買家為了收購壹傳媒，大舉在市場買進股票，但資料顯示，壹傳媒大股東仍是黎智英，持股達71.26%。壹傳媒股價的波動近日牽扯出許多「陰謀論」，包括外國勢力參與、黑金入侵等，也有人要求官方強制壹傳媒暫停交易。不過，香港證券及期貨事務監察委員會11日晚間發出聲明指，一直在監察市場活動，沒有提及需暫停交易或有違規情況，只提醒投資者買賣壹傳媒須格外審慎。黎智英及壹傳媒高層10日因涉「勾結境外勢力」等罪名被警方逮捕。當天壹傳媒股價先是重挫，最低0.075港元，下午開盤後逆勢攀升，隔天11日更來到最高點1.96港元。但12日壹傳媒股價開高後不久，隨後持續往下。13日股價跌至0.34元，收報0.38元，跌41%，成交額2.68億元。由11日高點算，壹傳媒3日內大跌82%。期間，壹傳媒的公司市值由最低1.97億港元炒至最高51.6億元。", "title": "壹傳媒股價上沖下洗 中資券商是買盤主力"}
{"summarization": "前總統李登輝入殮火化禮拜今天在濟南教會舉行，儀式完成後移靈車隊繞行總統府一周，由總統府秘書長李大維率隊行禮致敬，場面莊嚴肅穆。李登輝遺體中午火化後，骨灰由家屬帶回翠山莊暫厝，擬於10月7日安葬在五指山軍人公墓。", "article": "前總統李登輝入殮火化禮拜今天在濟南教會舉行，儀式完成後移靈車隊繞行總統府一周，由總統府秘書長李大維率隊行禮致敬，場面莊嚴肅穆。李登輝遺體中午火化後，骨灰由家屬帶回翠山莊暫厝，擬於10月7日安葬在五指山軍人公墓。總統蔡英文中午在臉書發文弔唁表示：「謝謝李前總統，民主台灣，就由我們繼續守護。」李登輝7月30日病逝於台北榮總，入殮火化禮拜今天在濟南教會舉行，一早移靈車隊在榮總醫護人員列隊送別下，從榮總出發前往濟南教會。移靈車隊行進的道路兩側，聚集許多民眾雙手合十目送，緬懷李登輝對國家的重大貢獻。入殮火化禮拜儀式開始時，比照英美基督教國葬儀式最高規格，鳴鐘21響表達最高敬意。在入殮火化禮拜部分出席者有李登輝女兒李安妮在內等60多位至親好友，還有台灣基督長老教會總會副議長徐信得等牧者組成的牧師團，以及濟南教會聖歌隊約有100人與會；李登輝夫人曾文惠因年事已高，為避免過度傷心未出席。禮拜儀式在代表總統蔡英文出席的總統府秘書長李大維、副秘書長李俊俋等人及與會者逐一獻花後結束；上午11時9分左右，靈柩車隊緩緩駛出濟南教會大門，聚集在人行道上的民眾則高喊「阿輝伯，我愛你」，目送車隊離開。入殮火化禮拜舉行前，台灣團結聯盟黨主席劉一德與多位感念李登輝的支持者，在教會前的中山南路聚集致意，並帶著「武士道阿輝伯公仔」送李登輝最後一程。靈柩車隊在繞行總統府一周時，李大維率總統府各級官員在府前廣場行扶手禮致意，直至車隊離開才禮畢。車隊約11時20分抵達台北市第二殯儀館，禮儀公司人員將李登輝靈柩移下車，在台北市民政局殯葬處人員全數一鞠躬致意後，隨即進入火葬場火化；李登輝家屬則陪伴在側，火化時間約90分鐘，骨灰由家屬帶回翠山莊暫厝。至下午約1時55分，李登輝的骨灰罈用綠色、貼有紅色十字架的掛布包著，由生前最疼愛的孫女「巧巧」李坤儀手捧著步出火化場，隨後與家屬和牧師等人，乘車返回李登輝生前居住的翠山莊。據了解，總統府治喪大員會議將於8月19日召開，待決議後會另外擇期舉辦葬禮。今天是李登輝治喪事宜的第一階段，第二階段告別追思禮拜預計9月16日以後舉行。知情人士表示，第三階段也是最後一個階段安葬儀式，預計10月7日將李登輝骨灰安葬在五指山軍人公墓；但相關時程規劃，工作小組預計8月19日向副總統賴清德主持的治喪大員會議報告後，做最後確定再對外公布。李登輝的移靈車隊上午6時40分從台北榮總出發，榮總醫護人員約300人列隊致意，送李登輝最後一程。移靈車隊在警車引導下，6時57分抵達濟南教會，李登輝孫女李坤儀及其夫婿約8時40分搭車抵達教會，之後李登輝的親友也陸續到場。這場入殮火化禮拜僅限李登輝親屬與至親好友參加，包含媒體在內等一般民眾，無法進入教會。教會建築周邊與平日無異，僅正門口設置一座白色帳篷，現場低調簡樸。", "title": "李登輝最後巡禮總統府後火化 擬10月安葬五指山"}
{"summarization": "台北股市今天開低走高，收盤漲32.33點，為12795.46點，漲幅0.25%，成交金額新台幣2126.79億元。", "article": "台北股市今天開低走高，收盤漲32.33點，為12795.46點，漲幅0.25%，成交金額新台幣2126.79億元。加權指數開盤為12709.97點，盤中最高12801.31點，最低12679.19點；不含金融股指數11075.26點，漲38.75點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲2.7%、食品股漲0.12%、塑化股漲0.55%、紡織股漲0.72%、機電股漲0.29%、造紙股漲3.56%、營建股漲0.62%、金融股跌0.47%。委買張數1358萬6690張，委賣張數934萬4569張，成交張數636萬4527張。收盤時上漲592家，下跌270家，持平93家。成交量前5名個股為長榮漲幅前5名個股為億麗、海華、定穎、精元、杜康-DR。跌幅前5名個股為鈞泰、康友-KY、拓凱、夆典、誠創。1090814", "title": "台股開低走高  收漲32.33點"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲32.33點，收12795.46點。8月台指期以12788點作收，上漲63點，與現貨相較，逆價差7.46點。", "article": "台北股市今天終場漲32.33點，收12795.46點。8月台指期以12788點作收，上漲63點，與現貨相較，逆價差7.46點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，8月期貨12725點、9月期貨12668點。台股今天終場漲32.33點，收12795.46點，成交金額新台幣2126.79億元。8月台指期貨以12788點作收，漲63點，成交9萬8141口；9月期貨以12733點作收，漲65點，成交3206口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090814", "title": "8月台股期指漲63點"}
{"summarization": "台北市教育局表示，避免武漢肺炎疫情影響學生就學，先安置後補件措施將延長至109學年度，上學期已申請短期附讀或轉入本市國中小就讀者，109學年度均可繼續就讀。", "article": "台北市教育局表示，避免武漢肺炎疫情影響學生就學，先安置後補件措施將延長至109學年度，上學期已申請短期附讀或轉入本市國中小就讀者，109學年度均可繼續就讀。台北市教育局表示，今年2月因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，考量部分國中小學生暫時無法回中港澳星或其他國家就讀，或希望返台就學，推出國中小先安置後補件之學生安置措施。教育局表示，因疫情仍有風險，國中小先安置後補件將延長至109學年度，上學期已申請短期附讀或轉入本市國中小就讀者，109學年度均可繼續就讀，家長不用擔心就學問題。108學年度第2學期計有83名學生申請短期隨班附讀，多數學生則以轉入學籍方式於北市國民中小學就學。教育局表示，在完成居家隔離、居家檢疫14天後，即可檢附戶口名簿或護照及居留證、成績證明文件，依學生戶籍地或合法居留證地址申請轉學至北市學區之學校入學。針對無法即時取得就學證明、成績證明等文件者，或因出國較久以致除戶尚在重新申辦恢復戶籍者，教育局已請學校檢視戶籍或居留資料後先協助其入學安置，相關證明文件等疫情改善或申辦完成後再補。", "title": "不讓疫情影響就學 北市延長國中小先安置後補件"}
{"summarization": "台北股市今天上漲32.33點，收12795.46點。8月電子期收612.6點，上漲3.75點，正價差0.22點；8月金融期收1251.6點，下跌5.6點，逆價差4.01點。", "article": "台北股市今天上漲32.33點，收12795.46點。8月電子期收612.6點，上漲3.75點，正價差0.22點；8月金融期收1251.6點，下跌5.6點，逆價差4.01點。8月電子期以612.6點作收，上漲3.75點，成交1329口。9月電子期以610.6點作收，上漲4.75點，成交34口。電子現貨以612.38點作收，上漲1.7點；8月電子期貨與現貨相較，正價差0.22點。8月金融期貨以1251.6點作收，下跌5.6點，成交656口。9月金融期以1245點作收，下跌5點，成交27口。金融現貨以1255.61點作收，下跌5.98點；8月金融期貨與現貨相較，逆價差4.01點。實際收盤價以期交所公告為準。1090814", "title": "8月電子期漲 金融期跌"}
{"summarization": "中國商務部今天宣布，將在京津冀（北京、天津、河北）、長三角、粵港澳大灣區及中西部具條件地區，試點數位人民幣，先由深圳、成都、蘇州、雄安新區等地及冬奧場地相關部門協助推進。", "article": "中國商務部今天宣布，將在京津冀（北京、天津、河北）、長三角、粵港澳大灣區及中西部具條件地區，試點數位人民幣，先由深圳、成都、蘇州、雄安新區等地及冬奧場地相關部門協助推進。中國商務部上午在官網刊登「關於印發全面深化服務貿易創新發展試點總體方案的通知」，其中提及上述數位人民幣試點地區與計畫。通知指出，這份計畫將由中國人民銀行制定政策保障措施；先由深圳、成都、蘇州、雄安新區等地及未來冬奧場地相關部門協助推進，後續視情況擴大到其他地區。央視報導，全面深化試點地區為北京、天津、上海、重慶（涪陵區等21個市轄區）、海南、大連、廈門、青島、深圳、石家莊、長春、哈爾濱、南京、杭州、合肥、濟南、武漢、廣州、成都、貴陽、昆明、西安、烏魯木齊、蘇州、威海和河北雄安新區、貴州貴安新區、陜西西咸新區等28個省市（區域）。北京日報app中國人民銀行3日舉行2020年下半年工作電視會議，其中便提及，法定數位貨幣封閉試點順利啟動，下半年將積極穩妥推進法定數位貨幣研發。據報導，人行行長易綱近期強調，目前的試點測試，還只是研發過程中的常規性工作，並不意味數位人民幣正式落地發行，何時正式推出尚沒有時間表。隨著中美關係緊張，中國官員與學者開始擔憂中國將被排除在美元結算體系之外，或大量美債被沒收凍結。官方正在思考降低對美元的依賴，並提高人民幣的國際影響力。路透（Reuters）13日引述上海財經大學現代金融研究中心主任丁劍平表示，可以在央行間貨幣互換的支持下，在跨境交易中使用擬議中的數位人民幣，從而避開環球銀行金融電信協會（SWIFT）等系統。", "title": "推動數位人民幣 中國將在28個地區試點"}
{"summarization": "東歐的白俄羅斯政府今天開始釋放數千名被拘留的群眾，高官還罕見公開道歉，盼平息遍布國內的街頭抗議，但民憤已危及強人總統魯卡申柯26年的執政生涯。", "article": "東歐的白俄羅斯政府今天開始釋放數千名被拘留的群眾，高官還罕見公開道歉，盼平息遍布國內的街頭抗議，但民憤已危及強人總統魯卡申柯26年的執政生涯。路透社報導，在白俄羅斯首都明斯克一處拘留所外，有數百人等著送食物、水和毯子給14日凌晨獲釋的親友。有些抗議民眾身上有瘀青，他們說拘留所內很擁擠，還抱怨被虐待。內政部次長巴蘇可夫（Alexander Barsukov）否認虐待囚犯，還說所有被拘留的人都會在14日上午之前獲釋。內政部長卡拉耶夫（Yuri Karayev）說，他負起全責，並向受傷的不特定抗議民眾致歉。白俄羅斯9日舉行總統大選，魯卡申柯（Alexander Lukashenko）自稱贏得他的第6個總統任期，引發群眾連日抗議，政府採暴力手段鎮壓，促使西方國家考慮對白俄羅斯施加新的制裁。在這週的全國性抗議行動中，至少兩名抗議者喪命，約6700人被拘留。政府釋放被拘留群眾，高階官員同時放軟身段，凸顯魯卡申柯政權的脆弱。明斯克汽車工廠（MAZ）等國營企業勞工昨天加入數以萬計群眾的行列，共同走上街頭抗議。一些影像顯示，群眾高呼「選舉」、「滾開」等口號。當地媒體報導，抗議群眾集結在明斯克東北方城市的國營運輸及土方搬運設備製造商BelAZ 工廠，以及Grodno Azot化學工廠附近。明斯克也有示威，群眾批判魯卡申柯選舉舞弊。魯卡申柯則聲稱有外國勢力在幕後支持，為的是要破壞白俄羅斯穩定，他還說抗議群眾都是罪犯和失業者。但魯卡申柯的盟友、上議院議長柯查諾瓦（Natalya Kochanova）昨天說，魯卡申柯下令緊急檢討拘留是否恰當，「我們不是要打仗，我們不需要戰爭」。白俄羅斯曾是前蘇聯加盟共和國之一，在戰略上，俄羅斯目前仍視白俄羅斯為面對北大西洋公約組織（NATO）及歐盟的屏障。", "title": "白俄羅斯全國抗議總統舞弊  政府放軟身段平民怨"}
{"summarization": "前台東縣長黃健庭被控立委任內收賄，更一審認定不構成貪污，僅依商會法等判刑5月。經上訴，最高法院認為，速審法指的無罪是否包含「不另為無罪諭知」有爭議，今天開庭辯論。", "article": "前台東縣長黃健庭被控立委任內收賄，更一審認定不構成貪污，僅依商會法等判刑5月。經上訴，最高法院認為，速審法指的無罪是否包含「不另為無罪諭知」有爭議，今天開庭辯論。最高法院由本案審判長、院長吳燦召開辯論庭，最高檢察署派出檢察官蔡瑞宗、吳巡龍，黃健庭的律師林春榮、林詮勝也到庭陳述意見，黃健庭本人未到庭。全案緣於，黃健庭被控於民國93年至96年擔任立委期間利用職權，與未支薪的國會助理張瑞伯，向退輔會遊說採購美時化學製藥、派頓化學製藥、羿盛企業等公司藥品，並收取回扣，另協助美時等公司逃漏稅。歷審均認為，黃健庭不構成職務上行為收受賄賂或圖利罪嫌，僅依違反商業會計法及稅捐稽徵法論處，由於檢方指控的貪污行為與逃漏稅為裁判上一罪關係，因此就貪污部分不另為無罪諭知。最高法院指出，本案爭點包括「刑事妥速審判法第9條所謂的『無罪判決』，是否包含裁判上一罪案件，其一部一、二審不另為無罪諭知的情形」、「三審法院誤將不合法上訴為合法，將原判決發回更審，更審法院是否應受拘束？」吳燦開庭時表示，本案久懸未決且卷證浩繁，因此讓檢辯到庭針對法律爭點發表意見。蔡瑞宗指出，本案不另為無罪諭知的部分是法院認定犯罪構成要件錯誤所造成，不應適用速審法而限制檢察官上訴；速審法指的無罪應區分為不能證明犯罪或法律見解錯誤造成的無罪，若只依字面上意義認定，將導致許多法律爭議無法解決。林春榮則說，速審法第9條所指的無罪，當然包括不另為無罪諭知，檢察官針對黃健庭被控貪污歷審均認定無罪的部分提起上訴，若未指明判決違背判例、解釋、憲法，最高法院應認上訴無理由予以駁回；逃漏稅捐部分，更一審認定的事實與卷證不符，應撤銷發回更審。林春榮進一步指出，黃健庭沒有舉辦公聽會、沒有提法案，沒有任何影響主管機關的行為，不能將立委職務行為無限上綱。", "title": "黃健庭被控貪污案 最高法院辯論速審法爭點"}
{"summarization": "被逼到懸崖邊的NBA波特蘭拓荒者，今天134比133險勝布魯克林籃網，除保住爭取季後賽的資格，也擠下復賽後拉出8連勝的鳳凰城太陽，將與曼斐斯灰熊進行史無前例的附加賽。", "article": "被逼到懸崖邊的NBA波特蘭拓荒者，今天134比133險勝布魯克林籃網，除保住爭取季後賽的資格，也擠下復賽後拉出8連勝的鳳凰城太陽，將與曼斐斯灰熊進行史無前例的附加賽。美國職籃（NBA）例行賽明天（台灣時間）收關，由於本季受到2019冠狀病毒疫情（COVID-19，俗稱武漢肺炎）影響導致中斷，賽季被迫濃縮，聯盟打造「附加賽」新制，只要東、西部聯盟排名第8與第9的隊伍，例行賽結束時，勝差在4場以內，就要進行附加賽。東部態勢早已底定，8強種子已提前出爐，競爭激烈的西部老8則呈現4搶2局面。稍早出賽的太陽與灰熊都各自奏捷，戰績同以34勝39負持平，提前擠下老牌勁旅聖安東尼奧馬刺，並斬斷馬刺連22年晉級季後賽的紀錄。而壓軸出賽的拓荒者若敗將遭淘汰，所幸拓荒者絕處逢生，靠著一哥里拉德（Damian Lillard）狂轟42分率隊險勝籃網，戰績以35勝39負超越太陽與灰熊，竄上西部第8。附加賽採3戰2勝制，不過排名第8隊伍將握有1勝優勢，意味拓荒者只要在附加賽再添1勝，就可拿下季後賽門票，而落居第9的灰熊，則得連拿2勝才能挺進季後賽，附加賽預計台灣時間8月16日開打。此外聯盟今天也公布季後賽時程，將於台灣時間8月18日登場，首戰由猶他爵士出戰丹佛金塊，至於奪冠大熱門的西部頭號種子洛杉磯湖人，則於台灣時間8月19日迎戰附加賽脫穎而出的贏家。", "title": "太陽8連勝仍遭淘汰 拓荒者與灰熊上演附加賽"}
{"summarization": "台股今天開低走高，電子股在買盤力挺下，指數盤中翻紅突破12800點，終場漲勢收斂，上漲32.33點，收在12795.46點，本週指數走跌；分析師認為，台股中長期偏多格局未變，待整理後，仍有再次轉強機會。", "article": "台股今天開低走高，電子股在買盤力挺下，指數盤中翻紅突破12800點，終場漲勢收斂，上漲32.33點，收在12795.46點，本週指數走跌；分析師認為，台股中長期偏多格局未變，待整理後，仍有再次轉強機會。美股走勢分歧，壓抑台股開盤表現，在航運與生技類股帶動下，加權指數午盤翻紅，最高來到12801.31點，終場收在12795.46點，上漲32.33點，漲幅0.25%，成交值新台幣2126.79億元。電子股漲0.28%，金融股跌0.47%。權值電子股台積電今天休息整理，終場下跌0.47%，收427元；股王大立光沿平盤整理，收在3855元，上漲0.13%；鴻海力守紅盤，終場上漲1.13%，收80.4元。金融股表現弱勢，富邦金跌0.36%，收41.85元；國泰金跌0.98%，收40.3元；兆豐金跌1.15%，收30.05元。航運類股的長榮盤中亮燈漲停後一價到底，收13.55元，成交量高達17.11萬張；陽明、萬海分別大漲8.87%、4.46%，收8.59元、19.9元。國泰證期顧問處經理蔡明翰認為，台股中長期偏多格局沒有改變，待漲多整理後，仍有再次轉強機會。若電子族群整理時間較久，資金可能流向非電子族群，可留意太陽能、航運類股表現。", "title": "台股收漲32.33點 法人看中長期偏多格局未變"}
{"summarization": "前台中市議長張宏年全家鉛中毒案，台中市衛生局今天表示，經查獲盛唐及九褔中醫診所違法以硃砂入藥後，到13日為止，血中鉛含量超標人數再添1人，累計鉛中毒已有22人。", "article": "前台中市議長張宏年全家鉛中毒案，台中市衛生局今天表示，經查獲盛唐及九褔中醫診所違法以硃砂入藥後，到13日為止，血中鉛含量超標人數再添1人，累計鉛中毒已有22人。衛生局指出，市府每日更新個案資料，即時追蹤民眾就醫及檢驗狀況，掌握目前治療藥物供存情形，協調藥物靈活調度供應，截至13日為止，前往醫院受檢人數共計219人，驗出血中鉛含量超標人數22人。衛生局表示，持續加強稽查中醫診所、中藥販賣業者，抽驗是否違法販賣使用硃砂及鉛丹，目前已投入242人次稽查人力，稽查190家次，目前共296件中藥檢體（包含主動稽查抽驗166件及民眾送驗130件），市府將持續加強稽查抽驗，若在中醫診所或藥商查獲調劑供應或陳列販售硃砂等情事，一律移送法辦，嚴懲不法，絕不寬貸。台中市衛生局長曾梓展表示，衛生福利部針對中藥材及中藥製劑訂有檢驗標準及法規，常使用的中藥材也訂有邊境管控措施，減少違規產品輸入國內風險；市府每年皆抽驗醫療機構及市售中藥材與中藥製劑，民國108年配合中醫藥司計畫，抽驗醫療機構及藥商的中藥材及中藥製劑計59件，重金屬檢驗均合格，請民眾無須過度擔心。衛生局表示，台中市兩大中醫師公會8月份將舉辦3場次研討會及座談會，用實際行動宣示杜絕禁藥，保障民眾用藥安全；市府結合兩大中醫師公會，預計到社區舉辦29場「中醫藥小學堂」課程，強化民眾健康意識，正確就醫用藥，更多活動及相關資訊可至台中市政府衛生局網站查詢。", "title": "台中鉛中毒案 受害者增至22人"}
{"summarization": "時代力量決策委員改選明天起受理登記，立委王婉諭今天表態參選，希望能促進黨的發展與共識。", "article": "時代力量決策委員改選明天起受理登記，立委王婉諭今天表態參選，希望能促進黨的發展與共識。王婉諭今天與時代力量立法院黨團總召邱顯智、兒童權益促進協會理事長王薇君、台北律師公會犯罪被害人保護委員會主任委員陳孟秀等人，召開記者會說明將提案修正犯罪被害人保護法，保障被害人及家屬的權益。王婉諭說，犯罪被害人保護法從1998年立法至今已22年，雖然中間經過幾次修法，但內容仍侷限在補償金審核與發放的問題，未將犯罪被害人接受服務定位為權利，明確規範被害人可從各行政單位取得協助的最低服務標準。王婉諭指出，台灣的犯罪被害人保護政策與法制，應該徹底屏除恩給式思維，改以國家責任的高度，以「被害人權益為中心」重新架構補償金的定位、保護與支持服務的內容。邱顯智表示，這次的修法是在制度上建構整體的支持網絡，明定橫向目的事業主管機關的權責事項，讓司法、警政、衛福、勞工、教育 、文化、通訊傳播、外交事務等不同部門共同協力，結合中央、地方政府機關與民間資源，推動具整合性、計畫性的保護與支持服務。時力前主席徐永明捲入收賄案後退黨，時力決策委員5日總辭並將改選。決策委員選舉辦法12日公告，將於15至17日受理候選人登記；25日起進行3天網路投票，28日公告投票結果，29日選出新任黨主席。記者會上，王婉諭被問到是否參選決策委員，她說，如果透過立委參與決策，可以更促進黨的發展與共識，她會參選，也會發表相關政見。邱顯智日前也表態將參選決策委員，但不會角逐黨主席，他今天受訪時說，希望建立完善的財務制度，也應強化紀律委員會的規範密度，例如紀律委員會應有主委的設計等，希望就整體制度面上能更完善。時力黨章明定，黨主席為決策委員會成員互選，由於決策委員已經總辭，目前時代力量處於無主席狀態；時力黨章也明定，決策委員任期自西元奇數年3月1日起2年，於任期屆滿前改選；因此，改選後的決策委員任期將至明年2月28日。", "title": "時力決策委員改選  王婉諭表態參選"}
{"summarization": "近期國際金價急漲後又暴跌，波動相當劇烈，不過瑞銀分析，市場寬鬆環境仍在，加上美國總統大選逼近，帶來不確定性，金價將延續上漲，年末前再次挑戰2000美元。", "article": "近期國際金價急漲後又暴跌，波動相當劇烈，不過瑞銀分析，市場寬鬆環境仍在，加上美國總統大選逼近，帶來不確定性，金價將延續上漲，年末前再次挑戰2000美元。金價上週突破歷史高位每盎司2075美元後，進入震盪劇烈格局，11日急挫6%，失守1900美元大關，為7年來最大單日降幅。儘管黃金漲多拉回，瑞銀財富管理投資總監辦公室認為，這僅是投資者這波獲利了結造成的短暫壓力，金價後來也迅速反彈，現貨今早觸及1962美元，因此對今年底上探2000美元的看法保持不變。瑞銀分析，美國聯準會大唱「鴿」調，將使美國實際利率及美元進一步下跌，隨著美國大選臨近，市場不確定性增加，金價將延續升勢，年末再次挑戰2000美元大關，但預計明年3月、6月及9月將逐步下滑至1950、1900及1850美元。瑞銀補充，除了貴金屬，投資者也可關注其他大宗商品的表現；以石油為例，石油輸出國家組織與夥伴國（OPEC+）遵守減產協議，不過石油需求跟隨全球經濟復甦，庫存減少將導致石油市場出現供不應求。瑞銀同步對布蘭特油價預估，明年3月及6月目標分別為每桶50及55美元。", "title": "金價急漲暴跌 瑞銀估今年底有望再次挑戰2000美元"}
{"summarization": "韓國近期社區感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）案例持續增加，今天新增85例，刷新3月底以來紀錄，防疫當局表示，正在考慮是否提高疫情最嚴重的首都圈防疫等級。", "article": "韓國近期社區感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）案例持續增加，今天新增85例，刷新3月底以來紀錄，防疫當局表示，正在考慮是否提高疫情最嚴重的首都圈防疫等級。韓聯社報導，中央災難安全對策本部第一總括協調官、保健福祉部次長金剛立今天表示，「首爾與京畿道等首都圈疫情擴散狀況非同尋常，我們又再次面臨關鍵時刻」，並說政府正在檢討是否將首爾市及京畿道的社交距離規定等級提升到第2階段。近期多處教會、上門推銷業者、市場、學校等場所持續出現確診案例，大多集中在首爾市及京畿道，金剛立說，雖然目前狀況尚未達到第2階段門檻，但未來狀況難以預測，當局會密切關注未來兩天狀況，再做判斷。根據當局標準，兩週內累計確診數在50至100例（不含）間，且已知的群聚感染相關案例持續增加等狀況時，就會檢討是否將社交距離規定提高至第2階段。若提升至第2階段，將禁止舉行室內50人、室外100人以上集會活動，職業體育賽事須以無觀眾方式舉行，公共大眾設施及感染風險高的民營大眾設施須停業等。近一週內新增確診超過3成都是經由教會感染，主因教會信徒間聚餐未戴口罩，或是唱讚美歌時違反防疫規定等，引發當局憂心。此外，8月15日為紀念1945年8月15日第二次世界大戰期間對日本戰爭勝利的韓國光復節，儘管首爾市政府要求各團體取消大規模集會活動，但多數團體仍堅持會舉行活動。根據首爾市府跟警方掌握資料，共有26個團體預告15日在首爾市區舉行集會活動，參與人數預計共約22多萬人；當局憂心，可能造成更大規模疫情傳播。", "title": "韓國社區感染病例再飆高 政府擬調高防疫等級"}
{"summarization": "對於紓困3.0預算案還未經立法院審查通過，交通部長林佳龍今天表示，現在觀光旅宿業還是困難時刻，交通部會朝移緩濟急方向，盤點交通部可以用的預算先救急。", "article": "對於紓困3.0預算案還未經立法院審查通過，交通部長林佳龍今天表示，現在觀光旅宿業還是困難時刻，交通部會朝移緩濟急方向，盤點交通部可以用的預算先救急。交通部觀光局參山國家風景區管理處今天在台中市霧峰議蘆會館舉辦「中彰觀光圈產業交流座談會」，林佳龍與觀光局副局長周廷彰、立委莊競程、陳柏惟、陳素月、黃秀芳等人與會，聽取台中市、彰化縣觀光相關產業公協會代表建言，並針對籌組觀光圈產業聯盟進行意見交流。林佳龍表示，今天有如中彰地區觀光產業大會師，現在除了紓困外，最重要是觀光業轉型，希望透過觀光局轄下13個觀光風景區打造觀光聯盟，中部地區除了日月潭觀光圈、竹竹苗觀光圈外，也要加速整合中彰觀光產業，將盤點資源做設施改善，未來進行整合行銷，盼未來透過觀光產業聯盟的成立，也提升在國際上的競爭力。林佳龍指出，現在國際疫情嚴峻，進行邊境管制，對國內觀光旅宿業影響很大，行政院已向立法院提出觀光3.0紓困預算案，立法院也已排入審查法案，期待立法院早日審查通過。林佳龍表示，在過去紓困基礎下，也會考慮急迫事項，由於紓困2.0預算案只到6月底為止，但從7月開始到現在，還是困難時刻，交通部會盤點移緩濟急，讓紓困2.0到3.0不會中斷。對於立法院不召開臨時會，林佳龍說，紓困方案現在朝移緩濟急方向，盤點交通部可以用的預算先救急，以做到無縫接軌，回溯從7、8、9月先紓困補助，就最急項目、需要紓困對象先補助。", "title": "紓困3.0預算還未過  林佳龍：先朝移緩濟急方向"}
{"summarization": "總統蔡英文將推進台美洽簽自由貿易協定（FTA）受關注，牽動使用瘦肉精美國豬肉是否開放輸台。農委會主委陳吉仲今天說，不論是任何一個情形，農委會都不會讓農民受影響。", "article": "總統蔡英文將推進台美洽簽自由貿易協定（FTA）受關注，牽動使用瘦肉精美國豬肉是否開放輸台。農委會主委陳吉仲今天說，不論是任何一個情形，農委會都不會讓農民受影響。農委會今天召開「台灣有機農產品首邁國際市場」記者會。與日本、澳洲、紐西蘭、加拿大及美國等與會代表一起宣布雙邊互相認可有機農產品及其製品，意味可使用自己國家驗證標章輸入對方市場銷售。蔡總統日前在美國智庫「哈德遜研究所」（Hudson Institute）與「美國進步中心」（Center for American Progress）合辦的視訊會議發表錄影演說，表示將推進台美洽簽自由貿易協定。因此，是否會開放使用瘦肉精的美國豬肉輸台，受到消費者、養豬業者關注。陳吉仲說，站在消費者的角度，要確保所有食品安全無虞；其次，「農委會站在產業界角度，任何一個情形，都不會讓我們的農民受影響」。但是他也說，台灣經濟主要靠國際貿易，要依照相關國際規範的遊戲規則。他認為，必須秉持以上三個原則處理。美國在台協會（AIT）農業組組長彭禮今天也出席記者會，受訪時他僅說，所有跟台美FTA議題有關提問，都必須由AIT對外發言。", "title": "瘦肉精美豬開放輸台與否 陳吉仲：不能影響農民"}
{"summarization": "日本東京都一名牛郎涉嫌恐嚇女性顧客，昨天遭到警方逮捕。由於夜生活場所是傳染武漢肺炎的高危險區，警方身著全套防護服，「全副武裝」搜索嫌犯工作的牛郎店，以避免感染。", "article": "日本東京都一名牛郎涉嫌恐嚇女性顧客，昨天遭到警方逮捕。由於夜生活場所是傳染武漢肺炎的高危險區，警方身著全套防護服，「全副武裝」搜索嫌犯工作的牛郎店，以避免感染。日本放送協會在東京歌舞伎町的牛郎俱樂部「TOP DANDY V」工作、今年22歲的牛郎辻真治，涉嫌在7月20日恐嚇18歲的女性顧客。辻真治用打火機點火靠近被害人，威脅「燒光你的頭髮」，逼迫被害人寫下約74萬日圓（約新台幣20.6萬元）的借據、強行拿走3萬7000日圓的現金，以及在自己工作的牛郎店擅自點飲料，要求被害人付錢等。警方為調查此案，昨天晚間派出約20人前往「TOP DANDY V」搜索，因歌舞伎町的牛郎店等處已有多名武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例，警方調查人員特地穿著連身白色防護服，配戴護目鏡、口罩、手套等，「全副武裝」入店搜索。警方表示，面對警詢，嫌犯辻真治否認犯案，目前正在詳細調查當中。", "title": "東京牛郎涉嫌恐嚇 日警防疫穿防護服搜索"}
{"summarization": "保育人士調查發現，嘉義縣布袋好美寮濕地有三棘鱟的蹤跡，建議嘉義縣政府劃設保護區，農業處今天表示，已規劃設置三棘鱟生態復育區，待內政部審核通過，即可公告。", "article": "保育人士調查發現，嘉義縣布袋好美寮濕地有三棘鱟的蹤跡，建議嘉義縣政府劃設保護區，農業處今天表示，已規劃設置三棘鱟生態復育區，待內政部審核通過，即可公告。嘉義縣政府與嘉義縣生態保育協會合作保育三棘鱟，進行棲地調查，發現布袋好美寮濕地有一塊區域適合鱟產卵，過程中也觀察到14隻稚鱟在此生活，建議嘉義縣政府比照金門縣，劃設保育區。嘉義縣農業處綠化保育科長石蕙菱表示，布袋好美寮濕地是國家重要濕地，農業處已依照濕地保育法，規劃成立三棘鱟的生態復育區，方案近日已送行政院內政部審核，通過後即可公告實施，進一步維護鱟的生存。農業處指出至今年已成功復育野放約450隻鱟。嘉義縣生態保育協會總幹事蘇銀添表示，從前台灣西海岸到東北角的海邊，都可以看到鱟，目前只剩少數海邊泥灘地有鱟在活動。蘇銀添指出，近年鱟的保育被政府與民間單位重視，但由於海岸開發、濫捕及污染等因素，使得鱟的數量持續減少，2019年三棘鱟被國際自然保育聯盟（IUCN）列入亞洲瀕危物種。農業處表示，全世界有四種鱟，分別是美洲鱟、南方鱟、圓尾鱟及三棘鱟。台灣的鱟屬三棘鱟，它主要分布於中國長江以南、台灣西部、澎湖、金門及東南亞國家沿海。", "title": "好美寮濕地三棘鱟出沒  嘉義縣將設生態復育區"}
{"summarization": "官方今天表示，中國7月的全國城鎮調查失業率為5.7%，與6月持平；今年前7月城鎮新增就業671萬人，增幅較去年少增196萬人，完成全年目標近75%。", "article": "官方今天表示，中國7月的全國城鎮調查失業率為5.7%，與6月持平；今年前7月城鎮新增就業671萬人，增幅較去年少增196萬人，完成全年目標近75%。中國國家統計局在官網公布的數據顯示，1至7月，全國城鎮新增就業671萬人，與上年同期相比少增196萬人。7月的全國城鎮調查失業率則為5.7%，與6月持平；其中25至59歲人口調查失業率為5.0%，下降0.2個百分點；但青年人口調查失業率有所上升。31個大城市城鎮調查失業率為5.8%，與6月份持平。7月的全國企業就業人員每週平均工時為46.8小時，與6月持平。在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響下，官方稍早前不諱言中國大學畢業生就業面臨一些困難。人力資源社會保障部等多個部門日前聯合印發通知，提出今明兩年持續擴大實習規模，將失業青年納入實習活動，最大程度發揮就業實習穩定就業、促進就業作用。", "title": "中國：7月城鎮調查失業率5.7% 與6月持平"}
{"summarization": "國研院與中興大學主辦「科學家的秘密基地」科普展，今天在中興大學開幕。現場規劃多場DIY課程與科學短講，希望讓科學研究「接地氣」走入民眾的生活，也能提升學生的學習興趣。", "article": "國研院與中興大學主辦「科學家的秘密基地」科普展，今天在中興大學開幕。現場規劃多場DIY課程與科學短講，希望讓科學研究「接地氣」走入民眾的生活，也能提升學生的學習興趣。由科技部指導，國家實驗研究院（國研院）與國立中興大學主辦，台中市政府、彰化縣政府、南投縣政府共同協辦的「科學家的秘密基地」科普展，分為「天空基地」、「智慧基地」、「探測基地」、「奇幻基地」及「科學興樂園」等5大展區，今天上午在中興大學展開為期5天的展覽，民眾可免費入場。國研院在現場展出福爾摩沙衛星五號和七號的縮小版模型，除了展品之外，也安排多場科學DIY課程與趣味科學短講。同時，展場也規劃打卡區，讓民眾穿上無塵衣，體驗在半導體無塵室和無菌老鼠房工作的感覺；或換上水手服，體驗在海洋研究船勵進號船長室乘風破浪的感受。國研院院長吳光鐘致詞時表示，國研院已連續第3年舉辦「科學家的秘密基地」，過去國研院培養許多大學生或碩博士生的科技人才，但發現科學要扎根，應該要讓更小的小朋友對科學產生興趣，因此近幾年國研院致力推動許多科普工作，希望讓大家感受到科學的有趣。中興大學校長薛富盛指出，感謝國研院今年選擇台中做為主辦場地，讓中部地區學童有機會參與國內規模最大的科普活動。這次也特別與台中市、彰化縣、南投縣政府合作，在三縣市政府的協助下，安排26輛遊覽車，讓偏鄉800位學童也能前來觀展。今年科普展集結國研院轄下8個研究中心，包含太空中心、國網中心、科政中心、國震中心、海洋中心、動物中心、儀科中心、半導體中心，以及中興大學化學系、應數系、物理系、機械系、生命科學系、昆蟲系及科教中心，共同布置攤位。", "title": "全台最大科學研究展 國研院科普展中興大學開幕"}
{"summarization": "彰化縣政府今天促銷庇護工場禮品；喜樂小兒麻痺關懷協會理事長陳忠盛說，受疫情影響，庇護工場上半年訂單少2成，企業都說愛莫能助，期盼藉促銷衝刺中秋節訂單。", "article": "彰化縣政府今天促銷庇護工場禮品；喜樂小兒麻痺關懷協會理事長陳忠盛說，受疫情影響，庇護工場上半年訂單少2成，企業都說愛莫能助，期盼藉促銷衝刺中秋節訂單。彰化縣政府今天在縣府中庭舉辦「振興四方GO庇護優採Happy購」身障庇護工場暨優採單位行銷記者會。彰化縣長王惠美、縣府社會處長王蘭心與陳忠盛等人出席記者會。在記者會上，包括喜樂保育院、慈愛教養院在內的彰化縣內10間社福團體庇護工場、身障團體設攤，推銷自家生產的中秋節禮盒，記者會也安排走秀，一一介紹10家社福團體推出的中秋節禮品。王惠美致詞表示，受疫情影響，彰化縣內庇護工場生意受影響，縣府伸出援手舉辦聯合促銷活動，呼籲公司企業以及民眾使用振興券、農遊券購買庇護工場的中秋禮品，提振消費順便做公益。陳忠盛接受中央社記者訪問指出，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情影響，初估今年1到6月，庇護工場的訂單減少約2成，以往像是芳苑工業區固定會訂購禮品的廠商，今年都表示受疫情影響生意不好，愛莫能助。由於以往中秋節禮品是庇護工廠銷售的旺季，陳忠盛希望藉由今天的聯合促銷，衝刺業績，將疫情造成衝擊降到最低。", "title": "疫情影響訂單減2成 彰化縣庇護工場衝刺秋節商機"}
{"summarization": "台灣超商密度高，許多民眾也會透過超商服務等處理生活大小事，勞保局今天提醒，勞保書表不能用超商交寄，否則可能影響勞工保險效力，導致權益受損。", "article": "台灣超商密度高，許多民眾也會透過超商服務等處理生活大小事，勞保局今天提醒，勞保書表不能用超商交寄，否則可能影響勞工保險效力，導致權益受損。勞動部今天舉行例行業務報告，勞保局納保組組長黃錦儀在會中表示，勞保局每月都會遇到有投保單位透過超商寄送勞保書件，每月約250件，但這不僅違法，甚至可能影響勞工保險權益。黃錦儀說，勞工保險是採申報制度，投保單位應在勞工到職當日就申報加保，而現行投保單位要遞交勞保書表有3種方式，包含透過郵寄、網路申報及臨櫃辦理，但除了郵寄是以郵戳日期為憑外，包含網路申報、臨櫃辦理都是以勞保局收到書件的日期來計算保險效力。不過，若是投保單位透過超商寄送，黃錦儀表示，這不僅違反郵政法，依照勞動部過去發布的函示，投保單位如透過超商委託民間業者遞送加保申報表，保險效力是以送達勞保局日期起算，與投保單位至超商交寄日可能有2天至3天的落差，可能有延遲加保情形，導致員工權益受損。黃錦儀呼籲，投保單位可多使用勞保局e化服務系統辦理相關申報業務，如果投保單位於勞工到職當天線上申報加保，保險效力自申報當天零時起算。", "title": "投保單位寄送勞保書件 不可用超商寄送"}
{"summarization": "台水今天公告，台中市西屯區、南屯區部分區域22日至23日將停水23小時，停水用戶數4230戶，影響地區的民眾應提前儲水備用。", "article": "台水今天公告，台中市西屯區、南屯區部分區域22日至23日將停水23小時，停水用戶數4230戶，影響地區的民眾應提前儲水備用。台灣自來水公司今天公告，近年來因氣候變遷、旱澇不均，造成水資源日益枯竭，為避免珍貴水資源浪費，將檢測配水池安全，預計22日上午8時，在台中工業區一帶辦理「工業區加壓站配水池安全及防範滲漏檢測作業」，停水至23日上午7時止，總計23小時，停水用戶數4230戶。停水區域包含台灣大道四段以南、安和路及忠勇路以西、向上路五段以北、大同街及順和九街以東，影響區域為台中市西屯區福和里、福中里、福恩里、協和里，與南屯區寶山里、文山里。台水提醒民眾在停水前事先儲水備用，停水期間應關閉抽水馬達電源，以免空轉過熱損壞；由於復水作業須分段排氣，恢復供水時，大樓或用戶配水池及水塔須補滿水量，管線末端或巷弄區域將延後2小時恢復供水。", "title": "台水檢測配水池安全 台中22日8時起區域性停水"}
{"summarization": "最近與印度總理莫迪同台緊密接觸的北方省阿尤德亞羅摩神廟信託基金負責人達斯，因發燒等症狀昨天接受病毒檢測，今天被證實確診武漢肺炎，莫迪的健康也引起外界關注。", "article": "最近與印度總理莫迪同台緊密接觸的北方省阿尤德亞羅摩神廟信託基金負責人達斯，因發燒等症狀昨天接受病毒檢測，今天被證實確診武漢肺炎，莫迪的健康也引起外界關注。印度北方省政府今天發出聲明證實，阿尤德亞（Ayodhya）羅摩（Ram）神廟信託基金負責人達斯（Mahant Nritya Gopal Das）接受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）檢測後呈現陽性。這份聲明說，北方省省長阿蒂提亞納特（Yogi Adityanath）已與摩托拉縣（Mathura）縣長討論此事，並敦促梅丹塔（Medanta）醫院的醫師立刻為這名高齡82歲的大祭司兼羅摩神廟信託基金負責人提供治療。由於阿尤德亞羅摩神廟奠基與開工儀式5日舉行時，達斯、阿蒂提亞納特與莫迪同台，更站在莫迪旁邊，與莫迪有近距離接觸，讓外界關注莫迪的健康狀況。新德里電視台（NDTV）引述摩托拉縣長米西拉（Sarvagya Ram Mishra）談話說，在獲知達斯發燒後，已派醫療小組為他診治，達斯有輕度呼吸困難，但沒有太過嚴重，目前病況穩定；省長已下令將達斯轉院到梅丹塔醫院，摩托拉縣將盡快協助轉院。米西拉指出，追蹤曾與達斯接觸者的工作已經展開。不過，曾與達斯同台的莫迪預定明天在首都新德里紅堡主持獨立日大型慶祝活動，是否按照規定接受隔離，或仍按原訂計畫主持獨立日活動，截至上午11時，印度政府尚未做出說明。印度疫情持續惡化，但總理莫迪和所領導的印度人民黨（BJP）仍執意於5日在北方省阿尤德亞舉辦羅摩神廟奠基儀式，現場有50名黨政貴賓和近200人與會，更有數千名未戴口罩的民眾想湧入儀式會場。在羅摩神廟奠基儀式舉行前夕，羅摩神廟信託基金已有1名祭司和14名警察確診感染武漢肺炎，接著又有印度人民黨資深領袖巴蒂（Uma Bhart）公開表示因為疫情不出席這項儀式，憂心出席儀式的莫迪健康，但儀式仍在執政黨堅持下照常舉行。印度中央政府已有內政部長夏哈（Amit Shah）、石油部長普拉德漢（Dharmendra Pradhan）、國會事務兼重工業與公共事業部長米格瓦（Arjun Ram Meghwal），和阿育吠陀部國務部長奈克（Shripad Naik）先後確診武漢肺炎。截至今天上午11時，印度累計武漢肺炎確診病例達246萬3519例，4萬8163人死亡，仍有66萬3025例正在接受治療。", "title": "羅摩神廟基金負責人確診 莫迪曾同台健康引關注"}
{"summarization": "恆春半島的藝文平台「火箭人實驗室 Launcher Lab」與7名藝術創作者，15日及16日帶著恆春民謠、陶器、瓊麻編織、繪圖和兒童藝術教學等，進駐台北寶藏巖國際藝術村進行交流。", "article": "恆春半島的藝文平台「火箭人實驗室 Launcher Lab」與7名藝術創作者，15日及16日帶著恆春民謠、陶器、瓊麻編織、繪圖和兒童藝術教學等，進駐台北寶藏巖國際藝術村進行交流。位於恆春半島的「火箭人實驗室Launcher Lab」藝文平台，媒合在地的7名創作者與音樂人，以「半島創作與半島聲音」為展覽主題，參與台北寶藏巖國際藝術村的「環島Merry-Go-Around」藝術計畫，一同展現來自於台灣南方的聲音和創作。策展人張彥頡表示，這次駐村計畫中想要呈現豐富多樣的作品樣貌，藉此展現藝術家們與恆春半島這塊土地互動的過程。進駐藝術村的恆春在地創作及創作者包括「沃耕土作」蔡佳穎的陶藝作品、「藝欣手作坊」的瓊麻編織與種子吊飾、「魚羊現象」余楊心平的聲音設計、「Tree of Life 創藝空間」的兒童藝術教學、「鉛筆的里程數Pencil Stroke Mileage」楊雅儒的繪圖插畫、以及恆春民謠傳唱的徐鳳玉（Summer Hsu）及趙芳秀（夏颯颯。也是策展人之一的楊雅儒說，這次合作參展除了鼓勵在地創作者外，也歡迎來自不同地方的藝術家到恆春駐點，促進彼此的串連合作。「魚羊現象」的聲音藝術家余楊心平表示，他的聲音設計取材是源自於對半島的喜愛，而作品正是他對半島這塊土地的情感表達。2020年的夏日，寶藏巖國際藝術村邀請台灣不同城市的6個藝術單位進駐，舉辦為期2天的「環島Merry-Go-Around」藝術計畫，除了作品展覽外，還有藝術家講座、市集、與創作工作坊等活動，展現台灣藝術村多元的樣貌與特色。2天的展覽免費參觀。", "title": "恆春半島藝術創作家 進駐寶藏巖國際藝術村交流"}
{"summarization": "美國職籃波特蘭拓荒者一哥里拉德今天再轟下全場最高的42分，率隊在生死之戰以1分差險勝布魯克林籃網，率隊挺進附加賽，而他在季末最後3戰合計攻下154分，是聯盟史上第一。", "article": "美國職籃波特蘭拓荒者一哥里拉德今天再轟下全場最高的42分，率隊在生死之戰以1分差險勝布魯克林籃網，率隊挺進附加賽，而他在季末最後3戰合計攻下154分，是聯盟史上第一。NBA美國職籃例行賽接近尾聲，由於西部聯盟季後賽最後一席，將透過附加賽來決定，呈現4搶2大混戰。攸關晉級與否的最後3場比賽，拓荒者一哥里拉德（Damian Lillard）把勝敗壓力一肩扛，面對費城76人他攻下最高的51分，2天前迎戰達拉斯獨行俠他再轟61分，加上今天再用42分收尾，最後3場比賽合計拿下154分。根據美國運動權威網站ESPN統計，里拉德最後3場累計攻下154分，是聯盟史上封關最後3戰得分最多的球員，也是史上第一個在季末最後3場比賽，得分都突破40分大關的球員。事實上，拓荒者在擊敗獨行俠後，里拉德連2戰都轟破50分已是隊史首人，此外他本季3度飆破60分大關，則是繼傳奇球星張伯倫（Wilt Chamberlain）後，NBA史上的第2人。今天比賽結束後，里拉德表示，確定能夠進入附加賽後，讓他感覺好多了，「我們全力奮戰了8場比賽，我們配得上去打附加賽」。", "title": "最後3戰合飆154分 NBA里拉德史上第一人[影]"}
{"summarization": "台股今天漲32.33點，收在12795.46點，成交值新台幣2126.79億元。三大法人同步買超，合計買超新台幣58.93億元。", "article": "台股今天漲32.33點，收在12795.46點，成交值新台幣2126.79億元。三大法人同步買超，合計買超新台幣58.93億元。自營商買超12.59億元，投信買超6.85億元，外資及陸資買超39.49億元。國泰證期顧問處經理蔡明翰認為，台股中長期偏多格局沒有改變，待漲多整理後，仍有再次轉強機會。若電子族群整理時間較久，資金可能流向非電子族群，可留意太陽能、航運類股表現。1090814", "title": "三大法人買超台股58.93億元"}
{"summarization": "玉晶光近期屢次遭分析師唱衰，公司對傳聞終於作出回應，除導正傳聞內容，並正面看待下半年旺季效應，激勵今天股價走高，尾盤收在高點677元，上漲4.15%。", "article": "玉晶光近期屢次遭分析師唱衰，公司對傳聞終於作出回應，除導正傳聞內容，並正面看待下半年旺季效應，激勵今天股價走高，尾盤收在高點677元，上漲4.15%。天風國際證券繼7月底示警，來自韓商Semco與陸廠舜宇光學的競爭威脅，玉晶光將是最大輸家；8月初再指玉晶光因品質問題，恐遞延出貨iPhone12 7P（7片塑膠）鏡頭。過去玉晶光顯少針對市場傳聞進行回應，尤其牽扯到客戶或競爭對手相關敏感問題，不過此次傳聞主要針對產品品質並遭指遞延出貨，玉晶光13日回應傳聞表示，「7月份7P的鏡頭已經順利量產出貨，並無外界傳聞無法交貨情形」，並正面看待第3季旺季需求。隨著玉晶光導正傳聞，今天股價見到反彈，以660元開出後一路走高至尾盤，終場以677元作收，上漲4.15%，成交量放大至9428張。法人表示，蘋果iPhone光學鏡頭訂單造就台灣股王大立光，多年來始終是各方覬覦爭取的目標，就蘋果的角度而言，扶植第2、第3供應商是必然的，也是必要的，每年新機發表前，新增的供應鏈傳聞從來不間斷。儘管玉晶光是蘋果主要培植的第2供應商，但仍苦追多年才真正打入前置鏡頭供應行列，後置鏡頭直到2018年才攻克，2019年進一步站穩腳步，讓研發能量來到另一個里程碑，期間玉晶光的營運也跟著上下起伏。法人指出，蘋果iPhone鏡頭門檻相當高，生產過程中每家都會遇到品質上的問題，儘管技術引領風騷的大立光，在新機出貨初期，也常能聽到大立光執行長林恩平在法說會上指稱，「良率還有努力的空間，還不夠滿意」之類的回應，這也是為何大立光能坐穩台股股王位子多年的重要原因。送樣拿到入門票只是第1關，測試過了，接下來產能，量產及良率，交不交得了貨才是最大也是最難的一關，法人認為，其他新加入的供應商也許從平板或筆電相關產品先行切入。", "title": "玉晶光澄清市場傳聞  股價勁揚逾4%"}
{"summarization": "第31屆金曲獎今天公布主視覺。今年典禮由設計師顏伯駿擔任視覺總統籌，以生命力為主題，帶出後疫情時代，透過音樂展現出更強大的生命力。", "article": "第31屆金曲獎今天公布主視覺。今年典禮由設計師顏伯駿擔任視覺總統籌，以生命力為主題，帶出後疫情時代，透過音樂展現出更強大的生命力。顏伯駿曾因第28屆金曲獎主視覺榮獲德國紅點與iF設計大獎，今年三度接手金曲獎主視覺設計。視覺形象設計由新銳設計師盧翊軒操刀，典禮視覺影像統籌則是由「二棲設計」視覺總監林呈軒設計。顏伯駿說，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情之後新主題應運而生，金曲獎代表台灣對於「希望」的想像，不論是視覺宣傳到典禮本身，都期盼能用堅韌的生命力展現出金曲這個榮耀。盧翊軒則把心目中的金曲獎化為抽象意涵融入此次主視覺中，他認為宏觀的金色象徵至高榮譽；微觀的金色則是充滿生命多樣性，「雖受疫情影響，但最終想要傳達的『生命力』卻更加地凸顯」。林呈軒則不諱言今年金曲獎因疫情充滿考驗，「俗話說十年為一個世代，30跨到31就是下一個世代，我們都知道這些考驗終會過去，如同新生必將到來」。平面海報中，金曲獎獎座遠看是一座發光獎盃，近看則是百花齊放的花海，象徵金曲獎兼容不同文化的音樂，在後疫情時代的開端，將會繼續保持柔韌、散發光芒。第31屆金曲獎頒獎典禮將於10月3日在台北流行音樂中心表演廳舉辦。", "title": "金曲31主視覺 展現後疫情時代音樂生命力"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）歐洲區域辦事處今天表示，由於防疫措施鬆綁、夏季遵守規範較不嚴謹及病毒檢測增加，歐洲地區2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例上升。", "article": "世界衛生組織（WHO）歐洲區域辦事處今天表示，由於防疫措施鬆綁、夏季遵守規範較不嚴謹及病毒檢測增加，歐洲地區2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例上升。然而，歐洲的病故人數並未隨著染疫人數攀升。法新社報導，率領世衛歐洲區域辦事處高危險病原體團隊（High Threat Pathogens Team）的流行病學家皮巴帝（Richard Peabody）堅稱：「我們不是在表示（病毒）嚴重性整體出現變化。」死亡率偏低部分可歸因於年輕人染疫人數高。年輕人通常不會出現重症，因此死亡率較低。世衛現在擔心民眾會對防疫措施及建議鬆懈。皮巴帝說：「關鍵訊息是，如果你…對病毒鬆懈，疫情就會捲土重來。」他呼籲歐洲政府記取在疫情爆發頭幾個月學到的教訓。皮巴帝說：「防疫的訣竅在於快速確認新病例、新的群聚感染，以避免疫情進一步擴散。」根據世衛，自疫情爆發以來，歐洲確診病例累計近370萬例，死亡病例有21萬8383例，全球感染病例總計超過2000萬例。（實習編譯：沈畇榕/核稿：張曉雯）1090814", "title": "歐洲疫情復燃 世衛專家：防疫鬆懈所致"}
{"summarization": "日本東京股市今天在日圓走貶帶動下，連續第4個交易日收紅，但在投資人了結獲利下，盤初漲勢隨之收斂。", "article": "日本東京股市今天在日圓走貶帶動下，連續第4個交易日收紅，但在投資人了結獲利下，盤初漲勢隨之收斂。日經225指數上漲39.75點或0.17%，收23289.36點；東證股價指數小漲0.77點或0.05%，收1623.38點。", "title": "日圓走貶帶動 日股連4紅"}
{"summarization": "美國川普政府打算限制企業與中國騰訊公司的WeChat有所往來，讓業績前景離不開中國的許多美國大企業跳腳且有意扭轉，認為川普政府之舉恐削弱他們在中國市場的競爭力。", "article": "美國川普政府打算限制企業與中國騰訊公司的WeChat有所往來，讓業績前景離不開中國的許多美國大企業跳腳且有意扭轉，認為川普政府之舉恐削弱他們在中國市場的競爭力。十多家重要美國跨國企業昨天在與白宮官員通話時，對於川普針對WeChat所頒的行政命令恐引發廣泛衝擊表示憂心。川普日前簽署行政命令，要在45天後禁止美國人與TikTok和其北京母公司「字節跳動」往來，也禁止與WeChat及其母公司騰訊往來。禁令9月下旬生效。知情人士透露，與白宮官員通話者包括蘋果（Apple）、福特汽車（Ford Motor）沃爾瑪（Walmart）、迪士尼（Walt Disney）等大企業，另還有寶鹼（Procter & Gamble）、英特爾（Intel）、大都會人壽（MetLife）、高盛集團（Goldman Sachs Group）、摩根士丹利（Morgan Stanley）、優比速（United Parcel Service）、默克藥廠（Merck & Co.）與嘉吉（Cargill）。美中貿易全國委員會（USCBC）會長艾倫（Craig Allen）說：「不住中國的人根本不了解，若美國企業不准用WeChat，帶來的衝擊有多大；這會讓在中國的美企面臨所有競爭者時處於嚴重劣勢。」相關企業都不願置評或不回應。報導認為，這些公司參與白宮通話代表另一信號，即美中關係惡化已威脅到兩國間的商務往來。這場企業與白宮的通話是由美中貿易全國委員會、美國全國商會（U.S. Chamber of Commerce）及商業圓桌組織（Business Roundtable）所安排。不少與會者對行政命令用字形同可套用在全世界的美企上，而不只有在中國的美企感到擔憂；還有人憂心行政命令對會否適用到騰訊及旗下其他的平台，說的不夠清楚，會讓像美國職籃NBA與騰訊的往來出問題。NBA球賽在中國的網路直播是騰訊負責。WeChat在全球有超過12億人使用，在中國更是無處不在；中國當地的消費者、商家與政府機構都用WeChat從事行動支付、傳訊、電子商務、官方聯繫等。對包括美企在內的所有在中國做生意者而言，WeChat更是連結消費者不可或缺的行銷樞紐。這次通話會其中一個目的，是盼命令的意思能有所精確，企業們希望政府能窄化行政命令影響的面向；川普簽署完行政命令後，將細節留給商務部處理。企業們憂心這會阻斷他們進入誘人的中國市場，像是沒法收付款或無法在WeChat上登廣告。中國首席對美貿易談判代表、副總理劉鶴預計會在幾天後與美國貿易代表萊特海澤（Robert Lighthizer）的團隊檢討第一階段美中貿易協議時，提出對WeChat與TikTok禁令的關切。據美中貿易全國委員會昨天發布的調查，受訪的100多個企業成員裡有86%表示，美中緊張已讓他們生意流失或在中國的業務受到衝擊；有受訪企業直言，很多標案或生意僅因他們是美企，就直接拒他們於門外。根據這份在5月與6月所做的調查，83%的受訪企業成員在全球布局時，不是把中國當成最重要、就是在重要性排名上把中國列入前五名。儘管短中期而言，美中緊張已造成若干損失或赴中投資計畫喊卡，但有近70%對5年內中國的商機表樂觀，87%的受訪成員表示，不打算把產品抽離中國市場。", "title": "川普WeChat禁令 跨國美企紛跳腳盼轉圜"}
{"summarization": "花蓮太魯閣國家公園錐麓古道，山徑沿著峭壁通行，直接俯視險峻落差，景觀特殊成搶手步道，暑期預約全額滿，太管處今天指出，將於9月起連3個月分階段封閉，維修安全設施。", "article": "花蓮太魯閣國家公園錐麓古道，山徑沿著峭壁通行，直接俯視險峻落差，景觀特殊成搶手步道，暑期預約全額滿，太管處今天指出，將於9月起連3個月分階段封閉，維修安全設施。太魯閣國家公園管理處環境維護課長何文晟指出，施工內容為錐麓斷崖鋼構安全護欄維護，長度約300公尺，因施工空間狹小，考量遊客通行安全，施工期間暫停開放。何文晟指出，錐麓古道深受遊客喜歡，施工期間將於9月15日至30日、10月16日至30日及11月16日至30日分階段封閉，避開暑期、連假等人潮較多時段。錐麓古道因路線環境特殊，有乘載量管制，平日每天開放96人、例假日增至156人，須先在入園前1天至30天前網路申請，全票每人新台幣200元、半票100元，太管處指出，暑假期間，開放預約時段全數額滿，提醒有意攀登的民眾避開施工期間。錐麓古道是合歡越嶺古道殘存遺跡，全程約10.3公里，因多處路段崩毀，目前僅開放3.1公里，自錐麓吊橋至斷崖駐在所採東進東出，最具代表性的路段是錐麓斷崖，沿著陡峭山壁而行，可從峭壁俯瞰立霧溪谷，垂直高度約500公尺，景色壯觀也驚險。", "title": "太魯閣國家公園錐麓古道 9月起分階段封閉施工"}
{"summarization": "新光醫院胸腔內科睡眠檢查中心主任林嘉謨今天表示，許多罹患睡眠呼吸中止症病患未積極治療，拖久後血管慢慢病變造成心肌梗塞、腦中風等，嚴重還可能導致心臟衰竭。", "article": "新光醫院胸腔內科睡眠檢查中心主任林嘉謨今天表示，許多罹患睡眠呼吸中止症病患未積極治療，拖久後血管慢慢病變造成心肌梗塞、腦中風等，嚴重還可能導致心臟衰竭。睡眠呼吸中止是病人在睡眠中出現間歇性停止呼吸狀況，使空氣無法進入肺部，造成血中氧氣降低，可能導致睡眠中驚醒而嚴重影響睡眠品質。新光醫院上午舉辦記者會，林嘉謨會中說，許多人最不以為意的打鼾就是睡眠呼吸中止症最常見症狀之一，如打鼾很大聲，睡覺常因打鼾造成呼吸中止、從睡夢中驚醒，嚴重影響睡眠品質。此外，他說，高血壓控制不良、心律不整、腦中風、心肌梗塞及心衰竭等都是睡眠呼吸中止症高危險群。林嘉謨表示，改善睡眠呼吸中止症方法相當多元，依患者不同狀況建議不同治療方式，目前有呼吸結構相關手術、睡眠呼吸器及最新經臨床測試負壓吸舌機等。他說，過度肥胖患者可先減重，嚴重過敏性鼻炎患者可優先治療鼻塞狀況，之後的治療選擇會更多元。林嘉謨表示，如果越睡越累、白天精神不濟、血壓不穩或夜間頻尿等都是睡眠呼吸中止症重要警訊，須盡早就醫檢查。", "title": "睡眠呼吸中止未盡早治療  拖久血管病變恐腦中風"}
{"summarization": "不要購買來路不明的口罩！彰化華新醫材集團今天指出，有藥局自稱販賣華新生產散裝兒童口罩，但華新醫材販賣的口罩都是盒裝沒有散裝，且盒子上都印有核准字號，已向檢警報案。", "article": "不要購買來路不明的口罩！彰化華新醫材集團今天指出，有藥局自稱販賣華新生產散裝兒童口罩，但華新醫材販賣的口罩都是盒裝沒有散裝，且盒子上都印有核准字號，已向檢警報案。位於彰化縣田中鎮的華新醫材集團已有40多年歷史，主要生產醫療用手套、醫療膠帶及醫療用口罩等產品，這次也加入「口罩國家隊」行列，幫忙政府生產醫療用口罩，公司也設有觀光工廠，週六日各發放500張號碼牌讓民眾入內選購口罩。有民眾在南投的藥局發現販賣散裝兒童口罩，藥局貼出告示指口罩是由華新醫材生產，一包50個口罩要價新台幣430元，於是向華新醫材檢舉。華新醫材今天召開記者會澄清，指藥局販賣的口罩不是他們所生產，已向檢警報案，希望查出口罩來源。華新醫材集團董事長鄭永柱接受媒體聯訪時指出，生產販賣醫療用口罩，都要取得核准字號，消費者要購買醫療用口罩前，可以先看有無核准字號；最近購買口罩的需求增加，但台灣生產的口罩數量充足，請民眾不用擔心。華新醫材集團人員表示，目前公司生產的口罩都是採用盒裝，盒子上面一定印有核准字號及商品名稱等，他們從來沒有販賣過散裝的口罩，他們已向相關單位提出檢舉，也提醒消費者不要購買來路不明的口罩，以免受騙上當。", "title": "華新醫材發現散裝仿冒兒童口罩  報案追查"}
{"summarization": "疫情讓中國的線上開庭審理案件大增，但讓民眾網上出庭，訴訟的儀式感與嚴肅程度大減，有人穿睡衣「出庭」，有人在上傳資料時附上表情貼圖，還有人在開庭時無比自然地啃起了西瓜。", "article": "疫情讓中國的線上開庭審理案件大增，但讓民眾網上出庭，訴訟的儀式感與嚴肅程度大減，有人穿睡衣「出庭」，有人在上傳資料時附上表情貼圖，還有人在開庭時無比自然地啃起了西瓜。北京日報導，從2018年9月9日建院至今年7月31日，北京互聯網（網路）法院共立案6萬8805件，已進行了2萬多次、總時長1萬多小時的線上庭審。但有感於民眾缺乏網上開庭的紀律，北京互聯網法院將建院1年多來1萬多小時累積的線上庭審經驗總結成「北京互聯網法院電子訴訟庭審規範」，希望民眾不要再做出各種「有損法庭尊嚴的行為」。根據這份「規範」，可以看出網路法庭一年多來遇過的頭痛事例。這份規範詳列了「網絡故障、設備損壞、電力中斷等理由屬於不可抗力，可以構成正當理由」，藉此判斷當事人是網路斷線、還是乾脆自行退庭了。此外，有法官曾經打開攝影機，看到的是穿著睡衣的當事人，有當事人拿著直播開庭狀態的手機，在家中走來走去，還有當事人在開庭時無比自然地捧起一塊西瓜吃了起來。不少當事人會將網路習慣帶到訴訟中，比如在提交資料時上傳「表情包」圖片來表達意見，讓法官哭笑不得；當庭出言不遜的情況也偶有發生，甚至還有當事人對著攝影機鏡頭做出不雅動作。北京互聯網法院法官李文超表示，雖然線上開庭方便了當事人參與訴訟，但處在生活化的場景，會讓當事人忽略參與訴訟所必需的儀式感和嚴肅性。隔著螢幕，網路法院很難對違反法庭紀律的當事人立即實行司法拘留等處罰。李文超表示，目前對此類當事人，法院還是採用提醒、訓誡等措施，針對「特定情況」，則會直接消音。不僅這份「規範」總結網路法院各種情況做出規範，報導說，北京互聯網法院還透過完善庭審平台，將法官所處的環境背景，更換為以虛擬化方式呈現國徽、法槌、席位，進一步增強庭審的嚴肅性。", "title": "民眾穿睡衣啃西瓜傳表情包 北京網路法院頭痛"}
{"summarization": "中國陝西省鎮安縣斥資人民幣7.1億元（約新台幣30億元）興建一所豪華中學，不但採用仿唐式建築風格，還有假山瀑布花園造景，圖書館宛如北京天壇。當地官員稱，「再窮也不能窮教育」。", "article": "中國陝西省鎮安縣斥資人民幣7.1億元（約新台幣30億元）興建一所豪華中學，不但採用仿唐式建築風格，還有假山瀑布花園造景，圖書館宛如北京天壇。當地官員稱，「再窮也不能窮教育」。官媒新華社App報導，陝西鎮安縣是去年5月才摘帽的深度貧困縣，2019年地方財政收入才1.78億元，公共預算支出主要靠財政轉移支付。為解決城區學位不足問題，2015年起，鎮安縣開始建設新鎮安中學專案。新校址距縣城約14公里，已於近期交付使用。學校占地272畝，總建築面積12.9萬平方公尺，計畫容納6000名學生。據調查，鎮安中學專案總投資高達7.1億元，鎮安縣需連續12年、每年至少償還5337萬元貸款，其後還有兩億多元欠款得想辦法籌措。新華社App影片顯示，鎮安中學採用仿唐式建築，不但氣派豪華，步入校園就可見「鯉魚跳龍門」的4層噴泉水景；沿步道拾級而上，16尊石刻鯉魚分佈兩側，還有一個8公尺長、1.5公尺高的校訓大理石碑。校園內，除隨處可見的石砌欄杆外，西南角一處長約50公尺、落差15公尺左右的多級瀑布群上建有涼亭，四周有假山、水車、棧道、水景、石拱橋等。據鎮安中學籌建處相關負責人介紹，假山瀑布水景花費200餘萬元，並為此削平部分山體，建設防滑坡擋牆。全校基礎設施、綠化工程就花費8000餘萬元。穿過學校行政樓巨大的方形拱門，三重簷攢尖頂、以北京天壇祈年殿為原型的圖書館建於高台之上，氣勢非凡。此外，在總面積1.4萬平方公尺的學校餐廳，4層有多個包廂，紅木鋪地、座椅紮花、餐具考究。鎮安縣委一名幹部稱，之所以要將校園建設為仿唐式建築風格，是由於當地要打造唐文化，以「促進文化和旅遊融合」。報導質疑，鎮安去年地方財政收入不足2億元，卻投資7.1億元興建這所中學導致債台高築，讓人不僅對其「豪華」外表下是否為變相的「形象工程」存有困惑，更對部分校領導辦公室是否超標疑竇叢生。報導指出，根據大陸「黨政機關辦公用房建設標準」，縣級機關縣級副職辦公室面積不得超過24平方公尺。鎮安中學作為副縣級單位，副書記、課管處主任等的辦公室面積已明顯超標。鎮安中學部分教師也反映，在硬體改善的同時，學校師資力量等軟體並未得到明顯提升。而且，一些規劃並不合理，造成了資源浪費。但當地一些幹部表示，高標準建學校體現了「再窮不能窮教育」的理念，即使建得超前一些也「無可厚非」。報導引述一些專家表示，舉債辦校聽起來是個好事，但實際上很多資金並沒真正用在改善教學上，造成了資金浪費，也是形式主義，是一種歪曲的政績觀。", "title": "陝西貧困縣砸30億蓋中學：再窮也不能窮教育"}
{"summarization": "日本貨輪WAKASHIO於7月25日在印度洋模里西斯外海觸礁，漏出約1000公噸燃油。船員供稱，當時為了連接Wi-Fi上網，將貨輪駛近陸地，可能因此而導致觸礁意外。", "article": "日本貨輪WAKASHIO於7月25日在印度洋模里西斯外海觸礁，漏出約1000公噸燃油。船員供稱，當時為了連接Wi-Fi上網，將貨輪駛近陸地，可能因此而導致觸礁意外。日本朝日電視台報導，貨輪WAKASHIO船員接受調查時供稱，7月25日觸礁前，船上正在慶祝船員生日；此外，為了連接Wi-Fi上網，將貨輪駛近陸地。上述這些行為可能導致貨輪脫離航線，進而發生觸礁意外。雖然模里西斯政府已宣布「環境緊急狀況」，並提出相關對策，但漏出的燃油一部份已漂到海岸，對海洋生態系恐會有嚴重影響，當地政府將向日本的船公司請求賠償。日本政府已派出由海上保安廳6名職員組成的國際緊急救援隊，在現場協助確認船隻狀態與附近的汙染狀況。觸礁的WAKASHIO是一艘大型散裝貨輪，由「商船三井」向「長鋪汽船」旗下子公司承租。WAKASHIO合計約4000公噸的燃油油槽中，一個大小約1180公噸的油槽破損。", "title": "日貨輪模里西斯觸礁漏油 疑為上網駛近陸地釀禍"}
{"summarization": "神盾第2季歸屬母公司淨利約新台幣1.7億元，為近5季新低，每股純益約2.5元。財務長張家麒表示，第3季需求優於預期，已看到復甦，但晶圓產能不足是挑戰與變數。", "article": "神盾第2季歸屬母公司淨利約新台幣1.7億元，為近5季新低，每股純益約2.5元。財務長張家麒表示，第3季需求優於預期，已看到復甦，但晶圓產能不足是挑戰與變數。指紋辨識晶片廠神盾下午舉行線上法人說明會，公布第2季營運結果。由於智慧手機市場受疫情影響，神盾第2季營收15.15億元，季減9%，也較去年同期減少20%。隨著產品組合變化，神盾第2季毛利率45%，較第1季略降1個百分點；另因營業費用減少，第2季營業利益率16%，與第1季持平。受匯兌損失影響，神盾第2季業外損失6665萬元；歸屬母公司淨利約1.7億元，季減27.5%，為近5季新低，每股純益2.5元。張家麒表示，7月營運仍受疫情影響，不過目前韓國及中國大陸客戶需求同步復甦，整體需求優於預期，8月接單不錯，第3季業績應可較第2季成長。至於新客戶與新產品進展，張家麒說，光學指紋辨識晶片已開始出貨給第3家客戶；超薄指紋辨識產品也開始出貨給國際大廠客戶，只是今年預估量可能低於預期。張家麒表示，晶圓代工產能緊缺是當前最大挑戰與變數，最壞的情況可能出貨延遲、延後營收認列，並影響產品組合與毛利率變化。", "title": "神盾：第3季需求優於預期  晶圓產能不足是變數"}
{"summarization": "農委會今天宣布，新增跟美、加簽署輸雙邊有機同等性互認協議，且就有機農產及其製品量，美國是單一國家輸台占比最大者；而且，標示台灣有機標章的芝麻粉，並首發輸銷日本。", "article": "農委會今天宣布，新增跟美、加簽署輸雙邊有機同等性互認協議，且就有機農產及其製品量，美國是單一國家輸台占比最大者；而且，標示台灣有機標章的芝麻粉，並首發輸銷日本。農委會今天召開「台灣有機農產品首邁國際市場」記者會，與日本、澳洲、紐西蘭、加拿大及美國等與會代表一起宣布雙邊互相認可有機農產品及其製品，意味可使用自己國家的有機驗證標章輸入對方市場銷售。農委會補充，日本去年10月簽署、今年2月生效；澳洲今年1月簽署、即刻生效；紐西蘭今年2月簽署、4月生效。近期新增的美國及加拿大，因為是文書往返，沒有洽簽日期，而是今年5月30日生效。農委會主委陳吉仲並說，去年5月30日施行「有機農業促進法」後，日本是首個跟台灣簽署雙邊有機同等性互認協議的國家，已有首個標示台灣有機標章的芝麻粉銷往日本。就單一國家來說，美國是所有海外輸台有機農產及製成品占比最大的，高達3成。另外，印度、智利已快要洽簽，巴拉圭、秘魯展開法規審視。媒體聯訪時，詢問美國在台協會（AIT）農業組組長彭禮，台美未來會否跟台灣合作農業有機資材的生產跟銷售。他說，雙邊都有互相投資，未來有可能合作。他並說，有機農產品、食品對雙邊消費者的健康都好，觀察現場展示台灣有機農產及其製品，他個人頗喜愛台灣的有機茶果凍。至於輸台有機產品市占率最大、達4成的歐盟，預計還要2年。農委會農糧署署長胡忠一說明，歐盟告知各國情況不一，需要2年整合，其中態度最積極的是義大利、英國。不過，農糧署也說，由於是一對一簽署，各國規定有所不同，例如澳洲、紐西蘭對於有機標章產品，規定必須使用當地生產的有機農產，因此本次首發銷日的台灣有機芝麻粉，若要銷往這兩國，必須使用台灣有機芝麻；而業者也說未來會使用恆春有機芝麻。由於台灣土地面積小，其實有機農產的產量，較難以能跟簽署國家對比。但是農委會持續推動中，截至今年7月底止，有機驗證面積突破1萬公頃，達到1萬328公頃、友善耕作登錄面積4590公頃，兩者合計1萬4918公頃，較105年底的6784公頃，成長120%，預計今年底可達到1萬5000公頃目標，屆時有機友善耕作面積將占全台耕地面積1.9%，在亞太國家地區名列前茅。", "title": "台灣有機農業接軌國際 有機芝麻粉首發銷日"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.542元，貶0.6分，成交金額6.87億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.542元，貶0.6分，成交金額6.87億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.540元，最高29.380元、最低29.542元。1090814", "title": "新台幣貶0.6分 收29.542元"}
{"summarization": "台南市政府今天宣布，擁有百年歷史的「明星花露水」，今年首度和政府機關合作，推出台南七夕特製版「台南限定月老香水」，喚起大家記憶中熟悉的老味道。", "article": "台南市政府今天宣布，擁有百年歷史的「明星花露水」，今年首度和政府機關合作，推出台南七夕特製版「台南限定月老香水」，喚起大家記憶中熟悉的老味道。台南市政府文化局長葉澤山今天指出，台南是月老信仰的發源地，月老廟數量更居全國之冠，台南7家廟宇供奉的月老名聞遐邇、各具特色，香火旺盛，每年七夕前後，許多單身男女都會到台南向月老祈求姻緣。不過，七夕不只拜月老，同時也是七娘媽（織女星）生日，不僅保護孩子平安長大，相傳織女也會為凡間尚未配對的單身男女譜寫姻緣簿，造冊呈報給月老協助牽線。許多女性都會以未使用過的化妝品、保養品祭拜七娘媽，讓七娘媽打扮漂亮，再把祭品帶回家使用，據稱可使容貌變得和織女一樣美麗，獲得好姻緣。因此，台南市政府今年搭配具有113年歷史的經典品牌「明星花露水」共同推出「台南限定月老香水」，主要著眼於它具有百年歷史，同時是跨越世代的信賴品牌。限定香水的包裝，特別設計掌管姻緣的月老與七娘媽，象徵天賜良緣，守護愛情，讓單身、單戀、伴侶或夫妻，都能受到兩位神祇的庇佑與加持。台南限定月老香水即日起在赤崁樓、安平古堡、安平樹屋、億載金城、延平郡王祠、愛國婦人館、1661台灣船園區及山上花園水道博物館等8處台南古蹟景點獨家販售。", "title": "攜手明星花露水  台南推限定月老香水加持姻緣"}
{"summarization": "新竹地檢署破獲山老鼠集團涉及盜伐珍貴林木，還獵殺台灣黑熊、長鬃山羊等保育類動物，並烹煮食用。檢方今天偵結，15名嫌犯坦承犯行，依違反野生動物保育法、森林法起訴。", "article": "新竹地檢署破獲山老鼠集團涉及盜伐珍貴林木，還獵殺台灣黑熊、長鬃山羊等保育類動物，並烹煮食用。檢方今天偵結，15名嫌犯坦承犯行，依違反野生動物保育法、森林法起訴。新竹地檢署日前指揮保七總隊及林務局，追查山老鼠集團盜伐扁柏、紅檜樹瘤案時發現，此山老鼠集團還設陷阱，打算捕抓山豬，卻意外獵捕到保育類動物的台灣黑熊及長鬃山羊，並烹煮食用。檢方表示，此山老鼠集團以52歲何姓主嫌為首，成員共有15人，而何男因在觀霧國有林區狩獵時，發現此區珍貴扁柏及台灣紅檜林立，樹幹上各式形狀樹瘤，價值極高，便進行長達1年以上盜伐。檢方指出，因觀霧林區屬深山林，此集團在山區陸續設置3處工寮，以利休憩及堆放樹瘤，並以人力搬運、步行的方式，將樹瘤運送下山兜售。檢警與林務人員深入觀霧深山區，尋找盜伐現場，前後查獲約500公斤的珍貴樹瘤，更發現有動物屍骸。何男向檢方供稱，因工寮的食物被翻動，懷疑有山豬來偷吃才設捕豬陷阱，卻意外抓到台灣黑熊後，拿土製獵槍射殺，並將熊頭剁掉丟在山崖下，煮熊掌等部位食用。此外，也有獵殺1隻長鬃山羊，一樣吃掉。檢方指出，此集團盜伐期間，不僅破壞保育類野生動物生存及棲息區域，肆意獵捕殺害台灣黑熊、台灣野山羊，僅為滿足口腹之慾，破壞大自然生態平衡，妨礙環境永續發展，更損及台灣的國際形象。檢方今天偵結，依違反野生動物保育法及森林法等罪嫌，將15人起訴。", "title": "山老鼠集團獵食台灣黑熊長鬃山羊 起訴15人"}
{"summarization": "7旬蘇姓男子僅國小畢業，曾在印刷廠當學徒，夢想成為有錢人，因此鋌而走險，近30年來不只多次偽造國幣而入獄服刑，最近更順勢偽造振興三倍券，但還沒販售就被雲林檢警查獲。", "article": "7旬蘇姓男子僅國小畢業，曾在印刷廠當學徒，夢想成為有錢人，因此鋌而走險，近30年來不只多次偽造國幣而入獄服刑，最近更順勢偽造振興三倍券，但還沒販售就被雲林檢警查獲。雲林縣虎尾警分局今年7月底接獲彩券行報案，掌握蘇姓男子的身分，經查蘇男的背景，才發現他曾被刑事局、調查局中部地區機動工作站等單位查緝過，多次進出監獄，甚至造成妻離子散。蘇姓男子昨天被警察拘提到案，現場查扣近新台幣250萬元的偽造振興三倍券、約35萬元的偽造百元鈔等證物，蘇姓男子對此不以為意，甚至還感到自豪。警方在蘇姓男子租屋處發現一本日誌，其中一篇以「三度從零再起的堅持」，文內提到自己從小夢想成為有錢人，僅有國小畢業的他，不曾學過美術，即可製造出幾可亂真的偽鈔，即使被警察查緝多次，他仍堅持印製偽鈔，夢想能改變貧窮。警方進一步調查，蘇姓男子7月15日領取振興三倍券，相隔4天後即偽造出第一代振興三倍券，隔數日又生產出第二代振興三倍券，原訂今天要北上購買可變色的墨水，改良製作第三代振興三倍券，但尚未交貨就被警察查獲。雲林縣虎尾警分局偵查隊長李志文表示，蘇姓男子對外招募同夥及買家，為了讓對方知道他的技術好，還要對方上網搜尋他的名字，證明他偽造經驗豐富，技術成熟。蘇姓男子還跟張姓乾女兒說，等振興三倍券印完獲利，到時再給她幾千萬元買房子，讓乾女兒深信不疑，甘願幫蘇姓男子拿偽造券試水溫。誰知偽造券紙質太像玩具鈔且過於平滑，立即被商家察覺有異，也讓警方順藤摸瓜，成功破獲以蘇姓男子為首的偽造集團。", "title": "7旬男夢想成有錢人 僅國小畢業偽造三倍券遭逮"}
{"summarization": "Alphabet公司旗下的谷歌（Google）將停止直接回應香港有關當局索取資料的要求。", "article": "Alphabet公司旗下的谷歌（Google）將停止直接回應香港有關當局索取資料的要求。報導說，此舉意味著Google將以同等方式對待香港與中國大陸。Google和Alphabet未立即回應路透社的置評請求。中國強推港區國安法，引發美國總統川普政府批評，華府決定終止美國法律賦予香港的特殊待遇，升高美中緊張關係。Google昨天通知香港警方，任何官員尋求資料，公司都會指示他們透過與美國的司法互助條約提出要求，相關程序會經由美國司法部處理。臉書（Facebook）、Google和推特（Twitter）7月都已暫停處理香港政府索取用戶資料的要求。", "title": "港府索取資料要求 華郵：Google將轉美國司法部處理"}
{"summarization": "台灣麥當勞今天表示，因銷況不如預期，26日起停售7款產品，包含千島黃金蝦堡、安格斯黑牛堡等；另外，「超值全餐」新增煙燻雞肉長堡、薑燒豬肉長堡，還有其它品項等共6款。", "article": "台灣麥當勞今天表示，因銷況不如預期，26日起停售7款產品，包含千島黃金蝦堡、安格斯黑牛堡等；另外，「超值全餐」新增煙燻雞肉長堡、薑燒豬肉長堡，還有其它品項等共6款。台灣麥當勞說明，26日起停售品項有以下7款，預計銷售至25日或售完為止，包含「超值全餐」主餐的千島黃金蝦堡、安格斯黑牛堡。「1+1=$50銅板輕鬆點」紅區的美式辣味香雞堡、搖搖樂雞球。「McCafe」與其他飲料的百香果檸檬冰沙、中杯熱奶茶。以及「Happy Meal」的一口咬麥麥雞。同時上市新增品項有6款，包含「超值全餐」主餐的煙燻雞肉長堡、薑燒豬肉長堡。「1+1=$50銅板輕鬆點」紅區的吉事漢堡、大蛋捲冰淇淋。「McCafe」的蜂蜜紅茶、蜂蜜檸檬冰沙。", "title": "麥當勞安格斯黑牛堡等7品項賣況不如預期 26日起停售"}
{"summarization": "香港壹傳媒集團創辦人黎智英遭香港警方以涉嫌違反「港區國安法」逮捕，美國總統川普（Donald Trump）今天被問及此事時表示：「我認為這是很糟糕的事。」", "article": "香港壹傳媒集團創辦人黎智英遭香港警方以涉嫌違反「港區國安法」逮捕，美國總統川普（Donald Trump）今天被問及此事時表示：「我認為這是很糟糕的事。」中國在香港強推實施「港區國安法」，該法生效後，香港警方10日拘捕黎智英三父子以及壹傳媒4名高層。警方指黎智英涉嫌干犯港區維護國家安全法及串謀欺詐罪，目前他們已陸續獲保釋。川普今天被記者問及黎智英遭逮捕一事時表示：「我認為這是很糟糕（terrible）的事。」", "title": "黎智英遭港警逮捕 川普：很糟糕的事"}
{"summarization": "財政部長蘇建榮今天表示，精算發票獎金預算仍有餘裕，今年下半年統一發票，將比上半年再多增開1組六獎（200元），估計每期可增加97.6萬個中獎機會。", "article": "財政部長蘇建榮今天表示，精算發票獎金預算仍有餘裕，今年下半年統一發票，將比上半年再多增開1組六獎（200元），估計每期可增加97.6萬個中獎機會。同時，蘇建榮說，雲端發票新台幣500元專屬獎也會再增10萬組，合計中獎機會增加至60萬組。目前發票獎金分兩種，第一種為一般發票獎項，根據每期開出的頭獎獎號，民眾對中後3、4、5、6、7碼或全中，可得200元、1000元、4000元、1萬元、4萬元、20萬元獎金，另外還有1組特獎號碼及1組特別獎獎號，全中可得200萬元及1000萬元。不限發票類型，都符合中獎資格。第二種是雲端發票專屬獎，只限沒印出紙本發票的雲端發票可兌獎，現行每期會開出50萬組500元獎、1.5萬組2000元獎號及15組百萬獎號，發票號碼必須要全部對中開出獎號才中獎。蘇建榮今天於花蓮參訪活動的記者會上指出，今年發票預算，扣掉上半年已發出的獎金等費用，估算還有增加獎項餘裕，因此7、8月期、9、10月期及11、12月期統一發票，都能再增開1組六獎（200元），估計每期可增加97.6萬個中獎機會。此外，蘇建榮表示，因應越來越多民眾使用雲端發票，500元雲端發票專屬獎，也將增開10萬組中獎機會，加上既有的50萬組，合計將有60萬組獎項。在六獎（200萬元）部分，由於原本跟著3組頭獎獎號，對中頭獎末3碼，就有3次固定中獎機會，加上上半年原先就有增開1組，下半年再增加1組，因此合計在7、8月期、9、10月期及11、12月期統一發票，六獎共有5次中獎機會，比上半年增加1組。", "title": "統一發票200元獎增開 下半年多97.6萬個中獎機會"}
{"summarization": "屏東基督教醫院與地磨兒國小合作共創排灣文化失智主題繪本，暑假期間在屏東的超商排定5場演說，由爺爺奶奶向小朋友說繪本的故事，讓小朋友透過故事認識失智。", "article": "屏東基督教醫院與地磨兒國小合作共創排灣文化失智主題繪本，暑假期間在屏東的超商排定5場演說，由爺爺奶奶向小朋友說繪本的故事，讓小朋友透過故事認識失智。屏基與超商7-ELEVEN「把愛找回來」公益募款合作推出的「爺奶故事屋」，由熟齡長輩為孩童講述失智的故事，今天在屏東市的超商起跑，在故事說演前，爺爺奶奶們和孩童大玩「失智症狀挑戰賽」遊戲，讓小朋友聽故事前，先對失智症有初步認識。屏基表示，希望透過失智故事繪本演說，讓小朋友初步認識失智，萬一家中有長輩失智時，可以不感到害怕，並親近長輩。屏基與商店合作的「及早救智」專案，去年開展「說故事爺奶」計畫，培訓16名熟齡者成為繪本導讀師，今年受到日本紙芝居故事木箱啟發，運用故事箱中繪本圖卡講述故事。屏基指出，今年爺奶講述繪本，為屏基與地磨兒國小學童合作共創的排灣文化失智主題繪本「記憶藏寶盒」與「超人奶奶」，屏基為此打造「石板屋造型」故事木箱，讓小朋友有特別體驗。胡富媖及李桂華兩名奶奶搭檔卯足全力說故事，希望讓小朋友理解超人奶奶如何和孫子一同想辦法，幫助爺爺好好生活，以及一家人最後如何和ET怪人（失智症）做朋友，和平共處。胡富媖說，看到排灣族學童的創作，覺得很佩服，希望藉由說故事，讓更多人能一同理解失智症。屏基所推出的排灣文化失智主題繪本也在7-ELEVEN超商門市附設的189間兒童閱覽室及61間樂齡閱覽室獨家上架。即日起至9月底為屏基「及早救智」公益勸募期間，民眾可以帶孩子到超商門市捐款箱投下零錢，一同守護失智症者，同時閱讀好書，進行一場生命教育。8月至10月在屏東區域的7-ELEVEN超商門市還有4場次爺奶故事屋巡演，分別是8月28日屏東市新樂興門市、9月16日萬巒鄉欣佳和門市、9月30日內埔鄉水門門市、10月13日內埔鄉昭勝門市，時間都是上午10時至12時。", "title": "首部原民失智繪本走進超商  爺奶說故事同樂"}
{"summarization": "共軍台灣海峽南北兩端軍演，前總統馬英九稱兩岸關係不好就會發生這種事；行政院長蘇貞昌今天說，中國窮兵黷武，讓世界譴責，很奇怪台灣內部還有人唱和，一定會被國民唾棄。", "article": "共軍台灣海峽南北兩端軍演，前總統馬英九稱兩岸關係不好就會發生這種事；行政院長蘇貞昌今天說，中國窮兵黷武，讓世界譴責，很奇怪台灣內部還有人唱和，一定會被國民唾棄。美國衛生部長艾薩（Alex Azar）剛離開台灣，共軍就宣布軍演，馬英九稍早表示，兩岸關係不好時就會發生這種事。蘇貞昌下午視察曾文水庫並接受媒體聯訪表示，艾薩獲美國總統川普（Donald Trump）指派，特別訪台肯定武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫成就，和衛生福利部長簽合作意向書，在防疫工作互助合作是好事，但中國見不得好還窮兵黷武。至於三倍券發生偽造事件，蘇貞昌說，發三倍券很好、有效，一開始就有很多防偽設計，這次抓到偽造，無法偽造得像，發不出去，且一下子就被抓到，除肯定警方辛苦、有效率，還要呼籲不肖之徒別浪費時間，沒辦法偽造得跟真的一樣。他說，商家、地方政府都配合三倍券加碼送很多優惠，呼籲商家收券後，不一定要馬上兌換新台幣。三倍券比新台幣還好用，如加油用三倍券還便宜一些，手上有三倍券可不斷循環使用，刺激經濟。", "title": "蘇貞昌：中國窮兵黷武  若在台灣唱和會遭唾棄"}
{"summarization": "觀光紓困3.0上路，交通部觀光局今天表示，紓困3.0即日起受理申請，將補貼綜合、甲種旅行業、觀光旅館業、旅館業給予雇主薪資費用4成，以及導遊領隊人員補貼生計費用負擔。", "article": "觀光紓困3.0上路，交通部觀光局今天表示，紓困3.0即日起受理申請，將補貼綜合、甲種旅行業、觀光旅館業、旅館業給予雇主薪資費用4成，以及導遊領隊人員補貼生計費用負擔。疫情衝擊觀光產業，政府積極紓困協助受影響業者，雖然國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，但以國際觀光客為主的產業仍受影響，交通部觀光局規劃好幾波紓困方案，其中紓困3.0將從即日起受理申請。觀光局表示，紓困3.0補貼方案實施期限為109年7月1日至9月30日期間，分別補貼綜合、甲種旅行業、觀光旅館業、旅館業給予雇主薪資費用4成補貼，以及導遊領隊人員補貼生計費用負擔。根據觀光局規劃，旅行業薪資費用補貼是依實際在職且未採勞動部減班休息補助方案的員工人數計算，申請日前30天內給付員工薪資為基準，補貼每人每月薪資4成，最高新台幣2萬元，共3個月。導遊及領隊人員生計費用則是補貼108年1月1日至109年4月16日止，曾執行接待或引導來台觀光旅客旅遊業務或引導出國觀光旅客團體旅遊業務8團以上，或總天數40天以上，且於補貼期間內未任職旅行業者，每月補貼1萬元，連續補貼3個月。觀光旅館業及旅館業員工薪資補貼是109年7至12月接待非本國籍住客人次達1000人次以上，且占總住客人次5成以上，且申請補貼日前一期或觀光局指定期日營業人銷售額與稅額申請書（401）合計營業額較去年同期減少比率達5成以上觀光旅館業及旅館業者，補貼每人每月薪資4成，最高2萬元，共3個月。觀光局副局長周廷彰說，目前紓困3.0的預算尚未通過，因此這個預算會先從振興等部分預算方面挪用，待9月立法院審核通過相關預算57.4億元後，即可回填原本暫時挪用的預算缺口。", "title": "觀光紓困3.0  薪資及生計費用補貼即起受理申請"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情衝擊，餐飲業收入大受影響，新北市府今天表示，輔導小型餐飲業與特色店家，轉變經營型態在超商上架，或透過外送平台擴充客源，運用新銷售模式拓展宅經濟市場。", "article": "受武漢肺炎疫情衝擊，餐飲業收入大受影響，新北市府今天表示，輔導小型餐飲業與特色店家，轉變經營型態在超商上架，或透過外送平台擴充客源，運用新銷售模式拓展宅經濟市場。新北市府經濟發展局今天表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情使餐飲業及各產業都面臨挑戰，也改變民眾消費型態。經發局輔導業者轉型，發展出更多元的通路與商機。市長侯友宜說，疫後時代零接觸經濟盛行，市府特別與外送平台和超商零售業者合作；只要營業登記、設籍課稅在新北市，或在衛福部食藥署食品藥物業者登錄平台登錄的餐飲業者，就可和foodpanda、foodomo、樂購蝦皮等3家外送平台合作。此外，市府也媒合統一、萊爾富兩大超商及全聯福利中心零售通路，協助業者產品上架，還會補助輔導費用，盼望新北業者加入行銷通路，帶動經濟成長。經發局為鼓勵民眾消費支持新北業者，推出消費次數評比與額抽獎活動，消費次數前3名可獲郵政禮金，滿額可參加抽獎。", "title": "疫後振興經濟  新北結合外送超商共創新商機"}
{"summarization": "高溫連連，台北市長柯文哲今指出，以北市而言，營造業、外送員等容易中暑，並呼籲雇主善盡責任、降低作業場所溫度，也希望勞動局可思考調整工時。", "article": "高溫連連，台北市長柯文哲今指出，以北市而言，營造業、外送員等容易中暑，並呼籲雇主善盡責任、降低作業場所溫度，也希望勞動局可思考調整工時。柯文哲今天出席營造業高氣溫戶外作業示範觀摩會並致詞，他表示，根據中央氣象局的資料顯示今年7月台北市連16天氣溫超過攝氏37度，最高還飆到39.7度，而在5、6月，因中暑掛急診已經有900多人。柯文哲舉洪仲丘案為例，提醒中暑真的會造成死亡，呼籲大家多喝水、多休息，戶外工作者例如營造業、外送員、路邊舉牌員等，尤其需注意防範熱傷害。柯文哲指出，盼雇主善盡責任，想辦法降低作業場所溫度、提供陰涼的休息場所、適當的飲料等，也希望勞動局思考能否因應高溫調整工時，「就像種田的人，也沒有選在正中午的時候工作」。柯文哲表示，夜間施工等可能會被投訴、相當困難，但還是要想出因應辦法。柯文哲說，北市實施「高氣溫戶外作業宣導及勞動檢查」，若接獲「高溫資訊」通報為橙色，北市府會發送簡訊提醒工地主任，因人有時候坐在辦公室，不知道外面曬太陽的人有中暑危險，要把高溫當成是戶外勞工的危險因子，盡量避免。", "title": "高溫不利戶外工作  柯文哲：勞動局可估調整工時"}
{"summarization": "高雄中學三年級學生王梓安月初參加2020年國際德語奧林匹克競賽，在全國68個國家、上百名選手中脫穎而出，勇奪B1級冠軍，是台灣在這項競賽的第1面金牌。", "article": "高雄中學三年級學生王梓安月初參加2020年國際德語奧林匹克競賽，在全國68個國家、上百名選手中脫穎而出，勇奪B1級冠軍，是台灣在這項競賽的第1面金牌。國際德語奧林匹克競賽（Internationale Deutscholympiade, IDO）是全球規模最大的德語競賽，每2年舉行1次，過去10年分別在不同的德國城市登場，今年因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情影響，首次改以線上方式進行。競賽區分為B2、B1與A2級別，在3個不同德語程度的比賽中，各組別的前3名獲勝者，年齡介於14至17歲，將可獲得2021年德勒斯登歌德學院一期語言班的獎學金。高雄市政府教育局指出，王梓安今年初在台灣選拔賽取得代表權，3日至7日參加國際德語奧林匹克線上比賽，和來自68個國家、131名學生競爭，拿下佳績，歌德學院與國際德語教師協會總會日前在線上閉幕式暨頒獎典禮中宣布獲獎名單。王梓安勇奪B1級別冠軍，A2、B2級冠軍分別由美國的Eban Ebssa、喬治亞的Keta Kalandadze獲得，另墨西哥、英國、義大利與捷克學生組成的隊伍獲得團體獎。王梓安因嚮往到德國留學，除了學校的德語課外，也參加進階先修課程，幾乎靠自學增進德語能力，即便即將面臨學測壓力，仍全心全意準備比賽，能在這場號稱世界德語奧林匹克級競賽殿堂奪金相當不易。", "title": "國際德語奧林匹克競賽  高雄中學王梓安奪冠"}
{"summarization": "宜蘭縣政府在冬山河親水公園所舉辦的「2020宜蘭童玩星光樂園」活動將在30日閉幕，明天加碼舉辦一場「星光DJ派對」，現場將以舞群配合水舞聲光秀，邀民眾共享歡樂。", "article": "宜蘭縣政府在冬山河親水公園所舉辦的「2020宜蘭童玩星光樂園」活動將在30日閉幕，明天加碼舉辦一場「星光DJ派對」，現場將以舞群配合水舞聲光秀，邀民眾共享歡樂。受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情影響，宜蘭縣政府今年停辦宜蘭國際童玩藝術節，7月18日到8月30日在冬山河親水公園，推出免票入園的替代活動「2020宜蘭童玩星光樂園」活動。縣府今天表示，「2020宜蘭童玩星光樂園」活動開園以來，夜晚星空下結合水舞秀、多元團隊演出、市集、遊戲設施等老少咸宜內容，吸引不少遊客留宿宜蘭，帶動暑假期間宜蘭地區觀光產業發展。此外，園區水池上也搭設「星空舞台」，活動期間平日安排縣內演藝團隊演出，週五至週日安排國內專業知名團隊表演。明天晚上8時至9時，將加碼安排一場「星光DJ派對」，屆時將以熱力十足的舞群，配合水舞聲光秀，邀請民眾放鬆心情，共享充滿青春活力的歡樂派對。8月16日週日晚上，另外邀請「身聲劇場」演出，團員將以日常生活中可見的回收物所製成的樂器，表演出好聽好玩的節奏，並融合戲劇默劇、互動遊戲的橋段，在輕鬆活潑打擊樂曲中，讓觀眾與節奏打成一片。", "title": "宜蘭童玩星光樂園 15日加碼DJ派對"}
{"summarization": "副總統賴清德今天和高中生座談時指出，面對武漢肺炎，主要還是戴口罩以及維持社交距離；他也認為，台灣防疫做的好，主要因為衛生單位對於中國傳來的訊息抱持懷疑的態度。", "article": "副總統賴清德今天和高中生座談時指出，面對武漢肺炎，主要還是戴口罩以及維持社交距離；他也認為，台灣防疫做的好，主要因為衛生單位對於中國傳來的訊息抱持懷疑的態度。彰化市公所以及國立彰化高中聯合舉辦的「彰化青年領袖營」，今天在彰化市立圖書館登場，活動邀請到賴副總統出席分享自己的成長經驗，也開放給高中生提問，出席活動的除了賴副總統，還有彰化市長林世賢。有高中生提問有關台灣防疫成功的議題，賴副總統指出，台灣能成功防疫，除了靠全國人民團結合作、提前部署以及組成口罩國家隊外，主要是衛生單位對來自中國的訊息抱持懷疑態度；衛福部長陳時中今年一月派遣專家到武漢實地了解，回報已有人傳人情況，立刻全面加強戒備。賴副總統說，目前國際疫情還沒有趨緩，可能會面臨到第二波疫情，未來不管武漢肺炎還是流行性傳染病等，最重要的還是戴口罩、維持社交距離，等到疫苗問世。有高中生詢問有關香港反送中民主運動的議題，賴副總統說，香港人民為了追求民主、自由以及人權，每次反送中遊行都有100萬到200萬人站出來，參加人數比台灣幾十年來所有民主運動的人數還要多。賴副總統指出，像是壹傳媒創辦人黎智英以及民運志工周庭被抓，他們視死如歸，其中周庭在16歲時就成為民運志工，參加香港的選舉還被剝奪權利，因為他們都意識到香港未來關係到每一個人的前途，香港的情況，也讓他想起年輕時看到參與美麗島事件的民主前輩陳菊、姚嘉文等人，也都視死如歸，讓他欽佩不已。", "title": "台灣防疫成功原因 賴清德：對中國訊息持懷疑態度"}
{"summarization": "配合首屆2020富岡鐵道藝術節活動，台鐵局今天表示，DT668蒸汽火車將在15日風華再現，預計將從中壢火車站行駛至富岡車站，且僅此一天。", "article": "配合首屆2020富岡鐵道藝術節活動，台鐵局今天表示，DT668蒸汽火車將在15日風華再現，預計將從中壢火車站行駛至富岡車站，且僅此一天。「2020富岡鐵道藝術節」即日起至23日在桃園富岡小鎮熱鬧登場，活動範圍涵蓋富岡站至三連陂、伯公岡公園、富岡運動公園，延伸至台鐵富岡基地。配合藝術節活動，台鐵局今天宣布，將在15日安排DT668蒸汽火車從中壢站行駛到富岡車站，並將開放旅客報名搭乘。台鐵局表示，DT668為民國30年由日本川崎車輛株式會社製造的蒸汽機車，重車噸數（引擎+煤水車）為124.46公噸，汽缸牽引力達1萬7000公斤，設計時速85Km/hr，是台鐵最大型牽引力及噸位最重車型，所以被稱為「蒸汽火車之王」。台鐵局說，為推廣鐵道文化，21日也開放預約報名的民眾參訪「富岡基地」，基地位於台鐵富岡站以南約1.5公里處的縱貫線西側，主要負責包括蒸汽機車、柴電機車、電力機車以及電聯車等動力車輛三、四級檢修保養責任，是台鐵重要維修基地之一。台鐵局表示，基地內有全國唯一由EMU100型自強號（貴婦號）改裝的土地公廟，以及利用報廢火車零件製作的多項裝置藝術，替富岡基地裡增添許多藝術色彩。首屆「2020富岡鐵道藝術節」以「夕陽•鐵道•藝術•巧遇無限浪漫」貫穿主題，利用當地傳承歷史特色結合多元鐵道元素，經由各方藝術家與特色節目，為富岡車站及周邊打造藝文地標，也讓台鐵局鐵道意象走出交通運輸外的鐵道文化意涵。", "title": "只有一天 台鐵DT668蒸汽火車15日風華再現"}
{"summarization": "根據交通部發布的射擊公告，中科院13日、14日、17日及18日在東部海域實彈射擊，由於最大彈道高度為「無限高」，相關人士推測是測試雲峰及弓三飛彈，但也有專家推測可能是雄風型系列飛彈。", "article": "根據交通部發布的射擊公告，中科院13日、14日、17日及18日在東部海域實彈射擊，由於最大彈道高度為「無限高」，相關人士推測是測試雲峰及弓三飛彈，但也有專家推測可能是雄風型系列飛彈。據交通部航港局所公布的射擊公告，中科院13日、14日、17日、18日以火砲試射為名義，於台灣東部海域進行實彈射擊，而管制範圍涵蓋整個台灣東部海域，從屏東九鵬、恆春一帶，延伸至綠島、蘭嶼，並向北延伸至宜蘭、花蓮地區，最大彈道高度則是「無限高」。根據紀錄，漁業署在去年7月中旬也曾發布相同的大範圍管制，最大彈道高度為「無限高」的射擊公告，當時前雄三飛彈總工程師張誠認為，因長距離、轉折點特性，可能是雄三增程型飛彈量產前戰術測評。但相關人士下午接受中央社訪問時分析，這份公告與去年相同，但雄三飛彈管制高度並不需要無限高，依照目前現有需要以無限高來測試的相關飛彈，推測可能是已對外亮相的天弓三型飛彈，以及傳聞中射程達1200公里的雲峰中程飛彈。國防部智庫、國防安全研究院學者蘇紫雲則推測，從現有資料觀察，推測可能是反艦飛彈或是天弓三型飛彈的組合射擊。類似這種大射程的防空或反艦飛彈，對於國軍建立以陸制空、以陸制海的能力可以發揮很好的效果，更是標準的不對稱戰力，甚至能與友好國家作為準軍事防衛的鏈結，取得聯防的默契；但蘇紫雲也提醒，軍方有時會刻意模糊射擊公告內容，避免外界從中獲取太多資訊。全球防衛雜誌資深編輯宋玉寧指出，為了安全，射擊公告在範圍上一定會抓最大值，推測可能是地對地、地對空或是反艦飛彈，讓飛彈在大範圍的管制區域內繞行，觀察射程距離。此外，每年4月至9月間，經國號戰機以「天駒任務」為名部署澎湖，媒體報導由於共機不時侵犯台灣西南方的防空識別區（ADIZ），空軍擬將時間延長至年底，空軍司令部對此不評論。", "title": "中科院東部海域試射受矚 最大彈道高度無限高"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊下，外國人無法來台、國人消費也不如預期，主計總處再次下修台灣今年經濟成長率預測值至1.56%。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊下，外國人無法來台、國人消費也不如預期，主計總處再次下修台灣今年經濟成長率預測值至1.56%。不過主計長朱澤民表示，經濟漸入佳境，估明年經濟成長率為3.92%。主計總處今天下修2020年經濟成長率為1.56%，較5月預測數1.67%減少0.11個百分點。朱澤民直言，受到疫情影響，各國實施邊境管制，國外旅客不能進來更重創經濟表現，對經濟成長率影響達2個百分點。官員補充，國內外邊境管制使得來台旅客人次幾近凍結，服務輸出劇減，如今國際間有第二波疫情再起的疑慮，主計總處原本預估全年外國人來台年減7成，現在更為保守，認為可能年減9成，這也是今年經濟走弱的關鍵。此外，主計總處估今年民間消費實質負成長1.44%，跌幅比原先預估的負0.24%更深，也創下金融海嘯至今、2009年以來新低；今年第2季民間消費實質負成長4.98%，更是歷年單季最大跌幅。主計總處綜合統計處處長蔡鈺泰坦言，國人沒辦法出國，國內消費力道又比預期差，拖累整體民間消費表現。雖然民間消費不佳，但出口表現突出。蔡鈺泰分析，除了投資保有熱度，半導體、資通與視聽產品的國內製造產能擴增，可因應5G、高效能運算等新興應用與疫情帶動的遠距商機，大量挹注了出口動能。展望2021年，朱澤民表示，隨著國內外景氣逐漸復甦，可望重拾成長動能，台灣明年經濟成長率預測值為3.92%。朱澤民表示，今年下半年經濟會比上半年好，明年也會比今年好，經濟將漸入佳境。不過朱澤民提醒，全球疫情能否獲得有效控制、各國封鎖措施放寬時程、美中貿易及科技爭端後續發展，各國財政與貨幣政策效果等因素，仍是重要不確定性因素，必須審慎關注。", "title": "疫情衝擊2020年GDP再下修至1.56% 2021年反彈破3%"}
{"summarization": "駐台北以色列經濟文化辦事處今天表示，「SHOAH－猶太大屠殺 人類最惡之時」展覽至9月3日在國父紀念館舉辦，以文字、故事、照片及相關史料還原這段歷史。", "article": "駐台北以色列經濟文化辦事處今天表示，「SHOAH－猶太大屠殺 人類最惡之時」展覽至9月3日在國父紀念館舉辦，以文字、故事、照片及相關史料還原這段歷史。主辦單位駐台北以色列經濟文化辦事處發布新聞稿表示，Shoah為希伯來語，意思為猶太大屠殺，此次內容主要關於大屠殺的歷史層面，包括大屠殺之前、猶太人在歐洲的生活，到最後全歐陸的納粹集中營獲得解放，以及倖存者重獲新生的過程。駐台北以色列經濟文化辦事處指出，展品涵蓋文字說明，並穿插罹難者個人故事、引述、原始照片及相關史料的圖像。以色列駐台辦事處代表柯思畢（OmerCaspi）表示，經歷過大屠殺的世代正逐漸凋零，希望透過這次展覽讓台灣民眾了解大屠殺的源起和可怕涵義，讓故事能夠繼續流傳。外交部次長曹立傑也提到，記住歷史便是重要的一步，台灣在台南成立了全亞洲第二座猶太大屠殺和平紀念館，讓國人更清楚認識，並省思這段令人鼻酸的過往；另外，以色列面對歷史傷痛的果斷、勇敢，以及將傷痛轉化成包容的雅量，值得台灣學習。曹立傑強調，台灣、以色列是理念相近的夥伴，盼未來兩國除了進一步深化關條外，同時也攜手捍衛民主、和平、人權的普世價值。", "title": "猶太大屠殺展 國父紀念館登場"}
{"summarization": "前總統李登輝辭世，今天完成入殮火化儀式，總統府今天表示，後續治喪事宜，治喪大員會議預計19日下午2時召開，由副總統賴清德主持，後續追思禮拜及奉安儀式等規劃，工作小組將向治喪大員會議報告定案後再對外說明。", "article": "前總統李登輝辭世，今天完成入殮火化儀式，總統府今天表示，後續治喪事宜，治喪大員會議預計19日下午2時召開，由副總統賴清德主持，後續追思禮拜及奉安儀式等規劃，工作小組將向治喪大員會議報告定案後再對外說明。李登輝小檔案總統府發言人張惇涵表示，上午總統府由秘書長李大維及副秘書長李俊俋代表，前往濟南教會向李登輝獻花追思，並轉達蔡總統、賴副總統對於家屬的慰問與關心，總統府治喪工作小組並全程協助家屬辦理今日事宜。張惇涵說，上午入殮火化禮拜儀式結束後，李登輝的移靈車隊繞行總統府一周，由李大維與國安會秘書長顧立雄帶領總統府、國安會主管及同仁，以及憲兵211營官士兵，在總統府前廣場向李登輝敬禮致意，緬懷李登輝對國家的重大貢獻，並向李登輝致上最深的敬意。後續治喪事宜，張惇涵表示，治喪大員會議預計下週三（19日）下午2時在總統府召開，由賴副總統主持。總統府已於昨天陸續聯繫各位治喪大員，賴副總統並感謝各位治喪大員能夠預留時間或指派代表與會。張惇涵說，包括追思禮拜及奉安儀式等後續治喪事宜的規劃，總統府工作小組將在向治喪大員會議報告定案後，再行對外說明。", "title": "府：李登輝治喪大員會議19日召開 賴清德主持"}
{"summarization": "近期多名國會助理遭移送法辦，民進黨立委王定宇認為應立法規範；民進黨立法院黨團幹事長鄭運鵬則持保留態度，認為國會助理無職權、立委才有，政策應回歸基本面，以行為論罪，不以身分論罪。", "article": "近期多名國會助理遭移送法辦，民進黨立委王定宇認為應立法規範；民進黨立法院黨團幹事長鄭運鵬則持保留態度，認為國會助理無職權、立委才有，政策應回歸基本面，以行為論罪，不以身分論罪。國民黨立法院黨團總召林為洲接受中央社記者訪問時則指出，包括國安五法等法律，目前都有相關規範，不管是助理還是立委，都不能做違法的事情，不過相關執行成效要加強；此外，現行遊說法也有要檢討、修正的地方。台北地檢署近日偵辦立委涉收賄案，訊後聲押立委蘇震清、廖國棟、陳超明及多位國會辦公室主任獲准；全案尚在偵辦中。另外，前國會助理陳惟仁、李易諴、林雍達涉共諜案，北檢13日依違反國家安全法起訴3人。民進黨立委王定宇表示，國會助理有其方便性，可以接觸官員、資料，也在政治中樞中，與官員熟悉，若身為老闆的立委規範不嚴謹的話，或是管理鬆散的話，恐容易發生風紀或是洩密問題；以他的辦公室為例，因為會接觸到國防外交機密，因此密級以上的資料，一定是立委才能看，助理不能看。王定宇也指出，如果立法院助理沒有法律約束，僅靠個別辦公室自行管理，恐會發生損害公眾利益的事情，而且立委有職權行使法，助理並沒有，他認為應立法規範，朝野黨團可以進行思考、好好討論。鄭運鵬今天在臉書發文指出，最近國會助理（主任）出了很多狀況，有些被移送法辦令人不齒，有些堅守崗位令人敬佩，果然又有聲音認為應該規範各級議會助理，尤其是國會的行為，對於這一點，他個人是持保留態度。鄭運鵬解釋，國會助理本來就沒有職權，立委才有職權，沒有職權的身份是要規範什麼行為？規範了反而幫忙正名，後患難料。即使寫得出行為規範，用「正面」列舉行為種類，例如可以處理陳情、調閱資料，但是對於背後的對價還是無法規範，反而因為列舉的行為終於有了合法地位，公務機關更難本於職權拒絕，結果是創造一個市場生態。反之，若用「負面」列舉行為種類，例如不能調閱機密等級以上資料、不能有對價行為，反而結果是掛萬漏一，沒寫到的都變成可以，公務機關就每天被惡質助理創造出來的行為種類拗東拗西，配合不配合都有為難。鄭運鵬認為，現在對於貪污違法行為，法制算是足夠，不然這次怎麼辦出來的，重點在於蒐證的困難度。對於有國家安全疑慮的行為，民進黨在立法院第9屆國會過半後，已經修正了所謂國安五法，補了過去在憲政位置上有矛盾疑義的叛國行為。他也指出，在這個多元的時代，很多政策還是回歸基本面，無招勝有招，以行為論罪，不以身份論罪。違反貪污治罪條例、國安五法等規範就移送法辦，不需要再節外生枝，定義國會助理行為，等於多了合法身份，反而更好喬事。林為洲接受中央社記者訪問時則指出，就國安五法或相關國家機密保護等法律，現行法律就有規範，不管是國會助理（主任）還是立委本人都要遵守，只是法律執行的強度夠不夠的問題，相關執行成效要加強。林為洲也提到遊說法部分，應進行大幅度的檢討、盤點、整理，訂定相關細則，也該落實登記制度，因為現在很少登記案件，這必須進行改善；只要登記明確，就很有難有所謂的對價或檯面下的不法行為，這就是陽光法案的功能。", "title": "訂定國會助理行為規範 立委看法不一"}
{"summarization": "美國政府當地時間13日宣布將孔子學院美國中心列為「外國代表機構」。中國外交部今天回應說，美方做法是對中美合作項目正常運作的妖魔化、污名化，中方保留對此進一步反應的權利。", "article": "美國政府當地時間13日宣布將孔子學院美國中心列為「外國代表機構」。中國外交部今天回應說，美方做法是對中美合作項目正常運作的妖魔化、污名化，中方保留對此進一步反應的權利。據陸媒澎湃新聞，外交部發言人趙立堅下午在例行記者會表示，「我們敦促美方摒棄冷戰零和博奕思維，立即糾正錯誤…我們保留對此事作出進一步反應的權利」。他強調，美方有關做法是對中美合作項目正常運作的妖魔化、污名化，「對此我們表示強烈不滿，堅決反對」。趙立堅還說「其無中生有、羅織罪名打壓孔子學院的用心可見一斑」。蓬佩奧（Mike Pompeo）13日透過聲明宣布，將孔子學院美國中心（Confucius Institute U.S. Center）列為「外國代表機構」（foreign missions）。蓬佩奧說，孔子學院美國中心在美國校園推動中國外宣及惡意影響力行動，孔子學院則是中共資助成立的全球影響力、文宣工具。美方目標很單純，只是要確保國內教育人士擁有充分資訊，能在是否或以何種形式讓這些中共資助計畫持續營運上，作出明智決定。據美國外國代表機構法（Foreign Missions Act），遭列「外國代表機構」的組織必須依循駐美國使館與領事館的類似規範，包括提供僱員名單與人事變動、註冊現有房產，購買或租賃新房產前也必須事先獲得批准。美國國務院稍早前也分別在2月與6月，將新華社、中國環球電視網、中國中央電視台、中國新聞社、人民日報及環球時報等9家中國官媒列為「外國代表機構」。", "title": "回應孔子學院被列管  北京：妖魔化中美合作項目"}
{"summarization": "對流雲系發展旺盛影響，中央氣象局今天針對9縣市發出大雨特報，提醒民眾要注意瞬間大雨。", "article": "對流雲系發展旺盛影響，中央氣象局今天針對9縣市發出大雨特報，提醒民眾要注意瞬間大雨。中央氣象局今天下午發出大雨特報，對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，今天南投、嘉義以南地區及雲林、花蓮、台東山區有局部大雨發生的機率，請注意雷擊及強陣風。大雨特報地區包含南投縣、雲林縣、嘉義縣、嘉義市、台南市、高雄市、屏東縣、花蓮縣及台東縣。", "title": "對流雲系發展旺盛 9縣市大雨特報"}
{"summarization": "美國總統川普今天突然宣布以色列與阿拉伯聯合大公國關係將全面正常化，並視之為外交政策重大勝利。美國國家安全顧問歐布萊恩毫不猶豫地認為，川普應獲頒諾貝爾和平獎。", "article": "美國總統川普今天突然宣布以色列與阿拉伯聯合大公國關係將全面正常化，並視之為外交政策重大勝利。美國國家安全顧問歐布萊恩毫不猶豫地認為，川普應獲頒諾貝爾和平獎。法新社報導，歐布萊恩（Robert O'Brien）告訴記者，川普「應是很有希望獲得諾貝爾和平獎的人選」。他說：「在目前這個環境得花上一些時間，如果最後川普獲得提名，我也不會意外。」以、阿兩國決定未來將建立外交關係、開放觀光並廣泛破冰，這著實是大新聞。繼埃及和約旦後，阿拉伯聯合大公國是第3個承認以色列的阿拉伯國家。儘管協議還有諸多待解問題，要談諾貝爾獎也似乎言之過早，不過川普還是有理由在自家大肆慶祝。美國將於11月3日舉行總統大選，而川普的選戰打得日益艱困，他的民主黨對手拜登（Joe Biden）往往把這名共和黨企業大亨塑造成我行我素的形象。不可否認的，川普其他所謂的外交政策勝利往往以爭議或僵局作結。像是企圖讓北韓放棄核武的努力沒有奏效、伊朗仍堅決抵抗美國制裁、邀阿富汗民兵組織塔利班（Taliban）首腦到馬里蘭州大衛營（Camp David）作客的想法也在最後一刻破局。不過，能在局勢詭譎的中東促成以色列與阿拉伯國家之間26年來首度簽署和平協議，是川普回應輿論的好方式。川普在推特（Twitter）上說：「今天是超級大突破！」川普向來不吝於吹噓自己的成就，不過這次連拜登都讚許這項進展，拜登說阿聯與以色列跨出「歷史性的一大步，為中東深層歧異搭上友誼橋樑」。但拜登並未提及川普，還說自己也有一些功勞，因為他在前總統歐巴馬（Barack Obama）執政時期擔任副總統，當時就已協助推動。一向對川普友好的福斯新聞（Fox News）記者詢問歐布萊恩，川普既然作為居中牽線者，白宮是否會為以色列和阿聯舉行盛大的協議簽署儀式？歐布萊恩對此非常興奮。他說：「我認為那會是很棒的一天。」", "title": "以色列阿聯關係正常化 幕僚稱川普應獲諾貝爾獎"}
{"summarization": "女子鄭惠中今天進入台北賓館追思會場，朝前總統李登輝肖像等處潑灑紅漆，總統蔡英文今天在台南表示，覺得很遺憾。", "article": "女子鄭惠中今天進入台北賓館追思會場，朝前總統李登輝肖像等處潑灑紅漆，總統蔡英文今天在台南表示，覺得很遺憾。蔡總統今天在台南行程滿檔，不接受媒體訪問，但當她參訪中西區河樂廣場時，面對媒體追問，特別停下腳步對前總統李登輝追思會場遭潑漆發表她的看法，但也僅簡單一句。蔡總統在台南行程，除上午在國立交通大學台南校區致遠樓啟用時致詞外，其他行程多未致詞及受訪，她在參訪南區水交社文化園區時，對導覽人員說「你們很用心」。在台南市政府規劃中，河樂廣場是蔡總統今天在台南最重要行程，市府官員說，河樂廣場是蔡總統指定景點。蔡總統參訪過程中，一度走到親水廣場和戲水的小朋友打招呼，還拋了幾下小朋友丟來的氣球。蔡總統今天在台南行程，包括出席交大台南校區致遠樓啟用，前往歸仁區保西代天府上香祭拜，及參訪台南水交社文化園區、南區藍晒圖文創園區、中西區河樂廣場、十鼓仁糖文創園區。", "title": "李登輝追思會場遭潑漆  蔡總統：遺憾"}
{"summarization": "為持續提升公廁品質，環保署今天表示，即日起到9月30日止，邀請民眾參與「公廁評比享綠點」活動，只要到網站上進行公廁評分，前一萬名可獲贈環保綠點5000點，還可以抽禮券。", "article": "為持續提升公廁品質，環保署今天表示，即日起到9月30日止，邀請民眾參與「公廁評比享綠點」活動，只要到網站上進行公廁評分，前一萬名可獲贈環保綠點5000點，還可以抽禮券。環保署說明，公廁品質與民眾生活品質息息相關，並已建檔4萬6000餘座公廁，為了讓公廁品質持續優化，因此舉辦公廁評比活動。環保署說，民眾只要搜尋活動名稱「全民綠生活公廁評比享綠點」，進入官網，就能用手機掃描活動QR Code，透過顯示周邊公廁所在資訊，方便民眾出遊或逛夜市時找廁所，並可在如廁後，給予評一星（待改善）至五星（特優）滿意度評分。環保署強調，參加評比活動且上傳照片，即可獲得環保綠點5000點，有一萬個名額，每人限領1次。另外也能參加抽獎，獎品有200、500、1000元禮券，每人每天可評比10座不同公廁，每評一次就有一次中獎機會。評比活動結束後，環保署除將公布特優及待改善公廁名單，為獎勵清潔人員，環保署也說，前50名特優公廁管理單位，可推薦一名清潔人員獲頒獎金，每人2000元等值禮券。環保署去年就辦理評比公廁活動，計1萬6000座公廁被評比，其中198座被評為待改善，其餘為優或特優等級。被評為待改善公廁，環保署已請地方環保局督導加強清潔維護。有些公廁老舊破損，則納入109年改善工程計畫，包括台中市大雅公園、大福公園公廁；台南市永康探索公園公廁、武聖夜市；高雄市西子灣、蓮池潭風景區孔廟公廁；苗栗縣虎頭山公園紀念石頭碑公廁；屏東縣屏東公園公廁等，這些公廁將在今年陸續改善完工。另外，環保署從108年至109年7月31日止，共補助地方政府修繕、新建1694座公廁；因應高齡化及性別友善等需求，其中包括性別友善廁所60座、無障礙廁所241座、坐式廁間1507間。", "title": "攜手優化公廁  環署邀民眾評比抽禮券"}
{"summarization": "晶圓代工廠茂矽第2季受業外損失影響，整體營運持續虧損，歸屬母公司淨損1.41億元，虧損金額較第1季增逾3成，每股虧損0.91元。", "article": "晶圓代工廠茂矽第2季受業外損失影響，整體營運持續虧損，歸屬母公司淨損1.41億元，虧損金額較第1季增逾3成，每股虧損0.91元。受惠耳溫槍、額溫槍相關醫療產品與筆記型電腦需求強勁，茂矽第2季營收攀高至5.17億元，季增30.45%，年增96.7%。隨著產能利用率回升，茂矽第2季毛利率突破2成關卡，達28.1%，較第1季拉升12.34個百分點，本業獲利攀升，只是因業外金融資產損失影響，第2季營運持續虧損，已連續6季虧損。茂矽第2季歸屬母公司淨損1.41億元，虧損金額較第1季增加32.7%，更較去年同期增加1.36倍，每股虧損0.91元；茂矽上半年歸屬母公司淨損2.47億元，虧損金額年增1.81倍，每股虧損1.6元，每股淨值降至10.77元。停滯已久的車用市場可望於下半年逐步回補庫存，只是耳溫槍等醫療產品在經過第2季趕工出貨後，法人預期，醫療產品需求恐將趨緩，影響茂矽下半年營運表現。", "title": "茂矽第2季淨損增逾3成 每股虧0.91元"}
{"summarization": "根據旅遊數據公司STR與諮詢機構「旅遊經濟」（Tourism Economics）的最新預測，美國旅館需求量要到2023年才會完全恢復。", "article": "根據旅遊數據公司STR與諮詢機構「旅遊經濟」（Tourism Economics）的最新預測，美國旅館需求量要到2023年才會完全恢復。美聯社報導，這兩家機構今天表示，去年平均住房率達到穩健的66%，預期今年會滑落至40%，2021年緩慢攀升至52%。STR表示，美國位於海灘附近的旅館，今夏住房率一直不錯，例如維吉尼亞州諾福克（Norfolk）上週的住房率為67%，但大城市和夏威夷復甦緩慢。STR指出，夏威夷歐胡島（Oahu）上週的住房率只有20%。即便休閒度假的需求上升，但商務旅行和會議、婚禮等大型活動仍無起色。旅遊經濟總裁塞克斯（Adam Sacks）表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情對旅遊業的衝擊至少會持續到2021年第一季。塞克斯預期明年上半年緩慢復甦，下半年才會見到比較強勢的成長。旅遊經濟與STR表示，飯店營收得花上更長的時間才能恢復，預計要到2024年才能重返正常水平。而旅客想要優惠住房，中等水準的飯店會比高檔飯店恢復地快些。希爾頓飯店（Hilton）總裁暨執行長納塞塔（Christopher Nassetta）上週和投資人舉行電話會議，他在會議上說：「民眾期待什麼都要打折。」希爾頓和萬豪酒店（Marriott）都表示第2季營收銳減。旅遊經濟與STR表示，做為飯店主要營收指標的平均客房收益去年約為86.64美元（約新台幣2549元），今年將降到41.31美元（約新台幣924元）。", "title": "美國旅館住房率 預估2023年恢復疫前水平"}
{"summarization": "教育部今天表揚健康促進計畫績優學校。其中清華大學用撲克牌教保險套知識、結合社區活動提升師生參與；弘光科技大學則推出「不復胖獎比賽」及「健康全壘打」活動，獲得特優。", "article": "教育部今天表揚健康促進計畫績優學校。其中清華大學用撲克牌教保險套知識、結合社區活動提升師生參與；弘光科技大學則推出「不復胖獎比賽」及「健康全壘打」活動，獲得特優。教育部今天在台灣大學公共衛生學院舉辦「109年度大專校院衛生保健組長工作研習會」，會中頒獎表揚大專校院學校衛生工作績優人員、2所健康促進計畫特優學校、18所績優學校。清華大學將健康促進結合社區、社團和學校各式活動，利用學生喜歡的創意設計，包括互動遊戲、攝影展，並推出撲克牌教導正確使用保險套。清大也組成「巡迴醫療志工」偏鄉服務，讓學生實踐課堂所學知識。同樣獲得特優的弘光科技大學，以「健康全壘打」包裝年度健康促進活動，教導愛情學分、防範愛滋病的「性福安打」。同時不只是讓師生揪團減重，更以「不復胖獎比賽」，鼓勵達到目標體重後，繼續維持良好的飲食與運動習慣。教育部指出，今年受到COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）影響，大專衛生工作人員1月起就馬不停蹄地投入防疫工作，包括建立防疫應變機制、超前整備物資、規劃檢疫宿舍等，希望各界給予支持，一同打造安心健康的校園環境。", "title": "大專健康促進招數多  不復胖比賽成功減重獲好評"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天到台中市會勘捷運綠線延伸線時表示，捷運綠線規劃往北到大坑、往南到彰化，未來串連高鐵與台鐵，讓喜歡登山的朋友可直接搭捷運就到大坑登山步道口。", "article": "交通部長林佳龍今天到台中市會勘捷運綠線延伸線時表示，捷運綠線規劃往北到大坑、往南到彰化，未來串連高鐵與台鐵，讓喜歡登山的朋友可直接搭捷運就到大坑登山步道口。林佳龍應民主進步黨立法委員莊競程、台中市議員曾朝榮邀請，下午到台中市大坑經補庫停車場聽取捷運綠線延伸與郵政事業用地做為停車場的規劃簡報，並與多名當地里長會勘捷運綠線延伸線預定地。林佳龍表示，未來捷運綠線延伸到大坑，喜歡登山的朋友可以搭捷運到大坑登山步道口，這也是台灣第一條直通山腳下的捷運。林佳龍指出，地方觀光透過捷運的串聯，可以帶動未來觀光產業發展，過去他也常到大坑登山，其中9號、10號步道是交通部所補助興建步道，未來也會投入更多資源，讓大坑與新社等山城串連，打造台灣國家級步道。對於位於經補庫停車場對面的中華郵政所屬土地，林佳龍認為，目前中華郵政這塊土地是停車場用地，希望在做為停車場外，也能配合規劃特色市集，讓登山客及觀光人潮有採買的地方，同時行銷在地農特產品。莊競程指出，大坑是台中知名觀光景點，捷運綠線將於年底通車營運，捷運綠線延伸可帶動大坑地區觀光動能，紓解車潮、解決交通壅塞及停車問題，地方希望延伸段盡速動工。他感謝林佳龍重視基層心聲，用行動支持地方重大建設。曾朝榮建議，位於經補庫對面、9號登山步道入口旁的郵局土地，自九二一地震後閒置荒廢迄今，雜草叢生，影響環境景觀，希望整體規劃促進地方發展。", "title": "林佳龍會勘台中捷運綠線延伸  將直通大坑山腳下"}
{"summarization": "受惠於投控投資組合多元化、產品組合調整以及永豐金股利提前發放挹注，永豐餘第2季稅後淨利12.67億元，季增99.4%，年增135%，每股盈餘（EPS）0.77元。", "article": "受惠於投控投資組合多元化、產品組合調整以及永豐金股利提前發放挹注，永豐餘第2季稅後淨利12.67億元，季增99.4%，年增135%，每股盈餘（EPS）0.77元。永豐餘、中華紙漿今天舉行法說會。永豐餘第2季財報，合併營收173.46億元。永豐餘發言人殷國堂指出，台灣、中國疫情趨緩，生產活動回溫，營收較第一季成長7.1%。不過，其他地區疫情持續延燒，導致整體市場需求減緩，營收年減幅度8.5%。觀察各事業群表現，因經濟活動恢復動能，帶動工紙紙器事業群出貨回升，季增19%。消費品事業群營收較首季減少8.6%，主要因第2季並未出現衛生紙搶購熱潮，生活用紙銷售回歸常態。永豐餘指出，申豐特用應材新產能在今年開出，剛好碰上全球醫療用乳膠手套需求大增，申豐滿產滿銷。加上永豐金股利提前於第2季發放，認列股利達6.71億元，帶動稅後淨利12.67億元，季增99.4%，年增135%，每股盈餘0.77元。展望下半年表現，殷國堂表示，年底是消費採購旺季，不過各國疫情仍未完全受控、局勢不明，對包裝紙箱、用紙需求影響難預料，不過市場慢慢復甦，營運狀況應該不會差。中華紙漿第2季單季合併營收45億元，由於受肺炎疫情衝擊，市場需求降低，營收季減1.3%，稅後淨利0.36億元，第2季每股盈餘0.03元。展望下半年，全球經濟仍受疫情衝擊，不過，第3季全球漿紙廠陸續歲修，預期供給面降低，華紙客戶產業廣泛，橫跨食、衣、住、行以及醫療，仍有基本面需求。若疫情受控，第4季買氣有望回溫，且華紙推出非塑食安用紙，有望在第4季起明顯挹注營收。", "title": "產品組合調整股利挹注 永豐餘第2季EPS 0.77元"}
{"summarization": "香港今天新增48例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診個案。累計至今已有4360人染疫，其中66人死亡。", "article": "香港今天新增48例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診個案。累計至今已有4360人染疫，其中66人死亡。衛生官員在記者會上公布，新增的個案中，2例為移入病例，其餘為本土感染，其中大部分已追查到源頭。另據公布，過去一天再有3名確診病人死亡，至今累計66人病亡，大都為年長者以及有慢性病的患者。", "title": "香港新增48例確診"}
{"summarization": "基本工資審議委員會將於18日召開，在武漢肺炎疫情影響下，基本工資是否調漲備受關注。勞動部長許銘春今天說，自身立場當然希望照顧勞工，但今年遇到疫情，應交給合議決定。", "article": "基本工資審議委員會將於18日召開，在武漢肺炎疫情影響下，基本工資是否調漲備受關注。勞動部長許銘春今天說，自身立場當然希望照顧勞工，但今年遇到疫情，應交給合議決定。基本工資審議委員會由勞資政學四方委員共同決定，每年第3季時開會決定基本工資是否需要調整，勞動部日前發出開會通知，確定18日要召開基本工資審議委員會。許銘春今天接受媒體訪問時表示，以勞動部長立場、在照顧勞工的考量下，過去都希望基本工資能夠調升，但今年遇到百年難得一見疫情，各行各業也都非常辛苦，既然審議委員會是合議制，應在勞資政學四方充分考量後來做決定。許銘春說，自身立場當然是希望照顧勞工，但也要兼顧疫情對各行各業的影響，這部分勞工今年也共體時艱，因此希望大家在意見交換後作出決定。", "title": "基本工資審議遇疫情  許銘春：交給合議決定"}
{"summarization": "阿富汗當局今天宣布，已展開行動釋放400名塔利班囚犯，意味交戰雙方延宕已久的和平談判最後障礙將解除。但釋放這些涉及致命攻擊的好戰分子，也引發外界批評。", "article": "阿富汗當局今天宣布，已展開行動釋放400名塔利班囚犯，意味交戰雙方延宕已久的和平談判最後障礙將解除。但釋放這些涉及致命攻擊的好戰分子，也引發外界批評。阿富汗國家安全委員會（National Security Council）發言人費瑟（Javid Faisal）今天在推特發文表示，昨天有80名塔利班（Taliban）囚犯獲釋，而釋囚行動將「加速促進雙方直接談判及達成持久的全國停戰」。法新社報導，釋囚行動完成後，阿富汗政府和塔利班預計將在幾天內會面。和平談判將在卡達首都杜哈（Doha）舉行。由於傳出這批囚犯當中，許多曾參與造成眾多阿富汗人民和外籍人士死亡的攻擊事件，使得釋囚行動引發外界廣泛譴責。阿富汗當局起初拒絕釋放這400名好戰分子，但總統甘尼（Ashraf Ghani）週末召集數千名阿富汗重要人士開會討論後，通過釋囚決定。儘管如此，甘尼昨天仍警告，這批冷血的塔利班罪犯「很可能會對我們、對美國和對全世界構成危險」。根據法新社見過的官方釋囚名單，其中包括44名美國和其他國家特別關注的叛亂分子，因為他們可能涉及幾場知名的攻擊行動。澳洲總理莫里森（Scott Morrison）本週稍早也表示，他曾遊說繼續關押一名叛亂後殺害3名澳洲籍同袍的前阿富汗軍人。", "title": "阿富汗開始釋放400名塔利班囚犯 為和談鋪路"}
{"summarization": "由馬自達及豐田汽車合資成立的馬自達豐田製造公司（Mazda Toyota Manufacturing）今天宣布，將再向旗下阿拉巴馬州新汽車工廠投資8.3億美元（約新台幣244億元）。", "article": "由馬自達及豐田汽車合資成立的馬自達豐田製造公司（Mazda Toyota Manufacturing）今天宣布，將再向旗下阿拉巴馬州新汽車工廠投資8.3億美元（約新台幣244億元）。美聯社報導，阿拉巴馬州長艾維（Kay Ivey）表示，這項新汽車工廠投資金額目前達23億美元，比2018年原先宣布的16億美元還要高。州長辦公室表示，額外增加的投資將用於把先進技術整合納入生產線，以及替最終計畫任用的4000名員工提供訓練之用。阿拉巴馬州新廠仍在施工，但目前已僱用600名員工，且今年底將會持續招募生產部門員工。公司希望2021年可以開始生產。這兩家日本汽車製造商2018年宣布，選定在阿拉巴馬州亨茲市建立一間每年足以製造30萬輛汽車的大型工廠，生產豐田運動休旅車（SUV）及馬自達未來的跨界休旅車各15萬輛。此工廠原先預計要生產豐田汽車的Corolla，但公司改變了計畫。（實習編譯：沈畇榕/核稿：劉淑琴）1090814", "title": "馬自達豐田投資阿拉巴馬州新廠 再砸244億元"}
{"summarization": "新加坡衛生部今天通報，境內新增83人確診感染武漢肺炎，其中絕大多數是外籍移工，全國累計確診總數達5萬5580例。今天也是6月1日以來，單日新增確診首次未出現社區病例。", "article": "新加坡衛生部今天通報，境內新增83人確診感染武漢肺炎，其中絕大多數是外籍移工，全國累計確診總數達5萬5580例。今天也是6月1日以來，單日新增確診首次未出現社區病例。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情持續肆虐全球。新加坡衛生部下午指出，絕大多數的新增病例是目前正在隔離的移工。衛生部還說這是自6月1日以來，單日新增確診案例中首次未出現社區病例。新加坡因爆發移工宿舍大規模群聚感染，政府大量檢測移工，從4月初以來，每天新增確診人數幾乎都維持數百例。新加坡近來疫情趨穩，過去3天的單日新增確診人數分別為61人、42人及102人。根據新加坡衛生部數據，昨天又有216人康復出院或離開社區隔離設施，目前累計已有5萬736人痊癒，約占總確診人數的91%。全國染疫病故人數迄今仍維持27人。", "title": "新加坡添83人染武漢肺炎 累計確診5萬5580例"}
{"summarization": "國健署推動新生兒聽力篩檢以來，每年平均找出800名聽損兒，但醫師提醒，後天仍有許多因素會造成聽力受損，4歲是一大關鍵時間點，孩子到了這時仍講話不清楚，建議就醫檢查。", "article": "國健署推動新生兒聽力篩檢以來，每年平均找出800名聽損兒，但醫師提醒，後天仍有許多因素會造成聽力受損，4歲是一大關鍵時間點，孩子到了這時仍講話不清楚，建議就醫檢查。衛生福利部國民健康署今天發布新聞稿指出，據統計，台灣每1000名新生兒就有3到4人有先天性聽力損失，國健署民國101年起全面補助本國籍3個月內新生兒進行聽力篩檢，每年平均找出700至800名聽損兒，及早介入治療降低聽語發展障礙。馬偕醫院耳鼻喉科醫師林鴻清接受中央社訪問時說，先天性聽力損失全球發生率都差不多，其中6成是基因遺傳，4成是胎內感染、產程缺氧、黃疸指數過高、早產等因素導致。林鴻清說，聽力是語言發展的開端，聽損兒若能在出生3個月內診斷，6個月前開始配戴聽覺輔具並接受聽語療育，未來不論在語言或身心發展方面，都有機會和正常孩童無異。然而，剛出生的寶寶不僅不會表達，也沒有明顯語言溝通障礙，尤其輕、中度聽障孩子更不容易被發現，以往大多拖到2歲才驚覺孩子有聽力問題，早已錯過最佳治療時機，國健署推動新生兒聽力篩檢後，多數聽損兒都能在7個月大左右就確診。值得注意的是，新生兒篩檢過關，也不代表終生都沒有聽力問題。林鴻清指出，除了極輕度聽損較難被發現外，部分孩子也可能因為遲發性聽損、中耳炎、外傷、腦膜炎、感染等因素造成聽力受損，4歲是另一個重要檢查時機。林鴻清說，一般狀況下，孩子到了4歲講話應該都很清楚，若有語言落後、講話不清楚或電視經常開很大聲、常聽不到家人叫喚，都應提高警覺，儘早帶孩子就醫檢查。", "title": "父母當心！4歲童講話不清楚恐是聽損警訊"}
{"summarization": "問鼎白俄羅斯總統大位失利的反對派女候選人季哈諾夫斯卡婭（Svetlana Tikhanovskaya），幾個月前還只是家庭主婦的她沒想過自己有一天會競選總統，甚至成為抗議運動領袖。", "article": "問鼎白俄羅斯總統大位失利的反對派女候選人季哈諾夫斯卡婭（Svetlana Tikhanovskaya），幾個月前還只是家庭主婦的她沒想過自己有一天會競選總統，甚至成為抗議運動領袖。幾週之內，37歲的她從沒沒無聞的政治素人搖身一變成為白俄強人總統魯卡申柯（Alexander Lukashenko）最強勁的對手。魯卡申柯9日聲稱在總統大選中取得壓倒性勝利，但因選舉疑有弊情，選後白俄各地爆發示威，警方強力鎮壓抗議民眾，數千人遭拘留。季哈諾夫斯卡婭表示，選舉結果遭到操弄，呼籲魯卡申柯和平處理，停止使用武力。1986年蘇聯車諾比（Chernobyl）核災事變後，1990年代有數以千計的孩童被慈善團體帶到愛爾蘭，當時年僅12歲的少女賽耶塔（Svyeta）是其中一人。她在愛爾蘭打下流利英語的基礎，並藉以幫助更多脫離核災的兒童，賽耶塔就是今日的季哈諾夫斯卡婭。當年在愛爾蘭接待季哈諾夫斯卡婭的丁恩（Henry Deane）夫婦說：「她是個極富同情心的孩子，她會握著那些災童的手陪他們看牙、幫他們翻譯，真的就把孩子們安撫下來。」丁恩夫婦也一直把她當女兒。季哈諾夫斯卡婭到愛爾蘭前是在白俄首都明斯克南部一個小鎮長大，從小成績優異。她的老家鄰近車諾比災區，後來與雙親離散。不過她在愛爾蘭精進英語，且半工半讀，成年後回到白俄一間大學研究、任教，但最終仍為照顧10歲的兒子與5歲的女兒放棄工作。季哈諾夫斯卡婭沒有政壇經驗，這次大選只是個代夫出征的家庭主婦，她41歲的丈夫是名網紅部落客，卻被控勾結俄羅斯傭兵企圖製造動亂而下獄，無緣參選總統。她為救夫參選，誓言要扛起丈夫的志願，加上其他參選者也紛遭下獄或逃亡海外，讓她迅速成選舉焦點。她迅速抓住想變天選民的心，高呼白俄在歷經長年經濟停滯與高壓統治後需要改變。親民的氣質也讓她身邊很快就聚集出大批支持者。法新社報導，季哈諾夫斯卡婭在兩個女人的幫助下徹底轉型。一個是茨卡洛（Veronika Tsepkalo），她的丈夫是前外交官，這次同樣被剝奪參選資格；另一個是寇斯妮可娃（Maria Kolesnikova），她本是前銀行家巴巴耶柯（Viktor Babaryko）的競選總幹事，但巴巴耶柯也被剝奪參選並下獄。這兩女在集會造勢時總隨侍在季哈諾夫斯卡婭身旁，也常常獻策，新聞媒體比照電影，為3人取了「霹靂嬌娃」的暱稱。季哈諾夫斯卡婭在演講中自稱「平凡女子、母親和妻子」，並以改變為號召鼓舞群眾。她在選前接受法新社專訪時曾說：「我成了人民希望、渴望改變的象徵。」紐時指出，季哈諾夫斯卡婭9日投完票後一度失蹤，後來據報她已轉赴立陶宛。她11日透過網路影片現身，解釋她是在9日上午大規模反政府示威時離開白俄，也提及她關心兩個孩子的狀況。曾獲諾貝爾文學獎的白俄作家亞歷塞維奇（Svetlana Alexievich）表示，季哈諾夫斯卡婭已成為「改變」的象徵，但如今是該其他更有政壇歷練者跳出來帶領反對運動的時刻了。", "title": "季哈諾夫斯卡婭代夫出征 大選落敗成白俄反對派象徵"}
{"summarization": "日本東京都今天新增389例武漢肺炎確診（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）。東京都知事小池百合子說，今年是特別的夏天，同時面對武漢肺炎與中暑的威脅，呼籲民眾做好防範措施。", "article": "日本東京都今天新增389例武漢肺炎確診（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）。東京都知事小池百合子說，今年是特別的夏天，同時面對武漢肺炎與中暑的威脅，呼籲民眾做好防範措施。日本放送協會，東京都今天新增的389例中，20多歲與30多歲的年輕人合計226人，占58%；東京都累積病例數達到1萬7069人。另外，東京都內也因為高溫發生多起民眾中暑送醫事件。小池百合子表示，連日來發布中暑警戒，近期有200人以上因中暑送醫急救，多數是在65歲以上民眾，且在家中暑。小池呼籲，今年是特別的夏天，呼籲民眾要同時做好防範武漢肺炎與中暑的措施。在屋內要開冷氣或電風扇；為避免處在密閉空間，要記得不時開窗通風。至於東京都是否要自行發布「緊急事態宣言」，小池說，將參考專家的意見，分析討論要用什麼形式發布、是否有發布的必要性等。此外，小池說，被醫師判定不需要住院治療的確診病患，究竟要在家療養還是在專門的旅館療養，將會盡快討論出統一的標準。", "title": "東京新增389例確診 小池籲嚴防武漢肺炎與中暑"}
{"summarization": "朱宗慶打擊樂團豆莢寶寶兒童音樂會「Bling Bling大冒險」將從15日起全台巡演30場，這也是疫情之後朱團首場售票演出，不少小小樂迷都已經準備好與豆莢寶寶動感再相見。", "article": "朱宗慶打擊樂團豆莢寶寶兒童音樂會「Bling Bling大冒險」將從15日起全台巡演30場，這也是疫情之後朱團首場售票演出，不少小小樂迷都已經準備好與豆莢寶寶動感再相見。2020豆莢寶寶兒童音樂會「Bling Bling大冒險」以打擊樂為媒介，強調音樂本質，希望在沒有壓力的音樂時光裡，讓樂迷感受現場演出的獨特魅力。今年音樂會曲目相當精彩，不但有改編貝多芬「月光」的擊樂曲，也有以單一樂器來發想的創意曲，全場站起來與豆莢寶寶一起唱跳，更是朱團兒童音樂會不可缺的歡樂橋段。藝術總監朱宗慶今天在彩排記者會上說，受到疫情影響，能夠再站上舞台演出，與觀眾們面對面分享音樂，實在非常幸福，「我們會以防疫為重，做必要的安排，要讓爸爸媽媽與孩子們在安全的環境中聆賞音樂」。累積超過30年兒童音樂會製作經驗，朱團的「豆莢寶寶兒童音樂會」已是親子類音樂會重要品牌，開賣至今反應熱烈，一個月內銷售超過1萬1000張。不少熟門熟路家長一買票就是先掃走道邊座位區，這樣孩子才能站在走道上唱跳：也有群組媽媽一買就是一整排，因為小孩要跟好朋友們一起唱跳，這也讓朱團團員超級開心，演出也更有動力。為了疫情後的第一場售票演出，朱團精銳盡出，上半年就已排練完，沒想到朱宗慶看過後，全部推翻重新再來。2團助理藝術總監陳宏岳表示，現在看到的親子音樂會已經是2.0版，強調音樂編曲及音樂技巧，希望大小樂迷在親子音樂會感受音樂樂趣，進而喜歡古典音樂。2020豆莢寶寶兒童音樂會「Bling Bling大冒險」將從15日起在台北城市舞台首演，之後將在全台10個縣市、12個場館展開巡演。", "title": "朱團親子音樂會 豆莢寶寶展開Bling Bling大冒險"}
{"summarization": "關務署統計，今年上半年共查獲私菸300.6萬條，較去年同期大增1.3倍，且查獲多起來自東南亞的重大走私案，及於瀝青貨櫃藏匿私菸的新手法。", "article": "關務署統計，今年上半年共查獲私菸300.6萬條，較去年同期大增1.3倍，且查獲多起來自東南亞的重大走私案，及於瀝青貨櫃藏匿私菸的新手法。財政部關務署表示，今年武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）爆發以來，全球經濟、國際運輸、金融貿易及民生物資等都受到嚴重影響，私梟利用疫情期間走私菸品，牟取不法利益，海關上半年合計查緝獲私菸300萬5748包，較去年同期增加128.7%。關務署指出，今年並查獲5件重大走私菸品案，合計市價超過新台幣1億9500萬元，其中4件自東南亞，以海運轉口貨櫃方式走私，顯示東南亞地區仍為我國進口私菸主要來源；另有1件為國內雜貨輪在所載瀝青櫃藏匿走私，為近年新手法。關務署強調，海關查緝走私不會因疫情而暫停，為遏止私梟利用各種管道走私，將持續強化各項查緝措施，也呼籲民眾切勿貪圖便宜而購買來路不明菸品，加入打擊走私的行列，檢舉不法走私，免費檢舉專線為「0800-003131」。", "title": "上半年查獲私菸300萬條 大增1.3倍"}
{"summarization": "台東行道樹經常遭到粗暴修剪，飽受批評。海端鄉公所特別舉辦「樹木撫育修剪」教育，這也是台東公家機關首次舉辦樹木管理講習。", "article": "台東行道樹經常遭到粗暴修剪，飽受批評。海端鄉公所特別舉辦「樹木撫育修剪」教育，這也是台東公家機關首次舉辦樹木管理講習。每年的6月過後進入行道樹、公園樹修剪旺季，台東四處可聽見鏈鋸的刺耳聲音，許多樹木遭到粗暴修剪，儘管飽受批評，但因台東縣政府沒有制定樹木修剪規範，因此業者也沒有可依循的規範。海端鄉公所這2天特別舉辦「樹木撫育修剪的理論與實務」講習，不僅鄉公所人員參加，附近社區人士和學校老師聽到消息，都紛紛報名，這也是台東公家機關首場有關樹木管理的講習。前林試所主任陳正豐獲邀擔任講師，他提倡樹木撫育的觀點，而不是單純的修剪。他說，樹木撫育包括種植、修剪、照顧，用撫育照顧小孩的觀念，不是用工程的概念來修剪；正確的撫育修枝，要有妥善計畫，逐年逐步完成，不可以忽然想到就做，也絕不可誤以為一次到位是正確的。海端鄉長胡金至表示，海端鄉公所和南橫地區，多樹種及茂盛樹形別具特色的地景，而長年來樹木生長茂密且狀況不一，須針對各樹種生長狀況、特性及病蟲害進行撫育工作，因此邀請專家授課推廣正確的樹木撫育觀念。", "title": "不粗暴修剪  台東海端鄉首辦樹木撫育教育"}
{"summarization": "新北市烏來泰雅民族博物館今天舉辦「獵人記憶與技藝傳承特展」，以烏來在地族人高家三代獵人的視角出發，展出各式獵具和狩獵場景，例如獸骨架等，可體驗獵人生活經驗與智慧。", "article": "新北市烏來泰雅民族博物館今天舉辦「獵人記憶與技藝傳承特展」，以烏來在地族人高家三代獵人的視角出發，展出各式獵具和狩獵場景，例如獸骨架等，可體驗獵人生活經驗與智慧。烏來泰雅民族博物館長期性調查狩獵文化，自今天起至民國110年1月15日，舉辦「Hata Tmrgyax！（走，去山上！）獵人記憶與技藝傳承特展」，以烏來在地族人高家三代獵人的視角，展出狩獵文物與口述歷史記錄片。新北市政府原住民行政局長羅美菁今天表示，烏來泰雅狩獵文化是彌足珍貴的無形文化資產，隨時代變遷，狩獵的記憶與傳承技藝更重要，盼透過特展讓民眾從不同角度看見台灣歷史。烏來泰雅狩獵方式包括有武器獵及陷阱獵，出發狩獵時，常會以鳥的叫聲來占卜。這次特展中有不少展品為信賢部落高家獵人借展物件，包含上山狩獵前須準備的陷阱及冬季與夏季不同獵具、獵人身上穿著的服飾及個人配件、儀式用品等。在泰雅族的觀念裡，土地所有權屬於部落，個人只有使用權。在特展的「無形的界線」展區，展現高家獵場地圖及分界範圍，說明不同時代中，家族獵場變動的輪廓。泰雅族人的狩獵分為團體行獵和個人行獵兩類，以團體為主，個人行獵必須遵守團體行獵共同的狩獵原則，獵獲物則大家平均分配。泰雅人在溪流捕獲的魚是飲食中主要蛋白質來源，捕魚的方法有射魚法、叉魚法、筌魚法三種。博物館也展出獵人與動植物、大自然間的生態智慧，展場中還穿插多部紀錄短片播映，透過獵人獨特的生命經驗與口述記憶與觀眾對話，一起走進獵人的生活經驗。", "title": "烏來泰雅民族博物館特展  體驗獵人感官世界"}
{"summarization": "海外資金專法今天上路滿1年，財政部長蘇建榮表示，截至13日，申請金額已達新台幣2076億元，其中有1362億已實際匯回；若計入今天申請案，預估上路首年規模可破2100億元，遠高於原先設定的1330億元目標。", "article": "海外資金專法今天上路滿1年，財政部長蘇建榮表示，截至13日，申請金額已達新台幣2076億元，其中有1362億已實際匯回；若計入今天申請案，預估上路首年規模可破2100億元，遠高於原先設定的1330億元目標。「境外資金匯回管理運用及課稅條例」（海外資金專法）2019年8月15日上路，為期2年；實施後第1年匯回資金，以稅率8%課徵，第2年提高至10%，若做實質投資，稅率可再各減半至4%及5%。換言之，廠商只要趕在今天以前提出申請，且用於實質投資，適用稅率最低僅4%。由於首年稅率優惠確定不會再延長，為了搶搭末班車，近日專法申請爆出大量，蘇建榮今天在花蓮參訪活動時表示，近期每天都有20億至30億申請匯回，截至13日，申請件數已達到905件、申請金額突破2000億元大關，達到2076億元，其中有1362億元資金已實際匯回。蘇建榮指出，今天是專法上路首年的最後一天，預估加上今天的申請量，專法上路首年的申請規模可以站上2100億元大關；明天開始，專法將改10%稅率課徵，若進行實質投資，可減半為以5%課徵，仍有優惠誘因，有需求台商在2021年8月14日前可持續申請。專法上路即將進入第二年，蘇建榮表示，在美中貿易戰及疫情夾擊下，台商可能有調整全球布局需要，加上反避稅條款「受控外國公司」（CFC）將於專法截止後上路，將影響企業境外資金規劃，鼓勵有需要台商，可及早將資金匯回。蘇建榮說，有產業鏈移轉需求的廠商，建議及早回台投資，以搶占產業鏈佈局先機，在資金需求方面，除申請以專法適用優惠稅率匯回，也可選擇貸款融資，如利用公股銀行融資方案；也希望台灣產業體質，也能趁著這波回流潮順勢調整。蘇建榮強調，國際經貿環境正在經歷前所未有的轉變，鼓勵台商能回到台灣，投資台灣，以台灣為基地，走向世界，現在是非常重要的時間點。此外，蘇建榮表示，專法上路首年，大部份企業是以國際金融業務分行（OBU）資金匯回，也有廠商利用境外紙上公司，個人則是從境外紙上公司及香港等地都有。至於申請但未被核准案件，蘇建榮指出，目前只有10件，件數不多。個人有3件，金額共1.3億元，其中1件已重新申請，企業則有7件，金額8.15億元，有3件已經重新申請，金額為4.7億元；原因除資金調度卡關，不符專法規定需重新調整也是因素之一。", "title": "資金專法上路1年 財長：規模將破2100億元"}
{"summarization": "日本沖繩今天新增106例武漢肺炎確診，是沖繩單日新增病例數第二多，僅次於9日的159例。為防範疫情擴散，首里城、美麗海水族館等觀光景點，延長休館到29日。", "article": "日本沖繩今天新增106例武漢肺炎確診，是沖繩單日新增病例數第二多，僅次於9日的159例。為防範疫情擴散，首里城、美麗海水族館等觀光景點，延長休館到29日。日本放送協會沖繩今天新增106例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診，累積病例達1510例。另外，駐沖繩美軍通報9人染疫，美軍相關人士共累積332例。沖繩縣自行宣布的「緊急事態宣言」原本到15日結束，昨天宣布延長到29日，呼籲縣內全域民眾徹底落實避免不必要及不緊急的外出。琉球時報報導，首里城公園與沖繩美麗海水族館等觀光景點，為防止疫情擴大，也宣布休館到29日。", "title": "沖繩新增106例武漢肺炎確診 首里城休館至29日"}
{"summarization": "桃園市政府經濟發展局表示，為配合自來水公司及台電的工程，15、16日兩天將有部分區域停水、水壓降低，影響約1萬3000戶，提醒民眾需在停水前6小時完成儲水。", "article": "桃園市政府經濟發展局表示，為配合自來水公司及台電的工程，15、16日兩天將有部分區域停水、水壓降低，影響約1萬3000戶，提醒民眾需在停水前6小時完成儲水。桃園市政府經濟發展局今天表示，為配合自來水公司北區工程處辦理「桃園－新竹備援管線工程」，15日上午9時起至晚間12時止，停水15小時進行施工，停水戶數約726戶，水壓降低戶數約2286戶。桃園市經發局表示，為配合台電公司辦理變電站系統切離工程，16日上午6時起至下午2時止，共8小時進行施工，水壓降低戶數約1萬500戶。15日當天的停水區域為平鎮區鎮興里，水壓降低地區為平鎮區宋屋里、平鎮里，以及楊梅區光華里、四維里、瑞坪里、平鎮里、金龍里、仁美里、埔心里。16日水壓降低區包括桃園區福林里、南門里、玉山里、豐林里、福安里、大豐里、建國里、雲林里、大林里、大樹里、東山里、萬壽里、青溪里、寶山里、大興里、春日里、春日路沿線及其巷弄，包含聖保祿醫院、住都大飯店。以及龜山區山德里、山頂里（龜山工業區縱貫鐵路以西）、山德里（山鶯路由建國東路口至萬壽路口雙號、山鶯路1巷、2巷、3巷、130巷、山鶯路將軍巷等沿線巷弄）。桃園市經發局表提醒，民眾要在停水前6小時完成儲水，並請節約用水，同時避免於停水前開始大量儲水，造成管線末端用戶無水可儲用，停水期間也請關閉抽水機電源，以免空轉過久造成馬達損壞。", "title": "桃園15、16日部分區域停水  影響約1萬3千戶"}
{"summarization": "前台中市議長張宏年全家因為盛唐中醫診所負責人呂世明的處方而鉛中毒，遭羈押禁見的呂世明，今天由委任律師等人發表致歉文，強調將負起法律責任，盡全力善後彌補過錯。", "article": "前台中市議長張宏年全家因為盛唐中醫診所負責人呂世明的處方而鉛中毒，遭羈押禁見的呂世明，今天由委任律師等人發表致歉文，強調將負起法律責任，盡全力善後彌補過錯。呂世明以硃砂入藥，致使張宏年一家4口因為服用處方而鉛中毒，呂世明日前遭羈押禁見，而相關鉛中毒的人數仍增加中，呂世明下午透過律師羅閎逸等人，發表致歉文，向患者、中醫界及社會大眾道歉。致歉文如下：一、本人執業中醫逾二十年，素以濟世救人為職志，初衷可鑑，對於此次使用硃砂藥粉入藥導致患者身心健康受損，深感懊悔與自責，惟因偵查不公開而尚無法對外為詳細之說明，謹先以此份新聞稿向本人之患者及社會大眾致最大歉意。二、本人頃刻正全力配合司法單位、衛生機關之調查，並承諾承擔所有法律責任，盡全力善後，彌補本人之過錯。三、就此次違法使用禁藥行為乃為本人個人不當失慮行為，與全體中醫界無關，中醫界有千年優良傳統，早經民眾所共識認同，對於中醫師同業因個人不當事件遭受質疑，甚至形像受損，本人深感歉疚，在此也向所有中醫師同業及各地中醫師同業公會誠心致歉。", "title": "盛唐中醫呂世明致歉：盡全力善後彌補過錯"}
{"summarization": "勞保基金潛藏破產危機，政府明年將持續撥補挹注勞保基金，勞動部長許銘春說，經政院支持下，明年政府撥補新增新台幣20億元，總計撥補220億元。", "article": "勞保基金潛藏破產危機，政府明年將持續撥補挹注勞保基金，勞動部長許銘春說，經政院支持下，明年政府撥補新增新台幣20億元，總計撥補220億元。外界擔心勞保基金破產問題，許銘春今天表示，在勞保年改還未完成以前，且在行政院長蘇貞昌支持下，行政院已經先撥補200億元挹注勞保基金。許銘春說，外界關心政府撥補是否繼續、金額是否再提高，她年初也跟蘇貞昌建議，是否明年能持續撥補，結果剛好遇到武漢肺炎疫情。許銘春說，中央政府預算因疫情遇到很大衝擊、確實不好編列，但在蘇貞昌支持下，明年還是持續撥補，且在預算捉襟見肘情形下，主計處仍多給20億元，明年政府總計將撥補220億元挹注勞保基金，代表政府用具體行動照顧勞工。許銘春也表示，「勞動部預計年底會將勞保年改草案提出來並與各界討論，屆時再看大家意見再送行政院」。", "title": "政府110年撥補額度再增  220億挹注勞保基金"}
{"summarization": "新型冠狀病毒疫情重創各國經濟，為讓經濟復甦，泰國商業部和受影響的行業溝通，準備設置補償基金，力促在11月的東協峰會上簽署「區域全面經濟夥伴協定」（RCEP）。", "article": "新型冠狀病毒疫情重創各國經濟，為讓經濟復甦，泰國商業部和受影響的行業溝通，準備設置補償基金，力促在11月的東協峰會上簽署「區域全面經濟夥伴協定」（RCEP）。泰國商業部貿易談判署署長奧拉蒙（Auramon Supthaweethum）說，區域全面經濟夥伴協定的20個章節已檢查完畢，貿易談判署力促泰國內閣考慮簽署RCEP，可在今年11月的東南亞國家協會高峰會（ASEAN Summit）上簽署。今年東協峰會將在越南舉行。各國簽署完成RCEP後，泰國政府必須將這份區域全面經濟夥伴協定送交國會批准，預計明年中可生效。奧拉蒙說，貿易談判署已與農夫及商界溝通簽署RCEP的好處。商業部正考慮成立基金，補償因為泰國簽署自由貿易協定而受影響的各方。泰國總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）在今年6月26日東協峰會視訊會議中表示，面對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）之後的時代，各國要加強經濟整合，在今年簽署RCEP，好讓東協經濟復甦。RCEP從2012年開始談判，成員包括東協10國和6個貿易對話夥伴國中國、日本、南韓、印度、澳洲和紐西蘭，各國本來期望可在去年11月東協峰會完成談判。但RCEP遭遇來自印度國內的反彈，不少印度人擔心加入RCEP後，將有大量低價的中國商品進入市場，還有來自紐西蘭及澳洲的便宜乳製品，會擴大原已存在的巨大貿易逆差。印度總理莫迪（Narendra Modi）認為協定內容沒回應印度的憂慮，因此在去年東協峰會表示不願加入簽署；其他15國會後聲明表示仍向印度敞開大門。這15國今年6月23日發表聲明，將在今年稍晚簽署RCEP，並表示2019冠狀病毒疾病疫情更增加這項協定的重要性。", "title": "振興經濟 泰國力促11月東協峰會簽署RCEP"}
{"summarization": "武漢肺炎衝擊全球，新加坡染疫人數破5萬，大多數是住在宿舍的移工。專家指出，住在宿舍的移工每6人就有一人感染；這樣的染疫比例尚未足以在移工族群中形成「群體免疫」。", "article": "武漢肺炎衝擊全球，新加坡染疫人數破5萬，大多數是住在宿舍的移工。專家指出，住在宿舍的移工每6人就有一人感染；這樣的染疫比例尚未足以在移工族群中形成「群體免疫」。2019冠狀病毒疾病住在外勞宿舍的32萬3000名移工中，已有5萬2425人確診。報導引述專家表示，依據星國官方統計數據，住在宿舍的新加坡移工每6人就有一人染疫，但實際上的感染比例可能更高。然而，每6人就有一人染病的比例也不足以在移工族群中形成「群體免疫」（herd immunity）新加坡國立大學蘇瑞福公共衛生學院（National University of Singapore's Saw Swee Hock School of Public Health）傳染病學者庫克（Alex Cook）表示，在多數國家中，隱藏的（cryptic）感染病例數很可能是官方統計確診人數的5到10倍之多。這是因為有些目前檢測結果呈陰性的人可能在未來被感染，或是先前被感染但現在已恢復。不過，庫克指出，醫院及新加坡跨部會抗疫工作小組對宿舍疫情的嚴密監控，包括檢測每位移工，這意味著移工宿舍的隱藏病例比例比其他一般大眾還低。唯一能知道實際感染率的方式是進行大規模的血清檢測，透過採集少量血液來確認人體內是否存有顯示過去曾被感染的抗體。庫克指出，要達到群體免疫，必須要有約一半以上的人口被感染。蘇瑞福公共衛生學院院長張毅穎表示，傳統上來說，群體免疫是保護民眾對抗感染的方式之一，可經由暴露於病毒之下或疫苗接種等方式被感染。不過，要達到群體免疫，恐要使一個國家付上很大的代價，這可能也不是因應2019冠狀病毒疾病的解決方法。張毅穎還說，目前並沒有明確證據顯示群體免疫可提供長期對抗病毒的保護。許多國家都認為，安全且有效的疫苗才是走出疫情困境的解方。", "title": "新加坡1/6宿舍移工染疫 專家：未達群體免疫"}
{"summarization": "第11屆金漫獎今天公布入圍名單，今年報名踴躍，報名作品較去年成長74%，共有193件作品。最終共有24件作品入圍，特別貢獻獎則由「漫畫才子」蕭言中獲得。", "article": "第11屆金漫獎今天公布入圍名單，今年報名踴躍，報名作品較去年成長74%，共有193件作品。最終共有24件作品入圍，特別貢獻獎則由「漫畫才子」蕭言中獲得。漫畫家蕭言中1985年出版漫畫作品「童話短路」後，至今已累積出版30多部漫畫創作。近年他創立「指劍畫派」，結合中國武術動態與禪學，開創個人創作的新格局。評審團認為，蕭言中為多才多藝的漫畫家，身兼舞台劇導演、演員、歌唱家、主持人，其漫畫作品「童話短路」、「笨賊一籮筐」、「腦筋急轉彎」等，是許多不同年代人的共同回憶。評審團表示，本屆漫畫新人獎入圍作品以「未來潛力」及「對於漫畫的實驗性」為評選標準。跨域應用獎作品充滿想像力與熱情，讓故事有了伸展與蔓生空間；漫畫編輯獎側重編輯在選書、企畫、溝通，以及整體結構掌握等細膩且綜觀的介入功力。評審同時期望未來獎勵辦法能適合更多樣的編輯型態。評審團強調，以新思維審視台灣風景，同時兼顧入圍作品深度與廣度是一大挑戰，因此，最終選出作品是能將劇本、分鏡及畫面原創性高等所有元素統整得宜者，評審團期待入圍者能展現台灣漫畫的更多可能性。今年金漫獎首度打破獎項分類，整合了原分為單元、兒童、少年、少女、青年的獎項為年度漫畫獎，總獎金達新台幣245萬元。文化部表示，今年調整獎項並提高獎額及獎金。其中年度漫畫獎得獎者共有6名，其他獎項得獎者1名，還會從年度漫畫獎得獎者中，再選出1名金漫大獎得主。第11屆金漫獎頒獎典禮將於9月28日舉辦。", "title": "金漫獎公布入圍名單  漫畫才子蕭言中獲特別貢獻獎"}
{"summarization": "女子鄭惠中今天進入台北賓館追思會場，朝前總統李登輝肖像等處潑灑紅漆，民進黨今天表示，嚴厲譴責這種不理性的暴力行為。", "article": "女子鄭惠中今天進入台北賓館追思會場，朝前總統李登輝肖像等處潑灑紅漆，民進黨今天表示，嚴厲譴責這種不理性的暴力行為。前總統李登輝辭世，台北賓館追思會場開放民眾悼念。一名女子今天竟持裝紅漆氣球進入追思會場，朝肖像等處丟擲，警方隨即逮人。潑漆女子為去年掌摑前文化部長鄭麗君的鄭惠中。民主進步黨下午表示，在文明的社會，每個人都應有高度的民主素養，即使是有立場相左，要懂得尊重彼此，絕不能有暴力行為發生。民進黨希望前往台北賓館的民眾朋友，能抱持著莊嚴肅穆的心向台灣民主先生、故總統李登輝道別與致意。", "title": "鄭惠中赴李登輝追思會場潑漆 民進黨嚴厲譴責"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天表示，武漢肺炎疫情還沒過去，世界各國陸續有第二波疫情。雖然國內控制得宜，請大家還是不要鬆懈，出入人多密集的場合，口罩還是要戴著，目前國家口罩儲備近3億片，請大家安心。", "article": "行政院長蘇貞昌今天表示，武漢肺炎疫情還沒過去，世界各國陸續有第二波疫情。雖然國內控制得宜，請大家還是不要鬆懈，出入人多密集的場合，口罩還是要戴著，目前國家口罩儲備近3億片，請大家安心。蘇貞昌下午透過官方LINE帳號說，台灣的口罩產能最高可達每天2000萬片，也會視需要隨時調節徵用量。口罩實名制3.0也一直繼續服務大家，手機、超商就能預訂，請大家不必搶購、記得訂購、記得取貨。蘇貞昌說，有備無患，口罩請大家記得戴、記得訂、記得領。", "title": "蘇貞昌：口罩儲備近3億片 請大家安心"}
{"summarization": "調查局表示，局長呂文忠昨率隊赴竹科與科技廠商共商營業秘密保護，會中提到對岸企業疑似以合法手段在台成立子公司，利用各種機會管道取得關鍵技術，值得關注與防範。", "article": "調查局表示，局長呂文忠昨率隊赴竹科與科技廠商共商營業秘密保護，會中提到對岸企業疑似以合法手段在台成立子公司，利用各種機會管道取得關鍵技術，值得關注與防範。法務部調查局今天發布新聞稿指出，調查局是偵辦營業秘密案件經驗最豐富的司法警察機關，自民國102年2月1日營業秘密法刑責化迄今，總計偵辦移送營業秘密案件122案，涉案金額約新台幣2802億元，其中涉及意圖竊至境外使用有49案，且大多與大陸企業有關。調查局指出，呂文忠非常重視營業秘密保護相關議題，昨天親率經濟犯罪防制處處長及幹部，前往新竹科學園區，與高科技產業面對面會談，與會業者包括聯發科、台積電等9家高科技產業的負責人、法務長、資訊長或資深經理人20餘人。呂文忠表示，中國大陸近年積極發展各類高科技產業，不計代價及不管是否違法或違反商業倫理，運用各種管道，向台灣高科技產業，尤其是國際知名半導體業伸出魔爪，以比現職薪水高出多倍價碼，引誘研發工程師或高階主管攜帶研發機密資料赴陸任職。呂文忠指出，實際案例顯示，對岸企業甚至開出極高價格，要把台灣高科技產業整個研究團隊挖走，導致有些本土科技產業才剛發表研發成果，對岸卻已經完成準備上市，甚至疑似以合法手段在台灣成立子公司，利用各種機會管道取得關鍵技術。他說，高科技產業是台灣龍頭產業，也是非常重要的經濟命脈，營業秘密或機敏關鍵技術遭竊取、研發人才流失或轉移至境外，嚴重危害台灣經濟競爭力，儼然已是「國安議題」。呂文忠表示，調查局已將偵辦侵害營業秘密案件列為現階段重點工作，但偵辦不法是最後的司法手段，調查局與企業是夥伴關係，將持續強化與產業界間聯繫，並規劃與中部、南部高科技產業會談；案件偵辦上，則將嚴格把關，全力防制高科技產業的營業秘密遭轉移到境外。", "title": "調查局：陸企疑在台成立子公司取得關鍵技術"}
{"summarization": "某實驗小學劉姓老師涉嫌自民國106年起毆打、凌虐男學生，致使男童產生創傷後壓力症等傷害。台北地檢署偵辦後，依妨害兒童身心發展罪起訴劉男。", "article": "某實驗小學劉姓老師涉嫌自民國106年起毆打、凌虐男學生，致使男童產生創傷後壓力症等傷害。台北地檢署偵辦後，依妨害兒童身心發展罪起訴劉男。檢方指出，劉姓教師涉嫌自106年9月起利用放學後時間，對被害的國小五年級男童呼巴掌、持鼓棒毆打，並以言語責罵，甚至故意毆打男童骨折鋼釘處，造成男童出現創傷後壓力症等身心狀況。家屬發現提告後，劉姓教師否認犯行，辯稱受到誣陷，檢方傳喚男童同學作證，並將男童送鑑定後，認定劉姓教師凌虐屬實，依妨害兒童身心發展罪起訴。", "title": "涉凌虐國小五年級學生  男教師遭訴"}
{"summarization": "馬來西亞中央銀行今天表示，由於疫情嚴重衝擊全球貿易以及嚴格防疫措施的影響，馬來西亞今年第2季經濟較去年同期萎縮逾17%，創下20多年來的最大降幅。", "article": "馬來西亞中央銀行今天表示，由於疫情嚴重衝擊全球貿易以及嚴格防疫措施的影響，馬來西亞今年第2季經濟較去年同期萎縮逾17%，創下20多年來的最大降幅。馬來西亞第2季經濟較去年同期萎縮17.1%，是2009年全球金融危機以來首次萎縮，也是亞洲金融風暴以來，萎縮幅度最大的一次，這恐讓馬來西亞經濟走上衰退。儘管馬來西亞已將利率下調至歷史新低，第2季經濟萎縮的程度仍比彭博新聞一項調查所預測的萎縮10.9%還糟。大馬今年第2季經濟較第1季萎縮16.5%。另外，馬來西亞央行表示，在防疫措施鬆綁之際，像是出口、工業產量及消費支出等主要指標於5月開始反彈。馬來西亞央行預測，大馬2020全年經濟將萎縮3.5%至5.5%，並預期經濟將於2021年開始擴張，成長幅度介於5.5%至8%。", "title": "馬來西亞Q2經濟萎縮17.1% 逾20年來最慘"}
{"summarization": "北韓領導人金正恩召開勞動黨政治局會議，討論近期洪災後重建方案，但考量世界各國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，拒絕接受外部援助。", "article": "北韓領導人金正恩召開勞動黨政治局會議，討論近期洪災後重建方案，但考量世界各國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，拒絕接受外部援助。韓聯社引述北韓中央通信社金正恩昨天召開會議，要求盡速依人民所需及時代發展進行災後重建，避免再次發生災損。朝鮮半島近期豪雨不斷，在兩韓都造成嚴重災情，據報導公開受災規模，北韓境內約有390平方公里農田、1萬6680多棟民宅、630多處公共建築因這次洪災受到破壞，道路、橋梁、鐵路及發電廠也受到影響。即使災情慘重，北韓當局仍堅持不接受外部援助。金正恩表示，世界各國疫情持續惡化，因此不會允許接受任何外部援助，並要求維持嚴格邊境管制及防疫工作。南韓政府、聯合國與歐盟近期都表示，若北韓就洪災向外界求援，他們都願意伸出援手。南韓統一部今天重申，南韓政府在天然災害等非政治領域的人道援助上都保持一貫立場。", "title": "金正恩主持會議討論賑災問題 拒接受外部援助"}
{"summarization": "雲林7旬蘇姓男子7月15日領取振興三倍券後，隨即進行偽造，但由於作工過於粗糙，店家察覺有異立即報案，雲林檢警提醒民眾，三倍券最後2碼有「50、51、57、58、59」要注意。", "article": "雲林7旬蘇姓男子7月15日領取振興三倍券後，隨即進行偽造，但由於作工過於粗糙，店家察覺有異立即報案，雲林檢警提醒民眾，三倍券最後2碼有「50、51、57、58、59」要注意。雲林檢警調查，蘇姓男子上月15日領取實體券，以其當樣本，開始製造假券，但蘇男票券上的號碼缺少2、3、4這3個數字，所以能偽造的號碼有限。蘇姓男子為求假振興三倍券逼真，先後請張姓男子（62歲）和張姓乾女兒（47歲）到雲林縣虎尾鎮消費試水溫。蘇姓男子從測試中發現，第一代偽造三倍券過於平滑，類似於玩具鈔，便採購其他紙材，數日後又製作出有顆粒感的第二代偽造三倍券。振興三倍券編碼由英文字母和阿拉伯數字組成，警方從查扣中的偽造振興三倍券中發現，蘇姓男子以DB1856為開頭，後2碼以「50、51、57、58、59」為主。雲林縣警察局表示，蘇姓男子意圖大量偽造振興三倍券之前，即被緝獲瓦解，已製作完成的偽造成品，僅有極少數流出市面，尚在嘗試行使階段，即被商家發現報警。雲林縣警察局鑑識科呼籲，店家收券時，可透過以下4點特徵檢視，包括梅花圖案是迎光透視時才顯示、面額數字會變色、券面是否有凹凸不平的紋路及紙張是否過軟去分辨真偽。收到假三倍券的彩券行業者今天接受媒體訪問表示，紙本振興三倍券發行後，每天平均收到新台幣5000元至1萬元振興三倍券，由於此次收到偽造券，未來會請店員提高警覺。", "title": "7旬翁偽造振興三倍券  後2碼這5組數字要注意"}
{"summarization": "新北市某私立高中學生遭網友指稱在遊樂園對女子性騷擾並保障法律追訴權益。", "article": "新北市某私立高中學生遭網友指稱在遊樂園對女子性騷擾並保障法律追訴權益。有女網友表示，在中部一家知名水上樂園戲水時，遭到陌生男子拉扯比基尼泳裝綁帶或背心肩帶。台中市大甲警察分局表示，曾接獲民眾報案，經比對畫面分析，鎖定1名男子涉嫌，全案已函送法辦。但因涉及未成年及性騷擾案，依相關規定，無法透露相關細節，也不會透露就讀學校及年籍。但網路上卻將涉及疑似性騷擾的對象，指涉為新北市某私立高中學生，網友甚至未經查證即張貼學生照片在網路上，造成很大的風波。這所學校下午在學校的臉書（Facebook）粉絲專頁張貼公告表示，學校於7月30日至台中的某樂園校外活動，無端遭網友指控學生對網友性騷擾。公告表示，警方已逮捕涉嫌人且並非該校學生，原貼文者在未經查證下，以張冠李戴的方式，將周遭學生照片散佈於網路上，完全是子虛烏有的爆料。校方說尤其，學校粉絲專頁有許多網友持續使用不當文字語言惡言攻擊及誹謗，校方已委請律師團，針對貼文截圖存證，並保留法律權益，盼望網友勿以身試法。校方表示，事件無端浪費社會資源，深感遺憾，網路霸凌持續存在社會中，過去多年已造成許多傷害，校方遭受網路霸凌，仍願台灣社會更加和諧。市府教育局表示，有接獲校方初步通報，後續校方將配合警政單位調查，處理並查證學生在校外行為。", "title": "遭指涉拉扯女子泳衣肩帶  校方：烏龍爆料"}
{"summarization": "因第2季認列子公司華映虧損，加上大同莊園建案入帳金額減少，大同第2季稅後淨損新台幣1.68億元，每股虧損0.08元，累計上半年每股盈餘0.07元。", "article": "因第2季認列子公司華映虧損，加上大同莊園建案入帳金額減少，大同第2季稅後淨損新台幣1.68億元，每股虧損0.08元，累計上半年每股盈餘0.07元。大同今天公告第2季財報，單季營收76.55億元，稅後淨損1.68億元，每股虧損0.08元；累計上半年合併營收167.39億元，稅後淨利1.75億元，每股盈餘0.07元。大同主管指出，公司營運狀況正常，不過子公司華映已下市並向法院聲請破產，大同仍要按持股比例認列華映虧損，加上第1季認列子公司尚志資產大同莊園入帳，挹注第1季每股盈餘達0.15元，第2季因大同莊園入帳金額極少加上認列華映虧損，使第2季轉為小幅虧損。此外，針對外界指稱，若大同不繳交財報，便可達到下市目的，藉此避開股東臨時會改選董事。大同主管駁斥傳言並指出，公司必定遵照主管機關規範，況且公司正常營運，怎麼能不交財報，更別說讓公司下市，「會被投資人告死」，傳言是抹黑公司。", "title": "認列華映虧損 大同第2季每股虧損0.08元"}
{"summarization": "南投某藥局賣號稱華新醫材生產的兒童口罩，但華新醫材今天召開記者會說明所販賣的口罩都是盒裝，與藥局販賣散裝口罩不同。南投縣衛生局追查發現口罩沒許可證字號，依法查扣。", "article": "南投某藥局賣號稱華新醫材生產的兒童口罩，但華新醫材今天召開記者會說明所販賣的口罩都是盒裝，與藥局販賣散裝口罩不同。南投縣衛生局追查發現口罩沒許可證字號，依法查扣。有民眾在南投某藥局發現販賣散裝兒童口罩，藥局貼出告示指稱口罩是由華新醫材生產，一包50個口罩要價新台幣430元，於是向華新醫材檢舉。華新醫材集團今天召開記者會澄清，說明他們生產的口罩都是盒裝，呼籲消費者不要購買來路不明的口罩。南投縣衛生局下午發出新聞稿指出，衛生局人員今天前往販賣來路不明口罩的藥局稽查，在藥局查獲784片口罩，由於口罩未印有醫療器材許可字號，衛生局已依程序進行查扣。南投衛生局表示，詢問藥局後得知供貨商是1間台中市的生技公司，已將案件移送台中市衛生局處理，追查口罩來源，同時也依藥事法處罰販賣的藥局。彰化華新醫材集團今天召開記者會，提醒消費者不要買來路不明的口罩；另一間在彰化設廠的中國衛生材料生產中心股份有限公司則是推出月河藍及潮橘兩種新顏色口罩，中衛發出新聞稿指出，為讓更多人能買到，口罩特地採用5片小包裝，在連鎖美妝店販賣。中衛行銷經理周令怡表示，目前口罩的產能有7成被政府徵用，只有3成銷往各通路，為了舒緩民眾搶購壓力，推出的新顏色口罩先以袋裝為主，希望讓更多消費者買到，未來也會推出盒裝口罩，供消費者選購。", "title": "藥局賣來路不明口罩沒許可證字號  南投縣府查扣"}
{"summarization": "台灣正與美方討論軍購搭配魚叉飛彈的「岸防巡航飛彈系統」與智慧水雷，專家分析，魚叉等反艦飛彈與智慧水雷相互搭配，達到創造多重困境的目的，對台灣來說，短期內更是快速補強防禦能力的不對稱戰法。", "article": "台灣正與美方討論軍購搭配魚叉飛彈的「岸防巡航飛彈系統」與智慧水雷，專家分析，魚叉等反艦飛彈與智慧水雷相互搭配，達到創造多重困境的目的，對台灣來說，短期內更是快速補強防禦能力的不對稱戰法。駐美代表蕭美琴12日出席華府智庫視訊研討會時表示，整體防衛構想是台灣發展不對稱戰力準則，台灣正在與美方就軍購進行討論，包括「岸防巡航飛彈系統」（CDCM）與智慧水雷等都在討論之列。「岸防巡航飛彈系統」（CDCM）部分，國防部副部長張哲平上將今年5月28日於立院外交及國防委員會上就曾證實，計劃採購魚叉反艦飛彈，配備於「岸防巡航飛彈系統」（CDCM/Coastal Defense Cruise Missile），並部署在海軍海鋒大隊，魚叉飛彈配置於自走車輛更具機動性。AGM-84魚叉（Harpoon）為美軍現役主力高亞音速反艦飛彈，西元1979年服役至今，台灣雖有雄二亞音速反艦飛彈、雄三超音速反艦飛彈，但受限產能，國軍因此計劃向美採購陸基機動型魚叉飛彈，張哲平當時指出，若美方同意，預估約民國112年左右就能籌獲。因此，未來如果成功採購陸基機動型魚叉飛彈，國軍將擁有空軍AGM-84空射型、海軍RGM-84艦射型、海軍UGM-84潛射型以及陸基等4款全系列魚叉飛彈。國防部智庫、國防安全研究院學者蘇紫雲表示，未來若採購陸基魚叉飛彈，將可與雄風反艦飛彈相互搭配使用，原因在於共軍目前難以一次干擾兩種以上的飛彈尋標系統，且這些飛彈飛行高度大多在10公尺以下，即便擁有神盾系統的艦艇也難以發現。蘇紫雲也提到，外界曾提出「中科院能夠自製，為何還要外購」的疑慮，但他認為，外購與國防自主是並列的，原因在於中科院的生產速度較慢，在這情況下採購戰備急需的魚叉飛彈能夠相輔相成；以美國為例，美方能自行生產反艦飛彈，但過去也曾向挪威採購飛彈，代表的就是軍備間的互補，這種做法並非台灣獨創。智慧水雷部分，台海安全研析中心主任梅復興在臉書粉絲團表示，智慧水雷就是以JDAM衛星導航炸彈為基礎改裝而成的新一代「迅擊」（Quickstrike）水雷。據了解，國軍有意申購加裝滑翔翼套件的增程型，也就是所謂的Quickstrike-ER （QS-ER）。梅復興指出，這種構型的水雷可由各型飛行器自相當距離外投放，以增加布雷作業的安全性。從3萬5000英尺高度投放時，QS-ER滑翔飛行射程可達74公里，並在GPS導引下精準定位布放。目前有500磅、2000磅兩種主要型號，以適應不同的載台與戰術應用。梅復興說，空軍可投放這種水雷的載台至少包括現役的F-16、P-3C等機型。由於QS-ER基本上就是一枚空用炸彈，原則上幾乎任何具外掛（籌載重量合格）能力的飛機都可以攜載。但梅復興也說，因需配合GPS導引，投放前究竟與飛機之間需要什麼程度的介面還不能確定，而其他快速機種 （例如經國號IDF或高教機等）能否投放尚待了解；此外，理論上，QS-ER亦可由大型無人飛行載具投放，以進一步降低對人員危險，也可同時擴展無人機戰術應用彈性。蘇紫雲也提到，智慧水雷的平均成本低於6萬美元，戰史上來說，美軍在二戰末期曾對日本布放約1萬2000個水雷，命中率達到30%左右，是「低價、高效」的防禦武器。蘇紫雲強調，例如魚叉等反艦飛彈與智慧水雷相互搭配，可以給敵人製造多重困境（Multiple Dilemmas），這不僅只是美軍的方式，對台灣來說，短期內更是快速補強防禦能力的不對稱戰法。", "title": "軍購智慧水雷反艦飛彈  學者：強化不對稱作戰"}
{"summarization": "智慧型手機與虛擬實境（VR）廠商宏達電今天公布第2季財報，毛利率連續10季成長，但因規模經濟不足，稅後淨損新台幣18.4億元，較第1季擴大；每股虧損2.23元。", "article": "智慧型手機與虛擬實境（VR）廠商宏達電今天公布第2季財報，毛利率連續10季成長，但因規模經濟不足，稅後淨損新台幣18.4億元，較第1季擴大；每股虧損2.23元。宏達電今年第2季毛利率季增0.3個百分點、達26.5%，自2017年第4季以來連續10季成長；營業淨損16.7億元，營業利益率為負125%。累計上半年，宏達電合併營收為26.73億元，年減53.52%；營業淨損35.18億元、稅後淨損35.37億元，皆較去年同期收斂；每股虧損4.28元，優於去年同期每股虧損5.69元。今年第2季宏達電在台灣發表HTC U20 5G和HTC Desire 20 Pro兩款新機，其中HTC U20 5G是宏達電首款5G手機。宏達電VIVE Sync-VR遠程協作和虛擬會議平台也提供Beta版，開放企業用戶免費使用，讓在異地的工作團隊及客戶能於虛擬空間中開會協作。", "title": "宏達電毛利率連10季成長 上半年每股虧4.28元"}
{"summarization": "拍賣行佳士得今天表示，美國職籃NBA前傳奇球星喬丹穿過的一雙球鞋以61萬5000美元（約新台幣1800萬元）成交，打破數月前另一雙喬丹鞋締造的拍賣價格紀錄。", "article": "拍賣行佳士得今天表示，美國職籃NBA前傳奇球星喬丹穿過的一雙球鞋以61萬5000美元（約新台幣1800萬元）成交，打破數月前另一雙喬丹鞋締造的拍賣價格紀錄。1985年在義大利的一場NBA熱身賽中，當時效力芝加哥公牛隊的喬丹（Michael Jordan）穿著這雙紅黑配色高筒Air Jordan 1大砍30分並扣爆籃框，籃板玻璃碎滿地。佳士得（Christie）與街頭服飾平台Stadium Goods共同舉辦這次拍賣會。佳士得手提包與球鞋銷售主管杜諾文（Caitlin Donovan）說：「這雙正港喬丹鞋的鞋底卡著籃板一小部分，一塊籃板的碎玻璃。」法新社報導，雖然這雙球鞋的成交價，打破另一雙Air Jordan 1在5月間以56萬美元售出所創下的紀錄，但新的拍賣價格低於預期，沒有落在65萬到85萬美元之間。（實習編譯：林岳鋒/核稿：曹宇帆）1090814", "title": "喬丹球鞋拍賣價格破紀錄 約台幣1800萬元成交"}
{"summarization": "藝人鄭惠中今天持裝紅漆氣球，到台北賓館的前總統李登輝追思會場潑漆，事後遭警逮捕。警政署發布聲明稿表示，嚴懲暴力，依法究辦，將加強台北賓館追思會場安全維護。", "article": "藝人鄭惠中今天持裝紅漆氣球，到台北賓館的前總統李登輝追思會場潑漆，事後遭警逮捕。警政署發布聲明稿表示，嚴懲暴力，依法究辦，將加強台北賓館追思會場安全維護。李登輝辭世後，台北賓館追思會場開放民眾悼念，台北市政府警察局中正一分局表示，下午1時許獲報，有人在台北賓館祈禱區內滋事，事後逮捕鄭姓女子，警詢後依違反文化資產保存法第103條等罪嫌，移送台灣台北地方檢察署偵辦。潑漆的女子為鄭惠中。警政署也發聲明稿表示，針對有民眾前往李登輝追思會場丟擲紅漆氣球，重申一定嚴懲暴力且依法究辦。警政署指出，已要求台北市警察局加強台北賓館追思會場內部安全維護工作及周邊巡邏勤務，絕對不容許再發生暴力滋擾狀況，慎重呼籲民眾應以和平、理性表達意見與訴求。", "title": "鄭惠中潑漆李登輝追思會場  警政署：依法究辦"}
{"summarization": "中職上半季冠軍中信兄弟隊近況不佳，下半季目前墊底，主要是打擊不串連；總教練丘昌榮今天表示，這陣子讓不同選手上場試試及保護投手黃恩賜是關鍵，但會盡快固定陣容。", "article": "中職上半季冠軍中信兄弟隊近況不佳，下半季目前墊底，主要是打擊不串連；總教練丘昌榮今天表示，這陣子讓不同選手上場試試及保護投手黃恩賜是關鍵，但會盡快固定陣容。兄弟下半季得點圈打擊率2成76，在中華職業棒球大聯盟倒數第2名、僅優於富邦悍將隊，前2天在花蓮棒球場交手統一7-ELEVEn獅隊更僅1成72。丘昌榮表示，近期確實打擊連貫性沒這麼好，下半季對戰獅隊1勝6敗，「傷腦筋，但主要是我們現在跟他們打最多場」。下半季數據不好，他說，部分原因是讓一些主力球員休息，讓每個人都上場試試，透過這段時間找到總冠軍賽隊型，也讓較少上場的球員維持手感，變化較大的主要是二壘及右外野，「陣容比較不固定，也可能是成績不理想的原因」。投手部分，丘昌榮表示，上半季領先1、2分時，勝利組牛棚投手都可守住，現在也會讓其他中繼投手上場試試，「給他們一點機會，在壓力比較大的時間點上去磨練」。球團為保護上半季貢獻7勝的本土王牌先發黃恩賜，現在讓他在二軍休息；丘昌榮表示，投手教練佛斯特（John Foster）希望今年不要投超過150局，目前已77.2局，但現在黃恩賜已進牛棚練投，等實戰投打觀察後，再決定何時回一軍。已有季後賽門票的兄弟不代表穩進總冠軍賽，丘昌榮表示，下半季戰績不能太差，會盡快固定陣容，這陣子打不好的地方，教練團也會檢討。", "title": "兄弟近況不佳丘昌榮點2關鍵  盼盡快固定陣容"}
{"summarization": "旅宿訂房業者Airbnb今天宣布，將限制英國、法國與西班牙25歲以下人士透過其網站平台租用整棟住宅，以減少未經許可的派對及確保安全。", "article": "旅宿訂房業者Airbnb今天宣布，將限制英國、法國與西班牙25歲以下人士透過其網站平台租用整棟住宅，以減少未經許可的派對及確保安全。法新社報導，租客開趴破壞特定社區的鄰居街坊安寧，加上各界更加擔憂，租戶活動違反防止2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的社交距離規定，致使Airbnb自去年起展開打擊行動。Airbnb表示，從現在開始將在英國、法國及西班牙測試禁令，禁止評價不達3星的25歲以下用戶租用他們住家附近的整棟住宅。3星以上評價及零負評用戶，或是計畫長期租屋的用戶不受這項禁令限制，而且所有用戶皆能透過網站平台預訂私人及飯店房間。Airbnb透過聲明表示：「這項禁令旨在保護當地社區，同時仍允許年輕用戶預訂非當地住宅。」（實習編譯：李昕頤/核稿：陳正健）1090814", "title": "Airbnb祭新規 限制英法西未達25歲者租整棟住宅"}
{"summarization": "苗栗縣縣有財產開發基金標售縣有土地，昨天以37億元標出高鐵特定區等11筆土地。縣長徐耀昌今天透露，幕後買家為麗寶集團，未來可能籌設5星級飯店，發展苗栗新都心。", "article": "苗栗縣縣有財產開發基金標售縣有土地，昨天以37億元標出高鐵特定區等11筆土地。縣長徐耀昌今天透露，幕後買家為麗寶集團，未來可能籌設5星級飯店，發展苗栗新都心。苗栗縣縣有財產開發基金公告標售23筆縣有土地，13日開標，共售出11筆土地，標售金額達新台幣37億1633萬元。由於基金目前貸款尚有55億餘元，每年需支出調借利息近7000萬元，縣府財政處表示，土地標售進帳，可望大幅減輕償債壓力。苗栗縣長徐耀昌今天透露，這11筆土地幕後買家是麗寶集團，因過去高鐵站區縣有地多次流標，他私下拜託麗寶集團吳總裁數次下鄉來看土地，過程雖低調，但昨天一口氣標下11筆，未來可能籌設五星級飯店，相信高鐵站區將成苗栗新都心重要發展據點。縣府財政處長蔡佳慧表示，此次順利標售出的11筆縣有地，最大1筆為苗栗高鐵站後方、面積約2萬7259.47平方公尺的高鐵產專區用地，近7年來歷經31次流標，以16億7680萬元售出，每平方公尺單價約6.15萬元（每坪約20.33萬元）。另外1筆為後龍大庄維真段商業區土地，面積8494.28平方公尺，已21次流標，以5億9560萬元售出，每平方公尺單價約7.01萬元（每坪約23.18萬元）；其餘9筆則為高鐵站區附近面積較小的住宅區土地，以每平方公尺約4.55萬至5.40萬元不等價格售出。蔡佳慧指出，台積電將進駐竹南科學園區，現已動工，最快明後年完工量產，原本看好竹南科學園區2筆科技商務專區土地，公告標售期間詢問度也最高，遺憾仍未能標出。然而已有11筆土地順利標售，財政處認為，開發基金其餘縣有土地鄰近高鐵站，仍具地段佳、地形完整、交通便利等優勢，隨高鐵營運量及出入旅客逐年提升，周邊公共設施及建案日益增多，歡迎各界踴躍投資苗栗，共創產業榮景。", "title": "麗寶37億標苗栗高鐵土地  可望籌設五星級飯店"}
{"summarization": "祖父母節將屆，澎湖縣榮民服務處協助各獨居榮民整理環境，適逢陳姓老榮民過生日，替代役男陳品丞還準備蛋糕和卡片為他慶生，讓陳姓老榮民深受感動。", "article": "祖父母節將屆，澎湖縣榮民服務處協助各獨居榮民整理環境，適逢陳姓老榮民過生日，替代役男陳品丞還準備蛋糕和卡片為他慶生，讓陳姓老榮民深受感動。澎湖縣榮民服務處表示，每年8月第4個週日是祖父母節，榮服處志工與服務人員今天特別在節日前，由副處長彭台雄等人陪同，分赴轄內18名老榮民家中協助清理環境，以及致贈民生用品。彭台雄表示，颱風過後，氣溫又回到炎熱的天氣，是病媒蚊孳生的時候，尤其是獨居的老榮民，居家環境衛生更需加強整理。在榮服處擔任替代役男的陳品丞，得知今天剛好是陳姓老榮民85歲生日，特別準備一份蛋糕並寫下卡片，親自送給老榮民為他慶生，老榮民既驚喜又感動，直說深受感動，場面溫馨。陳品丞感性地說，在榮服處擔任社會替代役，平時除了處內的行政工作，還會協助老榮民整理環境，看到長者展現笑容，充滿喜悅，讓他體會到施比受更有福。", "title": "替代役男幫忙整理環境及慶生 獨居老榮民受感動"}
{"summarization": "導演魏德聖「臺灣三部曲」5日啟動第一階段集資計劃，截至13日傍晚已突破新台幣2000萬元，14日凌晨則創下電影集資金額最快募集速度，及最快累積達5000人紀錄。", "article": "導演魏德聖「臺灣三部曲」5日啟動第一階段集資計劃，截至13日傍晚已突破新台幣2000萬元，14日凌晨則創下電影集資金額最快募集速度，及最快累積達5000人紀錄。魏德聖表示，目前不只收到台灣人的支持，還有其他國家的人也跨海力挺，相當感謝集資者們的支持，每一則鼓勵留言他都有收到。對於距離預設目標，還有近新台幣1000萬元，魏德聖也表示會繼續努力。第一階段集資活動除了獲得許多企業贊助外，也有民眾熱情轉貼集資網頁，或是寫下「台灣加油！期待在香港戲院相遇」、「加油！做出一個讓我們台灣人驕傲的電影！身在國外更希望有這樣的電影可以讓我去向世界介紹我的國家。謝謝你們的努力，我做的不為足道」等留言。交通部長林佳龍、嘉義市長黃敏惠、立法委員林昶佐、蔡其昌、王美惠、鄭朝方、演員徐詣帆、蘇達、羅美玲、洪都拉斯、柯宇綸等人，也都在臉書貼出「臺灣三部曲」第一階段的集資影片，同時引用標語「這是我們臺灣人，送給臺灣的禮物」表示支持。「臺灣三部曲」為魏德聖醞釀20年計畫的作品，以1624年作為背景，預計拍攝劇情片「首部曲：火焚之軀」、「二部曲：鯨骨之海」、「三部曲：應許之地」，紀錄片「尋找福爾摩沙」及動畫片「達娜米」共5部電影，其中三部曲預計2024、2025、2026年的12月31日上映。「臺灣三部曲」第一階段集資計畫即日開始起至10月10日，只要贊助即可獲得不同方案回饋品。詳細募資計劃可至「台灣三部曲」官網查詢。", "title": "臺灣三部曲集資破雙紀錄 魏德聖：鼓勵都有收到"}
{"summarization": "中職富邦悍將隊今天宣布，與新秀陳真談妥合約，雙方以簽約金新台幣330萬元、月薪9萬元及激勵獎金30萬元條件，簽下1.5年合約；陳真16日將向球團報到，為悍將第2名談好球員。", "article": "中職富邦悍將隊今天宣布，與新秀陳真談妥合約，雙方以簽約金新台幣330萬元、月薪9萬元及激勵獎金30萬元條件，簽下1.5年合約；陳真16日將向球團報到，為悍將第2名談好球員。陳真公元1998年出生，三級棒球時期都在新北市球隊，青棒就讀穀保高級家事商業職業學校，曾入選第11屆亞洲青棒錦標賽國手，但高中時期無顯赫經歷，曾與隊友一起到悍將當球僮，協助練球。陳真高中畢業後進中國文化大學，努力精進球技，大三時轟出7支全壘打，讓多名球評留下深刻印象，順利在今年季中選秀會上以第3輪獲悍將指名。悍將表示，從場邊協助練球的球僮蛻變成場上受矚目球員，靠的是陳真的努力與不懈怠。悍將期望與陳真簽約後，鼓勵陳真早日發揮實力上一軍，為球隊打下每場勝利。本屆選秀第一個完成簽約的球員為悍將張進德，且馬上就出賽貢獻，目前11場敲出16支安打，包含3發全壘打，送回8分打點，打擊率3成64。", "title": "悍將談妥新秀陳真合約  簽約金330萬月薪9萬"}
{"summarization": "黎巴嫩首都貝魯特4日發生大爆炸意外，引發民眾湧上街頭抗議政府失能。黎巴嫩國會今天通過為期2週的緊急狀態，賦予軍隊更多維安權力。但人權團體擔憂恐成打壓示威藉口。", "article": "黎巴嫩首都貝魯特4日發生大爆炸意外，引發民眾湧上街頭抗議政府失能。黎巴嫩國會今天通過為期2週的緊急狀態，賦予軍隊更多維安權力。但人權團體擔憂恐成打壓示威藉口。貝魯特（Beirut）港區大爆炸已奪走171條人命，造成數千人受傷。由於黎巴嫩執政當局未理會數次安全警告，放任大量硝酸銨存放港口倉庫多年，釀成這起意外。黎巴嫩民眾怒不可遏，街頭再度湧現反政府示威潮，要求整批領導階層下台。黎巴嫩國會議員今天抵達議場準備表決緊急狀態時，遭遇數十位示威人士怒吼抗議。但由於這群人數量不敵維安人員，因此未能成功阻擋議員座車進入國會。法新社報導，緊急狀態允許黎巴嫩軍隊有權封鎖集會場所，並禁止任何可能危及國安的民眾集會。一名黎巴嫩軍官表示，緊急狀態生效後，全國所有安全部隊將由軍方指揮，由國軍負責監管「爆炸後階段」。人權團體「人權觀察」（Human Rights Watch）表示，他們「非常擔心」緊急狀態會「被當作藉口，用來打壓抗議活動和撲滅許多黎巴嫩人民合理的怒火」。（實習編譯：林岳鋒/核稿：張正芊）1090814", "title": "黎巴嫩大爆炸後示威不斷 國會通過緊急狀態"}
{"summarization": "3C通路商神腦台北民權Apple授權維修中心今天開幕，神腦總裁林保雍受訪表示，受惠於5G開台，神腦下半年營運會越來越好，電商布局除了保健產品，也會擴大到健康娛樂。", "article": "3C通路商神腦台北民權Apple授權維修中心今天開幕，神腦總裁林保雍受訪表示，受惠於5G開台，神腦下半年營運會越來越好，電商布局除了保健產品，也會擴大到健康娛樂。林保雍說，5G基礎建設持續布建，要看到5G爆發性成長，預計要到2021年下半年至2022年上半年。談到神腦轉型，林保雍透露，神腦本業衰退，轉型有方向和策略，但是執行力不足，他一直在積極找人接任執行長，「年齡不是問題」，重點是有專業和正確心態。神腦斥資超過百萬元打造台北民權Apple授權維修中心，是全台唯一身障工程師維修中心，目前有6位身障工程師，皆經過長期培訓，包括維修專長、服務應對、料件及資料管理等都獲得Apple認證肯定。目前神腦在全台灣共有6間維修門市、3間後台維修中心。此外，全國電子旗下3C通路品牌Digital City基隆店今天開幕，落腳基隆老字號國際百貨，並邀請日本藥粧品牌札幌藥妝及日系生活百元商店Watts專櫃品牌進駐。Digital City品牌預計今年底前達成總店數25家目標。", "title": "5G開台效應 神腦看好下半年營運"}
{"summarization": "", "article": "台電嘉義區營業處指出台電清查，停電造成嘉義市鹿寮里、蘭潭里及番路鄉內甕村、江西村等一帶748戶停電約25分鐘，後續將加強配電設備，防止鳥獸碰觸等設施，以降低停電事故發生。嘉義市消防局表示警消獲報後立即趕往現場處理，發現1尾長約1公尺半的王錦蛇（俗稱臭青母）已燒成蛇乾，掛在高處電線桿上。警消人員研判虛驚一場，未造成人命傷亡。", "title": "臭青母爬電線桿惹禍  嘉市700多戶停電近半小時"}
{"summarization": "電影「聖雅各的天空」拍下6名旅人在聖雅各之路上，彼此鼓勵與療癒的故事。片中一名70歲主角泰瑞，3年前曾為重病孫女祈福踏上遠征，這次則在導演的邀請下，重返聖雅各之路。", "article": "電影「聖雅各的天空」拍下6名旅人在聖雅各之路上，彼此鼓勵與療癒的故事。片中一名70歲主角泰瑞，3年前曾為重病孫女祈福踏上遠征，這次則在導演的邀請下，重返聖雅各之路。記錄6名旅人38天橫跨800公里聖雅各之路的過程。其中一名主角泰瑞過去曾為了替孫女梅蒂祈福走上聖雅各之路，這次則是接受導演諾爾史密斯的邀請，再度踏上這條路，泰瑞答應後則主動邀請女婿馬克（Mark Thomson）同行。泰瑞過去為了替梅蒂祈福走上聖雅各之路，雖然梅蒂最後仍因囊狀纖維化疾病過世，依舊讓馬克相當感動。為了2個女兒，馬克決定與泰瑞再度踏上旅途，抵達制高點「鐵十字架山」教堂時，馬克見到曾為梅蒂祈福的陌生人，不禁感動落淚。「聖雅各的天空」記錄下馬克的心情轉折。馬克坦言，一開始並不是為了信仰而來，而是想尋求「為何女兒如此年幼就蒙主恩召」的答案，但這段遠征之旅則讓他更體悟生命真諦。「聖雅各的天空」將於21日上映。", "title": "70歲翁為罕病孫女祈福 聖雅各的天空記錄遠征之路"}
{"summarization": "內政部今天發布109年第1季住宅價格指數，全國住宅價格指數為104.69，較去年同季上漲3.56%；六都中以台南市上漲最多，其次為高雄、台中等，幅度在1%以內，指數變動仍算平穩。", "article": "內政部今天發布109年第1季住宅價格指數，全國住宅價格指數為104.69，較去年同季上漲3.56%；六都中以台南市上漲最多，其次為高雄、台中等，幅度在1%以內，指數變動仍算平穩。內政部透過新聞稿公布，全國住宅價格指數為104.69，較上季上升0.52%，較去年同季上漲3.56%。在六都方面，除台北市住宅價格指數下跌，其餘5都上升，幅度在1%以內，指數變動仍算平穩。內政部表示，與上季相較，六都住宅價格指數波動幅度不大，皆在1%之內。六都中以台南市上漲0.99%最多，其次為台中市上漲0.85%、高雄市上漲0.54%、桃園市上漲0.43%以及新北市上漲0.23%，台北市則為下跌0.18%。內政部說，與去年同季相較，六都中以台南市上漲5.59%最多，其次為高雄市上漲3.25%、台中市上漲2.69%、新北市上漲1.36%以及桃園市上漲1.32%，台北市上漲0.50%幅度最低。內政部營建署以全國各縣市實價登錄不動產交易價格資料，計算出住宅價格指數，提供住宅價格變動趨勢資訊。", "title": "住宅價格指數第1季平穩 六都北市下跌台南漲最多"}
{"summarization": "和碩宣布整併鎧勝，中華信評認為，和碩帳上現金充裕，可以負擔子公司鎧勝後續下市計畫帶來的衝擊，預期雙方整合程度提高，有望提升長期營運效率。", "article": "和碩宣布整併鎧勝，中華信評認為，和碩帳上現金充裕，可以負擔子公司鎧勝後續下市計畫帶來的衝擊，預期雙方整合程度提高，有望提升長期營運效率。不過，中華信評指出，和碩長期的評等展望仍為「負向」，主要反映和碩未來1至2年內要恢復獲利能力仍具不確定性。就算恢復獲利能力，也要面對價格競爭激烈、智慧型手機需求疲弱、成本因工資上漲而攀升，以及主要子公司鎧勝的績效表現仍疲弱的挑戰。和碩與鎧勝昨天召開董事會，通過和碩與100%持股子公司Pegasus ACE LIMITED與鎧勝進行反向三角合併。併購案完成後，Pegasus ACE LIMITED將消滅，鎧勝將為存續公司並成為和碩100%持股子公司，鎧勝也會申請終止上市。中華信評預期，和碩收購上市公司鎧勝的剩餘股權，不會大幅削弱財務槓桿，和碩截至今年3月底，帳上有新台幣1730億元的現金，這次交易總金額約145億元，相較之下，公司現金充裕，加上和碩今、明兩年的績效表現，將受惠於主要客戶蘋果（Apple）發布新產品而有所改善。中華信評指出，和碩截至今年3月31日前12個月為止的借款對EBITDA（未計利息、稅項、折舊及攤銷前的利益）比率，都維持在極低的0.1倍。中華信評估計，下市計畫對和碩的借款對EBITDA比率的影響、上升幅度將不超過0.5倍。中華信評預期，鎧勝下市的計畫對和碩營運地位不會造成立即的影響，但可能會因雙方整合程度提高，提升彼此長期的營運效率。", "title": "整併鎧勝 中華信評：和碩財務實力可負擔"}
{"summarization": "影視特效製作公司VHQ-KY今天公布上半年財報，受疫情影響，電影業務收入減少，合併營收為新台幣5.22億元，年減42%；稅後淨損3.7億元，每股虧損8.95元。", "article": "影視特效製作公司VHQ-KY今天公布上半年財報，受疫情影響，電影業務收入減少，合併營收為新台幣5.22億元，年減42%；稅後淨損3.7億元，每股虧損8.95元。今年第2季VHQ合併營收為2.6億元，季減1%；稅後淨損2.08億元，較第1季稅後淨損1.45億元擴大；每股虧損5.28元。VHQ說明，上半年雖因疫情衝擊獲利，但現金流持續穩定，連續2季維持營業現金流入、達新台幣1.74億元，相較去年同期淨流出3.42億元大幅強化。現金水位仍維持與疫情前相同水準，應收帳款持續進行回收。雖按會計師要求使備抵損失提列升高，但並未損及集團人員及營運動能。展望下半年，VHQ表示，仍以防疫優先並積極布局，影視作品庫存可望於電影院開放後逐漸消化，帶動上下游後製作動能；來自北美及中國的集團等級客戶專案，可望帶動市占率及定位提升。", "title": "電影業務收入減少 VHQ上半年每股虧8.95元"}
{"summarization": "記憶體模組廠威剛與十銓第2季獲利均較第1季滑落，但大幅優於去年同期水準，兩公司上半年獲利也都同步超越去年整年度獲利。", "article": "記憶體模組廠威剛與十銓第2季獲利均較第1季滑落，但大幅優於去年同期水準，兩公司上半年獲利也都同步超越去年整年度獲利。受惠固態硬碟（SSD）出貨暢旺，威剛第2季營收逐月攀高，單季營收新台幣74.71億元，季增約4%，年增33.6%。威剛第2季毛利率14.17%，較第1季下滑9.59個百分點，不過較去年同期提升5.69個百分點；歸屬母公司淨利2.63億元，季減42.25%，年增1.64倍，每股純益1.2元。威剛上半年營收147.08億元，年增22.36%，毛利率18.79%，較去年同期拉升9.06個百分點；歸屬母公司淨利7.38億元，年增1.84倍，每股純益3.32元，已大幅超越去年整年度的2.04元水準。十銓第2季受惠宅經濟及遠距應用需求強勁，單季營收攀高至22.05億元，季增42.6%，年增22.45%；毛利率7.35%，較第1季下滑10.91個百分點，但優於去年同期毛損率0.33%。第2季稅後淨利3669萬元，季減75.7%，優於同期虧損5650萬元，每股純益0.55元。十銓上半年營收37.52億元，年增7.4%；毛利率11.84%，稅後淨利1.87億元，優於同期虧損1499萬元，每股純益2.83元，大幅超越去年整年度的0.11元水準。展望未來，十銓表示，第3季筆記型電腦訂單依然暢旺，但終端市場需求起伏難料，疫情延緩伺服器、資料中心成長，恐影響下半年記憶體市場。若整體記憶體供過於求，價格波動恐將加劇，十銓指出，將審慎面對市場變化快速的挑戰，深入人工智慧（AI）、5G、車用、資料中心等新興應用，專注耕耘工控領域。威剛表示物聯網及5G應用相關市場，以提升獲利率為營運重點。", "title": "威剛十銓上半年獲利旺  賺贏去年整年度"}
{"summarization": "美國司法部今天指控耶魯大學違反民權法規，非法歧視白人與亞裔美籍的入學申請者，耶魯大學則是否認司法部指控，並說不會因此改變現有的入學規範。", "article": "美國司法部今天指控耶魯大學違反民權法規，非法歧視白人與亞裔美籍的入學申請者，耶魯大學則是否認司法部指控，並說不會因此改變現有的入學規範。依據「1964年民權法案」（Civil Rights Act of 1964）第6章，禁止獲聯邦政府資助的受益者，基於種族、膚色與國籍的歧視，亞裔美籍團體投訴耶魯大學違反上述規定後，美國總統川普政府兩年前針對這所學校展開調查。美國司法部表示：「對於絕大多數申請者而言，與學歷相當的非裔美籍相比，亞裔美籍和白人獲得入學許可的可能性只有1/10至1/4。」美國司法部說：「耶魯大學每年都會根據種族，拒絕數十名亞裔和白人申請者，他們若非種族因素可能就會被錄取。」耶魯大學發表聲明，「斷然」否認美國司法部的指控，並說學校的入學規範「絕對符合最高法院數十年來的判例」。校方表示：「我們以耶魯大學的入學規範為榮，而且我們不會因為這種毫無價值、草率的指控，改變入學規範。」", "title": "美國司法部指控招生歧視  耶魯大學否認"}
{"summarization": "今天是「八一四」空軍節，今年也是空軍建軍100週年。曾於抗戰駕駛轟炸機執行任務的飛虎隊老英雄何永道，祝賀空軍「生日快樂」，他說，加入空軍報國是人生最驕傲的回憶。", "article": "今天是「八一四」空軍節，今年也是空軍建軍100週年。曾於抗戰駕駛轟炸機執行任務的飛虎隊老英雄何永道，祝賀空軍「生日快樂」，他說，加入空軍報國是人生最驕傲的回憶。今年適逢空軍建軍100週年暨八一四空戰勝利83週年慶，高齡100歲的飛虎隊老英雄何永道致函空軍司令熊厚基。何永道對空軍捍衛家園、整軍備戰與付出的努力，表達高度敬意。何永道今天告訴中央社記者，他於1942年報考空軍軍官學校第16期，再赴印度完成初級飛行訓練，1944年到美國鳳凰城飛行學校接受訓練，4月25日返回戰場，隨即加入中美混合聯隊（CACW，又稱中美混合團）第一大隊第一中隊，駕駛轟炸機B-25投入抗戰。他指出，當年日軍砲火猛烈，他們執行轟炸任務時既要密集編隊飛行，也同時要閃避日軍的地面砲火，大家都全力以赴，準確投彈，奮勇救國。何永道表示，雖然並非每位飛虎隊員在執行任務後都平安返航，但他們當年士氣高昂，希望取得勝利的戰果。他認為，空軍弟兄展現無與倫比的勇氣、智慧與堅韌的意志力，抵抗敵人侵略與提振人民士氣，要堅強捍衛台海領空安全。何永道強調，加入中華民國空軍不僅是人生轉捩點，也改變自己的命運，捍衛領空報國是最大的驕傲，因此希望空軍能維護忠勇軍風，創造榮譽，持續維護國家安全。何永道100年前出生於華人集聚的馬來亞（馬來西亞）怡保小鎮，因為第二次世界大戰日軍侵華捲入歷史洪流，讓當時在香港大學就讀的何永道因緣際會成了大時代的兒女，開啟人生驚險報國的一頁。", "title": "賀八一四空軍節  飛虎隊老英雄：從軍是驕傲回憶"}
{"summarization": "中職樂天桃猿快腿陳晨威近況不佳，導致開路先鋒人選不固定。他說主因是疲勞，遇到這樣的低潮是第一次，所以心情有些複雜，甚至想用偷點來突破，但已透過訓練來維持身體。", "article": "中職樂天桃猿快腿陳晨威近況不佳，導致開路先鋒人選不固定。他說主因是疲勞，遇到這樣的低潮是第一次，所以心情有些複雜，甚至想用偷點來突破，但已透過訓練來維持身體。桃猿隊最近開路先鋒人選不固定，陳晨威、陽耀勳及林智平輪流擔任，主因是陳晨威近況不佳，之前連14個打數沒有安打，雖然上一場有雙安演出，不過今天並沒有先發。總教練曾豪駒今天表示，陳晨威狀況不穩定，節奏有點亂掉，因此參考對戰感覺，今天先讓他調整一下。陳晨威則指出，主要是因為遇到疲勞撞牆期，去年整年出賽87場，今年至今已經70場，他說確實是進職棒以來最久的低潮，「因為沒有遇過，所以心情有點複雜，不知道要怎麼做，前幾場眼睛看球，每一顆都像150公里，有點跟不上。」陳晨威表示，從6日5打數沒有安打的比賽開始，身體就有一點動不起來、使不上力，之後幾場狀況起起伏伏。目前陳晨威打擊率已經跌破3成（2成98），不過30次盜壘成功仍穩居盜壘王。雖然上一場比賽時，看球已經比較正常，但陳晨威指出，揮擊還是不順，甚至想利用偷點突破。「5打席都想偷點，但只有一次成功，就嘗試看看吧，先求上壘，因為對自己比較沒信心。」不過陳晨威說，已經有跟教練討論，做一些加強的訓練，讓身體狀況可以維持。", "title": "陳晨威遇低潮心情複雜 眼睛跟不上用偷點突破"}
{"summarization": "環保署今天表示，因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，有車主反映營收銳減，因此修正大型柴油車汰舊換新補助，原舊車報廢後買新車限6個月內期程，延長為一年。", "article": "環保署今天表示，因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，有車主反映營收銳減，因此修正大型柴油車汰舊換新補助，原舊車報廢後買新車限6個月內期程，延長為一年。環保署為了改善空氣污染，於民國108年修正大型柴油車汰舊換新補助辦法，最高可補助新台幣65萬元，108年共補助8430輛一至三期大型柴油車汰換，今年並持續推動補助方案。環保署空氣品質保護及噪音管制處處長蔡孟裕說，因疫情影響經濟景氣，有車主反映營收銳減，所以著手修正汰舊換新補助辦法，延長報廢舊車後再換購新車的期程為一年。環保署說明，只要完成一至三期大型柴油車回收及報廢後，並於今年1月1日後購買中古車或新車，報廢舊車後再換購新車的期程，可由原本6個月延長至1年，並將補助金額較高期間由今年12月10日，延長至明年12月10日，以減輕車主購車壓力。同時，也規劃將於110年起直接由環保署受理車主申請補助案件，簡化作業流程。", "title": "大型柴油車汰換補助  更新期程延長至一年"}
{"summarization": "有媒體報導，基隆輕軌綜合規劃期末報告7月已完成。基隆市政府今天澄清，這項規劃許多細節還要與台北市、新北市溝通，因此規劃案未定案，待方案確定後，才有辦法對外說明。", "article": "有媒體報導，基隆輕軌綜合規劃期末報告7月已完成。基隆市政府今天澄清，這項規劃許多細節還要與台北市、新北市溝通，因此規劃案未定案，待方案確定後，才有辦法對外說明。基隆市政府交通處長李綱表示，基隆輕軌目前雖進入綜合規劃後半段，但目前相關規劃單位提出的方案，無論是速度、轉乘等問題，基隆市政府仍無法接受，市府正與規劃單位反映，應提出更好的方案。此外，七堵車站是否轉乘問題、新北市關心樟樹灣站要不要共構的問題，還需要北北基3名首長再一起討論，因此，最終的期末報告還沒有確定。針對外界提出應辦理基隆輕軌公聽會的說法，李綱指出，一個還沒有定案、還不成熟的方案，沒有辦法辦理公聽會或說明會，應等方案確定後，才有辦法對外界說明。屆時，市府一定會建議交通部鐵道局辦理說明會，針對市民關心議題充分說明。他表示，綜合規劃若定案，接下來還要報交通部，最後再經行政院國家發展委員會審核通過後，最快明年才可以開始進行細部設計。針對基隆輕軌日後一旦興建，台鐵是否退出基隆車站改由輕軌取代，李綱認為，台鐵最後進不進基隆車站，都是個選項，這方面尊重鐵道局的專業；如果可以進也是兩全其美，市府已反映市民聲音，相信鐵道局會做最好的考量。", "title": "輕軌綜規期末報告傳完成  基隆市府：尚未定案"}
{"summarization": "女子鄭惠中今天進入台北賓館追思會場，朝前總統李登輝肖像等處潑灑紅漆，總統府嚴正譴責外，並表示，採取一切必要法律措施，追究當事人責任，尊重檢警偵辦過程。", "article": "女子鄭惠中今天進入台北賓館追思會場，朝前總統李登輝肖像等處潑灑紅漆，總統府嚴正譴責外，並表示，採取一切必要法律措施，追究當事人責任，尊重檢警偵辦過程。前總統李登輝辭世，台北賓館追思會場開放民眾悼念。一名女子今天竟持裝紅漆氣球進入追思會場，朝肖像等處丟擲，警方隨即逮人。潑漆女子為去年掌摑前文化部長鄭麗君的鄭惠中。總統府發言人張惇涵晚間表示，總統府除對此不理性的暴力行為表達嚴正譴責外，也將採取一切必要法律措施，追究當事人責任。目前檢警正就本案進行偵辦中，總統府尊重偵辦過程。張惇涵表示，總統府感謝現場員警於第一時間制止並逮捕當事人，而相關場地也即刻完成復原，並強化安全檢查，欲前往追思李登輝的民眾朋友並不會受到影響，台北賓館的追思會場也將如期開放至8月16日。總統府再次呼籲前往台北賓館追思的民眾朋友，能夠尊重李登輝及其家屬，用肅穆沉靜的心意向李登輝致意。", "title": "鄭惠中潑漆李登輝追思會肖像  總統府將追究責任"}
{"summarization": "衛生福利部長陳時中今天表示，目前菲律賓的武漢肺炎篩檢陽性率增高，故對來自菲律賓的航班旅客篩檢與集中檢疫，未來若有其他國家篩檢陽性率高，在機場也會採取相同措施。", "article": "衛生福利部長陳時中今天表示，目前菲律賓的武漢肺炎篩檢陽性率增高，故對來自菲律賓的航班旅客篩檢與集中檢疫，未來若有其他國家篩檢陽性率高，在機場也會採取相同措施。陳時中今天出席八里療養院新北市中和區長期照顧服務中心揭牌儀式，接受媒體聯訪時表示，將依不同國家疫情嚴重度實施邊境管制。對於媒體詢問是否要武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）全面普篩的議題，陳時中表示，民眾當然希望愈多層防護愈好，但中央流行疫情指揮中心需考量防疫物資和量能是否合理化使用。他說，對民眾的期待，會依風險度規劃保護措施，若任意將防疫物資在沒有需要時就使用完畢，會造成社會傷害，形成更嚴重破口。陳時中說，指揮中心會根據當地國家風險情況，及該國入境者在邊境篩檢的陽性率，採取邊境管制措施。目前因菲律賓的篩檢陽性率增高，參考近來新增的確診病例，發現近14天增加3500至6000例確診，數字非常高，所以特別對來自菲律賓班機旅客篩檢、檢疫。陳時中表示，若有任何國家近來在入境被查到陽性率特別高，再配合該國確診病例很高，會考慮採取相同措施，另外，該國的醫療量能也是指揮中心考慮重點之一。", "title": "陳時中：旅客來自陽性率高國家 入境措施比照菲律賓"}
{"summarization": "立法院內政委員會召委、國民黨立委陳玉珍計劃安排內政委員會8月20日赴東沙島進行考察。陳玉珍說，單純考察，慰勉海巡。", "article": "立法院內政委員會召委、國民黨立委陳玉珍計劃安排內政委員會8月20日赴東沙島進行考察。陳玉珍說，單純考察，慰勉海巡。外傳共軍8月將在南海軍演，模擬奪取台灣控制的東沙島，引發各界關注。內政委員會於今天發函給包括委員會成員在內相關立委及各黨團，公文中說明依召委陳玉珍指示辦理，「本會定於109年8月20日（星期四）赴東沙島進行考察」，如果立委想參加這次考察，請於8月17日（星期一）下午2時前填妥考察登記回條。公文中也說明因機位有限，奉召委指示，這次考察行程僅限立委參加，並以內政委員會立委優先。陳玉珍回應中央社記者詢問時表示，她是內政委員會召委，之前安排委員會考察行程時，原本擬於5月28日赴東沙島進行考察，但是當時因為天候因素未能成行。她說，後來又因為立法院第10屆第1會期第1次臨時會召開，使得內政委員會赴東沙島進行考察的行程往後延，直到臨時會最近結束，近日再安排赴東沙島進行考察。陳玉珍表示，這次內政委員會預定8月20日赴東沙島進行考察，不是突然的行動，而是銜接上次因為天候因素未能成行的後續安排，單純考察，慰勉海巡。", "title": "安排赴東沙島考察 陳玉珍：慰勉海巡"}
{"summarization": "為帶動企業落實公司治理，強化資本市場國際競爭力，金管會今天表示，將以3年為期，以強化董事會職能、提高資訊透明度、強化利害關係人溝通等5大面向推動「公司治理3.0」。", "article": "為帶動企業落實公司治理，強化資本市場國際競爭力，金管會今天表示，將以3年為期，以強化董事會職能、提高資訊透明度、強化利害關係人溝通等5大面向推動「公司治理3.0」。為因應資本市場環境快速變遷、加速推動公司治理，並掌握全球重視的ESG（環境、社會與公司治理）趨勢，金管會今天邀集公司治理相關單位、上市櫃公司代表及專家學者召開公聽會，蒐集外界意見並凝聚各界共識，且將於近期發布具體推動措施。金管會證期局表示，將以3年為期，規劃推動「公司治理3.0－永續發展藍圖」，帶動企業落實公司治理，提升永續發展，並引導投資人及相關利害關係人良性發展與互動，營造一個健全的ESG生態體系，以強化台灣資本市場的國際競爭力。證期局指出，此次推動方向共有5大重點，第一包括推動提高獨立董事席次、限制獨立董事連續任期、推動企業導入風險管理委員會機制及設置風險管理委員會等。第二，將參考國際準則強化永續報告書揭露資訊、擴大永續報告書編製的公司範圍及第三方驗證範圍，並將推動上市櫃公司公布自結年度財務資訊及縮短年度財報公告申報期限等措施，以提升資訊揭露透明度。第三，將逐步調降上市櫃公司每天召開股東常會的公司家數上限、強化公開資訊觀測站與網站公司治理資訊的揭露等措施。第四，將參考國外相關規範，增訂服務提供者的盡職治理守則，並建立國際投票顧問機構與國內上市櫃公司的議合機制。同時，將設立機構投資人相關評比機制，以強化機構投資人的股東行動。第五，證期局說，本次藍圖也將規劃建置「永續板」，推動永續發展相關商品。另外，將透過提升公司治理評鑑效度，進一步鼓勵上市櫃公司自發性提升公司治理品質。", "title": "金管會推公司治理3.0  列提高獨董席次5大面向"}
{"summarization": "白俄羅斯總統大選後，成千上萬民眾上街質疑選舉舞弊，遭警方血腥鎮壓，曾獲諾貝爾文學獎的白俄作家亞歷塞維奇嚴詞譴責暴力，要求總統魯卡申柯立刻下台。", "article": "白俄羅斯總統大選後，成千上萬民眾上街質疑選舉舞弊，遭警方血腥鎮壓，曾獲諾貝爾文學獎的白俄作家亞歷塞維奇嚴詞譴責暴力，要求總統魯卡申柯立刻下台。現年72歲的亞歷塞維奇（Svetlana Alexievich）接受自由歐洲電台/自由電台（Radio Free Europe/Radio Liberty）訪問時表示，警察對和平示威者大量使用暴力，即使車內有小孩也朝汽車開槍，還毆打懷孕婦女，「這是權力機關向人民宣戰」。亞歷塞維奇說，首都明斯克（Minsk）的特種部隊鎮壓手段特別沒有人性，她質疑這些軍人來自俄羅斯，「白俄的年輕男人不會這樣毆打自己的媽媽和姐妹」。亞歷塞維奇自認年事已高，沒能力站出來調停衝突，對白俄人民無視政府鎮壓勇敢走上街頭表示敬佩，「他們保住白俄人的尊嚴」。亞歷塞維奇說，沒人想看到血腥和暴力，要求魯卡申柯（Alexander Lukashenko）「在白俄陷入恐怖深淵和內戰之前走人，以免太遲」。執政26年之久的魯卡申柯9日大選後宣稱獲得超過8成選票，引發民眾上街抗議選舉舞弊，全國各地爆發嚴重的警民衝突，迫使在選戰時成功造勢的反對派總統候選人季哈諾夫斯卡婭（Svetlana Tikhanovskaya）流亡到立陶宛。德國、奧地利、捷克等歐洲國家都對白俄警察濫用暴力對待示威者表示譴責，歐盟各國外長今天打算開會討論對白俄的制裁措施，反之俄羅斯、中國則在選後向魯卡申柯道賀。", "title": "警察濫用暴力 白俄諾貝爾文學獎得主籲總統下台"}
{"summarization": "上個月剛拿下大聯大女子高爾夫公開賽冠軍的16歲小將吳佳晏，今天在中國信託女子公開賽次輪打完，總計以低於標準5桿的139桿竄上排頭，以1桿之差獨居領先榜之首。", "article": "上個月剛拿下大聯大女子高爾夫公開賽冠軍的16歲小將吳佳晏，今天在中國信託女子公開賽次輪打完，總計以低於標準5桿的139桿竄上排頭，以1桿之差獨居領先榜之首。總獎金新台幣300萬元的2020中國信託女子公開賽，今天在東方高爾夫球場進行第2輪，吳佳晏今天打下4鳥、2柏忌，單回合繳出低於標準2桿的70桿，也從首輪打完並列第4，跳升至第1。今年才轉入職業的吳佳晏，接連在TLPGA南寶傳承賽及大聯大接連封后，近況超夯，本週她延續炙熱手感，連2輪都繳出低於標準桿的成績，有望挑戰3連冠。對於明天決賽，吳佳晏則坦言，最後一天能從領先組出發，已達到目標，她只會專注在自己的每一桿，不會去設定結果，反正就是做好該做的事。職業好手程思嘉今天猛打5鳥，且沒有任何柏忌，繳出全場單日最低的67桿，2回合累計以低於標準4桿的140桿，和劉嬿並列第2，距離排頭僅有1桿之差。明天最後一輪決賽，程思嘉強調，會將今天沒做好的地方做修正，並且再調整一下，保持相同心態去迎接比賽。", "title": "中信女子高球賽次輪 最強新人吳佳晏竄排頭"}
{"summarization": "台新金買保德信，為增資需求將釋出彰銀股權。財政部長蘇建榮今天表示，整個客觀環境已經改變，希望能解決爭議多年的彰銀經營權案，但「成功不必在我，盡力就是」。", "article": "台新金買保德信，為增資需求將釋出彰銀股權。財政部長蘇建榮今天表示，整個客觀環境已經改變，希望能解決爭議多年的彰銀經營權案，但「成功不必在我，盡力就是」。台新金控日前宣布，以新台幣55億元取得保德信人壽100%股權，短期會先以借款方式完成股權交割，為達到長期經營目標，願意考慮處分彰銀3%股權。蘇建榮今天在花蓮進行參訪活動，面對媒體詢問台新金有意釋出彰銀股權一事時表示，台新金買保德信，預計要花新台幣55億元，併購所需的資本適足率等條件，須符合金融監理法規規定，財政部對台新金資金籌措方式表示尊重。蘇建榮認為，台新金如果釋出彰銀股票，顯示整體客觀環境已經改變，他希望彰銀案能有一個圓滿的結果。不過蘇建榮說，目前沒有規劃與台新金接觸，對於能否在財長任內解決彰銀案，他強調，當然期望能解決爭議多年的彰銀經營權問題，不過「成功不必在我，盡力就是」。", "title": "台新金表態願釋股  財長：盼彰銀案能有圓滿結果"}
{"summarization": "高雄市長補選倒數，遭罷免下台的前市長韓國瑜今晚將為國民黨候選人李眉蓁站台。民眾黨主席柯文哲說，他知道國民黨內部也非常猶豫，「如果有效的話，早就出來站台」。", "article": "高雄市長補選倒數，遭罷免下台的前市長韓國瑜今晚將為國民黨候選人李眉蓁站台。民眾黨主席柯文哲說，他知道國民黨內部也非常猶豫，「如果有效的話，早就出來站台」。選前之夜，柯文哲陪民眾黨徵召的高雄市長候選人吳益政車隊掃街，行前接受媒體聯訪被問到韓國瑜要幫李眉蓁輔選站台。柯文哲表示，沒什麼奇怪的，坦白講，他知道在國民黨內部也非常猶豫，其實效果最後加加減減差不多，如果有效的話，早就出來站台了。評估到最後，他想最後會出來，應該是他們除了選舉以外另外的考量。不過，柯文哲說，人家的家務事，他們不要去多講，就算知道也不需要講什麼。至於未舉辦選前之夜，吳益政表示，他投入多次選舉，一直以來選前最後一天仍是勤跑基層，選舉應該是候選人跟選民之間的對話，柯文哲南下幫忙也是在協助，而不是選柯文哲。吳益政競選總部總幹事蔡壁如也說，沒有選前之夜是大家討論後的結果，認為還是與選民直接接觸比較實際；當然，經費也是考量的因素之一。對於綠營人士指吳益政比韓國瑜更加統派，吳益政說，這是最大的笑話，此次選舉最低級的就是抹黑、抹紅、抹貪。他們不傾中，也不反中，大家互相尊重，民進黨做為一個執政黨，有這麼多資源，有這麼多選票為什麼不好好為人民服務，幹嘛抹黑、抹紅他人，就是對自己沒信心。柯文哲下午南下高雄，先陪吳益政上廣播電台節目專訪，以空戰訴求選民支持，隨後率領民眾黨立委兵分多路，冒雨在高雄市區掃街拜票，柯文哲於車隊啟動前激勵最後關頭就是「Do ours best」，讓台灣因為有他們變的更美好。1090814", "title": "韓國瑜為李眉蓁站台 柯文哲：如有效早就出來"}
{"summarization": "外交部發言人歐江安今天表示，索馬利蘭媒體「索馬利蘭標準報」12日報導指出「台灣提議在索國建立軍事基地」，外交部嚴正澄清，此報導未向台灣查證，報導的內容與事實並不符。", "article": "外交部發言人歐江安今天表示，索馬利蘭媒體「索馬利蘭標準報」12日報導指出「台灣提議在索國建立軍事基地」，外交部嚴正澄清，此報導未向台灣查證，報導的內容與事實並不符。歐江安晚間表示，索國媒體「索馬利蘭標準報」12日報導中指出「台灣提議在索國建立軍事基地」，外交部對此嚴正澄清，此報導未向台灣查證，報導的內容與事實不符。歐江安強調，台灣從未有在索馬利蘭建立軍事基地的構想，在雙方政府的對話中，也從未觸及此一議題。外交部曾在7月1日宣布，台灣與索馬利蘭2月議定互設具官方性質的代表處，名稱分別為「台灣代表處」（Taiwan Representative Office）及「索馬利蘭代表處」（Somaliland Representative Office）。", "title": "外交部：台灣從未有在索馬利蘭設軍事基地構想"}
{"summarization": "健身器材廠商岱宇國際因疫情影響讓居家健身夯，帶動岱宇營運快速衝高，第2季獲利由虧轉盈，單季每股盈餘（EPS）1.77元，單季營收及獲利均飆上歷史新高。", "article": "健身器材廠商岱宇國際因疫情影響讓居家健身夯，帶動岱宇營運快速衝高，第2季獲利由虧轉盈，單季每股盈餘（EPS）1.77元，單季營收及獲利均飆上歷史新高。岱宇家用健身器材營收占比高達85%，成為此波疫情下推動的宅經濟受惠廠商，第2季營收逐月創高，單季營收25.08億元，年成長127%，稅後盈餘1.86億元、EPS 1.77元，不僅較去年同期的虧損0.13元轉正，還一舉創下單季新高記綠。岱宇發言人邱源聲表示，從3月以後SOLE、XTERRA以及SPIRIT等各品牌線上銷售訂單轉趨強勁，再加上整併SOLE Fitness公司產生明確併購效益，2月起開始認列營收獲利，也進一步推升毛利率從去年的25%攀升至45%。邱源聲表示，客戶持續增加訂單，目前產能供不應求，訂單能見度已到第4季，今年為了因應急速攀升的訂單已緊急在廠內擴增產線，同時也增加外包產能，整體月產能已從原本淡季的1萬多台擴增至3萬台。另外，岱宇董事會也通過，投資2.6億元取得統一塑膠公司100%股權，間接取得於台中大甲地區約2400坪土地，將規劃興建GMP廠，以建置健身器材、醫療復健等產線。另外一家健身器材大廠喬山則因主力客戶為商用市場，上半年受疫情影響，健身房禁止營業，較去年同期盈轉虧，稅後虧損2.61億元，每股虧0.86元。其中第2季營收56.29億元，季增1.84%、年增0.37%；毛利率46.76%，稅後虧損883萬元，EPS為-0.03元，虧損較上季大幅收斂，但較去年同期則盈轉虧。隨著下半年開始進入產業旺季，喬山預期疫情趨緩下，營運可望逐季回升。", "title": "健身器材旺 岱宇第2季虧轉盈獲利歷史新高"}
{"summarization": "亞洲股市今天在市場對於美國新紓困振興方案在國會卡關日益憂心，同時，投資人也在研究北京當局最新公布的數據，顯示中國的經濟復甦仍緩慢。", "article": "亞洲股市今天在市場對於美國新紓困振興方案在國會卡關日益憂心，同時，投資人也在研究北京當局最新公布的數據，顯示中國的經濟復甦仍緩慢。中國最新公布的數據顯示，7月工業生產較上年同期成長4.8%，和6月增幅相同。零售銷售則是衰退1.1%，顯示消費者花錢仍謹慎。美中兩國的貿易緊張也讓市場投資人心生不安，因為亞洲地區的成長仰賴對這兩大經濟體的出口。美中預定在今天稍晚舉行線上會議，討論1月達成的第一階段美中貿易協議的落實情況。美國最新疫情紓困振興方案還在國會卡關。AxiTrader亞太市場策略師殷尼斯（Stephen Innes）說：「國會歹戲拖棚對全球復甦帶來某種程度的威脅。」殷尼斯還說：「儘管如此，這項法案不可能不過關，問題是規模1.5兆美元還是2兆美元，金額越高越好。」亞股今天漲跌互現，日股日經指數收漲0.17%；香港恆生指數收跌0.19%；韓股Kospi指數收跌1.23%；台灣股市收漲0.25%；澳洲股市收漲0.58%；新加坡股市收跌0.56%。", "title": "美紓困方案卡關中國經濟數據欠佳 亞股走勢分歧"}
{"summarization": "台灣證券交易所統計，台股今天加權股價指數收盤為12795.46點，較上週下跌33.41點，跌幅約0.26%，上市股票總市值略減為新台幣38.91兆元；本週漲幅以航運類指數上漲6.87%最大，跌幅以生技醫療類指數下跌2.15%最多。", "article": "台灣證券交易所統計，台股今天加權股價指數收盤為12795.46點，較上週下跌33.41點，跌幅約0.26%，上市股票總市值略減為新台幣38.91兆元；本週漲幅以航運類指數上漲6.87%最大，跌幅以生技醫療類指數下跌2.15%最多。證交所統計，未含金融類指數下跌24.49點，跌幅約0.22%；未含電子類指數上漲92.53點，漲幅約0.65%；未含金融電子類指數上漲142.75點，漲幅約1.21%。今天全體上市公司市場總值為38兆9140.79億元，較上週39兆92.75億元減少951.96億元，減幅約0.24%。集中交易市場本週總成交金額為1兆948.43億元，全體上市股票成交金額為1兆351.66億元，股票成交量週轉率為2.62%。各產業上市股票成交金額前3名分別為半導體類2784.79億元，占全體上市股票交易金額26.9%，其次為電子零組件類2404.7億元，第3名為電腦及週邊設備類951.52億元，分別占全體上市股票交易金額23.23%及9.19%。本週成交量週轉率前3名產業為電子零組件類12.94%、生技醫療類7.62%及光電類6.1%。累計今年年初開盤迄今共149個交易日，集中市場總成交金額為27兆8386.64億元，市場日平均成交金額為1868.37億元。", "title": "台股週線下跌0.26% 航運受惠季報亮眼漲幅最大"}
{"summarization": "高雄市長補選明天登場，雙鐵今天出現返鄉人潮，高鐵晚間加開南下列車，3名候選人晚間各舉行大型造勢活動，雖一度因大雨打亂流程，仍不影響活動進行，為選情最後衝刺。", "article": "高雄市長補選明天登場，雙鐵今天出現返鄉人潮，高鐵晚間加開南下列車，3名候選人晚間各舉行大型造勢活動，雖一度因大雨打亂流程，仍不影響活動進行，為選情最後衝刺。高雄市將舉辦今年第3次投票，外界預估這次市長補選投票率不會太高。不過，高鐵今天陸續出現返鄉人潮，高鐵評估訂票狀況，今天上午宣布晚間加開一班南港至左營列車。高雄市下午約4時許下起大雷雨，雨勢集中在田寮、鳥松及鳳山一帶，由於接近下班時間，滂沱大雨，能見度不足，市區部分路段造交通塞車，不少路口交通打結難行。高雄市明天要舉行市長補選投票，藍綠都規劃選前之夜大型造勢活動，突如其來的大雷雨一度打亂了造勢晚會的流程。民主進步黨高雄市長補選候選人陳其邁選前之夜在捷運鳳山西站出口重劃區，總統蔡英文、副總統賴清德及行政院長蘇貞昌等都將到場站台。因為大雨滂沱，重劃區草地滿是泥濘，但民眾的熱情未受影響，雨勢於近晚間6時暫歇，晚會才順利開始。中國國民黨高雄市長補選候選人李眉蓁選前之夜在台糖高雄物流園區廣場舉辦，出席嘉賓包括前總統馬英九、國民黨前黨主席吳敦義及朱立倫、黨主席江啟臣及前高雄市長韓國瑜。台灣民眾黨高雄市長補選候選人吳益政則在民眾黨主席柯文哲、秘書長謝立功及黨內立委車隊掃街，「學姊」黃瀞瑩則率領民眾黨青年軍兵分多路，把握時間掃街拉票。", "title": "高雄市長補選15日登場  雙鐵出現返鄉人潮"}
{"summarization": "一家印度媒體日前製作了一段影片，內容將中國國家主席習近平與已故德國獨裁者希特勒比較，發現兩人有驚人相似。影片上網後，中國駐印大使館要求刪除影片並語帶威脅，但被製作人拒絕。", "article": "一家印度媒體日前製作了一段影片，內容將中國國家主席習近平與已故德國獨裁者希特勒比較，發現兩人有驚人相似。影片上網後，中國駐印大使館要求刪除影片並語帶威脅，但被製作人拒絕。綜合印度媒體OpIndia和The印度媒體Strat News Global在1日於網路上播放了這支長度約7分鐘的影片，標題是「習特勒？習近平師法希特勒！」（Xi-Tler? Xi Jinping Emulating Adolf Hitler!）影片內容認為，習近平和希特勒在面對擴張政策的做法上有十分相似之處，包括：都強調復興自己國家失落的榮光；在有爭議的領土上做軍事化舉措；剷除政治對手或異議人士；將控制手段制度化；新聞審查；採取擴張主義；違反條約協定等。中國當局對此憤怒。3日，中國駐印大使館發言人嵇蓉打電話給Strat News Global的創辦人高卡爾（Nitin Gokhale），表示對影片內容感到震驚並稱事態敏感，要求立刻刪除。高卡爾拒絕刪除影片，但表示可以讓中方提供反駁聲明並刊登在其媒體網站上。嵇蓉拒絕，並稱不刪除影片接下來會有負面後果，但未說明後果為何。高卡爾說，他揭露與嵇蓉的對話，是想讓大家知道，中國在全球及印度這個國家內，舉動有多麼激進與明目張膽。印媒致電嵇蓉，但截至10日的報導刊出，她並未回應。美媒自由亞洲電台報導，高卡爾受訪時說，他不確定習近平是否會走上類似德國二戰時期那種擴張主義的道路，「但的確有一些跡象，比如他在2017年對台灣的強硬表態，以及近年來向不丹、在印度邊境提出的領土要求等等」。報導並引述紐約城市大學政治學教授夏明說，現在中國社會在多個方面都符合納粹時期德國的社會特徵，在基層是廣泛以「小粉紅」等為代表的人士，在上層則是以法西斯為特徵的統治結構，習近平就是這個體制的代表。", "title": "印媒指習近平效法希特勒 中國使館要求刪影片被拒[影]"}
{"summarization": "外資與出口商持續拉鋸，加上共軍將於台灣海峽南北兩端進行軍演，市場觀望情緒轉濃，新台幣續陷膠著，今天收29.542元，微貶0.6分，台北及元太外匯市場總成交金額10.76億美元。", "article": "外資與出口商持續拉鋸，加上共軍將於台灣海峽南北兩端進行軍演，市場觀望情緒轉濃，新台幣續陷膠著，今天收29.542元，微貶0.6分，台北及元太外匯市場總成交金額10.76億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.540元，最高29.380元、最低29.542元。外匯交易員表示，近一周新台幣匯市都是外資與出口商拉鋸的狀態，走勢多呈現狹幅盤整，沒有太大亮點；雖然有央行金檢外銀、台海局勢緊張等不確定性因素，市場略顯觀望，匯價並未因此有明顯波動。新台幣兌美元在央行尾盤調節之下，由升轉貶，收在最低29.542元，為逾半個月低位，外匯交易員表示，在市場缺乏方向性，央行又日日進場調節的情況下，新台幣狹幅盤整格局短期難解，可能先偏弱整理，觀望後續消息面發展。", "title": "新台幣續陷膠著 微貶0.6分"}
{"summarization": "擔憂疫情再起，國內再掀口罩購買潮，來路不明或偽MIT口罩也趁此流竄，財政部長蘇建榮表示，海關近4日來已攔截高達25.7萬片違規進口口罩，呼籲民眾不要隨便購買來路不明地攤貨。", "article": "擔憂疫情再起，國內再掀口罩購買潮，來路不明或偽MIT口罩也趁此流竄，財政部長蘇建榮表示，海關近4日來已攔截高達25.7萬片違規進口口罩，呼籲民眾不要隨便購買來路不明地攤貨。近期傳出市面上有來路不明口罩流竄，甚至在藥局公開販售，邊境查緝也不斷傳出違規案件。財政部關務署表示，繼8月10日查獲7350片中國製（MIC）但偽裝成MIT的口罩及未如實申報的來路不明口罩，11日再查獲13萬2781片，12日、13日又各抓到5萬8135片及5萬8850片，合計4天就查獲25萬7116片，大多是來自中國及香港的快遞包裹。蘇建榮表示，從查緝數字可見，近期偽MIT口罩查獲量不少，已要求海關於各關區加強查緝，也呼籲民眾不要隨便購買來路不明的地攤貨，要注意購買的口罩有沒有CNS檢驗標章、醫療器材字號等資訊。", "title": "非正港MIT口罩欲闖關入境 4天攔截25.7萬片"}
{"summarization": "美國博彩協會（AGA）今天發表報告指出，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情與抗疫措施，使得美國賭場和合法博奕產業受到重創，2020年第2季商業博弈收益銳減近79%。", "article": "美國博彩協會（AGA）今天發表報告指出，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情與抗疫措施，使得美國賭場和合法博奕產業受到重創，2020年第2季商業博弈收益銳減近79%。美國博彩協會總裁暨執行長米勒（Bill Miller）說：「2019冠狀病毒疾病無疑讓博弈產業面臨史上最艱難的經濟挑戰。」季度報告顯示，產值2610億美元的美國博弈產業遭受嚴重衝擊。美國各地賭場在3月時因為疫情關門，以避免人們群聚和傳播病毒。報告說，角子機和賭桌遊戲收益因此減少。不過美國博彩協會6月曾發表報告指出，2019年美國商業博弈產業營收創紀錄，米勒說他有信心這個產業將會復甦。米勒在聲明中表示：「儘管4月和5月比起去年同期營收下滑超過90%，不過6月已有近300家商業賭場重新開業。」米勒並說：「如今美國超過85%的賭場已重新開業。」他強調，這些賭場「實施了嚴格且經監管機構批准的衛生與安全計畫」。報告說，和2019年相比，2020年上半年僅有運動投注和線上博弈營收成長。", "title": "美國博奕業受疫情重創 Q2營收銳減近79%"}
{"summarization": "桃園市政府警察局蘆竹分局偵查隊電話號碼，遭來電辨識App Whoscall通報為「假冒賣家或銀行誘騙轉帳」電話，影響民眾到案率；警方已向Whoscall回報修正，盼能盡快改善。", "article": "桃園市政府警察局蘆竹分局偵查隊電話號碼，遭來電辨識App Whoscall通報為「假冒賣家或銀行誘騙轉帳」電話，影響民眾到案率；警方已向Whoscall回報修正，盼能盡快改善。Whoscall是知名手機App，能提供使用者了解來電對方的身分，2016年間刑事局看中此APP使用量和實用性，雙方在刑事局簽署合作備忘錄，如果下載該App民眾，接到疑似詐騙電話時，就會顯示「165反詐騙專線提醒您留意」字樣。日前卻有員警發現，桃園市警察局蘆竹分局偵查隊的電話號碼03-2128684，被Whoscall通報為「假冒賣家或銀行誘騙轉帳」電話，導致最近常常被民眾拒接，甚至影響民眾到案率。蘆竹分局偵查隊員警向中央社記者表示表示已將設定解除；然而根據記者實測，手機內下載最新版本的Whoscall，利用反查號碼功能搜尋03-2128684，畫面雖然顯示「無搜尋結果」，但若要撥打此號碼，則會被Whoscall提醒此號碼為「假冒賣家或銀行誘騙轉帳」。記者也請偵查隊員警用該號碼撥打電話至記者手機，截至今天晚間7時49分，畫面仍然顯示被Whoscall警示為「假冒賣家或銀行誘騙轉帳」；警方表示，將再向Whoscall回報修正，盼相關單位能盡快恢復。", "title": "偵查隊電話遭列詐騙  蘆竹警：已通報修正"}
{"summarization": "紐西蘭衛生官員今天表示，當地2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴散到最大城市奧克蘭（Aukland）以外地區。這對紐西蘭防疫努力帶來一大打擊。", "article": "紐西蘭衛生官員今天表示，當地2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴散到最大城市奧克蘭（Aukland）以外地區。這對紐西蘭防疫努力帶來一大打擊。法新社報導，紐西蘭衛生部長希普金斯（Chris Hipkins）說，奧克蘭本週再次爆發疫情以來，已出現12起社區感染病例和1起疑似病例。其中2例出現在奧克蘭南方約210公里的北島城鎮多克洛亞（Tokoroa）。奧克蘭已實施嚴格的防疫封城措施，包括在街頭部署戴口罩的員警封鎖進出城道路。但如今城外也出現感染病例，引發民眾擔憂疫情會在紐西蘭其他地方躥起。不過，希普金斯今天淡化這類疑慮，表示在多克洛亞的病例已迅速釐清感染源，「目前所有案例都有關聯，全都和奧克蘭的一宗群聚感染有關。這是好消息」。紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern）今天也宣布，奧克蘭實施的居家禁足令延長至本月26日，好讓衛生當局有更多時間追蹤和控制近期突然爆發的連串神秘感染案例。", "title": "紐西蘭防疫疑破功 奧克蘭以外地區出現病例"}
{"summarization": "有民眾接獲訊息指出，實名制口罩9月將漲價；中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天說，此為不實謠言，實名制口罩一片新台幣5元會延續到12月底。", "article": "有民眾接獲訊息指出，實名制口罩9月將漲價；中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天說，此為不實謠言，實名制口罩一片新台幣5元會延續到12月底。因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情，醫用口罩自今年1月底禁止出口且徵用，但隨疫情穩定，且口罩產量多，政府從6月1日起，改成每天定額徵用，且徵用延到12月底，市場也可自由買賣。近日有部分民眾接獲訊息指出，實名制口罩從今年9月1日起將從每片5元漲價到7元。莊人祥晚間接受中央社記者採訪時表示，每天指揮中心都會收到許多謠言，如口罩徵用數量提高、實名制要取消等，但都是不實訊息。莊人祥說，經查，實名制口罩也沒有打算漲價，會維持每片5元至12月底，希望民眾不要轉傳錯誤訊息。指揮中心提醒，民眾接獲來源不明的消息應該先查證，勿隨意傳播、轉傳，否則將可依照嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例第14條，最高可罰3年以下有期徒刑、拘役或300萬元罰金，或是依社會秩序維護法第63條，得處3日以下拘留或3萬元以下罰鍰。", "title": "傳實名制口罩要漲價 指揮中心：每片5元持續到12月底"}
{"summarization": "經濟部今天通過6家中小企業擴大投資案，總投資金額達新台幣25億元，其中，經營帷幕外牆產品的力福實業斥資近17億元，在新竹新豐區新建廠房，是這次最大筆的投資案。", "article": "經濟部今天通過6家中小企業擴大投資案，總投資金額達新台幣25億元，其中，經營帷幕外牆產品的力福實業斥資近17億元，在新竹新豐區新建廠房，是這次最大筆的投資案。投資台灣事務所今天通過6家中小企業的擴大投資案，金額達25億元。據經濟部統計，截至目前為止，投資台灣3大方案已帶動602家企業投資，金額達1兆768億元，預估創造8萬9736個本國就業機會，後續還有61家企業排隊待審。力福實業經營帷幕外牆高階產品，設計技術達國際水準，以「SKLF」自有品牌行銷日本、紐約等市場，由於現有產能無法滿足日本市場需求，計劃斥資近17億元，在新竹新豐區新建廠房，導入智慧化自動生產線，將為國內創造250個工作機會。沂春企業集團致力於高端、精密金屬表面處理，為因應5G、電動車、智慧機械、風力發電機及半導體產業的發展，計劃招募數十名本國員工，投入逾3億元，在桃園楊梅與台中西屯的工業區廠房導入智能、數位自動化設備及管理，強化核心技術以提供多元化服務。尚閎科技主要專注「半導體零件與設備組裝代工」、「空氣淨味除菌模組」及「奈米銀複合光觸媒原料」，客戶有多個國際知名大廠，將招募50名本國員工，擴大投資1.6億元，在新竹鳳山工業區設立新廠，同時導入智慧化生產設備及資訊管理系統。圓基企業專精於汽機車、自行車、工具機設備及醫療器材等零件代工，為因應電動車需求在國際市場逐年攀升，預計擴大營運規模，招聘20名本國員工，投入逾1億元，在桃園興建廠房，同時引進智慧化機械產線。全穎精密提供國內95%油壓葉片零件，也外銷至美國、日本、泰國及印度等地，為使企業數位化轉型，打造智慧化管理工廠，已投資設備逾1億元，在嘉義大埔美廠房導入自動化熱處理產品線，同時引入MES管理系統，將為國內創造15個工作機會。人工智能公司深耕客服產業及AI專業領域，計劃擴大投資，發展成為台灣各產業的智能引擎，並為國內創造更多工作機會並持續培育AI人才。", "title": "6家中小企業擴大投資台灣 力福實業17億建新廠房"}
{"summarization": "伊朗今天強烈譴責以色列與阿拉伯聯合大公國達成雙邊關係正常化的協議，並抨擊此舉是「戰略愚行」，只會強化德黑蘭支持的「抵抗軸心」（axis of resistance）。", "article": "伊朗今天強烈譴責以色列與阿拉伯聯合大公國達成雙邊關係正常化的協議，並抨擊此舉是「戰略愚行」，只會強化德黑蘭支持的「抵抗軸心」（axis of resistance）。法新社報導，美國總統川普（Donald Trump）昨天宣布以色列與阿聯達成和平協議。以色列在協議中承諾會中止兼併巴勒斯坦的土地，但以色列總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）強調，這不代表以色列放棄對約旦河西岸屯墾區及約旦河谷（Jordan Valley）的計畫。伊朗外交部聲明表示，受壓迫的巴勒斯坦人民及全球所有的自由國家，絕不會原諒以色列與阿聯的關係正常化。促使以色列與華府在中東地區的盟友建立外交關係，其中包括盛產石油的波斯灣國家，一直是川普圍堵伊朗的區域戰略核心。德黑蘭當局警告，以色列在波斯灣地區的干預行動「可恥」且危險，並指阿聯應為這項協議「承擔所有後果」。", "title": "以色列與阿聯達成和平協議 伊朗痛批愚蠢"}
{"summarization": "內政部今天公布109年第1季全國及六都房價負擔能力指標，全國房貸負擔率為35.30%，較去年同季下降，民眾負擔房價能力比去年同季有所提升。但台北市房價負擔能力為六都唯一過低等級，房價所得比為13.94倍。", "article": "內政部今天公布109年第1季全國及六都房價負擔能力指標，全國房貸負擔率為35.30%，較去年同季下降，民眾負擔房價能力比去年同季有所提升。但台北市房價負擔能力為六都唯一過低等級，房價所得比為13.94倍。內政部透過新聞稿表示，第1季全國房貸負擔率為35.30%，房價負擔能力為略低等級，房貸負擔率較上季上升0.15個百分點，較去年同季下降0.23個百分點；而房價所得比為8.62倍，較上季上升0.04，較去年同季下降0.04。顯示第1季民眾負擔房價的能力比去年同季有所提升。內政部表示，六都部分，新北市房價負擔能力為偏低等級，房貸負擔率為47.94%，較上季減輕0.07個百分點，較去年同季減輕1.42個百分點，而房價所得比為11.71倍；台北市房價負擔能力為過低等級，房貸負擔率為57.06%，較上季減輕0.05個百分點，較去年同季減輕1.01個百分點，而房價所得比為13.94倍。桃園市房價負擔能力略低等級，房貸負擔率為30.61%，較上季上升0.88個百分點，較去年同季上升0.28個百分點，而房價所得比為7.47倍；台中市房價負擔能力為偏低等級，房貸負擔率為40.99%，較上季上升0.83個百分點，較去年同季上升1.02個百分點，而房價所得比為10.01倍。台南市房價負擔能力為可合理負擔，房貸負擔率為29.81%，較上季上升0.34個百分點，較去年同季上升0.92個百分點，而房價所得比為7.28倍；高雄市房價負擔能力為可合理負擔，房貸負擔率為29.83%，較上季上升0.69個百分點，較去年同季減輕0.93個百分點，而房價所得比為7.28倍。其他各縣市的房貸負擔率，第1季宜蘭縣、新竹縣、彰化縣、南投縣、台東縣及澎湖縣等6縣市介於30%至40%間，房價負擔能力為略低等級，其他縣市的房貸負擔率均低於30%，房價負擔能力為可合理負擔等級。相較前一季，花蓮縣房價負擔能力由略低等級回到可合理負擔等級。", "title": "109年第1季房價負擔能力指標 台北市為過低等級"}
{"summarization": "92歲的高巢信芳是日本二戰期間的「譯碼兵」，將軍事機密轉成密碼，或將密碼譯回原文。他回憶，廣島原爆震驚全國，但原子彈是新武器，沒有對照的密碼，只得譯成「親子彈」回報。", "article": "92歲的高巢信芳是日本二戰期間的「譯碼兵」，將軍事機密轉成密碼，或將密碼譯回原文。他回憶，廣島原爆震驚全國，但原子彈是新武器，沒有對照的密碼，只得譯成「親子彈」回報。西日本新聞報導，家住福岡縣大牟田市的高巢信芳今年92歲，在第二次世界大戰末期擔任超機密任務年仍忘不了密碼的編排方式，還打趣說「思考數字可以訓練大腦，對防止老化很有幫助」。●密碼書像電話簿，又厚又重高巢芳信出生於福岡縣大川市，1945年1月，他16歲那年，開始就讀神奈川縣橫須賀市的海軍通信學校，學習軍事密碼。約有半年的時間，他每天都在密閉的黑暗房間中學習密碼編排；軍方為了保密，他偶爾有假日，也不被允許單獨外出，只能團體行動。本密碼書。高巢芳信說，密碼書「每本都跟電話簿一樣厚，書背還有灌入鉛，非常非常沉重」。目的是當船艦被擊沉時，密碼書也會跟著沉入水裡，不會浮出水面而洩密；遇到空襲躲防空洞時，他也必須把這10本書一起扛著帶進去。●二戰新武器原子彈，密碼寫不出來1945年6月，高巢芳信從通信學校畢業後，被編入宮崎縣日南市的油津第33突擊隊，該部隊操作自殺式攻擊武器「回天」魚雷（又稱為「人間魚雷」，由一名士兵搭乘魚雷，並操作攻擊船艦），部隊沒有宿舍，住在寺廟或舊的妓院中。1945年的8月6日，日本廣島被盟軍用原子彈轟炸，高巢芳信至今仍對原爆之後發生的事情記憶鮮明。高巢芳信回憶，廣島原爆之後，他接到來自大本營的密碼，著手進行翻譯，但「原子彈」這個新的武器沒有對應的密碼，「我看著「子」字絞盡腦汁，最後翻譯成『親子彈？廣島遭受嚴重損害』回報」。●戰爭結束才知道任務多機密幾天後，長崎也遭到原子彈轟炸，高巢芳信被長官命令燒掉密碼書，「處分密碼的時刻，就是最後的時刻」，高巢芳信接到命令後也有了赴死的覺悟，但仍活著迎接了戰爭結束。高巢芳信說，他被長官交代要隱瞞曾擔任過轉譯兵，但他認為戰爭結束就不需要利用密碼了，不明白為什麼要保密。事後他才知道，他的任務是遠超自己想像的重要機密。厚生勞動省寄給他的軍歷證明書中，他配屬在油津突擊隊的時期，被記載為「不詳」。雖然他知道自己的任務是機密，但從沒想過有這麼重要。高巢芳信戰後任職於西日本鐵道公司，直到屆齡退休，工作是檢查燈號跟警報器等，完全沒有用到軍事密碼的經驗。他手頭一張跟同梯外出時拍下的照片，是他唯一一張在軍中的照片，高巢芳信說，「這是我的寶物」。", "title": "日高齡92歲譯碼兵憶二戰 原子彈譯成親子彈"}
{"summarization": "今彩539第109195期開獎，中獎號碼25、10、17、4、12。3星彩中獎號碼985，4星彩中獎號碼0978。", "article": "今彩539第109195期開獎，中獎號碼25、10、17、4、12。3星彩中獎號碼985，4星彩中獎號碼0978。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090814", "title": "今彩539第109195期開獎"}
{"summarization": "以色列與阿拉伯聯合大公國今天簽署一份歷史性和平協議，宣布達成雙邊關係全面正常化。阿聯將成為第3個與以色列和解的阿拉伯國家，對此英美稱讚但伊朗斥責。", "article": "以色列與阿拉伯聯合大公國今天簽署一份歷史性和平協議，宣布達成雙邊關係全面正常化。阿聯將成為第3個與以色列和解的阿拉伯國家，對此英美稱讚但伊朗斥責。以下為相關國家看法：※歐美●美國美國總統川普在推特（Twitter）發文表示：「今日重大突破！我們2個很棒的友邦，以色列及阿拉伯聯合大公國（United Arab Emirates，簡稱阿聯），達成了歷史性和平協議！」川普事後召開記者會說：「每個人都說這怎麼可能…經過49年後，以色列與阿聯將達成關係全面正常化。」●英國英國外相拉布（Dominic Raab）對此發表聲明：「這是歷史性的一步，見證了英國兩個好朋友之間關係正常化...最終，沒有什麼能取代巴勒斯坦和以色列之間的直接對話。」※西亞●伊朗伊朗以「戰略性愚蠢」斥責死對頭以色列與阿拉伯聯合大公國關係正常化，並說巴勒斯坦人民不會原諒阿聯。伊朗外交部發布聲明指出，此舉是「阿聯和以色列的戰略愚蠢行為，必定會強化這個地區的抵抗軸心」。●土耳其阿聯外交部發表聲明表示：「阿拉伯聯合大公國為自己狹隘的利益而背叛巴勒斯坦人，同時還把這種舉動意圖表現是為了巴勒斯坦人的自我犧牲，居住在地區的人民，他們的歷史和良知，都不會忘記、也不會原諒這種虛假的行為。」※中東●阿拉伯聯和大公國阿拉伯聯和大公國阿布達比邦王儲穆罕默德（Sheikh Mohammed bin Zayed Al-Nahyan）於推特指出：「這份協議敲定可阻止以色列進一步併吞巴勒斯坦領土。」●巴林巴林（Bahrain）政府發表聲明：「這個歷史性的一步將有助於鞏固中東地區穩定與和平。」●巴勒斯坦巴勒斯坦當局表達對這項協議的「強烈反對與譴責」，自治政府主席阿巴斯（Mahmoud Abbas）聲稱，這項協議是對巴勒斯坦人民的「侵略」，對於巴勒斯坦人將耶路撒冷視為未來建國首都的目標來說是一種「背叛」。●以色列以色列總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）也稱讚這是「歷史性的一天」，並在記者會上表示：「就在今天，以色列和阿拉伯世界關係的新時代開始了。」※非洲●埃及埃及總統塞西（Abdel Fattah al-Sisi）在推特發文：「我感謝這項協議的制定者，為我們地區的繁榮與穩定所作的努力。」（實習編譯：李昕頤/核稿：曹宇帆）1090814", "title": "以色列與阿聯簽和平協議  英美稱讚伊朗斥責"}
{"summarization": "白俄羅斯爭議性大選落幕後，示威者遭到鎮壓，歐洲聯盟（EU）將在今天啟動對白俄羅斯實施制裁的程序。白俄羅斯方面則說，已準備好和各國展開建設性且具體的對話。", "article": "白俄羅斯爭議性大選落幕後，示威者遭到鎮壓，歐洲聯盟（EU）將在今天啟動對白俄羅斯實施制裁的程序。白俄羅斯方面則說，已準備好和各國展開建設性且具體的對話。歐盟27個成員國的外交部長將參加由歐盟外交和安全政策高級代表波瑞爾（Josep Borrell）匆忙安排的視訊會議，會議預計當地時間下午3時舉行。白俄羅斯強人總統魯卡申柯（Alexander Lukashenko）在爭議性連任後，動手鎮壓示威者。歐盟公開聲明表示，當地情勢是個「令人嚴重關切的問題」。但光是聲明對許多歐盟成員國來說還遠遠不夠，特別是白俄羅斯的鄰國波蘭，以及落選的反對派候選人季哈諾夫斯卡婭（Svetlana Tikhanovskaya）流亡的立陶宛。歐盟成員國的外交部長們還將考慮，在現有對白俄羅斯用以鎮壓民眾的武器與裝備銷售禁令之外，將再對白俄羅斯祭出針對性的制裁。歐盟與德國也對制裁表示支持。歐盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）在推特上發文表示：「我有信心，今天的歐盟外長討論將展示我們對白俄羅斯人民基本自由與民主權利的強力支持。」德國政府發言人塞柏特（Steffen Seibert）說，德國總理梅克爾（Angela Merkel）對拘捕與迫害和平示威者感到震驚。塞柏特向記者表示：「在我們看來，必須討論制裁這些應該為侵犯人權負責的人。」白俄羅斯外交部長馬克伊（Vladimir Makei）今天說，已準備好與其他國家就爭議性的總統大選與選後的動盪展開「建設性且具體的對話」。馬克伊的辦公室在聲明中表示，馬克伊在與瑞士外交部長凱西斯（Ignazio Cassis）的通話中說：「白俄羅斯方面已經準備好，就所有和白俄羅斯發展有關的議題，與外國夥伴們進行建設性與具體的對話。」季哈諾夫斯卡婭今天呼籲白俄羅斯全國各地在週末舉行大規模集會，以支持她打敗強人魯卡申柯的主張。她在視訊演說中說：「白俄羅斯人再也不想和前政府一起生活了，大多數人都不相信魯卡申柯的勝利。」她表示：「我請求各城市的市長，於8月15日、16日在各城市組織和平的大規模集會。」", "title": "大選爭議面臨歐盟制裁 白俄羅斯外長稱願對話"}
{"summarization": "雙贏彩第109195期今晚開獎，中獎號碼為8、16、24、6、19、10、12、4、2、18、13、3。", "article": "雙贏彩第109195期今晚開獎，中獎號碼為8、16、24、6、19、10、12、4、2、18、13、3。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090814", "title": "雙贏彩第109195期開獎"}
{"summarization": "大樂透第109073期今晚開獎。中獎號碼為33、31、25、16、24、20，特別號37。", "article": "大樂透第109073期今晚開獎。中獎號碼為33、31、25、16、24、20，特別號37。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090814", "title": "大樂透第109073期開獎"}
{"summarization": "立法院確定不開臨時會，紓困3.0預算卡關，主計總處主計長朱澤民今天特別說明，紓困特別預算還有空間可執行，沒有「斷炊」的問題。", "article": "立法院確定不開臨時會，紓困3.0預算卡關，主計總處主計長朱澤民今天特別說明，紓困特別預算還有空間可執行，沒有「斷炊」的問題。立法院原擬下週召開二次臨時會，處理「紓困3.0」特別預算案。不過朝野無共識，確定不開臨時會；經濟部長王美花昨天主持部務會議前接受媒體採訪時表示，若臨時會不開，預算無法通過，「紓困3.0要怎麼處理，經濟部確實會很傷腦筋」。主計總處今天舉行經濟預測記者會，媒體詢問立法院未召開臨時會，是否導致紓困3.0預算卡關、執行受阻；朱澤民解釋，原本的紓困特別預算2100億元，還有700多億元可執行，並不會因為沒有臨時會，就面臨預算斷炊的困境。朱澤民形容，這好比「早餐的錢還沒吃完，中餐拿來吃」，而且立法院9月開議，時間並沒有差很多。", "title": "紓困3.0預算卡關 朱澤民：不會斷炊"}
{"summarization": "曾主演「西部警察」、「大都會」等日本電視劇及電影的昭和時代明星渡哲也（本名渡瀨道彥）10日因肺炎病逝於東京一家醫院，享壽78歲。他的親人已為他完成喪禮。", "article": "曾主演「西部警察」、「大都會」等日本電視劇及電影的昭和時代明星渡哲也（本名渡瀨道彥）10日因肺炎病逝於東京一家醫院，享壽78歲。他的親人已為他完成喪禮。日本渡哲也2015年6月因急性心肌梗塞緊急送醫接受手術後，多次進出醫院，這幾年因罹患呼吸系統疾病，持續在家療養。今年6月，渡哲也為寶酒造公司紀念日本酒「松竹梅」上市50週年的新電視廣告「傳達喜悅50年～夢幻的合演～」錄製旁白，這成了他的遺作。這支廣告有他與已故大明星石原裕次郎（1934-1987年）生前一起拍攝的影片。7月27日，他看了這支廣告的成品時感到欣慰，發表書面感言：「最後的廣告影片能與裕次郎合演，感慨良多。」渡哲也曾任石原裕次郎製作公司「石原Promotion」，暱稱石原軍團）第2代社長、後來轉任顧問。「石原軍團」今年7月中旬宣布明年1月解散。渡哲也曾對周邊的人說：「隨著時代改變，新人輩出，我們應該退一步才行。」石原裕次郎在病逝前曾託付渡哲也把「石原軍團」收起來，如今他真的可完成石原的遺願了。渡哲也1941年12月28日生於島根縣安來市，成長於兵庫縣淡路町。高中畢業後到東京，之後就讀青山學院大學。他原本夢想成為航空整備士，但因憧憬石原裕次郎而造訪日活攝影所，結果獲得青睞，1964年進入日活公司工作，1965年主演電影「胡鬧騎士道」，同年以「純愛布魯斯」一曲以歌手身分出道。渡哲也首度見到石原是在日活的餐廳，握手打招呼時石原說了鼓勵他的話，讓他內心很感動，更崇拜石原，希望追隨石原。1971年他離開日活，進入石原創辦的公司「石原軍團」。他在「石原軍團」製作的日本電視台（NTV）日劇「大都會」系列、朝日電視台日劇「西部警察」飾演刑警，有不少與壞人槍戰、飛車追逐等鏡頭，吸引許多粉絲觀賞。身為歌手，渡哲也1973年以一曲「梔子花」熱賣150萬張唱片，1974年與1993年登上日本放送協會（NHK）的「紅白歌唱大賽」演唱這首歌曲。渡哲也一直期待主演1974年的NHK大河劇「勝海舟」，但因罹患胸膜炎而遭中途換角。1975年原本決定他與高倉健、菅原文太合演電影「大逃獄」，但他因健康出狀況而未能演出。1991年他宣布接受直腸癌手術，裝上人工肛門。為了改善「石原軍團」的經營，1976年起渡哲也積極參與電視台日劇。1976年主演「大都會」系列、1979年主演「西部警察」。1987年石原以52歲病逝後，渡哲也繼任為「石原軍團」的社長，到2011年卸任之間，培養了如同弟弟般的館廣、神田正輝等人氣男星以及年輕一輩的「石原軍團」成員。", "title": "日本男星渡哲也肺炎病逝 享壽78歲"}
{"summarization": "鴻海創辦人郭台銘7月自集中市場買進430張鴻海股票，這是郭台銘連續2個月未增加持股後，再度加碼買進鴻海股票。", "article": "鴻海創辦人郭台銘7月自集中市場買進430張鴻海股票，這是郭台銘連續2個月未增加持股後，再度加碼買進鴻海股票。據公開資訊觀測資料，郭台銘7月加碼買進430張鴻海股票後，對鴻海持股增至13.42億餘股；若以今天收盤價新台幣80.4元計算，郭台銘持有鴻海股票市值約1079億元。郭台銘今年曾於3月買進3740張鴻海股票，並於4月、7月分別再加碼買進90張、430張，郭台銘今年來共加碼買進4260張鴻海股票。鴻海上半年營收2.05兆元，年減7%，合併毛利率5.27%；稅後淨利249.64億元，年減32.3%，每股純益1.8元。鴻海預期，第3季整體營收將較第2季增加1%至9%，較去年同期下滑逾1成。", "title": "睽違2個月 郭台銘7月再買鴻海股票430張"}
{"summarization": "不畏疫情影響，包括醫美、保健、保養美容等相關廠商在第2季普遍見到復甦，其中尤以醫美相關的雙美及麗彤財報創新高最亮麗。", "article": "不畏疫情影響，包括醫美、保健、保養美容等相關廠商在第2季普遍見到復甦，其中尤以醫美相關的雙美及麗彤財報創新高最亮麗。雙美旗下膠原蛋白植入劑，第2季銷售業績年增40%，推動整體營收來到新台幣1.96億元，稅後淨利6098萬元，稅後每股盈餘（EPS）為1.12元，單季營收與獲利皆創下歷史新高的紀錄。累計上半年合併營收3.67億元，年增46%，稅後每股盈餘（EPS）2.15元，年增108.74%。雙美表示，隨著中國大陸地區疫情逐漸獲得控制，自3月起明顯感受到消費者醫美需求逐步回籠。麗彤（原翔宇生醫）表示，上半年因疫情蔓延使得消費者至實體通路的消費力道減緩，營收8.54億元，年減約16%；不過透過線上電商平台、DV官網等的經營強化，加上醫美管理平台垂直整合的綜效挹注，業外收入挹注，稅後歸屬母公司淨利1.78億元，年增62.22%，且刷新歷年同期新高紀錄，稅後每股盈餘（EPS）3.70元，年增67.4%。SPA美容雙雄麗豐及佐登-KY則在第2季見到回升力道；麗豐第2季EPS3.13元，季增158.68%，上半年EPS為4.33元；佐登第2季EPS0.9元，擺脫前季虧損，上半年EPS為0.64元。2家公司上半年營運都較去年同期明顯衰退。營運主要市場在大陸的美容保養品廠商羅麗芬-KY第2季營運也見到好轉，第2季營收1.66億元，季增48%，單季轉虧為盈，第2季歸屬母公司稅後淨利1586萬元；上半年營收2.79億元，歸屬母公司稅後淨利1441萬元，每股稅後淨利（EPS）0.30元。以自有品牌美妝保養品及機能保健品為主的軒郁國際上半年繳出亮眼成績，累計營收5.86億元，毛利率68.73%，稅後盈餘7290萬元，年增21.66%，EPS 4.1元。面對此波疫情衝擊，也有業者認為是搶占美容產業市占率最好時機，麗豐-KY執行長趙承佑表示，後疫情時代的美容保養產業鏈有重新洗牌現象。佐登也同樣朝向醫美邁進，第3季開始將陸續在全台完成7家醫美診所、大陸新增2家醫美診所（共7家）。佐登表示，除了擴大醫美布局外，下半年度將同步加入保健食品線，將攜手生展生物科技與日本最大美妝品牌WELLNESS，在9月推出第一支保健品。", "title": "無畏疫情 雙美麗彤等醫美廠商財報亮麗"}
{"summarization": "前總統李登輝入殮火化禮拜今天上午舉行，印度兩名重量級國會議員近日致函駐印度代表處表達哀悼之意，並推崇李登輝是全球偶像，且在總統任內設駐印度代表處促進台印關係。", "article": "前總統李登輝入殮火化禮拜今天上午舉行，印度兩名重量級國會議員近日致函駐印度代表處表達哀悼之意，並推崇李登輝是全球偶像，且在總統任內設駐印度代表處促進台印關係。由於李登輝生前對民主及台印關係的貢獻，印度國會下院兩名重要國會議員近日致函駐印度代表處副代表陳志浩，對李前總統的辭世表達哀悼之意。擔任印度執政黨印度人民黨（BJP）全國發言人的印度國會下院外交委員會議員雷奇（Meenakshi Lekhi）在弔唁函中，對前總統李登輝的辭世深表哀悼，並推崇他因推動台灣轉型走向民主而贏得「民主先生」雅號，是全球偶像。在弔唁函中，雷奇說，李前總統近一個世紀的生命歷程見證了從戰亂時代邁向科技驅動的年代，同時信奉與鄰國和平相處，並在總統任內設置駐印度代表處，提升台印關係。雷奇認為，李前總統的理念和建樹將長存於世人心中，持續激勵鼓舞人們；且如同李前總統的遠見，台灣與印度的人民也將繼續維持友好的關係。另一名是與執政黨有密切合作的濕婆神軍（Shiv Sena）國會下院議員施瓦勒（Rahul Ramesh Shewale），他在弔唁函中提到，李前總統透過寧靜革命的偉大工程，讓台灣轉型為成熟的民主國家，值得緬懷，並推崇李前總統是一位偉大的全球領袖，對自己同胞的貢獻更贏得全球的敬重。此外，施瓦勒說，李前總統也參與台灣與印度於1995年設立駐印度代表處及印度台北協會的作業。最後，施瓦勒希望副代表陳志浩能代他向李前總統的家人和台灣人民表達哀悼之意。因擔心激怒中國而與台灣保持距離的印度外交部，在李登輝辭世後，7月31日罕見透過印度台北協會在臉書官方帳號發文，對台灣「民主先生」李登輝的逝世表示哀悼，並讚揚李登輝的領導和遠見，深化台灣的民主和經濟繁榮。", "title": "印度國會議員致哀  推崇李登輝是全球偶像"}
{"summarization": "台北捷運今天指出，15日起在捷運台北車站、市政府站等6站增設口罩販賣機，每片新台幣10元，每次限購一片，視情況評估是否擴大設置。", "article": "台北捷運今天指出，15日起在捷運台北車站、市政府站等6站增設口罩販賣機，每片新台幣10元，每次限購一片，視情況評估是否擴大設置。北捷表示，為加強防疫及服務旅客，15日起，捷運台北車站、市政府站、中山站、忠孝新生站、南京復興站及古亭站等6個旅客較多的車站，增設口罩自動販賣機，提供臨時有口罩需求的旅客購買。北捷指出，此機台販售口罩，每片售價10元，每次限購1片，售完為止。未來將視疫情發展及旅客使用情形，評估是否擴及其它車站。先前北市府在各區設置的實名制口罩販賣機則到15日，資訊局表示，相關經驗，將作為未來服務基礎建設的參考。", "title": "北捷6車站增口罩販賣機 單價10元每次限購1片"}
{"summarization": "美國總統川普突然宣布以色列與阿拉伯聯合大公國達成和平協議，以色列在協議中同意中止兼併位於巴勒斯坦的約旦河西岸占領區，德國今天對這項「歷史性」協議表示樂見。", "article": "美國總統川普突然宣布以色列與阿拉伯聯合大公國達成和平協議，以色列在協議中同意中止兼併位於巴勒斯坦的約旦河西岸占領區，德國今天對這項「歷史性」協議表示樂見。法新社報導，德國外交部長馬斯（Heiko Maas）在聲明中表示，以色列與阿聯關係正常化「對該地區和平是項重大貢獻」。德國現為歐盟輪值主席國，馬斯表示，他已致電以色列外交部長阿胥肯納吉（Gabi Ashkenazi），對「這歷史性的一步」表達慶賀。他也說：「我們希望這項協議會成為該地區進一步正向發展的起點，也會為中東地區和平進程帶來新的動能。」", "title": "以色列阿聯關係正常化 德：邁向和平重大貢獻"}
{"summarization": "陽明海運指出，貨櫃運輸業務雖受疫情衝擊運量減少，不過單季獲利新台幣5.6億元，但因認列散裝事業虧損，第2季小虧6800萬元，每股虧損0.03元。", "article": "陽明海運指出，貨櫃運輸業務雖受疫情衝擊運量減少，不過單季獲利新台幣5.6億元，但因認列散裝事業虧損，第2季小虧6800萬元，每股虧損0.03元。陽明海運第2季虧損6800萬元，每股虧損0.03元；上半年累計營收663.92億元，年減12.03%，稅後虧損8.86億元，每股虧損0.34元。陽明說明，受惠於市場運價走強，燃油成本維持相對低檔，運量雖然受疫情衝擊減少15%，不過貨櫃運輸業務單季獲利約5.6億元，顯見貨櫃運輸業務績效明顯改善。不過，散裝事業第2季認列散裝租入船減損，虧損達6.3億元，致第2季小虧6800萬元。陽明指出，歐美陸續解封，工廠復工回補庫存並帶動市場需求，海運貨量逐漸回升，亞洲往美國運價創20年新高，且亞洲往歐洲運價也較去年同期攀升，預期第3季貨櫃運輸前景依然看好。散裝事業部分，陽明說，明年第2季前有3艘租入船之租約屆期還船，剩餘4艘長租船也將在2022年至2025年間陸續還船。另外，BDI指數自6月中下旬回升，市場租金與運價同步回漲，對散裝事業在今年第3季後營收將有明顯助益。", "title": "陽明貨櫃業務單季獲利5.6億 上半年每股虧0.34元"}
{"summarization": "主計總處今天公布108年家庭收支調查結果，所得差距倍數為6.10倍，較上年微增0.01倍，但仍是2013年以來、近7年高點；主計長朱澤民解釋，所得差距擴大是經濟發展的趨勢，政府持續透過政策改善。", "article": "主計總處今天公布108年家庭收支調查結果，所得差距倍數為6.10倍，較上年微增0.01倍，但仍是2013年以來、近7年高點；主計長朱澤民解釋，所得差距擴大是經濟發展的趨勢，政府持續透過政策改善。根據主計總處調查，108年每戶家庭可支配所得平均數為新台幣106萬元，年增2.3%，中位數為90.5萬元，年增2.1%。若依每戶可支配所得高低將戶數分為5組，108年最高20%家庭每戶213.8萬元，年增1.9%，最低20%家庭每戶35萬元，年增1.5%，差距達6.10倍，較上年的6.09倍微增。朱澤民說明，當國家經濟發展到某個程度，所得差距就會擴大，世界各國皆然，因此政府必須用較強制的方式，如調升基本工資，或是照顧弱勢族群來改善。主計總處指出，108年各級政府對家庭提供各項補助，包括低收入戶生活補助、中低收入戶老人生活津貼、老農津貼、各項社會保險保費補助等，縮小所得差距達1.02倍。媒體詢問，景氣不好時，勞工面臨失業、收入縮減的情況，易導致所得差距擴大，2009年金融海嘯時期，所得差距倍數就達6.34倍，今年受到武漢肺炎（COVID-19）疫情衝擊，所得差距是否也會跟著擴大。朱澤民回應，按常理推斷，可能會有這種情況，不過今年疫情爆發後，政府也端出很多措施，協助弱勢族群，至於效果如何，仍得持續觀察。", "title": "所得差距6.1倍攀7年新高 主計總處：經濟發展趨勢"}
{"summarization": "中國廣東省今天新增一名本土武漢肺炎的確診病例。這名病患是汕尾市下轄陸豐市人，在深圳超市工作，她的3名家人已驗出核酸檢測為陽性，家人目前是無症狀感染者。", "article": "中國廣東省今天新增一名本土武漢肺炎的確診病例。這名病患是汕尾市下轄陸豐市人，在深圳超市工作，她的3名家人已驗出核酸檢測為陽性，家人目前是無症狀感染者。新京報報導，這名41歲女性6日攜帶3名子女搭乘深圳至陸豐的大巴士，7日她出現咽部不適，8日出現發燒、腹瀉。患者因自行服藥無好轉，於12日傍晚到當地醫院急診科就診，體溫攝氏39度，肺部有感染，目前病情穩定。截至今天下午，已對大巴士同車人員、患者居住地居民、就診醫療機構醫護人員共3184人進行核酸檢測，已出結果1105人，其中3人核酸檢測結果為陽性，他們都是患者家屬，結合其臨床表現判定為無症狀感染者。中國在去年底爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），4月初疫情趨緩後，6月於北京、7月下旬在遼寧都出現局部本土疫情；目前新疆每天都有新增病例，如今廣東也再度出現本土病例。", "title": "廣東又現武漢肺炎疫情  新增1本土病例"}
{"summarization": "希臘與土耳其近日在東地中海因能源探勘問題起摩擦，土耳其今天表示，若探勘船在該地區遭受攻擊，將採取報復行動。", "article": "希臘與土耳其近日在東地中海因能源探勘問題起摩擦，土耳其今天表示，若探勘船在該地區遭受攻擊，將採取報復行動。路透社報導，這兩個北大西洋公約組織（NATO）盟友間關於地中海天然氣及原油探勘議題的爭議升溫，土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）今天警告，若他們在東地中海的探勘船「歐魯奇芮斯號」（Oruc Reis）遭受任何攻擊，將採取報復行動。土耳其與希臘因在地中海地區對碳氫化合物資源的權利主張重疊，產生嚴重分歧，安卡拉當局10日在地中海爭議性地區進行探勘活動，使緊張局勢升溫。艾爾段昨天警告，若歐魯奇芮斯號遭攻擊，將帶來「高額代價」，並暗示土耳其已準備好實踐他們的警告。艾爾段今天結束在伊斯坦堡的禱告後對記者表示，軍艦凱莫爾芮斯號（Kemal Reis）護送歐魯奇芮斯號，並在昨天遭受希臘船隻攻擊時「給予必要回應」。法新社報導，德國總理梅克爾（Angela Merkel）發言人塞柏特（Steffen Seibert）今天表示，希臘與土耳其之間的緊張情勢升溫「令人憂心」，呼籲雙方透過直接對話解決海事糾紛。「重要的是避免情勢惡化」，塞柏特說，德國政府也注意到法國決定加強在地中海駐軍的決定。土耳其外交部長卡夫索格魯（Mevlut Cavusoglu）今天也譴責法國在東地中海地區及中東的行為「像個惡霸」。卡夫索格魯出訪瑞士時表示：「法國尤其該避免會激化緊張局勢的行動。他們的惡霸行為不會到哪都暢行無阻，包括利比亞、敘利亞東北部、伊拉克或地中海地區。」", "title": "東地中海緊張升溫 土耳其：若遭攻擊將報復"}
{"summarization": "共軍近期頻繁以機艦擾台，共機更不時侵犯台灣海峽中線及台灣西南方防空識別區（ADIZ），傳軍方將把IDF經國號戰機前進部署澎湖的「天駒任務」延長到年底；空軍今天表示，不評論。", "article": "共軍近期頻繁以機艦擾台，共機更不時侵犯台灣海峽中線及台灣西南方防空識別區（ADIZ），傳軍方將把IDF經國號戰機前進部署澎湖的「天駒任務」延長到年底；空軍今天表示，不評論。共機近期頻繁侵犯台灣西南方ADIZ，更不時逾越台灣海峽中線造成區域關係緊張，期間來犯的共機型分別有殲10、殲11、轟6、運8等，而空軍除了出動戰機緊急升空驅離外，空軍10日發布新聞稿中，更首度提及以地面防空飛彈全程監控，反制意味濃厚。而國軍在每年4月到9月期間，由台中清泉崗基地（三聯隊）、台南空軍基地（一聯隊），輪流出動IDF經國號戰機前進部署澎湖馬公基地執行「天駒任務」，就近攔截來犯的共機；9月之後因氣候因素，任務則暫時告一段落。但有媒體今天報導，因應共軍頻繁擾台，天駒任務將延長至年底；空軍司令部今天僅表示，不評論。空軍澎湖天駒部隊從1964年開始實施，早年進駐F-5E戰機，IDF戰機成軍後即接手任務。天駒部隊戰機進駐馬公機場後，軍、民航機都必須協調跑道使用順序，以配合戰備任務，確保台海空防安全。", "title": "IDF天駒任務傳延長部署至年底 空軍：不評論"}
{"summarization": "擁有賓士（Mercedes-Benz）品牌的德國豪華車廠戴姆勒今天表示，針對旗下柴油車廢氣排放造假事件，原則上已與美國各方達成22億多美元（約新台幣647億元）和解。", "article": "擁有賓士（Mercedes-Benz）品牌的德國豪華車廠戴姆勒今天表示，針對旗下柴油車廢氣排放造假事件，原則上已與美國各方達成22億多美元（約新台幣647億元）和解。戴姆勒（Daimler）發布聲明說：「關於在美國約25萬輛柴油小客車和箱型車的排放控制系統，（我們）原則上已與數個美國當局就民事和環境訴訟達成協議。」戴姆勒被控偷偷在柴油車產品中安裝非法軟體，在廢氣排放測試中作弊。這也是德國車廠爆發所謂「柴油門」大規模造假醜聞案例之一。戴姆勒指出，和解金包括支付數個美國政府機關共15億美元罰金，以及一次性支出7億美元解決一樁消費者集體民事訴訟。與戴姆勒達成和解的美國當局，包括聯邦司法部、環境保護署（EPA）和海關與邊境保護局（Customs and Border Protection），以及加州的檢察總長和空氣資源局（Air Resources Board）。這些機關將因此停止對戴姆勒的調查。", "title": "柴油門事件 戴姆勒在美國達成647億元和解"}
{"summarization": "華航第2季每股盈餘0.45元，在全球航空業不景氣中逆勢寫下佳績，業者迅速調整以貨運填補客運缺口是最大功臣。展望後市，航空承攬業者認為，各地仍管制航班，且下半年遠距通訊、半導體等運輸需求暢旺，預估運價及貨運量將同步成長。", "article": "華航第2季每股盈餘0.45元，在全球航空業不景氣中逆勢寫下佳績，業者迅速調整以貨運填補客運缺口是最大功臣。展望後市，航空承攬業者認為，各地仍管制航班，且下半年遠距通訊、半導體等運輸需求暢旺，預估運價及貨運量將同步成長。受武漢肺炎疫情衝擊，全球航空業經營陷入困境，不少航空業者撐不住申請破產，並啟動大量裁員。不過，台灣航空業至今卻逆勢成長，表現優於同業。華航在貨運收入挹注下轉虧為盈，第2季單季獲利達24.59億元，每股盈餘0.45元，寫下優於市場預期的成績；長榮航單季稅後虧損6.14億元，每股虧損0.13元，虧損幅度較首季收斂約50%。貨運收入是航空業營運重要動能之一，由於各國防堵疫情擴散而實施邊境管制，客機航班取消使載貨艙位供給減少；不過，醫療物資、復工後的電子產品及零組件運輸需求卻急遽上升，帶動貨運市場熱絡。華航目前營運的全貨機有18架，更利用客機腹艙運能，讓整體貨運收入大幅拉高，貨運第2季挹注營收高達234.41億元，占整體營收約9成。長榮航共有5部貨機，除了既有貨機機隊，更將客機、客艙拆座椅載貨，再增加15%至20%運能。長榮航先前指出，近期將評估是否採購貨機，中長期將評估客機改裝為貨機的效益。觀察航空運價走勢，運價在5月達到今年最高點，台灣飛往紐約運價每公斤高達新台幣500元，美西線也達360元。雖然運價已自高點回落，不過，華航已公布12日起運價調升20%至25%，以因應第3季的旺季需求。展望後市，貨運承攬業者認為，各地政府仍管制航班，供給無法恢復穩定，且推估下半年遠距通訊、半導體等運輸需求暢旺，運價將溫和成長，貨運量同步增加。另一方面，受惠縮倉效應、運價攀升及油價維持低檔，加上班機減少、運費大增，部分航空運送需求轉往海運，讓海運業者也有不俗表現，長榮、萬海第2季每股盈餘分別達0.66元、0.76元。疫情初期各國實施封城、鎖國政策，導致運量減少，不過隨著各國陸續解封，遞延需求發酵，東西向航線兩大市場及亞洲近洋航線貨運量，從6月起已經顯著回升。原油價格走勢也是左右航運業表現的重要關鍵。業者說，以布蘭特原油價格為例，2月底每桶約53.88美元，6月時跌至40.80美元，跌幅高達24%；同一時間，低硫燃油價格跌幅達38%。展望後市，長榮董事長張正鏞日前指出，6月以來「艙位很緊」，雖然歐洲線7月表現與去年同期差不多，不過，美國線艙位需求超過去年，隨著傳統旺季報到，第3季營運可期。台驊控股董事長顏益財認為，第3季為海運傳統旺季，工廠復工庫存回補，防疫物資運輸需求暢旺，加上船商實施減班計畫，歐美長程航線艙位呈現供不應求，預期第3季運價可維持在高檔，更看好海運成為下半年集團主要成長動能。", "title": "貨運一支獨秀 助攻台航空業營運締佳績"}
{"summarization": "資助俄羅斯2019冠狀病毒疾病疫苗研發的「俄羅斯直接投資基金」（RDIF）執行長德米崔耶夫今天說，與菲國衛生官員密切合作下，菲律賓最快11月或12月初可取得俄羅斯疫苗。", "article": "資助俄羅斯2019冠狀病毒疾病疫苗研發的「俄羅斯直接投資基金」（RDIF）執行長德米崔耶夫今天說，與菲國衛生官員密切合作下，菲律賓最快11月或12月初可取得俄羅斯疫苗。德米崔耶夫（Kirill Dmitriev）今天接受菲律賓ABS-CBN新聞台專訪時說，俄羅斯主權財富基金「俄羅斯直接投資基金」「最快8月或可能在9月初」可贊助並安排在菲國進行500到1000人的臨床試驗。他表示：「如果我們和你們的監管機構密切合作，如果我們和你們的衛生部長密切合作，實際上最快在11月或12月初，我們可以讓菲律賓取得疫苗。」菲國總統發言人羅奎（Harry Roque）13日說，俄羅斯疫苗3期臨床試驗將於今年10月到明年3月進行，預計菲律賓食品暨藥物管理局（FDA）明年4月可以核准這種疫苗。至於表態希望接種俄羅斯疫苗的菲國總統杜特蒂（Rodrigo Duterte），羅奎表示，杜特蒂可能在明年5月1日施打這種疫苗。德米崔耶夫說，在菲國的臨床試驗「將是在俄羅斯、阿拉伯聯合大公國、沙烏地阿拉伯和巴西進行的大規模試驗其中一部分」。他表示，俄羅斯「與菲律賓有著特殊的關係，這就是為什麼我們希望你們參與臨床試驗，讓你們的科學家、你們的監管人員可以真正體驗這種疫苗，看看它的作用」。俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）11日宣布，俄國研發出第一支讓接種者對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）「持續免疫」的疫苗，命名為「史普尼克V」（Sputnik V）。另一方面，菲國衛生部副部長維赫利（Maria Rosario Vergeire）今天說，菲律賓在疫苗試驗上不僅與俄羅斯合作，目前約與16家疫苗生產商「處於不同的商談階段」。", "title": "俄主權基金：菲律賓最快11月可取得俄羅斯疫苗"}
{"summarization": "前高雄市長今天幫國民黨高雄市長候選人李眉蓁站台，韓國瑜表示，高雄市長買一送一，請勇敢投一票，投給李眉蓁，讓對手陳其邁去當行政院長來幫助高雄，讓李眉蓁繼續照顧高雄子弟。", "article": "前高雄市長今天幫國民黨高雄市長候選人李眉蓁站台，韓國瑜表示，高雄市長買一送一，請勇敢投一票，投給李眉蓁，讓對手陳其邁去當行政院長來幫助高雄，讓李眉蓁繼續照顧高雄子弟。高雄市長補選明天登場，李眉蓁晚間在高雄夢時代舉辦選前之夜造勢活動，馬英九、朱立倫、吳敦義、江啟臣等前後任國民黨主席輪番上台助講；韓國瑜也到場站台，這同時也是韓國瑜遭罷免卸任高雄市長後，睽違64天，首次公開參與政治性的活動。活動的高潮，就在國民黨主席江啟臣與韓國瑜在台上迎接大進場的李眉蓁時，達到高點，許久未露面的韓國瑜仍然擁有高人氣，台下支持者不斷高喊韓國瑜的名字。韓國瑜致詞時表示，6月離開高雄回到雲林，他妻子說人多的地方不要去，沒想到今天來了高雄，這麼多人幫李眉蓁，他肯定李眉蓁充滿熱情理想、青春洋溢，對高雄有重大使命感。談起這次的補選，韓國瑜表示，全台澎金馬只有一個縣市長買一送一，就是高雄市。2年前陳其邁高雄市長落選，當上行政院副院長，明天大家把市長投給李眉蓁，行政院長給陳其邁來做。韓國瑜也說，高雄負債新台幣3000多億元，迫切需要一位熱愛高雄的行政院長，行政院長蘇貞昌說陳其邁當市長要補助高雄4000億元，「我們不要，讓陳其邁當行政院長，直接幫助高雄」，讓充滿愛心與責任的李眉蓁來擔任市長，高雄不能在原地踏步。韓國瑜表示，讓李眉蓁繼續推動學校有冷氣，繼續推動中英文雙語教育，持續推動路平、燈亮、水溝通的基本功，讓高雄有更多企業家投資，繼續推動農產品外銷，繼續大力照顧高雄子弟。", "title": "韓國瑜喊買一送一 票投李眉蓁讓陳其邁當行政院長[影]"}
{"summarization": "疫情衝擊，寶成第2季轉虧新台幣5.25億元，每股虧損0.18元。寶成指出，訂單和銷售能見度仍有高度不確定性，將強化生產靈活度，適時調整產能，以配合市場快速變化。", "article": "疫情衝擊，寶成第2季轉虧新台幣5.25億元，每股虧損0.18元。寶成指出，訂單和銷售能見度仍有高度不確定性，將強化生產靈活度，適時調整產能，以配合市場快速變化。寶成公告第2季虧損5.25億元，每股虧損0.18元；上半年度營收1228.59億元，較去年同期減少22%，稅後淨利6.6億元，每股盈餘0.22元。寶成說明，疫情造成出貨延遲，且終端需求下降，客戶紛紛減少、甚至取消訂單，加上封城政策影響工廠生產效率，鞋類製造營收較去年同期衰退2成。運動用品零售及品牌代理業務營收也較去年同期減少24.6%，主要受中國嚴格落實封城管制措施影響，不過，隨疫情趨緩，營收表現在第2季有所回升。寶成指出，由於營收減少，鞋類製造業務產能利用率下降，運動用品零售及品牌代理業務開展更多推廣活動以刺激及恢復消費需求，上半年毛利率從去年同期25.6%下降至20.6%，營業毛利253.51億元，較去年同期減少149.52億元，衰退37.1%。展望後市，寶成指出，疫情仍具不確定因素，消費意願仍需時間復甦，將影響今年度營運表現。鞋類製造業務部分，因目前訂單和銷售能見度仍有高度不確定性，將與品牌客戶保持密切溝通，強化生產靈活度，適時調整產能，以配合快速改變市場環境。寶成認為，疫情過後，將推升健康意識與帶動運動風潮，將因應短期挑戰，並蓄積產品開發及創新能量。", "title": "疫情衝擊 寶成第2季每股虧0.18元"}
{"summarization": "高雄市長補選15日投票，民主進步黨候選人陳其邁今晚舉辦「高雄大邁進」選前之夜晚會，他哽咽地並向現場10萬名熱情喊凍蒜的民眾指出，他準備好了願為高雄努力大步邁進。", "article": "高雄市長補選15日投票，民主進步黨候選人陳其邁今晚舉辦「高雄大邁進」選前之夜晚會，他哽咽地並向現場10萬名熱情喊凍蒜的民眾指出，他準備好了願為高雄努力大步邁進。陳其邁「高雄大邁進」造勢晚會在捷運鳳山西站出口旁重劃區，雖然晚會前下一場滂沱大雨，場地泥濘，但民眾熱情不減，揮舞手搖旗吶喊凍蒜，全力為陳其邁加油打氣，場面熱烈。兼任民進黨主席、總統蔡英文帶領副總統賴清德及行政院長蘇貞昌等黨公職人員站台助講，肯定陳其邁有豐富的資歷及經驗，可以帶領高雄市政重開機。蘇貞昌站台為陳其邁催票，他說，陳其邁從唸大學創辦蕃薯之聲廣播電台就為自由發聲，到中央服務時也掛念高雄的建設，有心為高雄的發展努力奉獻。蘇貞昌指出，在中央執政，推動高雄鐵路地下化工程動工，也核定衛武營藝術中心的興建工程等；去年行政院核定高雄捷運黃線，陳其邁也有簽名核定，未來會大大提升高雄市大眾運輸服務水準。他肯定陳其邁有心、有遠見、有基礎要為高雄的未來打拚，呼籲民眾出門投票讓陳其邁衝高得票，執政更有力量，才能為高雄「兩年拚四年」。陳其邁表示，2018年敗選，他尊重民主決定，謙卑反省面對選舉結果，也誠心祝福當選的對手前高雄市長韓國瑜，未料韓國瑜市長當了3個多月就辜負市民期待，選擇參選總統。高雄人罷韓成功，那是有勇敢、自信高雄人的決定，這個決定也讓所有政治工作或在公職領域的人了解，如果輕諾寡信會被人民用選票教訓。談到民主自由，陳其邁說，支持香港人為民主自由發聲，他刊登廣告撐香港卻遭冷嘲熱諷；明天的市長更是確保台灣自由民主的路，籲人民用自信、勇氣投票。陳其邁指出，明天市長補選也是市政重開機的機會，感謝市民對他不離不棄。說到激動處，他一度摀鼻停頓，隨後他哽咽地表示「做為高雄人我無比的驕傲、其邁準備好了、願為高雄的努力大步邁進」。今天站台輔選的還有台灣基進立委陳柏惟、時代力量市議員黃捷等跨黨派相挺。", "title": "陳其邁選前之夜 哽咽說願為高雄努力大步邁進[影]"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間14日11時（台灣14日晚間7時），全球至少75萬4649人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少2096萬2510人染疫。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間14日11時（台灣14日晚間7時），全球至少75萬4649人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少2096萬2510人染疫。自去年12月中國爆發疫情以來，迄今已蔓延全球196個國家及地區，至少1278萬9500人目前被認為已經康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但上述數字恐怕只反映實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或嚴重病例。全球昨天通報新增9933人死亡及29萬1893起確診病例。根據通報數據，新增病逝人數最多國家依序為巴西（1262死）、美國（1120死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計16萬7253人病故、525萬4878人確診，至少177萬4648人已康復。其他疫情重災區還包括巴西（10萬5463人喪生、322萬4463人染疫）、墨西哥（5萬5293人喪生、50萬5751人染疫）、印度（4萬8040人喪生、246萬1190人染疫）及英國（4萬1347人喪生、31萬3798人染疫）。依照染疫死亡人數占人口比例，比利時是死亡率最高國家，每10萬人就有86人染疫喪命，其次依序為秘魯（78人）、西班牙（61人）、英國（61人）及義大利（58人）。中國（不含香港、澳門）境內迄今通報8萬5786例確診，其中4634人死亡，以及7萬9462人已康復。拉丁美洲和加勒比海地區累計23萬5152死、592萬9075例確診；歐洲累計20萬9561死、345萬9589例確診；美國和加拿大累計17萬6303死、537萬5906例確診。亞洲累計7萬7067死、378萬9725例確診；中東地區累計3萬1479死、129萬6500例確診；非洲累計2萬4679死、108萬6549例確診；大洋洲累計408死、2萬5172例確診。", "title": "全球武漢肺炎超過2096萬例  逾75萬人喪生"}
{"summarization": "中華職棒今天在桃園棒球場的比賽，雖然一度因雨暫停，不過恢復開打後，桃猿隊3局下一口氣達成2項紀錄，廖健富敲出隊史第2萬支安打，朱育賢轟出桃園球場第1000支全壘打。", "article": "中華職棒今天在桃園棒球場的比賽，雖然一度因雨暫停，不過恢復開打後，桃猿隊3局下一口氣達成2項紀錄，廖健富敲出隊史第2萬支安打，朱育賢轟出桃園球場第1000支全壘打。此戰2局上兄弟的陳子豪轟出2分砲，不過約在晚間7時現場下起大雨，經過1個半小時等待才恢復開打。桃猿2局下展開攻勢，從游擊手江坤宇失誤開始，藍寅倫、林承飛敲安打得2分，詹智堯遭觸身球後，林智平再敲二壘安打，帶有2分打點，取得4比2領先。桃猿的廖健富3局下敲出中間方向安打，成為桃猿隊史第2萬支安打，隊史首支安打是2004年蔡泓澤（現任桃猿教練蔡昱詳）所敲出，第1萬支安打則是2013年郭永維擊出。之後朱育賢再轟出2分砲，為桃園棒球場第1000支全壘打，兩項紀錄都在同一局達成。桃園棒球場自2010年開始進行職棒比賽，隔年Lamigo桃猿隊主場從高雄北遷到桃園，並從2013年起將主場60場全部排在桃園。因此桃園球場1000轟中，桃猿隊史佔了516支，之後依序為統一獅隊史165轟、富邦悍將隊史（含興農牛、義大犀牛）162轟、兄弟隊史157轟。", "title": "廖健富擊出隊史2萬安  朱育賢敲桃園1千轟"}
{"summarization": "今彩539第109195期開獎，中獎號碼25、10、17、4、12；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第109195期開獎，中獎號碼25、10、17、4、12；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎269注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼985，正彩19注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼0978，正彩12注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090814", "title": "今彩539第109195期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情在全球持續擴散，國際觀光及免稅產業直接受到衝擊，昇恆昌除了透過數位服務新增宅配網服務與線上直播銷售外，也在全台舉辦移地特賣，挹注營收缺口。", "article": "武漢肺炎疫情在全球持續擴散，國際觀光及免稅產業直接受到衝擊，昇恆昌除了透過數位服務新增宅配網服務與線上直播銷售外，也在全台舉辦移地特賣，挹注營收缺口。昇恆昌長期贊助公益及體育活動，今天由菁英青少年足球隊F. C. Vikings表演單人與雙人花式足球炒熱人氣，為連續10日的移地銷售特賣活動揭開序幕。F. C. Vikings足球隊由台北市立太平國小、重慶國中、大理高中三校足球校隊組成，球隊中有許多孩童來自清寒或是單親家庭的普通班體育生。自2017年開始，昇恆昌就持續贊助F. C. Vikings足球隊出國比賽經費，參加丹麥邦比盃，於2017年奪得丹麥邦比盃C組冠軍。今年受到疫情影響，F. C. Vikings足球隊原訂前往日本參加交流賽與丹麥邦比盃的計畫被迫取消，得知免稅產業處境艱難，為感謝昇恆昌過去3年的鼎力相助，球隊主動聯繫，回饋表演盡棉薄之力。球隊隊長陳亭皓表示，球員花了兩週時間排練，將足球特技結合街舞動作，準備3場「挺昇而出」花式足球表演。球員洪偉翔感性地說，高中畢業後原本打算到工地餐廳打工維持生計，減輕家中經濟負擔，感謝昇恆昌贊助大學學費，讓他可兼顧學業，也能繼續追逐足球夢。", "title": "免稅產業受疫情衝擊 昇恆昌贊助球員回饋打氣"}
{"summarization": "前高雄市長韓國瑜今晚重出江湖，兼任民進黨主席的總統蔡英文表示，民進黨高雄市長補選候選人陳其邁是唯一能讓高雄重開機的人，陳其邁要證明罷韓結果是對的，且當市長不只會路平燈亮水溝通。", "article": "前高雄市長韓國瑜今晚重出江湖，兼任民進黨主席的總統蔡英文表示，民進黨高雄市長補選候選人陳其邁是唯一能讓高雄重開機的人，陳其邁要證明罷韓結果是對的，且當市長不只會路平燈亮水溝通。蔡總統晚間出席陳其邁「高雄大邁進」選前之夜，副總統賴清德及行政院長蘇貞昌也到場相挺。蔡總統表示，陳其邁敗選後希望新市長把他鄉變故鄉，好好為高雄拚下去。然而，高雄市民最後發現「選錯人，會誤事」，所以選擇用罷免投票寫歷史。對被罷免的韓國瑜重出江湖，蔡總統說，陳其邁是唯一能讓高雄重開機的人選，且證明6月6日的罷免結果是對的。陳其邁若當選，將成為全台灣難做的市長，因為高雄人會用更高標準要求市長，所以他不要只會路平、燈亮、水溝通，還要改變城市命運。蔡總統說，陳其邁是民進黨唯一的高雄市長人選，也是3名候選人中唯一做好準備的「大聯盟」級候選人，雖然有人批評他選輸過，但她自己也選輸過兩次，而「選輸沒有打倒我們，反而讓我們變得更強」。蔡總統最後向猶豫是否返鄉的高雄市民道歉並指出，是因為她和陳其邁不夠努力，高雄人才要經歷一年投三次的南北奔波，但為了改變高雄，拜託選民這次要返鄉為心愛的故鄉而投，讓中央地方一條線，高雄大邁進，找回城市光榮感。提到韓國瑜幫國民黨候選人李眉蓁站台，賴副總統認為，韓國瑜已不能讓選舉翻盤，但卻希望以此壓低陳其邁得票數，所以這場「光榮之戰」一定要拿超過89萬票，讓陳其邁高票當選，以足夠支持兩年拚四年。賴副總統拜託年輕、在外地的選民返鄉投票，「罷韓不過是整個工程的一半而已，要讓高雄進步，一事不煩二主」，呼籲只要有投罷韓的選票，就要回來確保明天的勝利，「高雄需要你」，讓陳其邁以一樣的高票當選。", "title": "蔡英文站台 讚陳其邁唯一能讓高雄重開機[影]"}
{"summarization": "雙贏彩第109195期今晚開獎，中獎號碼為8、16、24、6、19、10、12、4、2、18、13、3。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109195期今晚開獎，中獎號碼為8、16、24、6、19、10、12、4、2、18、13、3。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有9注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090814", "title": "雙贏彩第109195期頭獎摃龜"}
{"summarization": "大樂透第109073期今晚開獎。中獎號碼為33、31、25、16、24、20，特別號37；派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜。", "article": "大樂透第109073期今晚開獎。中獎號碼為33、31、25、16、24、20，特別號37；派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090814", "title": "大樂透第109073期頭獎摃龜"}
{"summarization": "美國民主黨準總統候選人拜登（Joe Biden）今天呼籲，各州州長應下令民眾在未來3個月期間戴上口罩，與選戰主打經濟復甦的現任總統川普形成對比。", "article": "美國民主黨準總統候選人拜登（Joe Biden）今天呼籲，各州州長應下令民眾在未來3個月期間戴上口罩，與選戰主打經濟復甦的現任總統川普形成對比。法新社報導，拜登呼籲全美50州州長「立即開始制定涵蓋全國的口罩令」，以阻止2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情傳播，拯救成千上萬人民的生命。拜登與他新指名的競選副手賀錦麗（Kamala Harris），戴著口罩在他於德拉瓦州的住家附近告訴記者：「做個愛國者！保護您的同胞，加緊努力，做正確的事。」全球目前有2000萬人確診、75萬人染疫喪生。多數科學家與公衛專家同意，在尚沒有疫苗的情況下，人們能減緩疫情的兩項簡單措施，就是戴口罩與保持社交距離。儘管美國疫情肆虐，但川普先前堅持不理會人們應戴上口罩防疫的建議，他本身直到7月11日才首度在公開場合配戴口罩。美國退休者協會（AARP）表示，現在全美已有34州強制戴口罩，其中大部分要求人民在室內或與他人共處室外時遮蓋面部。在喬治亞州和佛羅里達州等疫情熱點，並沒有強制配戴口罩的規定，這些地方的共和黨籍州長未因受到施壓而執行口罩令。（實習編譯：曾以寧/核稿：陳正健）1090814", "title": "拜登呼籲全美各州長 下令民眾戴口罩防疫"}
{"summarization": "就在以色列與阿拉伯聯合大公國簽署劃時代的和平協議後，土耳其總統艾爾段今天揚言關閉在阿布達比的大使館，並中斷與阿聯大公國的外交關係。", "article": "就在以色列與阿拉伯聯合大公國簽署劃時代的和平協議後，土耳其總統艾爾段今天揚言關閉在阿布達比的大使館，並中斷與阿聯大公國的外交關係。艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）告訴記者：「我已對外交部長下達一道命令，我說我們可能中斷與阿布達比（Abu Dhabi）當局的外交關係，或是召回我們的大使。」在美國總統川普居間斡旋下，以色列和阿拉伯聯合大公國昨天達成歷史性和平協議，雙方外交關係將全面正常化。依照協議，以色列承諾中止占領巴勒斯坦領土的計畫，以換取與阿聯大公國關係正常化。土耳其外交部今天還說，歷史將永遠不會原諒阿拉伯聯合大公國這樣的「偽善行為」。", "title": "土耳其不滿阿聯與以色列簽和平協議 揚言中斷關係"}
{"summarization": "國民黨高雄市長候選人李眉蓁今天晚間舉辦造勢活動，國民黨主席江啟臣在大雨中向民眾請託，他表示，今天風雨交加，大家仍不離不棄，代表不管有多大挑戰，都會團結在一起，打贏選戰。", "article": "國民黨高雄市長候選人李眉蓁今天晚間舉辦造勢活動，國民黨主席江啟臣在大雨中向民眾請託，他表示，今天風雨交加，大家仍不離不棄，代表不管有多大挑戰，都會團結在一起，打贏選戰。高雄市長補選明天登場，李眉蓁晚間在高雄夢時代舉辦選前之夜造勢活動，前國民黨主席馬英九、朱立倫、吳敦義等人、以及前立法院長王金平、雲林縣長張麗善、嘉義市長黃敏惠、國民黨立法院黨團總召林為洲等人輪番上台助講，為李眉蓁催票，也展現國民黨團結氣勢。遭罷免的前高雄市長韓國瑜也到場為李眉蓁站台。朱立倫表示，希望明天匯集成一股支持的暖流，請大家出來支持李眉蓁，就會有希望與機會成功；馬英九則說，高雄2018年換了黨換了人，民進黨處心積慮要拿回高雄，絕對不能讓民進黨成功。活動的高潮，則在國民黨主席江啟臣與韓國瑜在台上迎接大進場的李眉蓁時，達到高點，隨後現場也開始下起傾盆大雨，韓國瑜與江啟臣則是頂著風雨，向現場的支持者懇託。江啟臣表示，高雄打3場選戰，「老天考驗我們沒關係，但我們要證明給老天看」。民進黨說「光榮投3次」，但他要告訴大家，拒絕貪腐才叫光榮，明天投李眉蓁才是光榮，若不想讓貪腐團隊來到高雄，明天一定要出來投李眉蓁。江啟臣也說，今天風雨交加，在場大家仍然不離不棄，代表不管有多大的挑戰，國民黨都會團結在一起，打贏選戰；他強調，明天大家要拒絕貪腐，也拒絕一直製造對立的民進黨。李眉蓁一路走來，無論受到如何抹黑、人格的抹殺，但絲毫沒有退縮，大家也不能退縮，拜託高雄市民，無論明天多大風雨，一定要出來投給李眉蓁。最後，李眉蓁也全身濕透地向支持者喊話，她表示，2、3年前，沒人知道她是誰，她只是個很普通的高雄人，但為了高雄她出來打拚，這次有機會出來選舉，就是不想讓高雄人再辛苦下去了。李眉蓁也說，她既然選擇選舉這條路，政治家就是要為高雄的未來，政客則是用小確幸騙大家，讓高雄變得這麼辛苦；她不會硬凹，但是執政黨卻總是在硬凹，未來，她一定會做得更好，謝謝大家給她鼓勵，讓她有走下去的勇氣。", "title": "韓國瑜江啟臣大雨中站台 高喊團結助李眉蓁勝選"}
{"summarization": "駐日代表謝長廷接受日本「日經商業」週刊專訪的內容今天刊出。謝長廷表示，這次2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，台灣防疫有成受全球注目，最重要的原因是實行民主。", "article": "駐日代表謝長廷接受日本「日經商業」週刊專訪的內容今天刊出。謝長廷表示，這次2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，台灣防疫有成受全球注目，最重要的原因是實行民主。對2019冠狀病毒疾病的防疫，中華民國徹底實施入境檢疫，截至7月27日確診病例僅462例。政府運用資訊科技（IT）、生產販售口罩及打擊假新聞等獨特的防疫管理體制，被稱為「台灣模式」，受到全球矚目。謝長廷受訪時說，有人認為防疫必須確實隔離感染者，如果是獨裁國家可能效率高，但從台灣的事例可知，民主國家也可以封鎖疫病。這次台灣可將疫情損失控制至最小，最重要的原因是實行民主。謝長廷說，在獨裁體制下，不利政府的訊息會遭到隱蔽；但在民主台灣，行政院轄下的中央流行疫情指揮中心每天下午2時召開記者會，用正確的資料公開說明疫情（因已逾2個月未出現國內感染者，記者會改為每週召開一次）。謝長廷說，2003年源自中國廣東省的嚴重急性呼吸道症候群（SARS）在東亞各地傳播，經由香港傳入台灣，造成台灣有73人死亡。當年，台北市的醫院內發生大規模院內感染，民眾恐慌，也發生搶購日用品的現象。台灣從SARS的防治經驗學到3件事。第1是徹底監視新型傳染病的動向。何時、何處、發生何種型態的傳染病，除當地官方及相關國際組織的見解外，也利用自己的管道蒐集相關資訊。第2是迅速公開所蒐集的資訊很重要。第3是超前部署、確立防疫體制。要建立針對從疫區返國者或與感染者密切接觸者入境前後迅速隔離、加強檢疫的管理體制。政府為了使政策能迅速執行，改變指揮系統，成立中央流行疫情指揮中心，賦予指揮監督各部會的統一權限。指揮中心除了傳染病預防及監控外，也有徵用必要物資的權限。記者問到「國家有強制力的權限，民眾沒抵抗感嗎？」謝長廷回答，透過SARS的經驗，民眾了解到疫病的恐怖，與疫情擴大造成的經濟損失及對社會活動所形成限制的代價相較，民眾認為須容忍自由受到某種程度的限制。他說，民主社會如果沒有民眾如此高度的團結力、責任感及合作的意願，就無法防疫。政府資訊公開，可獲得民眾信賴，願意配合防疫。17年前嚴重急性呼吸道症候群流行時，假消息使得民眾不安，也影響對政府的信賴。這次疫情，政府特別加強心力在網路假消息的應對上。除了記者會外，也積極運用社群網站反制假消息、傳播正確的訊息。例如，台灣推動口罩增產時，有謠言稱衛生紙將缺貨。政府於是製作簡明圖表，說明不織布口罩的原料是台灣產，衛生紙的原料是短纖紙漿，主要從南美洲進口，並以「咱只有一粒卡臣」標語並附上行政院長蘇貞昌的擬人卡通，呼籲民眾勿搶購、囤積衛生紙。台灣從1月23日出現第一位感染者後，民眾搶購口罩，政府翌日禁止醫療口罩出口。1月30日開始徵用國內生產的口罩，並建立涵蓋全國的供銷體制。2月6日實施以國民健保卡購買口罩的實名制管理方式，在指定藥局每人每週限購2枚口罩，口罩統一訂價等措施。謝長廷認為，口罩庫存地圖軟體及對抗假消息的方法等，在防疫過程中不斷湧現新點子。與民眾對話及資訊公開上靈活運用IT，並適時表達幽默，是因民主社會才能有此表現。他說，台灣這次防疫基於2003年修正的「傳染病防治法」建立對從疫區返國者及與感染者密切接觸者實施居家隔離或居家檢疫等機制。為此，政府與電信業者合作，設計出一套居家檢疫與隔離對象的監控系統。問到「以民主方式運用IT力量，需注意什麼」時，謝長廷回答，平等與自由等民主重視的價值須有一定的規範配合，其間的平衡很重要。台灣運用IT技術，確保資訊公開透明與正確，目的是為了讓民眾願意接受規範。他認為，要成功防疫需要政府與民眾合作，目前各國都還在摸索防疫之道。這次防疫過程中，台灣強制執行「搭乘公眾交通工具須戴口罩」的規定，而日本不用制定強制性法律，民眾就主動在搭電車時戴口罩，這點令人非常欽佩。", "title": "日媒專訪 謝長廷：台灣實行民主有利防疫"}
{"summarization": "中職今天在花蓮棒球場的賽事，富邦悍將隊李宗賢6打數敲6支安打，追平中職紀錄，跑回5分，帶動球隊猛攻以15比3勝統一獅隊，讓獅隊資深野手高國慶生涯第2度登板，還投出三振。", "article": "中職今天在花蓮棒球場的賽事，富邦悍將隊李宗賢6打數敲6支安打，追平中職紀錄，跑回5分，帶動球隊猛攻以15比3勝統一獅隊，讓獅隊資深野手高國慶生涯第2度登板，還投出三振。悍將2局上展開攻勢，一、二壘有人時，林哲瑄敲出二壘安打，帶有1分打點，辛元旭擊出高飛犧牲打後，接著林宥穎、李宗賢、張進德、高國輝、蔣智賢也都敲安打，這局攻下6分。4局上悍將添1分後；5局上辛元旭、張進德各敲2打點安打，高國麟再補上1打點安打，取得12比1領先。雖然5局下獅隊的陳重廷轟出2分全壘打，不過悍將7局上得2分、9局上再得1分，終場悍將就以15比3奪勝，獅隊3連勝中斷。悍將開路先鋒李宗賢今天6打數敲出6支安打、跑回5分，單場6安追平中職最多紀錄，為史上第4人、悍將隊史第1人，並列紀錄為林智平（2015年）、羅國龍（2016年）、鄧志偉（2018年）；另外，這場比賽李宗賢生涯300安也達成。悍將先發投手陳仕朋用105球投滿8局，追平個人生涯最多，被敲8支安打，投1次保送、4次三振，失3分演出優質先發，奪下本季第5勝，也獲選為單場MVP。此戰獅隊投手群崩盤，先發投手江辰晏投1.1局失6分，之後傅于剛投2.2局失1分、林威志投1局失5分、江承峰投2局失2分、劉軒荅投1.1局失1分。江辰晏吞下本季第9敗、且為7連敗，破隊史單季個人最多連敗紀錄。因此，9局上1出局、二壘有人時，獅隊推出野手高國慶登板，這是他繼去年之後，生涯第2度踏上投手丘，以41歲又313天的年紀登板投球，成為聯盟史上第8年長出賽投球的球員。高國慶遭申皓瑋敲安打後，被王正棠擊出高飛犧牲打，不過是前任投手的責失分，最後三振掉高國麟，為高國慶生涯首K，也讓他露出笑容。總計高國慶投0.2局無失分，是今天獅隊唯一沒失分的投手。", "title": "李宗賢6支6平紀錄 悍將猛攻逼出高國慶登板"}
{"summarization": "藝人鄭惠中今天持裝紅漆氣球，到台北賓館的前總統李登輝追思會場潑漆，警方晚間近10時許移送台北地檢署。檢察官訊問後，深夜諭令新台幣10萬元交保。", "article": "藝人鄭惠中今天持裝紅漆氣球，到台北賓館的前總統李登輝追思會場潑漆，警方晚間近10時許移送台北地檢署。檢察官訊問後，深夜諭令新台幣10萬元交保。李登輝辭世後，台北賓館追思會場開放民眾悼念，鄭惠中下午抵達台北賓館，隨即從隨身包包拿出裝有紅漆氣球，朝李登輝照片丟擲，事後被現場警員制止，帶回派出所製作筆錄。警方晚間依違反文化資產保存法、毀損等罪嫌移送北檢偵辦。", "title": "鄭惠中潑漆李登輝追思會場照片 10萬交保"}
{"summarization": "以色列與阿拉伯聯合大公國昨天簽署劃時代的和平協議，歐洲聯盟（EU）今天對兩國建立外交關係表示歡迎，並重申支持兩國方案的中東和平協議。", "article": "以色列與阿拉伯聯合大公國昨天簽署劃時代的和平協議，歐洲聯盟（EU）今天對兩國建立外交關係表示歡迎，並重申支持兩國方案的中東和平協議。歐盟外交事務發言人馬斯拉里（Nabila Massrali）告訴記者：「關係正常化將對雙方有利。這不僅對於兩國也對區域穩定很重要。這兩個國家都是我們的夥伴。」馬斯拉里還說：「外界非常清楚，歐盟致力於推動國與國的解決方案。我們當然也準備好為了以色列與巴勒斯坦恢復談判而努力。」在美國總統川普斡旋下，以色列和阿拉伯聯合大公國昨天達成協議，以色列承諾中止占領巴勒斯坦領土的計畫，以換取與阿聯大公國關係正常化。歐盟外交和安全政策高級代表波瑞爾（Josep Borrell）在推特發文表示：「中止占領是正面的一步。這類計畫現在應該全部放棄。歐盟希望以色列與巴勒斯坦恢復談判，以達成依國際社會同意的標準為基礎的國與國解決方案。」", "title": "以色列與阿聯簽署和平協議 歐盟表示歡迎"}
{"summarization": "美國總統川普昨天宣布，以色列和阿拉伯聯合大公國將全面關係正常化，白宮資深顧問庫許納預測，未來3個月以色列「很有可能」與其他阿拉伯國家宣布達成和平協議。", "article": "美國總統川普昨天宣布，以色列和阿拉伯聯合大公國將全面關係正常化，白宮資深顧問庫許納預測，未來3個月以色列「很有可能」與其他阿拉伯國家宣布達成和平協議。法新社報導，被川普指派負責中東事務的川普女婿庫許納（Jared Kushner）被媒體問及，在年底美國總統大選前約3個月內是否還會有其他類似的突破性進展時回答：「我確實認為很有可能。」庫許納將以色列與阿聯這項協議比做「兩國間的破冰」，並表示「以此為開端，我們期望看到更多國家開始跟進」。媒體報導巴勒斯坦對此反應冷淡，庫許納加以反駁，稱此項反應「完全在預料之中，我們一再看見」這樣的反應。川普率先宣布以色列與阿聯的決定。在埃及與約旦之外，阿聯將是第3個與以色列有正式邦交的阿拉伯國家。", "title": "以色列阿聯將建交 川普女婿料有阿拉伯國家跟進"}
