{"summarization": "蘋果公司（Apple）今天宣布將於6月22日舉辦一年一度的全球開發者大會WWDC，所有開發者可透過Apple Developer App和Apple開發者網站以線上虛擬方式免費參加。", "article": "蘋果公司（Apple）今天宣布將於6月22日舉辦一年一度的全球開發者大會WWDC，所有開發者可透過Apple Developer App和Apple開發者網站以線上虛擬方式免費參加。由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，這將是蘋果31年來首度採用線上形式召開WWDC。蘋果指出，第31屆WWDC20為數百萬充滿創意和創新的開發者帶來機會，搶先了解 iOS、iPadOS、macOS、tvOS和watchOS的未來發展，並能向蘋果工程師學習，攜手打造各種App體驗。蘋果全球行銷資深副總裁希勒（Phil Schiller）表示，WWDC20將會是蘋果迄今規模最大的大會，在6月的一個星期內，以前所未有的方式讓全球超過2300萬人的開發者社群齊聚一堂，以了解蘋果平台的未來展望。此外，蘋果也公布Swift Student Challenge活動，讓學生開發者透過創造自己的 Swift playground，來展示對編碼的熱愛。Swift Playgrounds是一款適用於iPad與Mac的創新App，可學習Swift程式設計語言。全球學生開發者從即日起至台北時間5月18日下午2時59分止，可提交參與Swift Student Challenge，參賽作品須為在Swift playground上建構、在3分鐘內的體驗互動場景。蘋果軟體工程資深副總裁費德里吉（Craig Federighi）說，學生是蘋果開發者社群中不可或缺的一份子，去年的WWDC共有來自37個不同國家與地區的350 多名學生開發者參加。雖然今年的大會將以虛擬方式舉行，蘋果還是想要表彰和慶祝世界各地的年輕開發者的創意貢獻。", "title": "蘋果WWDC 6/22虛擬登場 所有開發者免費參加"}
{"summarization": "義大利民防保護局今天表示，境內新增236起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，多於昨天通報的195人不治，確診新增1075例，少於昨天通報的1221例。", "article": "義大利民防保護局今天表示，境內新增236起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，多於昨天通報的195人不治，確診新增1075例，少於昨天通報的1221例。這是兩個月來最低的單日新增確診病例。路透社報導，義大利民防保護局（Civil Protection Agency）表示，從2月21日疫情爆發以來，全國病故人數已經增至2萬9315人，累計確診總數為21萬3013例。", "title": "義大利武漢肺炎增236死 確診增1075例2個月新低"}
{"summarization": "第2批第2架次類包機的滯留湖北台灣民眾，完成14天檢疫後，今天凌晨監測期滿解除隔離。接親人的駕駛戴著口罩、開車窗飛奔在蜿蜒的山區道路，數個車隊形成山區罕見景觀。", "article": "第2批第2架次類包機的滯留湖北台灣民眾，完成14天檢疫後，今天凌晨監測期滿解除隔離。接親人的駕駛戴著口罩、開車窗飛奔在蜿蜒的山區道路，數個車隊形成山區罕見景觀。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中5日說，定點上海返台專案航班（類包機），第4班定點返台專案航班共229名滯留湖北返台民眾，於集中檢疫所檢疫，預計6日監測期滿解除隔離，返家自主健康管理。第4班類包機是在4月22日凌晨，搭乘遊覽車抵達新北市的兩處北部檢疫所，安置隔離14天，當時搭載的遊覽車隨即實施消毒。這兩處檢疫所今天都是分兩批解除隔離，一批6日凌晨由家屬接走。其中一處檢疫所，家屬車輛直接駛入地下室接人後，開車離開下山。另一處集中檢疫所也距離不遠，位於同一條路上往山區走。回程通往新北市區的道路，今天凌晨連續多輛接運家屬的轎車或廂型車，以數個車隊形式飛奔而過，形成罕見的特殊景觀。親人駕駛與滯留湖北旅客都戴著口罩，駕駛座並開窗通風。一般在山區夜間黑暗道路的車速不會太快，但接滯留湖北親人返家的轎車車速，似乎透露著急切返家的心情。轄區警分局巡邏車分別在兩處檢疫所大門執行勤務，另一批解除隔離民眾，則是將在上午6時統一搭接駁車到捷運車站，自行返家。相關人員說，因部分旅客已在凌晨由家屬接走，因此，遊覽車數量也比上月21日回台檢疫時要少。", "title": "類包機湖北旅客解隔離 山區急馳接親人返家"}
{"summarization": "由於一些國家進一步鬆綁2019冠狀病毒疾病抗疫措施，投資人深受鼓舞，抵銷對美國和中國可能再度爆發貿易戰的憂慮，歐股今天收高。", "article": "由於一些國家進一步鬆綁2019冠狀病毒疾病抗疫措施，投資人深受鼓舞，抵銷對美國和中國可能再度爆發貿易戰的憂慮，歐股今天收高。倫敦FTSE 100指數上揚95.64點或1.7%，以5849.42點作收。法蘭克福DAX 30指數大漲262.66點或2.5%，收在10729.46點。巴黎CAC 40指數上漲104.90點或2.4%，收4483.13點。", "title": "疫情露曙光 歐股收高"}
{"summarization": "政府數據顯示，法國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例今天新增330例，是6天來單日增加最多的一天，目前累計2萬5531人病故，人數逼近西班牙。", "article": "政府數據顯示，法國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例今天新增330例，是6天來單日增加最多的一天，目前累計2萬5531人病故，人數逼近西班牙。法新社彙整的官方數據顯示，截至台灣時間5日晚上7時，西班牙累計2萬5613死，是世界病故人數第4高的國家，僅次於美國、英國和義大利。法國死亡病例數排名第5。法國衛生部在聲明中表示，加護病房患者減少266人，總數降至3430人，是連續27天人數減少。在醫院接受治療的全國總人數也減少773人，來到2萬4775人，是連續3週下滑。根據路透社，確診增加1104人，目前累計13萬2967例。但根據法新社數據，截至台灣時間5日晚上7時，法國累計16萬9462例確診。", "title": "法國武漢肺炎新增330死 逾2.5萬人病故逼近西班牙"}
{"summarization": "根據路透社統計，美國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例已破7萬，是世界病故人數最多的國家。", "article": "根據路透社統計，美國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例已破7萬，是世界病故人數最多的國家。確診則逼近120萬例，病例數超過疫情重災國英國、義大利、西班牙、法國和德國的總和。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）的統計，美國死亡病例已有7萬272起，確診119萬4494例。", "title": "美國武漢肺炎逾7萬死 確診逼近120萬例"}
{"summarization": "由於健保類股領漲、油價上揚，以及義大利等若干2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情重災國及美國部分州放寬封鎖措施，美股今天收高。", "article": "由於健保類股領漲、油價上揚，以及義大利等若干2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情重災國及美國部分州放寬封鎖措施，美股今天收高。道瓊工業指數上揚133.33點或0.56%，以23883.09點作收。標準普爾指數上漲25.7點或0.90%，收在2868.44點。科技股那斯達克指數上漲98.41點或1.13%，收8809.12。", "title": "疫情趨緩油價上揚健保類股領漲 美股收高"}
{"summarization": "由於義大利等若干武漢肺炎疫情重災國及美國部分州放寬封鎖措施，引發外界看好原油需求回升，國際油價今天反彈收高。", "article": "由於義大利等若干武漢肺炎疫情重災國及美國部分州放寬封鎖措施，引發外界看好原油需求回升，國際油價今天反彈收高。紐約商品交易所西德州中級原油6月交割價上揚4.17美元或20.45%，收在每桶24.56美元。倫敦北海布倫特原油7月交割價上漲3.77美元或13.86%，收在每桶30.97美元，4月15日以來首度突破30美元。", "title": "疫情趨緩看好需求回升 國際油價收高"}
{"summarization": "世界衛生大會（WHA）將在18日舉行。由於世衛處理疫情不力引發爭議，美國共和黨籍參議員柯頓今天呼籲，若世衛無法增進組織透明度及問責制，美方應帶領世界強國，成立新的國際衛生組織。", "article": "世界衛生大會（WHA）將在18日舉行。由於世衛處理疫情不力引發爭議，美國共和黨籍參議員柯頓今天呼籲，若世衛無法增進組織透明度及問責制，美方應帶領世界強國，成立新的國際衛生組織。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）持續衝擊全球，今年WHA預計在18日首度以視訊會議方式召開。由於不滿世界衛生組織（WHO）疫情初期挺中、防疫慢半拍，美國總統川普及多位共和黨籍議員近期砲火猛攻WHO，除了上個月決定暫緩美國金援，更多次暗示不排除成立新組織取代WHO。共和黨籍參議員柯頓（Tom Cotton）今天推文表示，若WHO無法致力增進組織透明度及問責制，美國應該帶領世界強國成立新組織。他強調，這個新組織將會是世界「衛生」組織，不是世界「政治」組織。柯頓昨晚接受福斯新聞（Fox News）訪問時也作出同樣呼籲。柯頓並表示，他在過去幾週不斷強調，WHO秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）及他的團隊必須離開WHO，「且必須現在就離開」。談及WHO排除台灣，柯頓受訪指出，台灣防疫成果數一數二優異，但甚至無法在疫情初期分享相關資訊，只因為北京要求WHO不准與台灣合作。他氣憤表示，這情況令人憤慨、難以接受。不過， 參議院外交委員會民主黨首席議員梅南德茲（Robert Menendez）今天稍早表示，將調查川普政府在疫情初期，與WHO的交涉往來、通訊內容及資訊分享情況，並致函要求美國駐日內瓦聯合國總部大使布倫博格（Andrew Bremberg）提供相關資訊。梅南德茲於信函中表示，川普政府宣布暫緩金援WHO，美國國會需要了解政府評估重啟捐助的標準是什麼。梅南德茲指出，WHO一月期間多次發出疫情警告，近期報導也顯示，疫情初期至少有17名美國官員與WHO人員有聯繫，並將疫情資訊傳達回華府。梅南德茲說，直到WHO將疫情定性為緊急事件43天後，川普政府才認真採取作為試圖控制疫情擴散。他批評，川普政府把WHO當成代罪羔羊，明顯是為了轉移外界對其緩慢、欠缺協調及完全不足的疫情應對。", "title": "世衛大會在即 美議員籲川普成立新國際衛生組織"}
{"summarization": "武漢肺炎肆虐全球中華職棒已成為疫情期間台灣舉國自豪的泉源，也象徵台灣成功克服疫情挑戰。", "article": "武漢肺炎肆虐全球中華職棒已成為疫情期間台灣舉國自豪的泉源，也象徵台灣成功克服疫情挑戰。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行，全球職業運動普遍停賽，4月12日展開的中華職棒31年賽季成為國際注目焦點。華爾街日報、ESPN等美國主流媒體報導後，紐時記者5月2日赴桃園國際棒球場實地採訪，介紹中華職棒閉門比賽風貌。報導描述，這場中信兄弟對上樂天桃猿隊的例行賽現場觀戰球迷是人形紙板、塑膠模特兒，有些戴假髮和口罩，有些舉著加油標語，看台還有5個機器人組成的樂團。比賽期間，樂天啦啦隊成員倪暄在看台吃烤肉，順便開直播與粉絲互動。比賽場上，球員不得吐口水，嗑葵花籽會被嫌棄，因為吐殼不便處理。聯盟敦促球員與教練保持距離，並鼓勵球員以肘碰肘取代擊掌。中信兄弟總教練丘昌榮說，即使沒有球迷進場，全隊上下仍知道許多人在關注，能在疫情期間比賽是很榮幸的事。中華職棒以熱情喧鬧著稱，啦啦隊在休息室上方帶動氣氛，球迷鼓掌、吹氣笛等聲音貫穿賽事。如今比賽少了球迷，球團在看台放置假人，欲減輕球員在場上的孤獨感，但球員五味雜陳。樂天桃猿重砲手朱育賢談到紙板球迷時說，一開始大家都覺得有點怪，隨著紙板球迷數量日益增加，球員漸漸把它們看成奇特的行銷手法。場邊缺少球迷加油助陣，令球員與教練懷念以往比賽時熱血沸騰的感覺。樂天桃猿總教練曾豪駒坦言，閉門比賽確實少了些能量和刺激感。曾豪駒希望球員在休息室「想像訓練」，在腦海想像球迷在電視機前雀躍的景象，「我會跟他們說『這是你的工作，你的工作就是為球迷拿出最佳表現』。也許他們不在場邊，但他們仍在電視機前替我們加油打氣」。根據中央流行疫情指揮中心，台灣5日未新增武漢肺炎確診病例，累計確診維持438例，已連23天無本土病例。中華職棒閉門比賽近一個月後，會長吳志揚宣布，最快8日起開放觀眾入場，至少200人，將爭取開放觀眾人數上限至1000人。這段期間，中華職棒透過線上直播紅到海外。中信兄弟投手教練佛斯特（John Foster）說，疫情爆發前，台灣以外很多人沒聽過中華職棒；如今ESPN開始播中華職棒賽事精華，他的美國友人都嫉妒台灣的球隊能比賽。自本週起，中華職棒不再是地表唯一開打的職棒聯盟，韓國職棒KBO聯賽例行賽季也在閉門情況下開打。美國職棒知名經紀人波拉斯（Scott Boras）今天投書紐時，呼籲大聯盟在全美對抗疫情之際展開新賽季。他寫道，台灣與韓國職棒都在比賽，球員受良好保護，普遍反映很安全，是美國職棒復賽並保障球員安全可參考的範例。波拉斯建議，大聯盟儘快讓球員回到春訓型態的訓練營，與病毒檢測廠商確保全聯盟人員安全。球員可按守備位置分批報到，夏季起閉門展開賽季，各隊明星透過轉播展現身手，帶給球迷希望。", "title": "台灣職棒國際矚目  紐時：象徵戰勝疫情舉國自豪"}
{"summarization": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間5日19時（台灣6日凌晨3時），全球至少25萬4532人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例超過362萬9160例。", "article": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間5日19時（台灣6日凌晨3時），全球至少25萬4532人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例超過362萬9160例。目前疫情蔓延至195個國家及地區，至少有112萬4600人被視為已經康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但上述數字恐怕只反映實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測嚴重病例。全球疫情最嚴重的美國，境內累計7萬115人病故，累計確診數達到119萬3027例，至少18萬7180人康復。英國的死亡人數在全球僅次於美國，境內累計2萬9427人病故，確診達19萬4990例。其他疫情重災區還包括義大利（2萬9315死，21萬3013例確診）、西班牙（2萬5613死，21萬9329例確診）、法國（2萬5531死，17萬551例確診）。從區域來看，歐洲累計確診159萬5147例，14萬7179死；美國和加拿大累計確診125萬4987例，7萬4236死；拉丁美洲和加勒比海地區累計確診27萬3727例，1萬4433死。亞洲累計確診25萬3724例，9525死；中東地區累計確診19萬5116例，7141死；非洲累計確診4萬8288例，1894死；大洋洲累計確診8175例，124死。", "title": "全球武漢肺炎疫情逾25.4萬死 確診破360萬例"}
{"summarization": "美國國家情報總監提名人雷克里夫今天在提名聽證會表示，當務之急是要設法處理武漢肺炎對地緣政治與經濟造成的衝擊，以及疫情起源的問題。他並表示，中國已成為對美國國家安全的最大威脅。", "article": "美國國家情報總監提名人雷克里夫今天在提名聽證會表示，當務之急是要設法處理武漢肺炎對地緣政治與經濟造成的衝擊，以及疫情起源的問題。他並表示，中國已成為對美國國家安全的最大威脅。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）在美國大規模蔓延後，聯邦參眾兩院於3月底宣布休會，休會期間一度因為經濟紓困方案討論表決召開過院會，參議院昨天復會，情報委員會今天也針對國家情報總監提名召開聽證會。為了遵循社交距離規範，聽證會的議員座位隔開，許多議員也都在質詢前一刻才抵達聽證會，減少會場人口密度。武漢肺炎疫情來源是不少議員關注的焦點。雷克里夫（John Ratcliffe）今天在開場致詞時表示，若提名順利獲得通過，當務之急是要設法處理武漢肺炎對地緣政治與經濟造成的衝擊，以及疫情起源的問題，情報界會盡全力獲得有關此事的所有答案。不過，雷克里夫坦言，已經有一段時間未接獲與武漢肺炎相關簡報，對於武漢肺炎是否起源於武漢實驗室或是武漢海鮮市場的證據報告，他並未看過。雷克里夫認為，中國已經成為對美國國家安全的「最大威脅」，從武漢肺炎、5G競爭到網路安全問題所扮演的角色，所有路徑都指向中國。他接著表示，中國提倡的一帶一路倡議、中國製造2025、軍民融合倡議等，在在顯示中國要取代美國成為全球超級強權，並能在全球範圍內樹立標準。美國不樂見像中國共產黨這樣的獨裁政權在全球市場確立標準。他指出，中國希望在貿易與電信等所有樞紐占據主導地位，試圖從根本取代自由市場標準與價值觀，像是言論自由等，這些都反映在武漢肺炎大流行的一些事情上。", "title": "美國家情報總監提名人：將徹查武漢肺炎起源"}
{"summarization": "台灣將再援贈美國228萬片口罩，友台共和黨籍參議員賈德納今天特別錄製影片感謝台灣，並強調這項慷慨之舉再次說明，台灣應獲得世界衛生組織（WHO）觀察員身分。", "article": "台灣將再援贈美國228萬片口罩，友台共和黨籍參議員賈德納今天特別錄製影片感謝台灣，並強調這項慷慨之舉再次說明，台灣應獲得世界衛生組織（WHO）觀察員身分。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）全球確診數突破360萬例，超過25萬人死亡。台灣外交部5日宣布啟動第三波國際人道救援，將援贈歐美各國及新南向國家等共計707萬片醫療級口罩，其中美國聯邦政府及疫情較嚴峻的州將獲得228萬片。擔任參議院外委會亞太小組主席的賈德納（Cory Gardner）今天特別錄製長約1分鐘影片，感謝台灣再度援贈美國口罩。賈德納表示，台灣上次援贈美國口罩，他的選區科羅拉多州共分得10萬片，這次也會再次獲得同樣數量口罩。賈德納在影片中指出，科羅拉多州州長上個月向他表示，當地民眾需要更多口罩，他隨即努力確保州內每位醫療人員及民眾都能拿到口罩，未來他將持續確保科羅拉多州擁有所需物資。長年在美國國會積極推動友台法案的賈德納說，他十分感激台灣捐贈口罩，能與總統蔡英文合作增進台灣與科羅拉多州友誼是他的榮幸。他強調，台灣十分願意協助全球對抗疫情，其新一波慷慨之舉再次說明，「台灣應該在世界衛生組織（WHO）獲得觀察員身分」。蔡總統4月1日宣布首批國際援贈口罩計畫，共捐贈1000萬片醫療口罩給遭疫情肆虐的歐美國家與友邦，其中捐贈美國的200萬片口罩上個月陸續抵達。賈德納當時接受丹佛當地媒體訪問時就表示，當他獲悉台灣將捐贈美國200萬片口罩，知道將有許多人受惠於台灣慷慨之舉，他因此感動落淚，甚至難以入眠。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）疫情統計顯示，截至發稿為止，美國仍為武漢肺炎全球最大疫區，共有約120萬例確診，超過7萬個死亡案例。根據當地衛生單位數據，科羅拉多州確診數為1萬6907例，死亡851人。", "title": "台灣再援美國口罩  美議員感謝並挺台參與WHO[影]"}
{"summarization": "土耳其衛生部今天的資料顯示，因2019冠狀病毒疾病身亡的人數，在過去24小時新增59例，總數累積達3520例；在病故和住進加護病房的人數上，都有持續減緩的現象。", "article": "土耳其衛生部今天的資料顯示，因2019冠狀病毒疾病身亡的人數，在過去24小時新增59例，總數累積達3520例；在病故和住進加護病房的人數上，都有持續減緩的現象。數據顯示，土耳其2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診人數增加1832人，累積達12萬9491人，這是除了西歐、美國、俄羅斯外最高的數字；另有7萬3285人從冠狀病毒引起的這種呼吸道疾病中康復。在過去24小時內，土耳其篩檢了3萬3283人，這讓疫情爆發期間，總篩檢量增加到超過120萬人。", "title": "土耳其疫情趨緩 單日仍增59死"}
{"summarization": "德微科技首季每股盈餘0.51元，在疫情期間維持逆勢成長，德微指出，主因在於工廠設立於台灣，且因在家及異地上班人數大增，加速推升伺服器、NB、雲端記憶體等市場需求。", "article": "德微科技首季每股盈餘0.51元，在疫情期間維持逆勢成長，德微指出，主因在於工廠設立於台灣，且因在家及異地上班人數大增，加速推升伺服器、NB、雲端記憶體等市場需求。德微今年第一季合併營收新台幣3.82億元，較去年同期成長10%，歸屬母公司業主淨利2244.7萬元，較去年同期成長23%，換算每股稅後盈餘為0.51元，優於去年同期的0.41元。德微指出，自2020年初以來，全球受到疫情威脅，導致全球許多國家封城停工，德微表示，維持成長主因在於工廠設立於台灣，所以受影響程度較低，且因在家及異地上班人數大增，加速推升伺服器、NB、雲端記憶體等市場需求；同時也帶動二極體的需求成長。德微進一步說，在智慧型手機、網通及物聯網、高速運算及消費性電子、與遠距辦公產品持續帶動下，第2季的二極體市場受疫情的影響相對微小。展望今年，德微公司持續強化產線能力、提升良品率，期望疫情緩和或退去後，全球的需求面提升，被延遲的5G、車用電子與AI需求，將會帶動週邊應用對二極體需求。德微科技4月自結合併營收1.44億元，較去年同期成長10.3%，累計前4月合併營收5.27億元，較去年同期成長10%。", "title": "疫情逆勢成長 德微首季每股賺0.51元"}
{"summarization": "巴西武漢肺炎疫情擴大，醫療體系疲於應付，但巴西總統波索納洛的支持者近日屢次發動攻擊行為，波索納洛不只說支持者的行為絕非暴力，更一度對媒體記者怒吼「閉嘴」。", "article": "巴西武漢肺炎疫情擴大，醫療體系疲於應付，但巴西總統波索納洛的支持者近日屢次發動攻擊行為，波索納洛不只說支持者的行為絕非暴力，更一度對媒體記者怒吼「閉嘴」。一群護士1日在首都巴西利亞總統府高原宮前安靜示威，每位護士都戴著口罩，互相保持距離，並手持十字架，以紀念在對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）工作中殉職的同事。同時高舉布條，要求人們待在家裡，因為社交隔離是遏制疫情蔓延最有效的方法之一。沒有多久，一小群自稱是波索納洛（Jair Bolsonaro）的支持者抵達現場，開始對護士怒吼說：「你們是一群沒知識的人，自以為在為國家奮戰，但如果企業家不工作，一般人就沒有薪水可拿，你們才是一群殺人魔！」武漢肺炎疫情在巴西爆發以來，波索納洛一直反對社交隔離，主張重新開放學校和恢復經濟活動。儘管新型冠狀病毒已奪去數千人的生命，波索納洛絲毫不以為意，稱此疫病為「小感冒」。3日，波索納洛的支持者再度在總統府高原宮前發動反民主示威，要求關閉國會和聯邦最高法院，進行軍事干預，幾名媒體記者也遭到示威者暴力攻擊，最後在軍警護衛下才安全離開現場。今天，波索納洛在離開官邸晨曦宮時，聽了用言語攻擊護士的一名支持者的陳述後，安撫對方說：「不要放在心上，你的行為絕非暴力，要說言語攻擊，就是新聞媒體一天到晚對我們做的，渲染誇大，而他們的目的只有一個，就是要我們下台。」在晨曦宮出口與支持者交談後，波索納洛轉向記者區，馬上有記者提問關於里約熱內盧聯邦警察督察處總督察奧里維拉（Carlos Henrique Oliveira）被撤換，是否是波索納洛的意思。結果波索納洛對記者怒吼：「我沒有問你，閉嘴！」上個月，前司法部長莫羅（Sergio Moro）在辭職記者會上，檢舉巴西總統不滿前聯邦警察總署署長瓦雷修（Mauricio Valeixo）的理由之一，正是瓦雷修堅持不換里約總督察。莫羅還說，波索納洛試圖政治干預聯警。其他媒體記者也嘗試提出有關里約總督察的問題，但都被波索納洛怒斥「閉嘴」，說這是聯警總署署長下的命令，奧里維拉將被調升到巴西利亞擔任聯警總署執行署長。分析家指出，奧里維拉離開里約督察處接任聯警執行署長，其實是明升暗貶。因為他將放棄第一線調查工作，轉為處理聯警的行政管理和移民、外國人、武器登記、化學物質生產控制、港口和機場等領域的問題。巴西全國報業協會（ANJ）聲明指出，波索納洛命令媒體記者閉嘴的行為與態度，顯示他沒有能力理解新聞活動，同時顯示其專制威權性格的傾向。巴西衛生部今天更新武漢肺炎疫情報告，過去24小時巴西新增600例死亡、6935例確診，累計7921例死亡、11萬4715例確診，其中4萬8221例已康復，另外還在調查1579例死亡的原因。", "title": "巴西總統反社交隔離 護士記者成攻擊目標"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情大流行，俄羅斯連3日新增確診數破萬，染病情況不見趨緩。繼美國批准使用抗病毒藥物瑞德西韋治療患者後，日本和新加坡都準備跟進。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情大流行，俄羅斯連3日新增確診數破萬，染病情況不見趨緩。繼美國批准使用抗病毒藥物瑞德西韋治療患者後，日本和新加坡都準備跟進。法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間5日19時（台灣6日凌晨3時），全球至少25萬4532人病故，確診病例超過362萬9160例疫情已擴散至195個國家及地區。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心5日宣布，台灣沒有新增確診病例，全台累計確診病例為438例，已連23天無本土病例，334人解除隔離。疫情趨緩，各國可望於6月底前相繼解除封城鎖國。指揮中心指揮官陳時中5日表示，未來首要考量放寬重要經貿活動及台灣產業鏈相關產業活動，其餘都還沒有討論。● 日本日本境內武漢肺炎疫情仍嚴峻，5日新增121起確診病例，其中東京新添58起，連續3天單日新增低於100例。日本境內確診、機場檢疫確診及從中國武漢搭包機返國確診者總共1萬5374起，累計579死；東京至今累計4712起確診病例，其中150人死亡。新型流感治療藥物法匹拉韋被認為有望治療武漢肺炎，日本首相安倍晉三表示，已指示厚生勞動省要求本月內批准使用。美國製的瑞德西韋更可望於本週獲准成為日本治療武漢肺炎的藥物。● 韓國韓國中央防疫對策本部通報，截至5日凌晨零時，確診患者新增3例，皆為境外感染移入，連續兩天維持零本土案例紀錄。目前韓國境內確診數1萬804起，病故人數254人。疫情爆發後，全球職業體育賽事陷入停擺。不過，隨著韓國職棒新賽季5日開打，足球、高爾夫球很快也將在國際矚目中重啟賽事。● 菲律賓菲律賓衛生部5日通報新增14人死亡，並再添199起確診病例。死亡病例達到637起，確診總數9684例。● 馬來西亞馬來西亞衛生當局5日通報，境內新增30起確診病例，確診總數來到6383起；另有1起死亡案例，死亡總數達106例。● 印尼印尼衛生部官員艾瑪德（Achmad Yurianto）5日說，境內新增484起確診病例，創下單日新高，總計1萬2071人染疫。艾瑪德說，死亡病例新增8人達872人，也有2197人康復。● 新加坡新加坡5日再增加632例確診病例，累計境內感染人數達1萬9410人，絕大多是住在宿舍的外籍移工。累計死亡病例則為18例。新加坡執行阻斷措施略見成效，部分產業逐步復工，但舉凡吸引人群或讓群眾有密切接觸的娛樂場所與活動等，短期內仍不能重新營業。● 泰國泰國5日通報新增一起確診病例，是自3月9日以來新增病例最少的一天，死亡病例沒有增加。自1月爆發疫情以來，泰國確診病例累計2988例，死亡病例54例。泰國疫情近日趨緩，但疫情已經嚴重衝擊泰國經濟。泰國總理5日表示，疫情對泰國經濟的衝擊恐將持續半年到9個月，政府必須準備好相關措施因應。● 印度印度當局鬆綁已實施6週的防疫封鎖措施之際，印度德里國家首都轄區（NCT，簡稱德里）政府5日開始對購買零售烈酒加徵70%「冠狀病毒稅」，以防止民眾群聚商店。法新社報導，境內官方確診數字為4萬2500例，病故人數1400例左右，這對人口達13億的國家來說，算是相對溫和。● 伊朗伊朗衛生部發言人賈漢普爾5日透過國營電視台發布聲明表示，過去24小時境內新增63起死亡病例，全國累計6340人病故。境內確診總數增至9萬9970例。● 英國法新社報導，據英國國家統計局（Office for National Statistics）和地方衛生機構的統計，境內染疫病故人數突破3萬2000人，但尚未併入政府每日數據，政府目前死亡數據為2萬9427人。無論如何，英國都已超越義大利的2萬9315起死亡案例，成為歐洲通報最多不治患者國家，在全世界僅次於美國的逾7萬例。● 法國法新社報導，法國有17萬551例確診，2萬5531死亡。法國成為繼英國、義大利、西班牙與美國之後，第5個武漢肺炎死亡病例累計超過2.5萬例的國家。在此同時，面對尖銳的批評聲浪，法國總理捍衛政府放寬封城令的計畫。● 奧地利奧地利3週前開始鬆綁嚴厲的防疫封鎖措施，奧地利衛生部長安修柏（Rudolf Anschober）5日表示，境內疫情在控制之中。法新社報導，擁有近900萬人口的奧地利受疫情影響，至今已通報近1萬5600例確診，當中606人不治。另有1萬3400人已痊癒。● 荷蘭荷蘭衛生當局5日表示，境內新增317起確診病例，累計達4萬1087人染疫。另外，總計有5168人死亡。● 西班牙西班牙衛生部5日表示，境內新增185起死亡病例，已經連續3天低於200例。總計死亡病例從2萬5428起上升至2萬5613起，確診病例總數從4日的21萬8011人上升到21萬9329人。● 義大利法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間5日19時（台灣6日凌晨3時），義大利有2萬9315人病故，21萬3013例確診。● 俄羅斯俄羅斯疫情危機應變中心5日表示，境內過去24小時內新增1萬102起確診病例，累計15萬5370人染疫。俄羅斯已連續3天單日確診破萬；4日單日有1萬581人確診；3日則有1萬633人確診，創下單日新高紀錄。俄羅斯5日也新增95起死亡病例，使得境內病故總數來到1451例。● 美國全球疫情最嚴重的美國，根據法新社截至台北時間6日凌晨3時統計顯示，境內累計7萬115人病故，累計確診數達到119萬3027例，至少18萬7180人康復。1090506", "title": "武漢肺炎全球最新情報 5/6"}
{"summarization": "美股道瓊工業指數上漲133.33點，法人指出，若外資能轉賣為買，將有利台股今天順利上攻10800點。", "article": "美股道瓊工業指數上漲133.33點，法人指出，若外資能轉賣為買，將有利台股今天順利上攻10800點。美股由健保類股領漲，因油價上揚，以及義大利等若干2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情重災國及美國部分州放寬封鎖措施，美股今天收高。台股昨天收在10774.61點，上漲54.13點，成交值新台幣1779.84億元。三大法人賣超142.61億元，其中自營商賣超18.54億元、投信賣超0.2億元、外資及陸資賣超123.87億元。鴻海自結4月合併營收3809.25億元，是今年以來單月高點，也是歷年同期新高。動態隨機存取記憶體（DRAM）廠南亞科4月營收持續攀高，達56.2億元，創18個月來新高，年增36.7%。受到武漢肺炎疫情影響，宏遠投顧副總經理陳冠升表示，各國政府為了救市大量釋出資金，使全球股市反彈，上週因美國各州擬開工生產及抗病毒藥物瑞德西韋能幫助肺炎重症患者較快康復等利多影響下，美股表現持續反彈。台股大有可能再往上攻，市場寄望的520行情也可期。陳冠升指出，美國總統川普日前突然以中國因肺炎疫情爆發的不良對應方式，表達將對中國課徵新關稅的想法，加上蘋果發布第1季財報略優於預期，卻以前景不明為由不提供第2季財報，引發市場諸多聯想，這些都是後續要持續觀察的部分。", "title": "美股漲逾百點 台股上攻盼外資轉買"}
{"summarization": "美國國防部長艾斯培今天表示，美國軍艦在南海的航行自由行動，向北京發出明確信號，亦即美國致力於確保所有國家的航行與商業自由。", "article": "美國國防部長艾斯培今天表示，美國軍艦在南海的航行自由行動，向北京發出明確信號，亦即美國致力於確保所有國家的航行與商業自由。艾斯培（Mark Esper）與美軍參謀首長聯席會議（JCS）主席密利（Mark Milley）今天召開聯合記者會。艾斯培在記者會表示，在持續照顧部隊並支持美國總統川普因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的同時，美國仍專注於在全球各地的國家安全任務，但美國的戰略競爭對手正利用這場危機，以犧牲他人為代價，使自身獲益。他指出，在中共加強散播虛假訊息，試圖怪罪他人並提升自身形象的同時，也持續看到解放軍在南海的侵略行為，包括威脅菲律賓軍艦、恐嚇其他國家不得從事海上油氣開採。艾斯培表示，上週兩艘美國海軍軍艦在南海進行航行自由行動，向北京發出明確信號，亦即美國致力於確保不論大小的所有國家的航行與商業自由。密利則被問到美軍在調查武漢肺炎是否起源自武漢實驗室時表示，不對情報細節過多討論，現有證據也尚無法得出定論，但目前掌握到的證據顯示，病毒是自然而非人為，也沒有任何確切證據顯示病毒是故意被外洩。至於病毒是否起源於武漢病毒研究所或是武漢海鮮市場，目前仍不清楚。但他也表示，如果中國能更為透明地開放並允許調查人員進入調查，全球將能更了解病毒的真正起源，也能藉此經驗教訓防止未來疫情的爆發。", "title": "美防長：美軍南海行動 向北京傳遞明確信號"}
{"summarization": "中央氣象局指出，今天各地多雲到晴，只是北部、東半部有局部短暫雨的機率；各地高溫普遍在攝氏32至35度，其中南投及南部近山區或河谷有局部36度以上高溫，各地紫外線指數偏高。", "article": "中央氣象局指出，今天各地多雲到晴，只是北部、東半部有局部短暫雨的機率；各地高溫普遍在攝氏32至35度，其中南投及南部近山區或河谷有局部36度以上高溫，各地紫外線指數偏高。氣象局表示，今天鋒面通過台灣北部海面，但各地以多雲到晴的天氣為主，只是北部、東半部有局部短暫雨的機率，中南部山區午後有局部雷陣雨。溫度方面，各地高溫普遍在32至35度，其中南投及南部近山區或河谷有局部36度以上高溫，各地紫外線指數偏高，提醒大家外出做好防曬工作並多補充水分。另外，金馬地區易有局部霧或低雲影響能見度，交通往返請留意氣象及航班資訊。根據環保署空氣品質預報資訊，今天清晨至上午環境風場仍為西南風，竹苗以北位於下風處，污染物較易累積；午後環境風場逐漸轉為偏北風，中部以南擴散條件稍轉差，夜間至清晨污染物可能累積。", "title": "各地多雲到晴  炎熱高溫普遍在32至35度"}
{"summarization": "法國11日解封在即，在政府討論計畫細項之際，總統馬克宏與總理菲力普間的歧見逐漸浮出檯面。面對各界質疑，馬克宏親上火線解釋分工。然而民調顯示，總理的支持度超越總統。", "article": "法國11日解封在即，在政府討論計畫細項之際，總統馬克宏與總理菲力普間的歧見逐漸浮出檯面。面對各界質疑，馬克宏親上火線解釋分工。然而民調顯示，總理的支持度超越總統。根據民調機構法國公眾意見機構與菲杜奇（Ifop-Fiducial）今天公布的民調，馬克宏（Emmanuel Macron）與菲力普（Edouard Philippe）的民意支持度出現交叉，菲力普的支持度超越馬克宏。46%的受訪者讚賞菲力普在抗疫上的表現，比上個月高出3%；而馬克宏則從上個月的46%下降至40%。其他調查也反映相同趨勢。民意調查機構哈里斯互動－艾波卡（Harris Interactive-Epoka）日前為LCI電視台所做的民調顯示，馬克宏的國民信任度為43%，菲力普則為46%。近日馬克宏與菲力普的緊張關係成為媒體關注焦點，兩人多次出現前後用詞不一或相互干涉的狀況，尤其自準備解封計畫開始，兩人意見分歧更加明顯。例如菲力普推動各省依疫情狀況分區解封的政策，馬克宏曾公開表示反對。日前菲力普在國民議會報告解封計畫時強調，若封閉令持續下去，法國將面臨「經濟崩盤」。然而今天上午馬克宏訪視學校後接受電視台訪問，直接向記者表明反對菲力普的用詞，強調「我不會用這種斷然的詞彙，我認為應該是經濟『衝擊』或『危機』」。面對各界的質疑，馬克宏在訪問中解釋他與菲力普的職責分工，「政府詳定規則，我訂定目標」。也因此他拒絕向記者詳細解說11日解封後民眾的移動注意事項。馬克宏說：「我無法向您做報表，這不是我的角色。我的角色是提醒對的方向。」總統府艾里賽宮（Elysee）拒絕評論這些民調結果，並表示，「兩位政府領導的分工非常清楚。總統訂定界線、承擔部分政治意志，且向法國人民負責。至於總理則是要在5月7日向國人提出解封的細節執行計畫」。公衛危機之下，兩位國家龍頭間的角力在法國民眾看來，有逐漸白熱化的趨勢。法國政體採「雙首長制」，或稱「半總統制」。有民選的實權總統，也有握有行政權向國會負責的內閣總理，混合了總統制與內閣制的特點。在該體制中實際上會有兩位行政首長，因而得名。", "title": "法國總理民調超前總統  雙頭馬車疑現裂痕"}
{"summarization": "上海迪士尼樂園今天凌晨宣布5月11日起有限度開放，8日開始售票。恢復營運初期，部分活動仍然暫停，入園遊客需要提前預約購票，入園人數也有限制。", "article": "上海迪士尼樂園今天凌晨宣布5月11日起有限度開放，8日開始售票。恢復營運初期，部分活動仍然暫停，入園遊客需要提前預約購票，入園人數也有限制。上海迪士尼樂園今天在官網發布公告與新聞稿表示，將於2020年5月11日起重新對公眾開放。是全球第一個宣布重開日期的迪士尼樂園。迪士尼樂園說，重新開放將秉持審慎的原則，強化健康和安全措施。在恢復營運初期，上海迪士尼樂園將實行限流，並要求遊客提前購票及預約入園。園方會增加消毒的頻率，在樂園的排隊區域、餐廳、遊樂項目和其他設施，園方也將為遊客隔出安全距離。與迪士尼人物合照、花車巡遊，以及夜光幻影表演等暫停。上海迪士尼說，5月8日上午8時起，樂園門票將透過上海迪士尼度假區官方線上及官方旅遊合作夥伴重新發售，在恢復營運初期，門票每日限量發售，遊客必須提前購買上海迪士尼樂園的指定日門票。上海迪士尼樂園今年1月25日因疫情關閉，迪士尼商店與酒店於3月重開，當時主題樂園仍然關閉。", "title": "上海迪士尼11日重開  初期限制入園人數"}
{"summarization": "高市6月6日要辦罷免投票，但高市以防疫為由限縮學校出借場地造成設置投開票所缺口。目前中央、高市選委會聯手尋求解套，高市選委會指出，9日會敲定投開票所，以利11日公告。", "article": "高市6月6日要辦罷免投票，但高市以防疫為由限縮學校出借場地造成設置投開票所缺口。目前中央、高市選委會聯手尋求解套，高市選委會指出，9日會敲定投開票所，以利11日公告。高雄市罷韓案投開票所設置，中選會與高雄市選委會2日開會做成決議，包括各區公所5日前將設置所數及地點提報市選委會；考量投票便利性，以民國107年公職人員選舉設置地點為原則，設置1823所投開票所。高雄市選委會總幹事袁德明今天告訴中央社記者，中選會派員南下協助，並會同市選委會人員解套投開票所設置地點，截至5日晚上統計，目前投開票所設置還有三民、鳳山、苓雅區共缺201處，其餘投開票所的設置已經底定。為了解決罷韓案投開票所場地難求的問題，中選會5日宣布啟動備援三計畫，包括盤點投開票所可用場地、向民間徵借場地，不排除在可使用的空間搭帳棚等。袁德明表示，三個備案都在同步準備，搭帳棚當然是最後備案。由於6月已是梅雨季節，天候等問題要納入考量，一旦有風雨將不利投開票作業；不過，租借帳棚或設置場地也有備案。他指出，投開票所場會勘人員會持續作業，包括化解借用場地的疑慮或借用民間場所等，預計9日會敲定全市應設1823處投開票所地點，並提報中央選舉委員會，以利11日公告。高雄市教育局日前以簡訊通知「學校以出借2個投開票所為原則」、高雄市民政局也通報「投開票所場地規劃優先以公家機關團體單位為限」，導致投開票所設置一度出現500到600處的缺口。目前投開票所的設置，相關單位正協助化解中。", "title": "罷免案投開票所不足 中央高市選委會聯手解套"}
{"summarization": "台北股市今天開盤跌3.52點，加權股價指數為10771.09點，成交金額新台幣32.72億元。1090506", "article": "台北股市今天開盤跌3.52點，加權股價指數為10771.09點，成交金額新台幣32.72億元。1090506", "title": "台股開盤跌3.52點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.890元開盤，貶1分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.890元開盤，貶1分。新台幣兌美元開盤交易區間為29.890元至29.830元。1090506", "title": "新台幣開盤貶1分 為29.890元"}
{"summarization": "墨西哥衛生官員表示，境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）今天新增1120例確診病例和236起死亡病例。", "article": "墨西哥衛生官員表示，境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）今天新增1120例確診病例和236起死亡病例。境內已知感染病例累計2萬6025起，病逝人數2507人。不過，墨西哥執行採檢數量很低。墨國政府3日表示，根據統計模型估計，實際上病例數應高於10萬4000起。", "title": "墨西哥累逾2萬6000確診 採檢少實際恐逾10萬人"}
{"summarization": "美國總統川普今天表示，美國進入2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情後續的第2階段，白宮冠狀病毒工作小組將退場。", "article": "美國總統川普今天表示，美國進入2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情後續的第2階段，白宮冠狀病毒工作小組將退場。路透社報導，川普在造訪亞利桑那州一間口罩工廠時說：「彭斯（Mike Pence）與工作小組表現很好，不過，我們現在把目光放在有點不一樣的形式，那個就是保持安全與重啟經濟，我們可能會為此專設不同團隊。」記者問到他是否在宣布抗疫「任務完成」，川普說：「不，一點都不是這樣，疫情結束才算是任務完成。」法新社報導，從白宮即將解散因應疫情的緊急工作小組來看，川普政府已不再將疫情視為每日施政優先要務。副總統彭斯今天表示，本月底之後就不再需要他率領的這支工作小組。他告訴記者，「我想我們將開始考慮在（5月25日）陣亡將士紀念日、6月初的時候」結束工作小組。這支冠狀病毒工作小組負責執行複雜的因應措施，遏止迅速擴散的病毒在美蔓延。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，美國確診病例達120萬3502例，死亡病例破7萬例。彭斯率領的工作小組直接向總統川普會報，在醫療院所、政治幕僚與州長之間協調防疫措施。工作小組部分成員過去數週來，忙著協助各間負荷超載的醫院。防疫工作小組也向醫學專家請益，針對社交距離規範提供全國建議。彭斯說，這些工作不久後將移交給一般政府機關，依「更為傳統的方式」來運作。將疫情從「緊急」狀態降級，符合川普放眼把國家推向重啟經濟的目標。川普說，「安全」恢復商業運作固然重要，經濟停擺引發的困境威脅更大。他訪視亞利桑那州的口罩工廠時說：「我們不能讓國家再關閉5年。」他承認有些人將因此受到「嚴重影響」。川普說，過去幾個星期來因參與全國電視新聞簡報而受到矚目的佛奇（Anthony Fauci）和柏克斯（Deborah Birx），將於工作小組解散後續任顧問。佛奇是美國最高公衛與傳染病防治專家；柏克斯則是白宮疫情協調官員。", "title": "美國將重點轉向重啟經濟 防疫工作小組將退場"}
{"summarization": "國巨集團成員凱美持有鋁質電容廠金山電股權至6.65%，成為單一最大股東。金山電今天早盤跳空攻上漲停35.8元，是3個多月來波段高點。", "article": "國巨集團成員凱美持有鋁質電容廠金山電股權至6.65%，成為單一最大股東。金山電今天早盤跳空攻上漲停35.8元，是3個多月來波段高點。凱美從去年5月中旬到今年5月5日，持續收購金山電股權，累計持股數量811.7萬股，持股比例約6.65%，成為金山電單一最大股東。凱美指出相關投資為自有資金，取得金山電股權主因是投資。值得注意的是，金山電董事會日前決議辦理私募普通股，規模不超過3千萬股。金山電將在6月12日召開股東會討論私募案，並選舉第18屆董事。外界關注金山電是否為了因應國巨集團的收購股權動作、透過私募案聯外合作，以捍衛經營權。市場人士透露，目前公司派合計持有金山電股權比重約4成多，外資持股比重約1成。金山電日前指出，應募人選擇以對公司未來營運具助益為首要考量，將擇定有助公司開發市場、產品銷售、技術合作，並能挹注公司獲利，對股東權益實有正面助益者的策略性投資人為限。", "title": "國巨成員凱美成最大股東 金山電早盤跳空漲停"}
{"summarization": "衛福部長陳時中投書義大利媒體，分享台灣成功抗疫經驗，並呼籲各界支持台灣加入世界衛生組織（WHO）。他表示，WHO排除台灣是不智的，台灣需要WHO，WHO也需要台灣。", "article": "衛福部長陳時中投書義大利媒體，分享台灣成功抗疫經驗，並呼籲各界支持台灣加入世界衛生組織（WHO）。他表示，WHO排除台灣是不智的，台灣需要WHO，WHO也需要台灣。義大利商業報（Affari Italiani）4日刊登陳時中投書，陳時中強調疾病無國界，台灣雖非WHO會員，但台灣秉持世界公民之責，除主動向WHO通報確診病例，與世界多國分享2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）資訊，並將病毒基因序列上傳「全球共享流感數據倡議組織」（GISAID）供各國查詢，盼共同對抗此波新興病毒威脅。陳時中表示，WHO本來就不應該拒絕任何人，這是WHO的使命，但當前WHO受到政治干擾而把台灣排除在外，這是不智的，台灣不管公衛經驗、醫療體系、防疫能力等都可以跟世界分享，希望WHO經過這次疫情考驗後，可以認清疫情無國界，沒有地方應被遺漏，任何遺漏都可能變成重大破口。陳時中呼籲WHO及各界關注台灣長期以來對全球公衛防疫以及健康人權的貢獻，堅定支持將台灣納入WHO，讓台灣完整參與WHO各項會議、機制及活動，與世界各國攜手，共同落實WHO憲章「健康是基本人權」及聯合國永續發展目標「不遺漏任何人」願景。陳時中並在投書中詳細介紹台灣「超前部署」的抗疫模式，他表示，台灣因為17年前曾經歷嚴重急性呼吸道症候群（SARS）威脅，在聽聞又有新型呼吸道傳染病爆發後，台灣從去年底開始，立刻針對從中國武漢來的班機採取隔離檢疫措施。陳時中表示，台灣接續採取一連串積極防疫作為，包括1月2日成立嚴重傳染性肺炎疫情應變小組，1月20日成立三級開設中央流行疫情指揮中心，1月23日升級為二級開設，2月27日再升級為一級開設，有效整合跨部會防疫資源。陳時中指出，台灣防疫工作效果顯著，因為台灣地理位置非常鄰近疫情爆發的中國，但每百萬人確診案例在183個國家中排名第123，顯示台灣防疫措施成功，包括了滾動式調整邊境檢疫措施，針對疫情嚴重國家執行入境14日居家檢疫，並建置入境檢疫電子系統，以手機門號結合健康資訊。陳時中說明，台灣採取科技化防疫措施，例如將病患旅遊史註記在健保IC卡，提醒醫師留意可能個案，阻斷社區傳播，對於居家檢疫或居家隔離的民眾，也經由電信業者配合，採取隔離檢疫地點的GPS定位追蹤。他表示，台灣同時提升實驗室檢驗量能，大規模採檢，找出高風險對象隔離治療，並要求醫院設置專責病房或區域，避免院內感染。陳時中說，台灣也實施有效的口罩管理政策，1月24日起管制醫療用口罩出口，2月6日推行健保卡實名購買制度，3月12日起開放網路訂購、超商取貨，達到有限資源的最有效分配。", "title": "陳時中投書義媒：WHO排除台灣是不智的"}
{"summarization": "今天全台仍是晴朗炎熱天氣，中央氣象局發布中南部4縣市高溫燈號，中午前後，南投縣、台南市、高雄市、屏東縣氣溫可能達攝氏36度。", "article": "今天全台仍是晴朗炎熱天氣，中央氣象局發布中南部4縣市高溫燈號，中午前後，南投縣、台南市、高雄市、屏東縣氣溫可能達攝氏36度。氣象局發布南投縣、台南市、高雄市橙色高溫燈號，近山區或河谷有連續出現36度高溫的機率；屏東縣為黃色燈號，近山區或河谷氣溫也有機會達36度。氣象局指出，今天有一波鋒面通過台灣北部海面，帶來的水氣不多，北部及東半部有局部短暫雨，中南部山區午後有局部雷陣雨，各地仍是多雲到晴的天氣為主，多半高溫在32度至35度，局部地區可達36度以上。", "title": "晴朗炎熱  中南部4縣市高溫燈號"}
{"summarization": "先前遭解除美國生物醫學高級研究與發展管理局（BARDA）局長一職的疫苗專家卜萊特今天向主管機關提出申訴，指控總統川普政府在他針對武漢肺炎提出示警後，對他進行報復。", "article": "先前遭解除美國生物醫學高級研究與發展管理局（BARDA）局長一職的疫苗專家卜萊特今天向主管機關提出申訴，指控總統川普政府在他針對武漢肺炎提出示警後，對他進行報復。卜萊特（Rick Bright）向主管機關提出的申訴指出，他1月間對武漢肺炎病毒提出警告，卻遭到衛生及公共服務部長艾薩（Alex Azar II）等高階官員不友善的對待。律師代卜萊特提出的申訴指出：「卜萊特博士急切地開始因應疫情，得來的卻是衛生及公共服務部高層，包括艾薩的抗拒。」美國武漢肺炎死亡人數已超過7萬，為全球最高，民主黨政治人物和一些共和黨人批評川普輕忽疫情威脅。", "title": "解職後成吹哨者 美疫苗專家：官員淡化疫情威脅"}
{"summarization": "台灣動物緊急救援小組日前才剛營救一隻右後腿遭捕獸夾切斷的流浪犬，昨天又發現一具只剩下貓咪斷掌和一截白骨的捕獸夾，他們今天呼籲相關單位慎重看待，積極宣導和查緝。", "article": "台灣動物緊急救援小組日前才剛營救一隻右後腿遭捕獸夾切斷的流浪犬，昨天又發現一具只剩下貓咪斷掌和一截白骨的捕獸夾，他們今天呼籲相關單位慎重看待，積極宣導和查緝。台灣動物緊急救援小組發言人倪京台說，以前捕獸夾案例常發生在郊外農地，但最近2起卻接連發生在高雄市區，更是人口密集的小港及前鎮，令人相當憂心與難過，更擔心萬一有小孩不慎踩踏或用手觸摸，後果不堪設想。緊急救援小組志工3日才從小港區的高雄國際機場主跑道北側，營救一隻右後腿遭捕獸夾切斷的流浪犬，才完成流浪犬截肢手術，昨天又獲報民眾於前鎮區一處巷內發現有人放置捕獸夾。倪京台表示，志工趕往處理，卻發現捕獸夾上貓掌直接折斷，獸夾上只剩下貓咪的斷掌和一截白骨，爬滿螞蟻且腐爛發臭，令人毛骨悚然。市區接連出現捕獸夾案例，使用捕獸夾違反動物保護法，呼籲相關單位應慎重看待，積極宣導和查緝。由於受傷的貓咪警覺性特別高，不易捕捉，緊急救援小組志工目前仍未搜獲，已與當地民眾合力在現場巷弄中架設誘捕籠，希望早日將受傷的貓咪捕捉送醫。台灣動物緊急救援小組大隊長倪兆成指出，受困捕獸夾的貓狗有3種命運，包括遭夾時間不久就獲救，傷口嚴重程度低，可以幸運保住腳掌；遭夾時間過久，被夾的腳掌因血液循環受阻導致組織壞死，只能面臨截肢保命；最慘的是遭夾後遲遲未獲救援，直至傷肢斷裂，傷口嚴重感染，最後併發敗血症痛苦死亡。依高雄市動物保護自治條例，任何人未經主管機關許可，不得持有捕獸夾，違者可處新台幣3000元至1萬5000元罰鍰並得按次處罰：使用捕獸夾造成動物傷害和死亡，設置人違反動保法將送辦處以刑責和重罰。高雄市動保處表示，會經常不定期派人巡查店家是否製造或販售捕獸夾，也不定期大規模巡查及解救遭夾的貓狗等動物。", "title": "動保團體救遭夾浪浪 再發現剩貓掌白骨捕獸夾"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情重災國放寬管制措施，國際油價上揚，激勵美股收紅上漲133.33點，台股今天開盤後走勢呈現狹幅震盪整理，一度下探10700點整數關卡。", "article": "武漢肺炎疫情重災國放寬管制措施，國際油價上揚，激勵美股收紅上漲133.33點，台股今天開盤後走勢呈現狹幅震盪整理，一度下探10700點整數關卡。9時25分，加權指數來到10759.59點，下跌15.02點，成交值新台幣445.01億元，8大類股當中紡織類股大漲，一支獨秀，塑化類股、食品類股小漲，其餘都下跌。蘋概股3大指標台積電早盤來到292.5元，下跌3元。股王大立光來到3915元，下跌45元。鴻海來到74.3元，小漲0.2元。", "title": "油價帶動美股收高 台股早盤震盪整理"}
{"summarization": "美國官員今天在令人憂心的最新併發症報告中表示，紐約市有15名兒童因罕見發炎性疾病而住院，可能與冠狀病毒有關。", "article": "美國官員今天在令人憂心的最新併發症報告中表示，紐約市有15名兒童因罕見發炎性疾病而住院，可能與冠狀病毒有關。川崎病是一種神秘的疾病，主要侵犯5歲以下兒童，造成動脈壁發炎，導致發燒、皮膚脫皮及關節疼痛。英國國家醫療保健服務（NHS）上個月率先拉響警報，指感染冠狀病毒的兒童之中，出現中毒性休克症候群及非典型川崎病重合特徵的人數有些微增加。法國也通報數起病例。雖然這種現象很嚇人，但多數患者沒有出現嚴重問題就能康復。紐約市府衛生局表示，已發現15起年齡在2歲到15歲之間的兒童病例有川崎病症狀。紐約市長白思豪（Bill de Blasio）對媒體表示：「這肯定足以（說）引起我們的關注。」衛生局聲明表示，患者中有4人經2019冠狀病毒疾病（COVID-19）採檢呈陽性反應。採檢結果呈陰性反應的10人中，發現6人帶有抗體，意味他們先前感染過2019冠狀病毒疾病。此外，衛生局表示，病例中超過半數需要控制血壓，5人需要機械呼吸器，但無人通報不治。衛生局還提到，通報有呼吸道症狀的患者不到一半，但所有人都曾發燒，超過半數通報起疹子、腹痛、嘔吐或腹瀉。紐約市衛生局長巴波特（Oxiris Barbot）說，在波士頓及費城也發現有幾起類似病例。她表示：「我們還不確定該怎麼做，我們每天仍在學習2019冠狀病毒疾病表現出來的徵象。」巴波特補充，治療川崎病會用到靜脈注射免疫球蛋白及阿斯匹靈。", "title": "紐約發現15兒童具川崎病症狀  疑與冠狀病毒有關"}
{"summarization": "傳動元件大廠上銀5月和6月接單估滿載，第2季業績估優於第1季。今天早盤走勢強勁，最高來到295.5元，漲6.69%。", "article": "傳動元件大廠上銀5月和6月接單估滿載，第2季業績估優於第1季。今天早盤走勢強勁，最高來到295.5元，漲6.69%。展望第2季，上銀預期5月和6月接單滿載，部分產品規格例如醫療用小型線性滑軌，訂單能見度可到3.5個月，其他滾珠螺桿和線性滑軌，訂單能見度可到2個月。上銀預期5月和6月業績可望逐月提升，預期第2季營收表現可優於第1季，第2季毛利率有機會向上。觀察訂單來源，上銀表示主要來自於5G、醫療、半導體、自動化等設備所需傳動元件，其中醫療設備這幾個月來需求較旺。另外韓國子公司客戶生產血液檢測設備，有助防疫；瑞典客戶用微型線軌做體溫量測、美國製造口罩和呼吸器設備、義大利和西班牙用3D列印和呼吸器等，上銀產品都有貢獻。在價格部分，上銀表示，傳動元件產品價格並未大幅度調漲，視市場供需狀況調節，只有少部分品項考慮調整。展望今年資本支出，上銀表示，今年資本支出規模大約是去年的50%，主要用在台灣、日本和中國大陸的廠房建設、以及設備更新汰換，比重各占一半。 ", "title": "上銀到6月估接單滿載 早盤走強大漲逾6%"}
{"summarization": "工業機電系統整合工程廠亞翔子公司處分關島土地不動產，獲利約新台幣2.9億元，將貢獻每股獲利1.29元。", "article": "工業機電系統整合工程廠亞翔子公司處分關島土地不動產，獲利約新台幣2.9億元，將貢獻每股獲利1.29元。為整合集團資源與活絡資產，並改善財務結構，亞翔子公司L&K Engineering將關島塔穆寧市6筆土地賣予HONHUI GUAM LLC。亞翔指出，交易土地共1萬8299平方公尺，折合約5535坪，交易總金額1920萬美元（約新台幣5.77億元），預計處分利益967萬美元（約新台幣2.9億元），每股貢獻1.29元獲利。亞翔去年每股純益2.21元，預計每股配發1.5元現金股息，以5日收盤價25.5元計，殖利率約5.88%。亞翔至去年底每股淨值達34.24元，股價淨值比0.74倍。", "title": "亞翔子公司賣不動產 獲利2.9億元"}
{"summarization": "美國華府地區雖經過一個多月的防疫居家禁足令，但還是成為全美的冠狀病毒疫情熱點，又以非裔美國人與拉丁裔族群受創特別嚴重。", "article": "美國華府地區雖經過一個多月的防疫居家禁足令，但還是成為全美的冠狀病毒疫情熱點，又以非裔美國人與拉丁裔族群受創特別嚴重。華盛頓特區與鄰近的馬里蘭州、維吉尼亞州，目前有5萬多起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，約2300人病亡。馬里蘭州州長霍根（Larry Hogan）早於4月初即預言，此一地區將是下一個疫情爆發熱點，時間點大約是在紐約州之後兩週。紐約州是全美疫情最嚴重之處。儘管自3月底以來此區學校停課、非必要性商業活動暫停，當局也採取了管制措施，但感染、住院與病亡人數仍持續攀升。位於華府北方的馬里蘭州蒙哥馬利郡（Montgomery County）約有100萬居民，至今天為止，有5541起冠狀病毒疾病確診病例，292人不治。而整個馬里蘭州已通報約2萬6400起確診病例及1300多人病故。華府地區一些提供基本服務的勞工，很多是非裔美國人或西語裔，他們的感染率與死亡率遠高於白人族群。蒙哥馬利郡衛生局長蓋爾斯（Travis Gayles）表示，這些族裔在華府地區居住與工作，兩個家庭同住一間只有兩房的公寓，並不少見。他說：「當有一人採檢呈陽性反應，很快就會傳染開來，要居家隔離相形困難許多。」另外，這些少數族裔死亡率高的原因還包括個人潛在健康狀況，諸如高血壓、糖尿病，以及沒有醫療保險。", "title": "華府地區實施居家令月餘 仍成疫情新熱點"}
{"summarization": "影視名流聚集的高級住宅區美國加州比佛利山（Beverly Hills）市議會上週投票決議，開放醫院進行包括整形手術在內的非緊急手術，反對的議員說這是錯誤的示範。", "article": "影視名流聚集的高級住宅區美國加州比佛利山（Beverly Hills）市議會上週投票決議，開放醫院進行包括整形手術在內的非緊急手術，反對的議員說這是錯誤的示範。為了把醫院病床與人力用來對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，加州州長紐松（Gavin Newsom）3月下令醫院暫停所有非急需手術。不過隨著疫情趨緩，紐松在4月23日鬆綁禁令，放寬到癌症或心臟病等「非緊急但不開刀會惡化」疾病。比佛利山市議會上週投票，以4比1的結果，放行「不會立即危及性命，患者可視需求決定」的非急需手術，其中包括了整形手術。部分議員透過視訊表示，他們希望禁令鬆綁之後，居民諸如心臟問題、牙痛或關節疾病能夠得到治療，雖然解除禁令為整形手術打開大門，但這不是他們的本意。唯一投下反對票的市議員說米里施（John Mirisch）說：「比佛利山向全世界傳達了錯誤的訊息，我們解禁的第一件事，竟然是恢復隆胸、豐臀這一類。」他強調，在這當下「醫美手術完全沒有必要」，尤其現在人們出門都戴口罩，「我不認為人們現在需要打肉毒桿菌、抽脂或是在臉上動刀，我們都把臉遮起來了」。比佛利山市政府在官方推特澄清：「儘管非急需手術將被放行，但是州、郡與市政府仍然不建議進行醫美手術。」米里施反譏：「這是說，我們不建議但允許。」市長佛里曼（Lester Friedman）說，市議會的決議是遵循州長的命令，「我們只是配合州政府與洛杉磯郡衛生局的指示。」州長紐松上週宣布開放非緊急手術的時候，指出醫美手術不在優先順位。", "title": "疫情未解卻放行整形手術 比佛利山市議會挨批"}
{"summarization": "基隆市一名李姓男子疑與女友吵架，昨天酒後在臉書發文揚言當「鄭捷第二」，警方火速逮人送辦，檢方複訊後諭令5萬元交保，但李男覓保無著，檢方改以有逃亡之虞聲請羈押。", "article": "基隆市一名李姓男子疑與女友吵架，昨天酒後在臉書發文揚言當「鄭捷第二」，警方火速逮人送辦，檢方複訊後諭令5萬元交保，但李男覓保無著，檢方改以有逃亡之虞聲請羈押。警方調查，33歲李姓男子昨天下午4時許在臉書（Facebook）發文表示「我老婆都不理我，很痛苦，也不跟我好好談，好好說」、「等等鄭捷第二要來了？？等等那（哪）裡的路人被砍到了，現先說不好意思了」，並附上一張不鏽鋼西瓜刀包裝照片。發文被轉貼到臉書社團「基隆人大小事」，引起民眾恐慌。基隆市警察局長詹永茂得知後，立即指示基隆市刑警大隊支援，並由第二警分局成立專案小組，警方透過網路搜尋與當事人列管資料及相片特徵等，火速掌握李姓男子身分。警方昨天下午5時許前往李男位於調和街住處，在取得李男的奶奶同意下進入屋內，當時李男因不勝酒力已在房間呼呼大睡，隨後將他帶回第二警分局偵訊。警方初步瞭解，目前無業的李男4月間陸續上傳一名女子照片，還自稱為戰神，5月3日並在臉書上傳結婚書約，但發文提及的「老婆」兩人並未登記結婚。李男因與女友吵架心情不佳，加上幾杯黃湯下肚後才會在臉書發文發洩。警方訊後依恐嚇公眾罪，昨天晚間將李男移送基隆地檢署。經檢察官複訊後，昨天晚間10時許諭令李男新台幣5萬元交保，但李男覓保無著，檢察官昨天深夜11時許改以有逃亡之虞聲請羈押。鄭捷於民國103年5月21日下午4時22分搭乘台北捷運板南線，在龍山寺站至江子翠站之間持刀砍殺乘客，造成4死22傷，被法院依殺人等罪判處死刑定讞，民國105年5月10日執行槍決。", "title": "男酒後揚言當鄭捷第二 覓保無著檢方改聲押"}
{"summarization": "超商龍頭統一超擬增資新台幣8.4億元，擴大中國市場投資力道，同時台灣也持續展店，統一超穩健布局兩岸市場，近期股價漲勢凌厲，今天雖逢大盤壓力，仍守穩300元大關。", "article": "超商龍頭統一超擬增資新台幣8.4億元，擴大中國市場投資力道，同時台灣也持續展店，統一超穩健布局兩岸市場，近期股價漲勢凌厲，今天雖逢大盤壓力，仍守穩300元大關。統一超公告，透過統一超商維京控股有限公司轉投資統一超商香港控股有限公司，再轉投資統一超商（上海）便利有限公司，擬投資金額為人民幣2億元，折合新台幣約8.4億元，目前該公司資本額為人民幣5億元，增資幅度達4成。統一超於2009年進入中國市場拓展7-ELEVEN，以上海為主要戰場，2017年再跨入浙江。截至今年3月底，統一超在上海有119店、浙江有40店，未來將持續拓展據點，根據統一超2019年財報，上海7-ELEVEN去年全年已轉虧為盈，浙江則持續減虧中。統一超表示，目前增資尚未經董事會決議，如董事會決議有異議再另行公告。在台灣市場，全台7-ELEVEN門市截至3月底，店數共5751家，去年同期店數共5443家，今年目標新增250至300家門市，展店腳步穩健進行，加上夏季旺季即將報到，有望挹注業績成長，統一超也持續提升超過30坪的大店比重，有利營收動能。統一超兩岸市場穩健布局，近期股價漲勢凌厲，收復5日線、月線後，今天早盤逢壓，小跌1%以內至303元，股價在季線之上整理，守穩300元大關。", "title": "統一超兩岸布局穩健 股價守穩300元"}
{"summarization": "中鋼今年度紀念品為鯨彩都繪抗菌鋼杯，受到肺炎疫情影響，為了避免股東群聚，中鋼研擬開放超商領取紀念品，並與超商雙雄洽談中。", "article": "中鋼今年度紀念品為鯨彩都繪抗菌鋼杯，受到肺炎疫情影響，為了避免股東群聚，中鋼研擬開放超商領取紀念品，並與超商雙雄洽談中。中鋼股東會紀念品屢屢創造話題，在2017年發放黑熊雨傘造成轟動，一下子被股東索取一空；先前發放的「鈦杯」融入中鋼企業DNA，同樣深受投資人歡迎。中鋼日前公布今年度股東會紀念品為「鯨彩都繪抗菌鋼杯」，圖案為鯨魚外觀設計，象徵高雄水都及台灣海島國家，預計生產逾50萬個。網友在PTT留言指出，中鋼是被鋼鐵耽誤的紀念品公司、鋼杯好可愛、意圖使人買股票等，顯見今年紀念品再度擄獲不少網友的心。中鋼紀念品近年總吸引大批股東排隊領取，但今年受到肺炎疫情影響，為了避免民眾群聚，研擬紀念品開放股東在超商取貨。中鋼指出，目前正在規劃中，由於超商全台都有據點，股東取貨相對便利，中鋼擬與超商雙雄合作，不過仍在洽談中，待日後拍板後公布。中鋼規劃在開會通知書印上條碼，民眾憑通知書證明確實為股東，再到超商領取紀念品。中鋼期盼紀念品有更多領取地點，初步擬定股東不需再額外負擔運費。中鋼指出，109年股東常會受託代理期間為5月27日至6月4日間，限1000股以上的股東領取，領取地點依開會通知書為準。未於受託代理期間交付委託書的股東或持股未滿1000股的股東，可透過電子投票方式、至指定地點領取，或是在股東會當天親自出席股東會領取紀念品；中鋼統計，目前有約109萬名股東符合領取標準。", "title": "領中鋼股東會紀念品不用人擠人 擬開放超商領取"}
{"summarization": "美國總統川普今天呼籲中國應對2019冠狀病毒疾病起源所知公開透明，還說美方過一段時間將公布病毒起源詳細報告，不過沒有給出確切時間表。", "article": "美國總統川普今天呼籲中國應對2019冠狀病毒疾病起源所知公開透明，還說美方過一段時間將公布病毒起源詳細報告，不過沒有給出確切時間表。川普今天動身前往亞利桑那州前，在白宮外向記者表示，美國過一段時間將公布病毒起源詳細報告，不過沒有給出其他細節或時間表。共和黨籍的川普說：「過一段時間我們會做出非常肯定的報告。」2019冠狀病毒疾病（COVID-19）去年12月自中國湖北省武漢市爆發，迄今在全球奪走超過25萬條性命，美國染疫病逝人數全球最多，達7萬多人。川普原本對中國因應疫情的方式讚譽有加，如今轉為嚴厲批評，並表示後來未再與中國國家主席習近平通過話。川普說：「我們希望他們公開透明。我們想查明真相，避免重蹈覆轍。」美國把矛頭全對準中國，並異口同聲要北京為這次疫情負起責任，但對於真正源頭在哪裡，川普和他的官員有些把話說很滿，有些則較為保守。國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）3日在美國廣播公司（ABC）「本週」（This Week）節目中表示，有「大量證據」顯示疫情源自武漢的實驗室，但他同意美方情報單位的結論，即病毒不是人為製造，也不是經過基因改造而成。美國參謀首長聯席會議主席密利（Mark Milley）今天則表示，仍不清楚病毒源自中國活禽市場、實驗室還是其他地點。他表示，美國政府還在調查原委，但美方立場是，病毒應該並非人為製造。白宮防疫團隊最高公衛專家、國家過敏與傳染病研究院主任佛奇（Anthony Fauci）在昨天刊出的專訪中表示，最佳證據顯示，病毒並非由中國實驗室製造出來，而是大自然演化、翻跳到物種身上。", "title": "川普透露美將公布病毒起源報告 盼北京公開透明"}
{"summarization": "總統府發言人張惇涵今天說，由於防疫工作的考量，520總統就職，不會循過往模式舉辦大型群眾活動，而是簡單隆重辦理；預計於總統府大禮堂宣誓就職後，總統的演說與駐台使節覲見將至台北賓館進行。", "article": "總統府發言人張惇涵今天說，由於防疫工作的考量，520總統就職，不會循過往模式舉辦大型群眾活動，而是簡單隆重辦理；預計於總統府大禮堂宣誓就職後，總統的演說與駐台使節覲見將至台北賓館進行。總統蔡英文2月宣布，暫停5月20日總統就職籌辦工作，保持最大彈性因應疫情變化；防疫優先，只要疫情仍有疑慮，520就職將不會舉辦大型群眾活動。以往總統就職都會在府前廣場搭建舞台，張惇涵今天受訪指出，這次的總統、副總統就職典禮規劃，由於防疫工作的考量，將不會循過往模式舉辦大型群眾活動。預計將於總統府大禮堂宣誓就職後，總統的演說與駐台使節覲見將至台北賓館進行。他說，也由於疫情影響，就職典禮並未邀請各國外賓來台，友邦與友好國家政要則以拍攝影片方式祝賀。相關規劃會遵照中央流行疫情指揮中心指引，簡單隆重辦理，相關規劃總統府預計於下週對外說明。", "title": "防疫優先不辦大型群眾活動  520就職簡單隆重"}
{"summarization": "鐵路警察遭刺死案，地院認為加害人鄭姓男子患思覺失調症，判無罪並施以監護5年，社會譁然。法務部長蔡清祥今天說，監護處分期間應不限5年，檢察官可向法院聲請延長，每次延長3年為限，不限次數。", "article": "鐵路警察遭刺死案，地院認為加害人鄭姓男子患思覺失調症，判無罪並施以監護5年，社會譁然。法務部長蔡清祥今天說，監護處分期間應不限5年，檢察官可向法院聲請延長，每次延長3年為限，不限次數。目前刑法監護處分期間最長只有5年，在鐵路警察李承翰遭刺受傷不幸殉職後，格外引發外界議論；法務部長蔡清祥今天在立法院回應媒體記者詢問時說，法務部昨天與專家學者開會討論後得出初步結論，認為這個期間應不限於5年，可由檢察官向法院聲請延長，每次延長以3年為限，延長不限次數，法務部會把相關條文整理後，盡快送交行政院審查。鄭姓男子搭火車刺傷鐵路警察李承翰腹部致死，嘉義地方法院4月30日認為鄭男患有思覺失調症，判無罪並令入相當處所施以監護5年，諭知新台幣50萬元交保後停止羈押，全案可上訴。立法院司法及法制委員會今天邀請蔡清祥、司法院秘書長林輝煌等人列席，就「我國社會安全網運作之現況與策進作法」進行專題報告，並備質詢。蔡清祥會前接受媒體記者聯訪時表示，法務部昨天下午召集專家學者，召開刑法修正小組會議，討論監護處分有無修正必要等議題；會議初步結論，認為監護處分期間不限於5年，必要時可以延長，由檢察官向法院聲請，由法官裁定，每次延長以3年為限，且不限次數，未來每年也要做鑑定評估，看有沒有繼續執行的必要，法務部會把相關條文整理後，盡快送交行政院審查。媒體詢問蔡清祥，他對殺警案第一時間的回應是說，不容許精神障礙者以這個為由逃避刑責，外界認為有政治凌駕司法的疑慮，不該對個案表態。蔡清祥回應指出，，他說的是「殺警的行為」是不對的、是天地不容，是針對「殺警的行為」，不是對司法個案的干涉。至於司法精神病院籌設狀況，蔡清祥說，他與衛生福利部長陳時中有相當高的共識，會盡快來籌設，分工合作。此外，當法院對於判決無罪，且不能繼續羈押的情形發生時，該如何無縫建構社會安全防護網；司法院提供的書面資料指出，建議可以修保安處分執行法，增訂法院於偵查中羈押審查程序，得宣告監護等保安處分的規定，以及建議增訂檢察官於審判中（判決前），得聲請法院裁定監護等保安處分的規定。", "title": "殺警案效應 法務部擬修法延長監護處分期間"}
{"summarization": "約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）今天統計指出，美國因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）過去24小時病故人數增加2333人，比前一天增加超過一倍。", "article": "約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）今天統計指出，美國因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）過去24小時病故人數增加2333人，比前一天增加超過一倍。法新社報導，位於巴爾的摩（Baltimore）的約翰霍普金斯大學表示，截至當地時間5日晚間8時30分（台灣時間6日早上8時30分），全美染疫病故人數累計來到7萬1022人。美國昨天通報1個月以來最低當日死亡例數1015例。", "title": "美國武漢肺炎病故人數 過去24小時再增2333人"}
{"summarization": "時代力量立法院黨團總召邱顯智今天說，紓困貸款有些公股銀行訂懲處KPI，沒達績效就要懲處，恐造成更多道德風險，建議以企業需求、受影響程度為優先考量，並採獎勵方式，才能真正紓困。", "article": "時代力量立法院黨團總召邱顯智今天說，紓困貸款有些公股銀行訂懲處KPI，沒達績效就要懲處，恐造成更多道德風險，建議以企業需求、受影響程度為優先考量，並採獎勵方式，才能真正紓困。紓困貸款如火如荼進行，邱顯智曾質疑，7家公股行庫高層有訂下關鍵績效指標（KPI），要求基層人員衝業績的亂象，恐有讓不需要的企業拿到貸款，需要的企業反而貸不到的情況，這將失去紓困貸款的美意。邱顯智與時代力量副秘書長高鈺婷上午在立法院舉行記者會。邱顯智說，紓困力道要加大，每分錢都要用到真正需要的人身上，不需要的人不該分到這樣的貸款，而排擠到真正需要的人，有些銀行還訂下懲處KPI，沒達到績效就要懲處，導致銀行到處打電話要把錢借出去，後果非常嚴重。他表示，例如央行有A、B、C方案，但因為銀行希望強推C方案，導致民眾申請A、B方案時，行員就會說很困難、要排很久，建議民眾辦C方案，並要提供發票、營業額小於20萬元，卻資格不符，最後多頭空。邱顯智指出，現在KPI看起來是以件數計算，行員就找原本的客戶、朋友，拜託他們貸款，達到KPI後就不做；如果懲處就會造成更多道德風險，建議以企業需求程度，採獎勵方式，如果企業真的非常困難，行員做一件就能得到獎勵，這樣才能照顧到真正要照顧的人。高鈺婷說，時力各地議員收到到不少紓困需求，依目前政府訂的KPI，已排擠到真正需要幫助的人，應該以獎勵為主、不要懲處，避免造成道德風險，讓不需要紓困的企業來衝件數。她指出，KPI不能只訂件數，會變成重量不重質，應該衡量企業需求的程度，例如營收減少15%就需要紓困、營收減少50%屬非常艱困，應以企業需求為優先，並給行員按件記獎，勞工生活受衝擊時，幫助他們紓困也應給予獎勵，應用受影響程度，來決定紓困優先性。", "title": "時力：紓困貸款應以企業需求為考量  採獎勵方式"}
{"summarization": "中央銀行即將發售「中華民國第15任總統副總統就職紀念幣」，採「網路線上申購」及「現場排隊購買」兩種方式，前者7日起上午10時可上網申購，或是5月20日起，前往台灣銀行各分行排隊購買。", "article": "中央銀行即將發售「中華民國第15任總統副總統就職紀念幣」，採「網路線上申購」及「現場排隊購買」兩種方式，前者7日起上午10時可上網申購，或是5月20日起，前往台灣銀行各分行排隊購買。中央銀行發行局局長施遵驊表示，這次新增網路申購管道，是考慮到現在是網路便利、人手一機的時代，只要上網就能申購，更為便利，對於防疫也有幫助；不過考慮到部分年長者不會用網路，以及習慣現場購買的族群，因此仍有現場排隊的管道，但也提醒現場申購同時，要注意社交距離。「中華民國第15任總統副總統就職紀念幣」將銷售金幣1萬枚，每枚售價新台幣5萬6000元；銀幣5萬枚，每枚售價1600元。網路線上申購配售金幣7000枚、銀幣3萬5千枚；現場排隊購買配售金幣3000枚、銀幣1萬5千枚。每人每次限購金幣與（或）銀幣各1枚。總統就職紀念幣加鐫面額，具法償效力，金幣面額2000元、含金一英兩、成色9999；銀幣面額200元、含銀一英兩、成色999。紀念金、銀幣正面主題圖案為總統蔡英文與副總統賴清德肖像，上緣鐫「中華民國第十五任總統副總統就職紀念」，下緣鐫「一○九年五月二十日 2020」；背面主題圖案為「總統府府徽」，並鐫面額、成色、重量及「COMMEMORATING THE 20 MAY 2020 INAUGURATION OF THE PRESIDENT AND VICE PRESIDENT OF THE REPUBLIC OF CHINA （TAIWAN）」。台灣銀行自即日起於網站設置「中華民國第十五任總統副總統就職紀念幣網路申購專區（https://coinset.bot.com.tw）」，申購期間自5月7日上午10時起至5月12日中午12時止；申購數量如超過配額，將進行電腦抽籤，並於5月12日下午5時公告中籤名單，同時開放繳款至5月15日下午3時30分止，完成繳款者，可於5月20日起1個月內至選定的台灣銀行分行領取。", "title": "總統就職紀念幣開賣了 首次增線上申購管道"}
{"summarization": "被動元件廠奇力新整合大中華和東南亞廠區，集團將持續發展LTCC濾波器及天線兩大新品，因應5G需求。董事長陳泰銘宣示，奇力新朝向全球第一大被動元件電感廠目標前進。", "article": "被動元件廠奇力新整合大中華和東南亞廠區，集團將持續發展LTCC濾波器及天線兩大新品，因應5G需求。董事長陳泰銘宣示，奇力新朝向全球第一大被動元件電感廠目標前進。展望今年，陳泰銘在致股東營業報告書中指出，全球市場仍有相當不確定因素，包括2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情爆發對整體供應鏈和經濟的衝擊，以及電阻供應鏈庫存消化完畢對供需平衡的影響。此外，美中貿易爭議可能產生關稅壁壘，中國大陸經營成本上升，全球環保法規日趨嚴格等，都是挑戰。展望奇力新發展策略，陳泰銘指出，集團已經整合各子公司散布在不同地區的廠房，為因應中國大陸東南沿海成本上升，將主要產線集中到湖南省沅陵廠，降低成本並擴大經濟規模。此外，奇力新也提早布局大中華區以外廠區，越南海防廠成為電感旗艦廠，馬來西亞廠成為電阻生產中心，加上旗下飛磁原有的波蘭廠，可分散國際區域政治風險，服務不同地區客戶。在產品線布局，陳泰銘表示，奇力新發展兩大新產品線，包括低溫共燒陶瓷（LTCC）濾波器及天線產品，並升級原有的電感元件和電阻元件，因應5G通訊時代需求。展望長期目標，陳泰銘表示，奇力新集團朝向全球第一大被動元件電感廠目標前進。奇力新將於6月5日舉行股東會，將討論每股配息3.5元的盈餘分配案。展望第2季，法人預估奇力新集團第2季受惠復工順利、加上晶片電阻價格上漲，業績可望季增2成，到第3季集團業績可望逐季成長。展望今年，法人預估奇力新集團今年整體業績有機會站上新台幣180億元，較去年同期成長13%到14%，挑戰歷年新高；考量股本膨脹因素，今年每股純益可站上7元，可望創下歷史次高。從全球電感元件市場來看，法人表示，其中TDK-EPC、村田製作所（Murata）、奇力新集團列位前3大，奇力新集團市占率達到13%，TDK-EPC市占率約20%，村田製作所約15%。", "title": "奇力新攻兩新品因應5G 目標全球最大電感廠"}
{"summarization": "錢櫃KTV林森店火警造成6死，台北市長柯文哲今天表示，消防局長吳俊鴻表達負責態度而請辭，但出事後要抓一個人出來祭旗、止血，不是他的作風，所以會堅持等調查報告結果出爐。", "article": "錢櫃KTV林森店火警造成6死，台北市長柯文哲今天表示，消防局長吳俊鴻表達負責態度而請辭，但出事後要抓一個人出來祭旗、止血，不是他的作風，所以會堅持等調查報告結果出爐。柯文哲上午在市政大樓B1多功能空間接受媒體聯訪時，做上述表示。錢櫃KTV林森店4月26日發生火警，造成6死數十傷慘劇，柯文哲多次表示會究責，7日懲處名單會出爐。然而事發多日，吳俊鴻昨天突向柯文哲請辭，引起外界議論，認為是棄車保帥之舉。對此，柯文哲表示，吳俊鴻相當認真，請辭是表達願意負責任的態度，他相當反對「早上出事、下午就有懲處名單」，重申自己堅持等調查報告出爐，因出事後抓一個人祭旗、止血，不是他的作風。柯文哲說，懲處名單7日出爐後，會給廉政委員會審查，「最後到府級長官審核」。他認為，要完整解決問題，必須要有完善的修改計畫，等地方、中央法規修改，可能需時1年。面對媒體詢問會不會呼籲錢櫃董事長練台生出面，柯文哲說，比道歉更重要的是配合調查，企業有社會責任，而企業品牌是每個企業經營者要思考的問題，練台生應比他還要關心企業品牌。至於市府會不會對錢櫃提出假扣押與求償，台北市副市長黃珊珊指出，初步已和錢櫃、保險公司開過會，目前錢櫃已給每名死者新台幣110萬元慰問金，考量損害事實明確，要求慰問金要增加。黃珊珊表示，錢櫃已和11名傷者和解，盼月底前達成一定和解比例，市府也會協助傷者家屬與錢櫃協調。她說，死者家屬與錢櫃協商後，若認為有必要，北市府會協助提起假扣押。黃珊珊強調，假扣押不是政府可以做的，必須家屬授權才能提起，「不是不提，是要看家屬需要」。", "title": "錢櫃火警究責 柯文哲：反對出事後抓人祭旗"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情似有趨緩跡象，國際油價上揚，美股道瓊指數上漲133.33點，台股今天開盤後震盪走低，隨後再翻紅，並站上10800點整數關卡，早盤最高10828.73點。", "article": "武漢肺炎疫情似有趨緩跡象，國際油價上揚，美股道瓊指數上漲133.33點，台股今天開盤後震盪走低，隨後再翻紅，並站上10800點整數關卡，早盤最高10828.73點。截至10時25分，加權指數來到10789.72點，上漲15.11點，成交值新台幣864億元，8大類股當中以紡織、塑化類股最強，金融、泥窯類股最弱。蘋概股3大指標台積電早盤小跌，隨後來到平盤295.5元附近。股王大立光也先跌後漲，最高來到4040元，上漲2.02%。鴻海盤中最高來到75.2元，上漲1.48%。製鞋大廠寶成自6月1日至年底實施無薪假，盤中股價來到27.05元，下跌3.04%。豐泰來到162元，下跌2.7%。不過，鈺齊-KY來到93.6元，上漲2.18%。國泰證期顧問處分析師蔡明翰表示，美股雖有貿易戰再起疑慮，且經濟數據不佳、企業獲利下滑，但利空鈍化，短線維持震盪整理格局。台股近日表現與美股連結，雖然外資近期賣超，但長線借券賣出股票已有回補跡象，代表外資對台股看法依然樂觀，加上新台幣兌美元未明顯貶值，資金有機會重回台股。蔡明翰評估，台股短線下檔空間有限，但因自3月中以來的反彈幅度已大，所以在季線10609點上方先行量縮整理，待美國疫情明顯趨緩，才有較強的走勢。", "title": "台股開低震盪翻紅 站上10800點"}
{"summarization": "全球功率暨化合物半導體元件晶圓廠設備支出將於下半年復甦，2021年可望躍升59%，達69億美元規模，並創歷史新高紀錄。", "article": "全球功率暨化合物半導體元件晶圓廠設備支出將於下半年復甦，2021年可望躍升59%，達69億美元規模，並創歷史新高紀錄。國際半導體產業協會（SEMI）表示，隨著終端產品需求逐步回升，全球功率暨化合物半導體元件晶圓廠設備支出將於今年下半年復甦，並將減緩全年支出下滑幅度，預估將減少約8%。明年經濟可望復甦，SEMI預期，全球功率暨化合物半導體元件晶圓廠也將重拾成長動能，設備支出將竄高至69億美元規模，大增59%，並創下歷史新高紀錄。SEMI指出，2019年共有804個設施和生產線，總產能為月產800萬片8吋約當晶圓，預期到2024年將有38個新設備和新產線開始運作，月產能將擴增至970萬片8吋約當晶圓。中國功率及化合物半導體晶圓廠產能自2019年至2024年將分別增加50%及87%，增幅將居全球之冠，SEMI表示，台灣在同時期主要提升功率半導體晶圓廠產能，美洲則主要提升化合物半導體晶圓廠產能。SEMI指出，功率暨化合物半導體元件主要用於計算、通訊、能源和汽車等產業不同設備的電源管控上。", "title": "半導體晶圓廠兩類支出復甦 明年看增6成"}
{"summarization": "行政院日前公布擴大紓困方案，針對無投保工作者等，每家戶發放1萬元補助金，今天開放申請。台北市信義區公所上午湧入許多民眾詢問、申辦，民眾認為有補助不錯但盼簡化程序。", "article": "行政院日前公布擴大紓困方案，針對無投保工作者等，每家戶發放1萬元補助金，今天開放申請。台北市信義區公所上午湧入許多民眾詢問、申辦，民眾認為有補助不錯但盼簡化程序。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊，行政院日前宣布加碼紓困方案，針對舉廣告牌、賣玉蘭花、流動攤販、個人接案的無保工作者，將放寬急難救助標準並排富，凡是收入介於基本生活費1.5倍到2倍者，將發放新台幣1萬元補助，今天開放申請，預估8萬人受惠。台北市信義區公所今天上午有許多民眾前往詢問紓困方案，區公所也放置申請表格及安排服務員協助民眾，詢問人潮上午9時許逐漸增加。開設小吃攤的48歲徐小姐表示，從疫情開始至今，收入減少約一半，知道政府推補助後特別到區公所詢問，自己也有帶存摺和身分證等文件，但還是不清楚如何填表格，幸好現場服務員耐心講解、協助，補助雖不高，但還是感謝政府。在養生館擔任按摩師傅的40歲羅姓男子則說，業績從今年1月至今逐月下降，4月收入更僅有9000元，因工作受觀光人潮影響，接下來的收入應會出現狀況，在知道政府推補助後，也到場詢問、申辦，政府紓困政策不錯，但因疫情不知道何時結束，希望提高補助。開設小吃攤的38歲莊姓男子也與妻子和兒子到場申辦，莊男指出，紓困補助金額不高，但還是有些微幫助，不過申辦程序有些麻煩，希望可簡化。台北市信義區公所社會課長高麗淑接受媒體聯訪時表示，現場除安排動線，也有服務員協助民眾填申請表格，說明中央政策規定，民眾多配合且都備妥存摺等證明文件，預估申辦時間約5至10分鐘。此外，也會告知民眾需簽立切結書。", "title": "萬元紓困補助申請開跑 民眾盼簡化程序"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情影響，故宮參觀人數大幅下降，今年4月門票收入相較去年同期慘跌99%，故宮院長吳密察表示，這是開館有史以來最慘，期望下半年好轉，同時強化線上數位展覽。", "article": "武漢肺炎疫情影響，故宮參觀人數大幅下降，今年4月門票收入相較去年同期慘跌99%，故宮院長吳密察表示，這是開館有史以來最慘，期望下半年好轉，同時強化線上數位展覽。立法院教育及文化委員會今天上午審查109年度中央政府總預算有關國立故宮博物院主管預算（公務預算）解凍案4案。國民黨籍立委林奕華質詢時提到，受到疫情影響，故宮南北院從1月到4月門票收入不斷衰退，故宮南北院今年4月門票收入相較去年同期，收入慘跌99%，認為應該是故宮開館有史以來最慘。故宮院長吳密察坦言，近期門票收入確實是有史以來最慘，他表示，這與故宮參觀者結構有關，北院多數是仰賴國外觀光客，疫情關係，基本上沒有外來觀光客，故宮面臨很大挑戰。今年4月故宮北院參觀人次1萬141人，南院1萬7158人，南院參觀人次超越北院。吳密察表示，南院多半是國內觀光客為主，目前只能期待下半年疫情好轉，但不敢寄望於外國觀光客，另外加上目前無論是在室內、室外都要保持適當社交距離，短期內也很難向國人推廣到故宮參觀，但故宮已加強數位行銷，強化線上展覽，讓民眾不用到故宮也能看展。", "title": "故宮4月門票收入跌幅99%  開館有史以來最慘"}
{"summarization": "擴大紓困方案今天上路，無保工作者可申請新台幣1萬元。台北市長柯文哲今天說，中央政府4日宣布時，他就預期會出問題，應要給地方政府前置作業時間。", "article": "擴大紓困方案今天上路，無保工作者可申請新台幣1萬元。台北市長柯文哲今天說，中央政府4日宣布時，他就預期會出問題，應要給地方政府前置作業時間。柯文哲上午在市政大樓B1多功能空間接受媒體聯訪時，做上述表示。行政院長蘇貞昌4日宣布擴大紓困，無保工作者可申請1萬元，台北市12區公所電話被打爆，1999市民熱線湧入大量詢問電話。而行政院昨天則就此致歉，坦言行政步調沒有明確說明。柯文哲表示，他預期會出問題，認為中央下命令後，應要給地方政府前置作業時間，否則第一線人員光接電話都要挨民眾的罵。柯文哲說，他也藉此告誡市府人員，要作為一個學習的例子，任何事情都準備萬全後再宣布。他說，「反正就是咬緊牙關，我每次都說我們是捕手，不是投手也不是打擊手，不管丟什麼球都要接，接得很痛苦而已」。副市長蔡炳坤上午到信義區公所了解情況，表示上午9時前約有40多人前往申請，經費部分，中央初步匡列1億元給台北市，希望能儘速撥款。蔡炳坤表示，若無法提出證明自己是無加保者，可簽切結書，會從寬認定。", "title": "1萬元紓困上路 柯文哲：應給地方前置作業時間"}
{"summarization": "武漢肺炎蔓延全球，外交部與台安醫院今天上午針對北美地區舉行台灣疫情防治經驗分享視訊研討會，與會名單包括美國太平洋空軍（PACAF）和印太司令部（INDOPACOM）的醫療團隊代表。", "article": "武漢肺炎蔓延全球，外交部與台安醫院今天上午針對北美地區舉行台灣疫情防治經驗分享視訊研討會，與會名單包括美國太平洋空軍（PACAF）和印太司令部（INDOPACOM）的醫療團隊代表。外交部指出，武漢肺炎（COVID-19）疫情在美國快速蔓延，嚴重影響北美地區人民健康安全。為協助美國及加拿大地方政府強化抗疫能力、分享台灣防疫經驗和具體做法，外交部與台安醫院合作舉行約兩小時的多邊視訊研討會。台安醫院事業發展處主任劉金倉接受中央社訪問時說，此次有超過50個單位、超過100人與會，包括美國及加拿大的產官學醫界，規模十分可觀。台安醫院5年前即開始推動醫療外交。根據院方提供的資料，參與今天視訊會議的除了致開幕詞的關島總督古蕾露（Lourdes A. Leon Guerrero）及北馬利安納群島邦（Northern Mariana Islands）總督托瑞斯（Ralph DLG. Torres），還有來自美國聯邦眾議員辦公室及加州、華盛頓州、夏威夷州等地，以及加拿大多倫多市的產官學醫界代表。美國太平洋空軍和印太司令部醫療團隊也在名單上。外交部政務次長徐斯儉致開幕詞說，台灣與北美儘管遠隔重洋，在對抗疫情方面卻是同舟共濟。美國是首先與台灣尋求防疫抗疫合作的國家之一。徐斯儉說，台灣雖然成功因應疫情，卻不幸遭世界衛生組織排除，這不僅違反台灣民眾健康人權，也給全球公衛體系製造嚴重漏洞，將台灣排除於預定18日開議的世界衛生大會之外實缺乏正當理由。徐斯儉表示，「台灣模式」成功防疫的精隨是透過透明作為和問責制促進政府和民眾間的信任。台灣將持續和美國及其他理念相近國家合作，協助促進國際社會健康福祉。", "title": "台灣舉行跨國防疫視訊會議  美軍代表參與"}
{"summarization": "台灣中油、台塑化等公司遭惡意軟體攻擊。國防部通資次長曹進平中將今天表示，國軍所有網路環境目前都正常運作，內、外網未被攻擊，也合理研判在5月20日前，攻擊會越來越嚴峻。", "article": "台灣中油、台塑化等公司遭惡意軟體攻擊。國防部通資次長曹進平中將今天表示，國軍所有網路環境目前都正常運作，內、外網未被攻擊，也合理研判在5月20日前，攻擊會越來越嚴峻。中油、台塑化近期陸續傳出遭惡意程式攻擊，國安官員今天說，駭客近來針對基礎建設系統、高科技產業等展開攻擊，攻擊來源包括俄羅斯與中國，不排除是針對520總統蔡英文就職典禮前的測試性攻擊，國安團隊、資安部門全面提高警覺。國防部長嚴德發上午以「國軍軍風紀案件之處置、反霸凌、性騷擾與自殘防治等相關作為」為題，至立法院外交及國防委員會業務報告，並備質詢。民進黨籍立委王定宇詢問國軍對於駭客攻擊的因應及防範。曹進平表示，國軍目前所有網路環境安全都無虞，內、外網到目前沒有被攻擊的情形。此外，對於近期駭客攻擊，國軍都有所掌握，但目前資訊很有限，因為台灣的網際網路防護體系中，國軍是成員之一，但不涉入網路犯罪的偵查。王定宇追問，5月20日前，駭客攻擊的情勢是否更嚴峻。曹進平回應，合理研判可能越來越嚴峻，而中國入侵管道模式，是藉移動式儲存設備及社群攻擊，國軍會加強這兩方面的防護。", "title": "中油台塑化遭網攻 國防部：520前可能更嚴峻"}
{"summarization": "環保署今天審查大潭電廠新增配氣站變更案，環委要求開發單位應說明本案與電廠其他計畫是否有關聯、並詳述土石方後續處置、海嘯防範因應措施等，會議決議補件再審。", "article": "環保署今天審查大潭電廠新增配氣站變更案，環委要求開發單位應說明本案與電廠其他計畫是否有關聯、並詳述土石方後續處置、海嘯防範因應措施等，會議決議補件再審。行政院環境保護署今天召開「大潭燃氣火力發電計畫環境影響評估報告書變更內容對照表（大潭隔離站變更為配氣站）」專案小組審查會議。本案由台電公司與中油公司並列開發單位，將於大潭電廠新增一座配氣站，為供應台電公司大潭電廠增建燃氣複循環機組發電計畫所需，其功能是將天然氣經過濾，並作壓力調節控制、計量後供應大潭電廠。台灣蠻野心足生態協會專職律師蔡雅瀅表示，桃園市觀音區地區災害防救計畫，將本案地點列為海嘯範圍，應補充影響衝擊；另外記取815全台大停電的教訓，施工期間是否有避免停電的防範措施。環評委員指出，施工期間施工機具管理，監工單位應確認排氣、運作是否符合新空污法相關管理辦法，並具體承諾；另外施工期間土石方運送處是台北港還是處理場、是即挖即運還是有暫置，規劃內應確定，會影響交通路線。開發單位表示，海嘯防範因應措施會進一步收集資訊；而施工區與運作區分別獨立，施工中也不會有切換系統的問題，因此操作不會造成如815全台大停電的事件；另外補充燃氣站屬於內部網路，不會與外網連結，可以避免被駭客入侵的情況。經閉門會議討論，環委請開發單位補充說明大潭電廠第一期、第二期計畫與本案關聯，並釐清是否涉及其他環境影響評估書件內容變更；另外施工產生的土石方後續處置與規劃也應詳述。會議決議補件後再審。", "title": "補充海嘯防範 大潭電廠增設配氣站案補件再審"}
{"summarization": "台北富邦銀行紓困貸款手續費高惹議，金管會昨天祭出手續費4大原則；北富銀今天宣布響應，明訂個人貸款及央行轉融通C方案免收手續費，其餘只收新台幣3000元，已收費案件中午前會完成退費。", "article": "台北富邦銀行紓困貸款手續費高惹議，金管會昨天祭出手續費4大原則；北富銀今天宣布響應，明訂個人貸款及央行轉融通C方案免收手續費，其餘只收新台幣3000元，已收費案件中午前會完成退費。民進黨立委林楚茵4日在立法院財委會質詢時指出，政府積極推動各項紓困貸款，很多銀行承辦都免手續費，但卻收到企業陳情，北富銀承辦經濟部企業營運資金專案貸款，申貸170萬元，手續費就高達8萬元，實際只核貸162萬元，等於「變相加息」。為此，金管會5日表示，銀行可適度收取服務費用，以反映作業成本，但應參酌合理化的經營成本，並符合4大原則，包括公平合理、讓客戶充分了解、符合比例原則及符合紓困貸款特性，後續將普查各銀行收取情況，若不合理，會請銀行導正。今天一大早，北富銀發出聲明表示，即刻響應金管會4大原則，大幅簡化紓困方案收費標準，讓申貸權益更透明，針對紓困專案訂出3項相關配套措施。首先，針對紓困方案訂定明確收費標準，個人貸款及央行轉融通C方案，一律免收手續費，其餘紓困方案手續費定價為每案3000元；其次， 已收取費用且超過新訂價標準者，將退還超過的金額給客戶，所有退費作業將於今天中午前完成。北富銀指出，今天中午前於官網、分行等通路揭露相關收費標準，確保民眾了解收費方式；將持續秉持做政策後盾、挺客戶過關的一貫態度，為有緊急資金需求的個人與企業提供最適方案，共度疫情非常時期。", "title": "紓困貸款手續費過高惹議 北富銀：調降並退費"}
{"summarization": "中影前副董事長莊婉均被控挪用中影新台幣7億多元案，遭判刑並入監服刑。高檢署告發中影前財務協理潘宇台，北檢今天偵結，認定潘宇台協助莊女掏空，依違反銀行法等罪嫌起訴。", "article": "中影前副董事長莊婉均被控挪用中影新台幣7億多元案，遭判刑並入監服刑。高檢署告發中影前財務協理潘宇台，北檢今天偵結，認定潘宇台協助莊女掏空，依違反銀行法等罪嫌起訴。這起案件，源於莊婉均被控於民國95年5月至同年9月擔任中影副董事長期間，利用保管中影公司及時任中影董事長蔡正元的大小章機會，挪用中影資金新台幣7億多元，投資醫院開發案及台中棒球場經營管理企劃案，遭中影提告。莊婉均被判刑定讞後入監服刑，檢方聲請定應執行刑，台灣高等法院日前裁定，應執行8年6月。案件在高院審理期間，台灣高檢署認為莊女下屬、擔任財務人員的潘宇台，處理莊女給的便條去提錢，並涉製作假憑證向銀行質押6億元，使莊女得以挪用掏空7億多元，有犯罪嫌疑，但未被追訴，向台北地檢署告發。北檢偵辦期間，潘宇台供稱，他確實有經手莊女指示事項，但不知這是犯法以及錢用於何處。北檢今天偵結，認定潘宇台為共犯，依違反銀行法、詐欺及偽造文書等罪嫌起訴。", "title": "涉助莊婉均挪用公款逾7億 中影前財務協理遭訴"}
{"summarization": "民進黨籍立委王定宇今天說，美國空軍B-1B超音速轟炸機分別在4月22日、5月1及4日現蹤台灣周邊，美電偵機也頻繁現蹤台灣南部海域；空軍參謀長鄭榮豐中將研判，有戰略意義在其中。", "article": "民進黨籍立委王定宇今天說，美國空軍B-1B超音速轟炸機分別在4月22日、5月1及4日現蹤台灣周邊，美電偵機也頻繁現蹤台灣南部海域；空軍參謀長鄭榮豐中將研判，有戰略意義在其中。國防部上午以「國軍軍風紀案件之處置、反霸凌、性騷擾與自殘防治等相關作為」為題，至立法院外交及國防委員會業務報告，並備質詢。王定宇表示，美軍一架B-1B超音速戰略轟炸機4月22日從美國經日本上空飛近琉球後折返，過程中日本航空自衛隊F-2戰鬥機伴飛；5月1日兩架B-1B從美國經日本上空飛近琉球後再飛回關島；5月4日兩架B-1B與KC-135空中加油機從關島飛近東海執行任務。3次均現蹤台灣附近。鄭榮豐表示，國防部不評論美軍活動，但判斷是動態兵力運作，有戰略意義在其中。王定宇也說，近期美軍電子偵察機頻繁現蹤在台灣南部海域，平均一天半就一趟，是否有特別戰略意義；鄭榮豐指出，附近為南海，海上跟水下都有相關軍事活動，空軍也定期派遣巡邏兵力，台灣南部海域是重要的空域。", "title": "美軍超音速轟炸機頻繁現蹤 空軍：有戰略意義"}
{"summarization": "對於社群媒體Instagram帳號限時動態被網友改圖及標記「隔岸觀火」，並立即刪文一事，台北市長柯文哲今天說，用字不夠精確才刪文，已要求媒體事務組檢討。", "article": "對於社群媒體Instagram帳號限時動態被網友改圖及標記「隔岸觀火」，並立即刪文一事，台北市長柯文哲今天說，用字不夠精確才刪文，已要求媒體事務組檢討。台北市京華城昨天進行拆除工程時發生火警，柯文哲的IG限時動態隨即上傳1張他遠眺京華城的照片，上面註記「京華城火警我正在附近嚴正關切」。不過，柯文哲這張照片隨即被網友改圖，標記「台北市民成語新解：隔岸觀火」，指發生火災時，市長沒有實際行動，卻在社群媒體上嚴正關切。貼文隨後刪除，台北市政府副發言人戴于文說明，當時柯文哲正在跑行程，因地點在京華城附近，所以走到窗邊關切，發文用意是要讓市民安心，發文當下的火勢也已撲滅，後為避免原意被誤解，才刪文。柯文哲今天表示，已要求媒體事務組檢討，未來用字必須更精確，指照片刪除一事只是小插曲。", "title": "關切火警被酸隔岸觀火 柯文哲：已要求檢討"}
{"summarization": "根據今天公布的新研究報告，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）引發的全球封城措施，可能導致結核病案例嚴重增加，2025年前將多出近140萬例死亡病例。", "article": "根據今天公布的新研究報告，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）引發的全球封城措施，可能導致結核病案例嚴重增加，2025年前將多出近140萬例死亡病例。結核病是全球傳染病中的頭號殺手，是結核桿菌感染引起的疾病，一般攻擊患者肺部，大致上可治療，但每年還是有約1000萬人受到感染。根據世界衛生組織（WHO），2018年約有150萬人感染結核病死亡，其中包括超過20萬名孩童。自從有效藥物問世後，全球的結核病防治重點轉向盡可能篩檢與治療更多患者。不過，由於各國為了防範2019冠狀病毒疾病實施禁足令，新的疾病模型顯示，保持社交距離可能會導致結核病感染疫情嚴重復發，引發的後果將持續好幾年。這是因為在保持社交距離的情況下，醫護人員無法對弱勢群體進行篩檢，患者也無法取得進行中的治療。終止結核病夥伴組織（Stop TB Partnership）執行董事第提尤（Lucica Ditiu）說：「儘管有了藥物與療法…我們還沒終止結核病，結核病還是傳染病中的頭號殺手。」第提尤說：「2019冠狀病毒疾病對我們造成嚴重打擊。越多人沒有診斷與治療，未來幾年遇到的問題也將越繁雜。」法新社報導，與倫敦帝國學院（Imperial College London）流行病學家合作研發的模型，使用印度、肯亞與烏克蘭這3個高發生率國家的結核病防治數據。根據模型，全球封城兩個月，加上實施因應計畫中的迅速復原措施，未來5年全球可能會多出超過180萬人感染結核病，預計將有34萬人死亡。不過，如果各國沒有迅速重新篩檢與治療，模式顯示情況將變得更糟糕。舉例來說，封城3個月再加上10個月的「恢復」期，到了2025年前可能會多出600萬人感染與140萬人死於結核病。倫敦帝國學院數理流行病學副教授艾爾倫門帕西（Nimalan Arinaminpathy）說：「結核病實際上是可用平價藥物治癒的，因此最近數十年的防控工作，實際上是聚焦在儘快診斷出病例。」他說：「對抗冠狀病毒的封城等措施，影響了結核病防治系統。實際上，（根據模型）要讓已經加重的結核病負擔減低到封城前水準，需要花上好多年。」", "title": "封城打斷結核病防治計畫 2025年恐多出140萬人死"}
{"summarization": "城市科大與全聯福利中心產學合作，共同培育門市管理人才，安排大四生到全聯實習，企管系學生李浚瑜因實習表現亮眼而獲延攬，畢業前就找到正職工作。", "article": "城市科大與全聯福利中心產學合作，共同培育門市管理人才，安排大四生到全聯實習，企管系學生李浚瑜因實習表現亮眼而獲延攬，畢業前就找到正職工作。台北城市科技大學今天發布新聞稿指出，COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情延燒，影響今年大學畢業生就業機會，城市科大與全聯福利中心產學合作，共同打造店長接班人，培育門市管理人才，助學生銜接就業。城市科大企管系大四生李浚瑜喜歡與人接觸，藉由學校產學合作到全聯實習，剛開始從基礎的補貨做起。為了讓客人能很快找到商品，他積極查詢商品銷售情形，每小時都去檢查，也勤於補貨，因此能迅速帶領客人找到想要的商品。李浚瑜表示，後來到收銀台實習時，起初結帳速度慢，有時還會忘記還給客人會員卡而造成困擾，因此自己重新組合結帳流程的SOP，執行後發現結帳速度變快，也感謝同在門市服務的企管系學長林昱豪常耳提面命和傳授要領。實習表現亮眼的他，已被店長延攬，畢業前就找到正職。城市科大企管系校友林昱豪指出，門市人員最重要的就是敏銳觀察客人需求，像是發現有找不到商品的客人時，要上前主動詢問，結帳時就算再累，也要隨時提醒自己與客人眼神交流時要面帶微笑，而企管系的管理與心理學等課程，放到職場上都能應用。城市科大企管系副主任許瑞翔表示，系上針對服務業特性規劃一系列專業課程，如「服務業管理」、「消費者行為」、「顧客關係管理」等，協助學生擁有服務業相關職能，大四再配合到全聯門市實習，藉由做中學更貼近業界。", "title": "城市科大攜全聯育才 實習表現亮眼可獲延攬為正職"}
{"summarization": "有民眾在LINE群組發送「基隆市確診病例位於基隆市某社區」不實謠言，檢方起訴2名散播女子後向上追查，發現訊息來自陳姓女子，檢方考量陳女到案後坦承犯行，予以緩起訴。", "article": "有民眾在LINE群組發送「基隆市確診病例位於基隆市某社區」不實謠言，檢方起訴2名散播女子後向上追查，發現訊息來自陳姓女子，檢方考量陳女到案後坦承犯行，予以緩起訴。基隆地檢署今天發布新聞稿指出，臉書（Facebook）及基隆市長照服務員LINE群組（60人）於3月12日及13日連續出現「基隆市確診病例位於基隆市某社區」不實謠言2則，造成社區民眾恐慌，檢察官劉星汝立即指揮基隆市警察局刑事警察大隊科技偵查隊查獲並偵結，予以楊姓及賴姓女子緩起訴處分。經檢警向上溯源發現不實訊息由陳姓女子傳送給楊姓女子，並要求楊姓女子轉發至基隆市長照服務員LINE群組，楊姓女子因而在3月12日將上述不實訊息傳送至這個群組。陳姓女子到案後坦承未經查證即透過楊姓女子散播不實疫情訊息，檢方表示，陳女已觸犯嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例「散播有關嚴重特殊傳染性肺炎流行疫情不實訊息罪」。檢察官考量陳女犯後承認犯行，主動收回訊息，犯後態度良好予以緩起訴，並命她向國庫支付新台幣1萬5000元緩起訴處分金，同時須透過LINE傳送宣導文給30名好友，以自身經歷宣導民眾勿任意轉傳不實訊息，並須接受3小時法治教育。基隆地檢署呼籲民眾，對於疫情資訊應謹慎面對，切勿以訛傳訛，任意轉傳、分享、散播不實訊息，以免觸法。", "title": "LINE傳確診假訊息 女子坦承犯行檢方緩起訴"}
{"summarization": "中國國家衛生健康委員會今天在官網公布，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）中國5日新增確診2例，都是來自陝西的境外移入病例。", "article": "中國國家衛生健康委員會今天在官網公布，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）中國5日新增確診2例，都是來自陝西的境外移入病例。5日0至24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例2例，均為境外移入病例（在陝西），新增疑似病例3例，均為境外移入病例（在上海）。當日新增治癒出院病例58例，解除醫學觀察的密切接觸者517人，重症病例減少3例。境外移入現有確診病例278例（含重症病例5例），現有疑似病例5例。累計確診病例1678例，累計治癒出院病例1400例，無死亡病例。截至5月5日午夜，據31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告，現有確診病例339例（其中重症病例26例），累計治癒出院病例7萬7911例，累計死亡病例4633例，累計報告確診病例8萬2883例，現有疑似病例5例。累計追蹤到密切接觸者73萬5577人，尚在醫學觀察的密切接觸者6973人。尚未出現症狀但帶有病毒的無症狀感染者5日新增20例（境外移入3例）。當日解除醫學觀察64例（境外移入9例），尚在醫學觀察的903例（境外移入88例）。此外，香港特別行政區累計確診1040例（出院920例，死亡4例），澳門特別行政區累計確診45例（出院39例）。", "title": "武漢肺炎中國新增2例  皆境外移入"}
{"summarization": "故宮去年12月與國內9大人氣博物館推出「愛台灣博物館卡」，鼓勵民眾旅遊之外也能走訪博物館。但今年因疫情降低民眾參觀意願，故宮院長吳密察說，將研議延長6個月使用效期。", "article": "故宮去年12月與國內9大人氣博物館推出「愛台灣博物館卡」，鼓勵民眾旅遊之外也能走訪博物館。但今年因疫情降低民眾參觀意願，故宮院長吳密察說，將研議延長6個月使用效期。立法院教育及文化委員會今天上午審查109年度中央政府總預算有關國立故宮博物院主管預算（公務預算）解凍案4案。國民黨籍立委林奕華指出，去年12月故宮發行「愛台灣博物館卡」，但目前只發行3700張，認為銷售不佳。吳密察表示，愛台灣博物館卡推出2個月後就遇到疫情，銷售也受到影響，但後續也將與其他合作館所研議討論，希望能將使用效期延長6個月。民進黨籍立委黃國書質詢時也問及「愛台灣博物館卡」的執行成效。吳密察表示，原訂在民國111年6月30日為止，要銷售5萬套愛台灣博物館卡，但受疫情影響，目前只售出3700張，比預期少，未來會再加強行銷。不過吳密察也提到，博物館卡推出後，也有許多博物館有意願加入，而下一階段也將推出給外國人使用的「愛台灣博物館卡國際版」，將結合高鐵、捷運、熱門景點等，提供境外旅客便捷服務，提升使用效能。", "title": "疫情影響 愛台灣博物館卡研議效期延長半年"}
{"summarization": "英國國家統計局（ONS）最新數據顯示，英國2019冠狀病毒疾病死亡總數超過3萬2000例，超越義大利，成為僅次美國，全球疫情第2慘重國家。外相拉布說，沒有必要去做國際間的比較。", "article": "英國國家統計局（ONS）最新數據顯示，英國2019冠狀病毒疾病死亡總數超過3萬2000例，超越義大利，成為僅次美國，全球疫情第2慘重國家。外相拉布說，沒有必要去做國際間的比較。拉布（Dominic Raab）在例行記者會中說：「計算死亡人數方法各有不同…我們現在發布的資料包含各種環境下的全部死亡人數，而並非所有國家都是這麼做的。」「各位能確實知道所有國家計算方式都相同嗎？坦白說，這也取決於各國採集數據的方法有多好。」拉布稱這些生命的逝去是「重大悲劇」。且「這樣的規模、這樣的方式，是我們過去未曾在國內見過的」。這份數據尚未併入英國政府的每日數據。英國政府資料中，目前2019冠狀病毒疾病（COVID-19）染疫病故的總數是2萬9427人。即便如此，這個數字還是高過義大利的2萬9315起死亡病例，但低於美國的7萬1022人病故。今天出爐的統計數據，把截至4月24日為止當週的英格蘭和威爾斯死亡數字增加7000多人，將英國境內染疫喪生總數推升至3萬2313人，意味著英國病故人數於好幾天前即高居歐洲第一。英國國家統計局每星期公布一次數據，時距達兩星期，並納入養老院和社區內的死亡人數。反觀英國衛生部的每日統計，截至上個月底前還只計算經確診罹患2019冠狀病毒疾病後，在醫院病逝的人數。", "title": "英國武漢肺炎死亡數全球第二 外相：勿比較"}
{"summarization": "國道3號今天上午近10時在北上36.7公里處、中和交流道附近發生5輛小客車追撞的車禍，初步有2人受困，經警消搶救已脫困，總共有7人受傷送醫，車禍原因正由警方調查中。", "article": "國道3號今天上午近10時在北上36.7公里處、中和交流道附近發生5輛小客車追撞的車禍，初步有2人受困，經警消搶救已脫困，總共有7人受傷送醫，車禍原因正由警方調查中。警消指出，這起車禍發生在國道3號北上36.7公里處，也就是接近中和交流道的路段，現場共有5輛汽車發生車禍，造成5男2女受傷送醫治療，所幸7人皆意識清醒。車禍發生時一度造成車流嚴重回堵，警消封閉內線1車道進行車禍處理及搶救，維持2線通行；上午11時許，全線恢復通行，車流逐漸紓解中。", "title": "國道3號中和路段5車追撞 7人送醫"}
{"summarization": "電信業積極跨業結盟，亞太電信數位門市陸續與萊爾富、新光銀行合作，優化網購電信服務的最後一哩，並推出月付77元方案，台灣之星也順應防疫祭出低資費。", "article": "電信業積極跨業結盟，亞太電信數位門市陸續與萊爾富、新光銀行合作，優化網購電信服務的最後一哩，並推出月付77元方案，台灣之星也順應防疫祭出低資費。亞太電信跨界結盟，數位門市繼去年8月與萊爾富合作，將申辦通路延伸至萊爾富的近1500間實體店面後，今年5月再添盟友，新光銀行於萊爾富Life-ET機台導入「立碼驗」服務，用戶免「讀卡機」，即可在超商機台直接進行身分驗證，從下單到開卡僅需10分鐘，優化網購電信服務的最後一哩路。疫情爆發以來，宅經濟逆勢成長，亞太電信數位門市即日起至6月2日與萊爾富便利商店合作，推出「77系列」短約6個月上網方案，月付77元，贈送3GB數據流量，另有月租177元/277元方案，分別贈送15GB/25GB傳輸量的選擇，均可透過萊爾富Life-ET機台「立碼驗」服務，進行身分驗證，完成購卡。據亞太電信數位門市平台統計手機和配件為主。而與萊爾富O2O虛實整合的服務自去年上線至今，亞太電觀察，消費者透過超商進行購卡、取貨的比例，占數位門市整體申辦量高達3成以上。因疫情持續延燒，根據調查有約4成民眾收入受影響，台灣之星為紓困生活經濟，先前也在五一勞動節前推出網路門市限定「月租149振興方案」，顯示防疫期間低資費方案當道。此外，邁入5G時代，電信業積極串接跨產業合作、台灣之星也在2018年之初即陸續攜手國泰世華銀行、王道銀行、凱基銀行等金融業者進行策略聯盟，出手布局金融科技（Fintech）市場展開各項合作，共同推出多樣化電信、金融商品，包含超低利率貸款的選擇。", "title": "電信業跨業結盟 防疫期低資費當道"}
{"summarization": "前立委周倪安不滿去年11月28日到北市府陳情時，遭市府駐警隊拉扯推倒致腳傷，控告台北市長柯文哲及駐警隊涉教唆傷害等罪。北檢今天偵結，認定罪證不足，全案處分不起訴。", "article": "前立委周倪安不滿去年11月28日到北市府陳情時，遭市府駐警隊拉扯推倒致腳傷，控告台北市長柯文哲及駐警隊涉教唆傷害等罪。北檢今天偵結，認定罪證不足，全案處分不起訴。全案緣於，前立委、台聯組織部主任周倪安去年12月初赴台北地檢署指控，她與文宣部主任潘厚勳於11月28日下午前往台北市政府靜坐，陳情抗議柯文哲「無證據周倪安和太陽花是警方施暴造成，沒有理由不上訴」的說法，遭市府人員、駐警隊等多人拉扯，後遭駐警隊暴力壓倒在地，導致她右腳板挫傷而不良於行。周倪安控告柯文哲及北市府駐警隊3名隊員等人涉嫌教唆、傷害妨害自由等罪。北檢偵辦期間，沒有傳喚柯文哲，有傳喚3名駐警隊員並查看北巿府相關監視器，今天偵結，處分不起訴。檢方指出，周女當天身穿台聯背心及手持海報，欲向柯文哲陳情而前往北巿府大門，北巿府駐警隊員告知，目前為競選期間，秉持行政中立原則，無法讓她進入，請她到另一處出入口設有陳情專區，有專人服務，但周女不願意並在北巿府周圍遊走，駐警隊員跟隨怕她闖入。檢方表示，周女在一處出入口，趁有人要出來時欲闖入，遭駐警隊員先一步展開雙手阻擋而跌倒。檢方認為，駐警隊員是依北巿府門禁管制相關規定處理，不須經柯文哲指示，本件駐警隊員並非故意使周女跌傷，本件罪證不足，處分不起訴，周女不服可聲請再議。", "title": "周倪安告柯文哲涉教唆傷害 北檢不起訴"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情導致全球數十萬人死亡，法鼓山表示，將於10日舉辦「三時繫念祈福超度法會」，全程將網路直播並開放民眾填寫雲端祝福，祝禱亡者都能往生善處或天國、淨土。", "article": "武漢肺炎疫情導致全球數十萬人死亡，法鼓山表示，將於10日舉辦「三時繫念祈福超度法會」，全程將網路直播並開放民眾填寫雲端祝福，祝禱亡者都能往生善處或天國、淨土。盼為世間的安穩貢獻宗教團體的一分心力，法鼓山表示，將於10日下午2時至晚間9時，藉著網路全程直播，在世界佛教教育園區大殿舉辦「三時繫念祈福超度法會」，仰仗佛菩薩和各地善信匯聚的願力，接引全球數十萬因疫病罹難的民眾，得以超脫苦難，往生善處與天國、淨土。法鼓山表示，以往國內外遇有重大災難發生時，像是九二一地震、美國911事件、汶川地震、緬甸風災、八八風災、日本311震災等，僧團都會在鄰近分寺院或於農禪寺舉辦三時繫念法會，為生者祈福、為亡者超度。由於此次疫情罹難者遍及全球，法鼓山表示，將首度在園區進行此項超度佛事，僧團也將為有疫情的國家地區，於佛前投影消災、超薦雲端牌位。法鼓山表示，在三時繫念法會當中，還會將先前從3月起，連續10週舉行的「心安平安祈福法會」，由僧團領眾同做功德迴向，希望把台灣此刻的平和安定，藉由佛法遞送到全世界，祝禱每一名醫護防疫人員，以及數百萬的確診民眾均能平安無事。此外，除了以法會為世界祈福，法鼓山慈善基金會、護法總會目前也正陸續寄送7萬多個棉布口罩，前往紐約、洛杉磯等疫情尚未消減的城市，透過海外的分寺院，優先供給極需防疫物資的醫院、街友和收容中心。", "title": "超度全球疫病亡者 法鼓山10日辦祈福法會"}
{"summarization": "美國總統川普今天造訪一家口罩工廠，這是因武漢肺炎實施封城措施以來的川普首次大型視察，但一如以往，他仍拒絕戴上口罩，參訪過程中，僅戴上了護目鏡。", "article": "美國總統川普今天造訪一家口罩工廠，這是因武漢肺炎實施封城措施以來的川普首次大型視察，但一如以往，他仍拒絕戴上口罩，參訪過程中，僅戴上了護目鏡。川普一路飛到了亞利桑那州鳳凰城，嘉許漢威公司（Honeywell）為醫護人員生產口罩的工廠工人。台下聽眾都遵守政府以及漢威公司建議戴上口罩。廠房有張告示清楚寫著：「請全程戴上口罩。」川普離開華府時，有人忍不住揶揄說，只要到了所謂的「口罩環境」，川普可能終得戴上口罩。但他今天在一箱箱口罩前發表簡短演說時，重點卻放在淡化2019冠狀病毒疾病（COVID-19, 武漢肺炎）危險以及重啟經濟方面。他說：「我們不能未來5年都讓國家繼續關閉。」美國經濟因社交距離與隔離措施元氣大傷，在僅剩6個月就要大選的情況下，川普急著扭轉全國氣氛，向選民推銷他快速刺激經濟復甦的想法。白宮表示，川普的疫情緊急協調小組可能會在6月初解散，更強化了這種方向的轉變。然而，隨著美國因武漢肺炎死亡總數已破7萬，新增死亡案例依舊逐日累增，批評者指責川普為圖個人政治利益，棄疫情於不顧。", "title": "川普視察口罩工廠 只戴護目鏡不戴口罩"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情未止，「高速公路1968」APP新增人潮示警熱點，有立委希望待疫情趨緩後能繼續保留這功能，但交通部次長黃玉霖今天說，疫情告一段落後，該功能會下架，若要維持可再研議。", "article": "武漢肺炎疫情未止，「高速公路1968」APP新增人潮示警熱點，有立委希望待疫情趨緩後能繼續保留這功能，但交通部次長黃玉霖今天說，疫情告一段落後，該功能會下架，若要維持可再研議。武漢肺炎疫情尚未趨緩，交通部為因應日前五一連假，「高速公路1968」APP人潮示警熱點新增了近百個熱點，供民眾出遊時參考。國民黨立委洪孟楷今天在交通委員會質詢時表示，這次疫情民眾習慣了此APP提供的熱點資訊，未來是否可以將此功能變為常態性，即使疫情告一段落，還是能提供各景點人潮的資訊給民眾參考。列席備詢的黃玉霖說，這個功能在疫情結束後會下架，但若立委認為還有需要，可進一步研議看要如何處理；洪孟楷表示，強烈建議這功能不但不能下架，還要精進相關的數值，讓民眾未來在出遊時，都有參考的依歸。無黨籍立委趙正宇則表示，1968APP在五一連假時就有11個警示景點沒什麼人去，但沒有警示的景點，卻有一堆人，他質疑系統精確度不夠，以及系統到底有無警示作用。黃玉霖說，這套系統是支援疾管署防疫的措施，所有的數據都是準確的，至於警示景點是否要調整，現有的熱點是要增加或減少，要與地方政府協商，再來做決定。", "title": "人潮熱點APP功能疫情結束後下架 可研議維持"}
{"summarization": "根據美國航空協會（Airlines for America）將向聯邦參議院聽證會提交的一份證詞，受疫情影響，美國航空業每月合計燒掉超過100億美元現金，每架國內航班平均只有17名乘客。", "article": "根據美國航空協會（Airlines for America）將向聯邦參議院聽證會提交的一份證詞，受疫情影響，美國航空業每月合計燒掉超過100億美元現金，每架國內航班平均只有17名乘客。美國航空協會表示，儘管3000多架飛機停飛，相當於將近50%的現役美國機隊，其成員航空公司，包括美國4大航空公司在內，每架國內航班平均只有17名乘客，每架國際航班平均只有29名乘客。美國航空協會主席兼執行長加里奧（Nicholas Calio）在預先準備的證詞中表示，美國航空公司的旅客凈預訂機票數量，較去年同期下降近100%。美國航空協會警告，如果航空公司將所有機票退款，包括不可退款機票或乘客取消的機票，「將會導致負現金餘額，甚至破產」。另外，根據證詞，美國航太工業協會（Aerospace Industries Association）總裁兼執行長范寧（Eric Fanning）將要求國會考慮提供「暫時和針對性援助給處境困難的航空製造業」。波音公司（Boeing Co）上週表示，年底前將裁員1萬6000人；奇異航空（GE Aviation）計劃最多裁員1萬3000人；飛機製造公司Spirit AeroSystems Holdings將裁減1450人。范寧將在明天的聽證會上提出疑慮，稱許多企業可能不符合美國財政部針對國家安全有關企業將提供170億美元救助計畫的資格，建議修改借貸標準。", "title": "受疫情影響 美航空業每月燒掉逾100億美元"}
{"summarization": "武漢肺炎衝擊觀光業，交通部長林佳龍今天說，以全年度來看，盼下半場能「反敗為勝」，政府透過紓困措施挺觀光業，觀光業也可挺員工，待疫情穩定，相信國人也會拚觀光愛台灣。", "article": "武漢肺炎衝擊觀光業，交通部長林佳龍今天說，以全年度來看，盼下半場能「反敗為勝」，政府透過紓困措施挺觀光業，觀光業也可挺員工，待疫情穩定，相信國人也會拚觀光愛台灣。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）衝擊觀光業，交通部編列預算鼓勵各公協會舉辦「觀光產業人員轉型培訓」，台中市國際觀光發展協會今天在台中市全國大飯店舉辦培訓課程，林佳龍也到場關心上課狀況，聆聽從業人員政策建議。林佳龍接受媒體聯訪表示，觀光產業產值受疫情衝擊，航空業幾乎剩不到1成，大眾運輸減3成，旅宿業剩1成，旅行社更幾乎沒有業績。以全年度來看，希望下半場能夠「反敗為勝」，上半場是全球性影響，透過紓困措施，政府挺觀光業，觀光業也可以挺員工，待疫情穩定，相信國人也會拚觀光來愛台灣。針對紓困措施，林佳龍說，交通部有3個月、6個月的應變計畫，有可能在國際疫情趨緩前，國內應該可以提早復甦，如果國內旅遊做的好，這當然就可以補回來之前的損失，但一定要把防疫做到滴水不漏。至於台南市長黃偉哲喊出「拚觀光一條龍」，盼與中央多合作。林佳龍說，觀光產業要整合成區域聯盟，地方中央一起推動，復甦階段將以防疫旅遊打先鋒，規劃以觀光業從業人員作為踩線團基礎，特別是讓參加過人才培訓的學員參加，相互觀摩，也順帶幫旅遊健檢。林佳龍說，防疫旅遊可以選擇非假日，讓觀光業有一定客源，同時也有防疫的示範，當大家也更有信心，中央流行疫情指揮中心也可以決定，從防疫旅遊進一步到安心旅遊，交通部也有編列預算擴大國旅，相信台灣觀光業一定會整個振興，當打開國門的時候，也有相關規範可以遵行。另外，針對近期無本土案例，是否有向疫情指揮中心建議開放旅遊，林佳龍說，一切還是要做好防疫，希望國人還是持續保持警戒、落實防疫措施，遵循指揮中心還有1968APP提供的資訊，遵守好保持社交距離、戴口罩、勤洗手等建議，指揮中心也在觀察國人遵守規範的情況，要讓指揮中心更放心，才能更放鬆。", "title": "武漢肺炎衝擊觀光 林佳龍盼下半年反敗為勝"}
{"summarization": "中油、台塑化接連遭駭，資安專家解讀，石化等關鍵基礎設施牽涉民生重要活動，為駭客覬覦目標，入侵目的較不單純；台灣石化業過去雖為資安績優生，但隨傳統封閉系統逐漸連網，入侵管道大增。", "article": "中油、台塑化接連遭駭，資安專家解讀，石化等關鍵基礎設施牽涉民生重要活動，為駭客覬覦目標，入侵目的較不單純；台灣石化業過去雖為資安績優生，但隨傳統封閉系統逐漸連網，入侵管道大增。近日國內兩大石化公司中油、台塑化與半導體大廠力成，先後傳出遭駭客鎖定攻擊事件，安侯建業會計師事務所（KPMG）數位科技安全服務負責人謝昀澤觀察，相對政府機關、金融業、電商及高科技產業長期受駭客集團騷擾，台灣石化業過去鮮少發生大規模資安事件，一直為資安績優生。不過，謝昀澤表示，值得注意的是，近年其他國家油、水、電等關鍵基礎設施遭駭客攻擊，導致大規模的災難事件的情形，屢見不鮮；國際大型電廠、石油庫、水庫水壩、飛航網路等高機敏設施的控制系統，都被駭客光顧過。謝昀澤指出，傳統駭客攻擊一般企業，多半是想取得財物、客戶個資、營業秘密等有價資料，但是國際上關鍵基礎設施遭到攻擊的原因，通常是為了癱瘓攸關民生的關鍵設備運作，目的較不單純。謝昀澤解讀，近年關鍵基礎設施越來越容易遭到攻擊，與傳統營運科技（OT）資訊聯網高度相關，當傳統封閉式的工業控制系統（ICS）等諸多OT設備，開始連上網路，採用開放式架構進行數位化作業以後，駭客入侵的機會與管道都大增。謝昀澤示警，關鍵基礎設施涉及民生重要活動，更是國家級駭客覬覦的目標，大幅提高資安防護的困難程度，可預期大型企業與關鍵基礎設施業者，未來將面臨更多、更嚴峻的駭客挑戰。KPMG數位科技安全服務副總邱述琛提醒，企業過去常將資安防護重心放在網路與核心伺服器，如今資安風險管理的範圍，必須要擴大到全數的聯網設備，尤其是容易遭到忽略的終端個人電腦、移動式設備、終端銷售機（POS）、刷卡機、電子支付設備、網路攝影機、遠距視訊會議設備等任何一個聯網設備上。邱述琛表示或是收到一封與真實郵件極度類似的偽冒釣魚郵件時，都應有風險意識與足夠的資安防護作為。邱述琛補充，經濟部已頒佈「能源及水資源領域工業控制系統資安防護基準」，這是國內主管機關針對關鍵基礎設施訂定明確的最新實作指引，建議產業積極正視，並檢討落實，相信對未來國內相關產業的資安防護會有相當大的幫助。", "title": "石化業遭駭 專家：設備連網入侵管道大增"}
{"summarization": "民進黨立委周春米今天說，因應武漢肺炎疫情，政府推出各項紓困措施，但有民眾陳情，向勞動部申請的新台幣3萬元急難救助金，因有債務而遭扣押，呼籲政府應立刻敦促銀行返還該救助金。", "article": "民進黨立委周春米今天說，因應武漢肺炎疫情，政府推出各項紓困措施，但有民眾陳情，向勞動部申請的新台幣3萬元急難救助金，因有債務而遭扣押，呼籲政府應立刻敦促銀行返還該救助金。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊，政府推出各種紓困措施，不過周春米今天指出，地方服務處接獲民眾陳情，該民眾表示，好不容易申請到的急難救助，但因為之前有積欠債務，在入帳後卻馬上受到扣押。周春米認為，欠債需還債是社會中的鐵律，但這次紓困救助的目標族群，都是有迫切需要的弱勢勞工或自營工作者，因此若是急難救助金是可以被強制執行的標的，恐怕不符合紓困、救助的用意。周春米表示，依據強制執行法第122條第一項規定，「債務人依法領取之社會福利津貼、社會救助或補助，不得為強制執行」，就已經明文「社會救助」不得為強制執行標的。此外，紓困特別條例也明確規定，受嚴重特殊傳染性肺炎影響，自政府領取之補貼、補助、津貼、獎勵及補償，不得作為抵銷、扣押、供擔保或強制執行之標的。周春米說，在這樣的架構下，竟然還發生金融機構不諳紓困規定，直接違法扣押的情形，政府應該立刻敦促銀行返還該救助金。周春米呼籲銀行則應加強法遵，否則急難救助的美意，將因此大打折扣。", "title": "立委爆有紓困急難救助金遭扣 籲政府促銀行返還"}
{"summarization": "知名整形醫師張耀元民國107年1月間與一名女子用餐飲酒後，涉將酒醉的她帶到飯店性侵，二審依乘機性交罪判刑4年，經上訴，最高法院今天認定原判決理由矛盾，撤銷發回更審。", "article": "知名整形醫師張耀元民國107年1月間與一名女子用餐飲酒後，涉將酒醉的她帶到飯店性侵，二審依乘機性交罪判刑4年，經上訴，最高法院今天認定原判決理由矛盾，撤銷發回更審。最高法院認為，依原判決認定事實指出被害女子酒醒後拒絕，這是否成立強制性交罪而非乘機性交罪，仍有待調查釐清，且原判決理由論述前後矛盾，因此撤銷發回更審。檢方起訴指出，張男民國106年5月間，透過友人介紹，認識這名被害女子。張男為拓展中國的事業，因此聘任被害女子為諮詢顧問，並於107年1月12日邀她共進晚餐。張男與被害女子在餐廳喝了2瓶紅酒後，張男還帶她到另外一個地方續攤，再喝了香檳、紅酒及甜白酒各一瓶。被害女子不勝酒力，張男在翌日凌晨將她攙扶到台北市某飯店，並趁被害人酒醉昏迷之際，性交得逞。全案經被害女子報警後偵辦，台北地檢署偵辦後起訴張男，一審台北地方法院依乘機性交罪判刑4年，二審台灣高等法院於去年12月初駁回上訴，仍依乘機性交罪判刑4年。全案經上訴，由最高法院受理。", "title": "整形名醫涉性侵被判刑4年 最高法院撤銷發回更審"}
{"summarization": "中央銀行今天說明「中華民國第十五任總統副總統就職紀念幣」發售事宜，由於國際金價大漲，總統就職紀念金幣每枚銷售價高達新台幣5萬6000元，為歷年最高價格。", "article": "中央銀行今天說明「中華民國第十五任總統副總統就職紀念幣」發售事宜，由於國際金價大漲，總統就職紀念金幣每枚銷售價高達新台幣5萬6000元，為歷年最高價格。為了慶祝第15任總統、副總統就職，央行委請台灣銀行公開發售「中華民國第十五任總統副總統就職紀念幣」，將銷售金幣1萬枚，每枚售價5萬6000元；銀幣5萬枚，每枚售價1600元。央行發行局局長施遵驊坦言，這次總統就職紀念金幣是歷次以來價格最高，關鍵在於國際金價高漲，當前每盎司約在1700美元左右，連帶推升紀念金幣售價。觀察前幾次總統紀念金幣價格，隨著國際金價波動、有高有低，先前總統紀念金幣最高價為2012年第12任「馬吳金幣」，每枚5萬4000元，其餘則1萬多元至4萬多元不等。不過施遵驊也說，央行不是以賺錢為目的的金融機構，發行總統就職紀念幣是為了慶祝第15任總統、副總統就職，以及彰顯愈來愈成熟的民主政治，因此央行將購入成本、幣材、包裝代工、銷售以及面額等成本加總起來，反映在售價後，其實幾乎沒有利潤。媒體詢問，總統就職紀念金幣價格為歷次最高，是否影響民眾購買意願；施遵驊回應，價格可能影響意願，但並非決定銷售狀況唯一因素，因總統就職紀念幣有其特殊性，每4年發售一次、採限量發售，且具有蒐集典藏價值。施遵驊也說，2016年總統蔡英文當選，為首任女總統，格外有意義，當年紀念幣銷售狀況頗佳，金幣銷量1萬枚，每枚4萬8000元，開賣首日便銷售一空，5萬枚銀幣則在半個月內銷售完畢，「銷售率100%」。「中華民國第十五任總統副總統就職紀念幣」採「網路線上申購」及「現場排隊購買」兩種方式，民眾自5月7日上午10時起可上網申購，或於5月20日起，前往台灣銀行各分行（簡易型分行除外）排隊購買。施遵驊表示，今年首次採行網路銷售，約自3月開始規劃，其實時間非常趕，主要是因應疫情考量，不過網路線上申購是否在其他套幣成為常態管道，仍有待評估。也有媒體關切央行採網路申購的資安、防止駭客入侵措施是否完備，施遵驊表示，該有的防駭措施都有做，日後也會隨時關切；這次線上申購系統是由台灣銀行資訊部門設計，在相當短的時間內，做到便利民眾申購並兼顧資訊安全，很感謝台灣銀行的努力。", "title": "520就職紀念金幣 5.6萬飆出台灣總統史上最貴"}
{"summarization": "總部位於法國巴黎的製藥商賽諾菲集團表示，規劃在全球招募數千人參與一項冠狀病毒實驗性疫苗的試驗，這款疫苗是與倫敦的葛蘭素史克藥廠一起研發，已開始與數國洽談預購。", "article": "總部位於法國巴黎的製藥商賽諾菲集團表示，規劃在全球招募數千人參與一項冠狀病毒實驗性疫苗的試驗，這款疫苗是與倫敦的葛蘭素史克藥廠一起研發，已開始與數國洽談預購。路透社報導，賽諾菲（Sanofi SA）正在研究兩項預防2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫苗的計畫，並表示正探索數個生產的選項，包括尋求新的合作，如果兩項計畫中有一項成功，就能確保可以滿足需求。新型冠狀病毒傳染力強，已在全球奪走超過25萬5000條人命、逾360萬人感染，重創全球經濟，各藥廠無不爭相研發療法和疫苗。根據位於美國加州的智庫「梅肯研究院」（Milken Institute）資料，超過100款疫苗還處於研發過程，目前其中有10款進入臨床測試階段。賽諾菲旗下的巴斯德分部（Pasteur division）專門研發疫苗，在流感疫苗上已建立起名聲，上個月與英國的競爭對手葛蘭素史克藥廠（GSK）合作研發疫苗，希望明年可投入使用。賽諾菲將以自家的流感疫苗Flublok為基礎，導入一種蛋白質抗原，這是一種設計去觸發身體免疫反應的分子。葛蘭素史克藥廠則將提供手上已獲核可的一款佐藥，能促進免疫反應，製造更多抗體及更持久的免疫力。賽諾菲巴斯德分部管理階層表示，希望於9月針對數百名招募者展開早期試驗。傳統上，第一階段試驗會有數量不多的健康志願者測試安全性，但賽諾菲表示，已選擇讓更多人參與試驗，以盡快確保獲得更有力的數據。除了要找到正確的疫苗之外，還有一項重大挑戰，攸關大規模製造疫苗及配送到世界各地。賽諾菲疫苗研究工作負責人席威（John Shiver）說：「我們會比較不同劑量的疫苗，這很重要，這能讓我們瞭解工廠產能，以及生產預期數量所需的準備。」席威表示，涵蓋數千人的晚期試驗目的在對照疫苗與安慰劑的差異，預料於今年底或明年初展開；他還提到，賽諾菲過去有些流感疫苗試驗招募多達3萬人參與。", "title": "英法藥廠聯手  全球招募數千人參與疫苗試驗"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.904元，貶2.4分，成交金額6.03億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.904元，貶2.4分，成交金額6.03億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.890元，早盤最高29.830元、最低29.907元。1090506", "title": "新台幣午盤貶2.4分 暫收29.904元"}
{"summarization": "根據德國聯邦衛生部轄下疾病控制機構「羅伯特‧科赫研究所」今天公布的數據，德國新增947起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，累計16萬4807例。", "article": "根據德國聯邦衛生部轄下疾病控制機構「羅伯特‧科赫研究所」今天公布的數據，德國新增947起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，累計16萬4807例。羅伯特‧科赫研究所（Robert Koch Institute）還說，德國新增165起不治病例，累計達6996例死亡。", "title": "德國確診新增947例 再添165人病故"}
{"summarization": "根據今天出爐的產業調查，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情4月重創美國服務業，造成美國服務業近11年來首度萎縮。", "article": "根據今天出爐的產業調查，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情4月重創美國服務業，造成美國服務業近11年來首度萎縮。美國供應管理協會（Institute for Supply Management，ISM）4月非製造業指數從3月的52.5降至41.8，沒有預期嚴重，但這是占美國經濟高比重的非製造業陷入困境的跡象。ISM非製造業指數低於50榮枯線，為2009年12月全球金融危機進入尾聲以來首度萎縮，也是2009年3月以來最低數值。4月美國商業活動指數較3月重挫22點，來到26，為1997年ISM開始統計以來最低紀錄。新訂單指數下滑20點，來到32.9。自疫情侵襲美國以來，至今有數千萬人失業，企業從3月中旬開始停業。4月就業指數減少17點，來到30。4月只有公共行政業和金融保險業成長，其他所有產業都萎縮。", "title": "美國4月ISM非製造業指數 近11年來首度萎縮"}
{"summarization": "電機大廠東元擴大耕耘中國大陸、土耳其和印度市場，整合馬來西亞和越南廠區資源，開拓新興市場，估第3季導入GOOGLE TV液晶產品，集團不排除透過合作進行併購擴張。", "article": "電機大廠東元擴大耕耘中國大陸、土耳其和印度市場，整合馬來西亞和越南廠區資源，開拓新興市場，估第3季導入GOOGLE TV液晶產品，集團不排除透過合作進行併購擴張。展望短期業務計畫，東元在年報中指出，延續全球化產銷布局，逐步擴大耕耘中國大陸、土耳其與印度市場，並整合馬來西亞檳城與越南同奈兩地工廠生產資源，同步開拓新興市場包括中東、印度、菲律賓、土耳其、非洲、俄羅斯等。在銷售方面，東元主攻產業包括輸送設備、食品機械、塑膠機械、橡膠製造、空氣壓縮機、石油天然氣產業及空調產業應用，並切入船舶以及軌道車輛等新應用領域。東元也積極開發工業用低壓及中壓變頻器，電控事業發展重點提供高效率、省能源及要求機械系統控制精度的產品，因應工業物聯網（IIoT）在系統整合擴大系統解決方案銷售。在家電事業，東元長期業務發展計劃仍以成為台灣家電第一品牌為目標，並積極拓展海外市場。在商用空調，東元今年再升級現有產品，全面採用環保節能高效R32冷媒，並涵蓋各種機型及能力帶，可適合不同場域需求；家電產品銷售逐步拓展澳洲、東南亞及日本等市場。在液晶產品方面，東元在年報中透露預計今年第3季導入GOOGLE TV，並持續積極搶攻台灣4K市占率。在能源暨工程事業，東元整合集團內相關產品組成智慧型供電設備及儲能系統建置，開拓離岸風電陸域變電站工程，布局智慧節能事業新契機及海外市場。在併購擴張部分，東元指出，併購活動是進入新市場的捷徑，也能有效提升品牌在市場的能見度與知名度。針對一些潛在併購對象，東元會先透過雙方合作，達成擴大市占率與營收的目的。東元將於5月11日召開股東會，國際機構投票代理機構ISS （Institutional Shareholders Service），與另一家投票代理機構Glass Lewis上週發表投票建議，兩家同步反對股東寶佳提案減資10%，並支持提案修改公司章程。從去年營收比重來看，東元去年機電占比約49.7%，自動化暨智能系統占比約7.3%，家電占比約11.2%，能源暨工程占比約10.3%，東訊占比約3.1%，其他占比約18.4%。在重電馬達市場，東元全球市占率排名第5，商用空調在台灣市占率約30%，泛用馬達台灣市占率近5成。", "title": "東元不排除續併購擴張 第3季擬導入Google TV"}
{"summarization": "鐵路警察李承翰遭刺死案，被告一審無罪，各界譁然。國民黨今天邀請警眷代表召開記者會，文傳會主委王育敏批總統蔡英文的司法改革失敗，政府應痛定思痛予以改善，國民黨也呼籲政府盡快籌設司法精神病院。", "article": "鐵路警察李承翰遭刺死案，被告一審無罪，各界譁然。國民黨今天邀請警眷代表召開記者會，文傳會主委王育敏批總統蔡英文的司法改革失敗，政府應痛定思痛予以改善，國民黨也呼籲政府盡快籌設司法精神病院。國民黨今召開「警眷友有話要說！莫讓警察夢靨一再成為憾事」記者會，邀請警眷友代表出席表達心聲。民國86年遭歹徒槍殺的台北縣刑警小隊長林安順遺孀王貞文說，當年殺她先生的兇嫌也是先被判無罪，她為此案奔波了16年，最後兇嫌才被改判無期徒刑，但未來兇嫌還是會出獄，她到現在還是像做惡夢一樣，司法根本藐視警察公權力，她替李承翰感到不公，呼籲總統蔡英文應該進行司法改革。王育敏表示，殺警案的判決結果，加深社會對司法的不信任，也打擊基層警察士氣；國民黨除了透過立法院黨團提出修法，提供警察執勤時更周延的防護措施，保障警察人身安全外，也呼籲政府應該盡快籌設司法精神病院，讓需要監護處分的精神疾病患者能獲得妥適安置與治療，化解社會對精神病患犯罪者的疑慮與不安。警察大學教授出身的國民黨立委葉毓蘭說，有學生傳了一張圖片給她，在台灣虐殺貓狗會被判刑2年，但殺警無罪，司法天秤是偏移的，完全背離人民對於法律和公平正義的期待。葉毓蘭說，國民黨立法院黨團將提出刑法第87條修正草案，若鑑定小組認定被告沒有痊癒可能，至少要有終生隔離的機制，才能判無罪，期待從法律的修訂，讓執法人員執勤時有更周延的保障。台北市退休警察人員協會提出兩項改善建議，第一，強化員警教育訓練，加強第一線員警談判技巧及危機處理能力，並建立簡單可行的標準作業程序；第二，建立實質陪審制度，法官審判案件除遵照法律外，也應參酌社會意見，在法律「法正義」和民眾「法感情」間，獲致較妥適的平衡。", "title": "殺警案判無罪 國民黨：司法改革失敗"}
{"summarization": "網通廠友訊科技昨天發布重訊，解任獨立董事馮忠鵬、鍾祥鳳，但兩人今天召開記者會，強調自己並未被解任，因為以兩人違法領取獨董薪酬加以解任，理由不成立。", "article": "網通廠友訊科技昨天發布重訊，解任獨立董事馮忠鵬、鍾祥鳳，但兩人今天召開記者會，強調自己並未被解任，因為以兩人違法領取獨董薪酬加以解任，理由不成立。馮忠鵬說，自己依法領取獨董薪酬，並無友訊昨天重大訊息所言，違反獨立董事設置辦法第3條規定，違法領取薪酬；所以友訊獨董身分仍在，也將依法如期召集6月1日舉行的股東臨時會，解任高聚投資董事職務，即友訊董事長胡雪原本所代表的法人。兩人委任律師林文鵬表示，友訊有8席董事，馮忠鵬、鍾祥鳳兩位獨董未參加昨天董事會，副董事長李中旺也未出席，所以只有5席董事出席，因人數未達2/3，所以董事會決議無效，李中旺副董事長職務也未解任。", "title": "遭友訊解任 馮忠鵬與鍾祥鳳稱仍具獨董身份"}
{"summarization": "傳動元件大廠上銀今年第1季由盈轉虧，日系及亞系外資認為最壞狀況已過，看好需求逐步回溫，同步調升評等至買進，目標價分別上修到336元及365元；歐系外資維持優於大盤評等，目標價升到320元。", "article": "傳動元件大廠上銀今年第1季由盈轉虧，日系及亞系外資認為最壞狀況已過，看好需求逐步回溫，同步調升評等至買進，目標價分別上修到336元及365元；歐系外資維持優於大盤評等，目標價升到320元。上銀股價今天上漲3.5元開出，盤中最高來到295.5元，漲幅約6.9%。日系外資發布研究報告指出，中國需求從3月起強勁復甦，歐美市場需求可望從5、6月開始逐步回溫，上銀訂單能見度已看到6月，稼動率也維持滿載。為反映今年上半年受疫情影響，將上銀今明年每股盈餘預估值調降42%、26%至6.49元、12.03元；由於基期降低，看好上銀今年底或明年初開始獲利將強勢反彈，將上銀投資評等從「中立」升至「買進」，目標價從272元上修到336元。亞系外資觀察，上銀今年第1季淨損新台幣1.31億元，主要因為稼動率偏低及匯兌損失偏高。考量急單需求、潛在漲價空間及庫存水位趨於正常，都顯示需求復甦，近期訂單動能佳，將上銀2020年每股盈餘預估值上修3%至6.43元，投資評等從「優於大盤」調高至「買進」，目標價從285元升到365元。歐系外資認為，市場需求洗牌及智慧型手機資本支出增加，將成為上銀成長的主要動能，並看好5G滲透率提升將帶動今年下半年需求回溫，將上銀2020年、2021年每股盈餘預估值調高11%、15%至6.71元、13.81元，維持「優於大盤」評等，目標價從252元上修到320元。", "title": "上銀最壞狀況已過 3外資調高目標價"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊，社福團體面臨募款寒冬之際，還得想方設法取得防疫物資，負擔沉重。最近不僅聯合勸募啟動急難救助方案，知名藥廠也相繼捐款、捐物資，協助弱勢家庭度過難關。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊，社福團體面臨募款寒冬之際，還得想方設法取得防疫物資，負擔沉重。最近不僅聯合勸募啟動急難救助方案，知名藥廠也相繼捐款、捐物資，協助弱勢家庭度過難關。受到COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情衝擊，民眾生計大受影響，社福團體也面臨募款寒冬，不僅擔心服務被迫中斷，甚至因防疫物資取得不易，而買到劣質產品。宜蘭竹林養護院服務超過100名長輩，由於許多長輩需定期就醫治療，為強化防疫，凡是出入醫院的長者都得待在隔離室，購買防疫物資已成為沉重負擔。台東地區的兒少服務單位也反映，疫情期間額溫槍不是太貴就是缺貨，最後竟買到劣質額溫槍，根本派不上用場。看見社福團體困境，聯合勸募近日首次啟動疫情型態的急難救助專案，將原本2到4個月作業時間縮短為一個半月，至今共接獲來自18縣市、155個社福團體申請12種品項、共1萬542件防疫物資，其中92%單位說買不到額溫槍，但總算在4月底前將防疫物資送到社福團體手中。知名藥廠台灣諾華向瑞士總部申請新台幣180萬元急難救助基金。台灣諾華總裁謝麗娟表示，在全球皆遭受疫情影響之際，諾華也做出相對的因應，盼協助各社福單位取得防疫物資，也藉此拋磚引玉呼籲各界投身公益。友華生技也捐出3000多罐奶粉、營養補充品以及嬰幼兒清潔用品等物資給家扶基金會全台8個中心，轉贈有需要的弱勢家庭，幫助貧困家庭的嬰幼兒健康成長，減輕弱勢家庭負擔。", "title": "疫情衝擊社福團體陷寒冬  藥廠伸援助弱勢"}
{"summarization": "國光生技今天舉行記者會說明自主研發的武漢肺炎候選疫苗最新發展進度，董事長詹啟賢表示，目前動物小鼠試驗疫苗抗體反應佳，目標下半年啟動人體試驗，希望明年冬天有需要的台灣人都能施打。", "article": "國光生技今天舉行記者會說明自主研發的武漢肺炎候選疫苗最新發展進度，董事長詹啟賢表示，目前動物小鼠試驗疫苗抗體反應佳，目標下半年啟動人體試驗，希望明年冬天有需要的台灣人都能施打。國光生技表示，武漢疫苗是全新的疫苗，因其對人類的感染性，使用不活化全病毒，在技術及生物安全的考量有其困難度。經過3個月努力，已成功生產出候選疫苗，並且在台大病毒實驗室教授張淑媛進行疫苗抗體中和試驗，結果在注射武漢肺炎候選疫苗的小鼠血清中，發現小鼠抗體反應優異。詹啟賢表示，研究武漢肺炎疫苗像是一場障礙賽的馬拉松，最終的結果誰也不知道；不過，疫苗安全、有效後才是量產的問題。他指出，前面步驟必須確實走完，6個月安全觀察期是不能打折扣的，接下來國光將進行武漢肺炎病毒疫苗GMP量產作業，同時完成後續毒理試驗及攻毒試驗。期望能在今年第3季可獲准開始第一期人體臨床試驗，目標是明年冬天來臨時，台灣有需要的人都可以打到疫苗。國光生表示，武漢肺炎疫情目前仍在全球擴散而尚無即將消失的跡象，也使各國均體認到疫苗的重要性。日前已跟衛生福利部食品藥物管理署（TFDA）及財團法人醫藥品查驗中心（CDE）討論，在顧及安全性和有效性的前提下，如何以緊急使用授權（EUA）方案及早進入人體臨床試驗，且已獲得CDE同意將國光的武漢肺炎疫苗開發案，列為COVID-19專案諮詢輔導案件計劃往前推進。國光生指出，由於流感疫苗與武漢肺炎疫苗是以不同技術在不同工廠產線生產，國光生技在本身細胞生產工廠及簽約合作夥伴擁有的生產設備及能量，應該可以提供足夠的產能滿足國內需求。國光在全程製造的技術上，擁有完整的智慧財產權，不會受第三者或他國的牽制。詹啟賢表示，希望明年冬天有需要的人都能打得到疫苗，以優先滿足台灣2300萬民眾需求為主，如果有多出來的量會援助海外；以目前生產能量計算有可能會有多出來的量，但因為這是全新的東西沒人做過，良率會如何還無法完整掌握，因此現階段還無法準確計算，生產會分批次出來，不會是一下子有足夠疫苗出來，至於優先順序則是由政府快定。", "title": "國光：武漢肺炎疫苗獲初步結果 下半年啟動人體試驗"}
{"summarization": "美系外資認為，IC設計廠聯發科正與Google、亞馬遜等客戶洽談特殊應用晶片（ASIC）專案，未來3到4年聯發科ASIC營收將超過10億美元，維持加碼評等和目標價450元。", "article": "美系外資認為，IC設計廠聯發科正與Google、亞馬遜等客戶洽談特殊應用晶片（ASIC）專案，未來3到4年聯發科ASIC營收將超過10億美元，維持加碼評等和目標價450元。聯發科股價今天開高3.5元，盤中最高到409.5元、漲幅約1.9%。美系外資發布研究報告表示，聯發科可能已拿下Google人工智慧（AI）ASIC的設計專案，且正與Google、亞馬遜、微軟及中國超大型資料中心客戶洽談更多ASIC專案，將在未來2年看到成果。由於聯發科已為思科生產企業網通ASIC，並預計今年下半年起量產新一代遊戲主機使用的消費型ASIC，美系外資看好聯發科ASIC營收在未來3到4年將達到10億美元至15億美元（約新台幣299億元至448億元）。考量近期5G題材升溫、布局ASIC及物聯網等多元化事業，美系外資維持聯發科「加碼」投資評等與目標價450元。 ", "title": "聯發科ASIC晶片告捷 美系外資維持加碼評等"}
{"summarization": "見證台北市性產業歷史的文萌樓，今上午舉行動工儀式，預計利用一年時間修復古蹟。一樓將規劃為文萌樓相關歷史資訊、文物展示空間，二樓提供藝文、公益團體進駐並協助管理古蹟。", "article": "見證台北市性產業歷史的文萌樓，今上午舉行動工儀式，預計利用一年時間修復古蹟。一樓將規劃為文萌樓相關歷史資訊、文物展示空間，二樓提供藝文、公益團體進駐並協助管理古蹟。文化局副局長田瑋表示，這是一個不可能的任務，「歷時15年，終於等到這一天」，原以為退休時都還沒辦法解決，盼文萌樓能成為一個典範，彰顯古蹟的價值，相信其他有複雜產權與官司糾紛的案件，也能有進展。位於歸綏街的文萌樓從1941年起就是公娼館，建築內部的室內隔間反映出當時性產業的空間要求，而1997年，時任台北市長的陳水扁頒布廢娼令，文萌樓也成為反廢娼運動中心，代表著「公娼精神」與「妓權運動」。也因文萌樓具備歷史、文化、藝術價值，2006年被登錄為市定古蹟，原本在都市更新範圍，在2014年被劃出。而文萌樓早期由日日春協會承租經營，但2013年屋主易主，而被新屋主林麗萍要求遷出，雙方因而纏訟6年，日日春在2017年時被判敗訴定讞。田瑋表示，文萌樓修復後，一樓會規劃文萌樓相關歷史資訊、文物、照片及執業場景展示空間，二樓會提供藝文、公益團隊進駐並協助管理古蹟，盼透過全面性修復工程進行及再利用的推動，不僅讓文資保存與都市發展共存，也深化城市歷史意涵。田瑋認為，文萌樓能進行修復，最關鍵是輔導平台的成立，文化局、民間團隊在屋主、日日春、建築師進行居中協調，未來文萌樓不會只留下一個空殼，而是大稻埕文化不可或缺的一塊。他表示，5年來罰過林麗萍2次，「代表文化局向她道歉」，強調是不得已的行政手段，如今的文萌樓，是文化局、日日春及林麗萍「一笑泯恩仇」的所在。", "title": "見證性產業 北市文萌樓動工預計1年修復"}
{"summarization": "美國猶他州公路巡邏隊在推特（Twitter）發文表示，一名警察近日在高速公路上攔截一輛開得歪歪扭扭的車，以為駕駛人出狀況，攔下車後，訝異地發現駕駛座上是一名5歲男童。", "article": "美國猶他州公路巡邏隊在推特（Twitter）發文表示，一名警察近日在高速公路上攔截一輛開得歪歪扭扭的車，以為駕駛人出狀況，攔下車後，訝異地發現駕駛座上是一名5歲男童。4日上午，警員摩根（Rick Morgan）在州際15號公路注意到一輛車開得很慢、很不穩定，在車道之間迂迴前進，他以為駕駛人身體突然出狀況，於是打開警報器，攔下這輛車，那名駕駛人俐落地把車停到路邊。摩根驚訝地發現，握著方向盤的是一名5歲男童。警方上傳行車記錄器所拍攝的影片，記錄了警察與駕駛人的對話。警察說：「你5歲？哇喔！」接著警察詢問那個孩子是從哪裡學習開車，同時記下其他細節。警方認為，男童在被攔下之前，已經從家裡開了數英里遠。路透社提到，由於男童未成年，因此不公布身分資訊。男童說，他和媽媽吵架，媽媽說不會買義大利跑車藍寶堅尼（Lamborghini）給他，於是他就開著父母的車離家。警方推文表示：「他（指男童）決定開車去加州自己買一輛。他的錢可能會不夠，因為他皮夾裡只有3美元。」", "title": "媽媽不給買藍寶堅尼 5歲男童開車離家出走"}
{"summarization": "PCB硬板廠泰鼎-KY4月營收逆勢創同期新高，法人看旺客戶拉貨續強，第2季營運增溫，激勵泰鼎-KY今天股價強漲近8%，盤中逼近60元關卡。", "article": "PCB硬板廠泰鼎-KY4月營收逆勢創同期新高，法人看旺客戶拉貨續強，第2季營運增溫，激勵泰鼎-KY今天股價強漲近8%，盤中逼近60元關卡。PCB硬板廠泰鼎-KY公布4月營收新台幣10.14億元、月增23.2%、年增28.4%，單月營收創下歷年同期新高；累計前4月營收達36.19億元，僅年減0.51%。法人看好，泰鼎-KY受惠韓系客戶和ODM客戶積極拉貨，使家用和通訊產品訂單明顯增溫，第2季營收可續強，在營運規模和產能利用率提升、泰銖貶值等有利因素挹注下，毛利率將提升至2成左右。泰鼎-KY今天股價強漲近8%，來到59.9元，創2月下旬以來波段高點。從籌碼面觀察，三大法人在泰鼎-KY營收公布後轉賣為買，外資、投信、自營商5日合計買超489張。", "title": "泰鼎-KY業績增溫 股價創2個月來波段高點"}
{"summarization": "成為目前全台最大綠電供給者。", "article": "成為目前全台最大綠電供給者。為滿足國內企業綠電使用需求台電長期投入再生能源開發彰工風力等大型案場，也運用火力電廠、變電所等場所建置太陽能板或風力發電機。台電指出，盤點到今年底，台電全年共可為綠電市場挹注約8.4億度的供給量，是目前全台最大綠電供給者。台電指出綠電業者的需求，也保障全民用電的權益。至今台電已與5家業者在合意的條件下終止契約，未來將持續協助辦理轉供相關事宜。政府自2016年起積極推動能源轉型，規劃在2025年提高再生能源發電量占比至20%。台電指出，去年再生能源發電占比已達6%，除了與國內業者大力推動再生能源的開發，更將致力啟動加強電力網工程，創造友善併網環境；也投入綠電市場，提供穩定綠電活絡交易。", "title": "台電獲再生能源售電業執照  全年供8.4億度綠電"}
{"summarization": "環保署今天審查高雄新旗尾橋改建案，環評委員希望開發單位交通部公路總局補充極端氣候因應措施、納入區域內蝙蝠的長期監測計畫，會議決議通過初審，將送環評大會審查。", "article": "環保署今天審查高雄新旗尾橋改建案，環評委員希望開發單位交通部公路總局補充極端氣候因應措施、納入區域內蝙蝠的長期監測計畫，會議決議通過初審，將送環評大會審查。行政院環境保護署今天召開「台3線新旗尾橋配合河川治理計畫改建橋梁工程環境影響說明書」專案小組第2次初審會議。新旗尾橋跨越旗山溪，為旗山、美濃及內門等地區前往高雄市區連絡道路。開發單位交通部公路總局表示，本橋梁底高程嚴重不足，歷年颱洪時期，有多次封橋紀錄，若僅以清淤方式改善通水斷面，雖短期內有成效，但不久後土石又會回淤，故需辦理橋梁抬高改建工程；另外改建也將提高耐震安全設計。環評委員表示，希望開發單位將極端氣候納入考量，包含強降雨、颱風等，並做風險評估，補充洪患災害預警系統的封橋時機、水位標準等管制計畫；另外補充施工期間上下游水質監測計畫及造成水質不良時的應變措施與管制規劃（含停工機制等）。另有環委針對生態監測部分，希望開發單位對區內蝙蝠做長期監測，由於蝙蝠占本區哺乳動物數量約一半，是很重要的環境指標，「這次武漢肺炎疫情也與蝙蝠有關」，長期監測能協助台灣增加對蝙蝠的了解。經閉門會議討論後，環委也要求開發單位應補充舊橋拆除過程延伸混泥土廢棄物於攤平前的處理作業（含破碎等）及環境影響減輕措施；檢討陸域、水域生態監測的物種及頻率，並提出環境影響減輕措施。會議決議初審通過，將送環評大會審查。民國98年，新旗尾橋因莫拉克颱風影響，導致橋面塌陷、雙向交通封閉等災害，已於同年11月修復後通車；但103年經濟部水利署表示，橋梁未能符合河川治理計畫的橋梁進行改建工程，因此於106年規劃改建。", "title": "納入蝙蝠長期監測 高雄新旗尾橋改建環評初審通過"}
{"summarization": "擴大紓困方案今天上路，桃園市長鄭文燦指出，申請者都是特別弱勢、需要特別紓困，市府最重要的是讓有需要民眾迅速取得這筆錢，他會「用千手觀音的態度，來接住每一顆球」。", "article": "擴大紓困方案今天上路，桃園市長鄭文燦指出，申請者都是特別弱勢、需要特別紓困，市府最重要的是讓有需要民眾迅速取得這筆錢，他會「用千手觀音的態度，來接住每一顆球」。鄭文燦上午在桃園市議會接受媒體聯訪時表示，今天是擴大紓困申請的第一天上路，有很多民眾到區公所查詢申辦，因為紓困類型很多、資格條件不同，人潮比較多。鄭文燦說，在申辦的過程中，雖然有範例給承辦人員，但初期難免會有標準認定，都需要花時間耐心去釐清，畢竟紓困是希望即時、有效、有感，他也希望符合紓困的條件，應從簡、從速、從寬來認定。他也提到，有關申請者全戶存摺，目前區公所社會課與財稅資料是有連線的，因此可以直接查詢，但因為申請的樣態非常多，其實是非常辛苦的，他也請各區長調配人力，幫助處理這段時間的爆量申請，給同仁最多人力支援。有關於申請者「從寬認定」的立場，鄭文燦說，基本上申請文件已經表格化，也完成標準制定，所有的公務員只要按照標準來核定，都不會有法律爭議，也不會有登載不實的問題，「身為地方首長，當然要做所有承辦紓困窗口同仁的後盾；有法律責任，當然由首長來擔起」。鄭文燦表示，紓困會做滾動式檢討，會根據民意的要求或擴大這是很正常的，許多申請者都是特別弱勢，需要特別紓困，最重要的就是讓有需要的民眾，只要越過門檻，都要幫助他們迅速取得這筆錢。鄭文燦說，「我是盡量用千手觀音的態度，來接住每一顆球」。", "title": "擴大紓困上路 鄭文燦：用千手觀音的態度協助"}
{"summarization": "美國電子商務巨擘亞馬遜公司（Amazon.com Inc.）今天表示，先前有職員跳出來要求提供更多防疫措施的紐約州倉庫，有一名員工因為感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病逝。", "article": "美國電子商務巨擘亞馬遜公司（Amazon.com Inc.）今天表示，先前有職員跳出來要求提供更多防疫措施的紐約州倉庫，有一名員工因為感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病逝。亞馬遜發言人萊萬多斯基（Lisa Levandowski）在寄給法新社的電子郵件聲明中說：「我們位於紐約州史塔登島（Staten Island）的倉庫有一名同事過世，我們對此深感悲痛。我們向他的家人與親友表示哀悼，並對他的同事提供支援。」在全球各地實施禁足令等防疫管控措施時，亞馬遜成為民眾得以維持生活的管道，為了滿足持續增加的需求，亞馬遜正在增聘約17萬5000名新員工。不過，亞馬遜也遭到倉儲員工與運動人士抗議，他們聲稱亞馬遜沒有做足防疫措施，上週有數十名示威人士在史塔登島倉庫外頭抗議。亞馬遜員工史莫斯（Christian Smalls）在組織倉儲員工罷工行動後遭到開除，紐約州檢察長詹姆士（Letitia James）3月要求展開調查。史莫斯聲稱亞馬遜沒有採取預防措施，保護倉儲員工免於感染俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病，並說倉庫內已約有50到60名員工染病。亞馬遜表示，史莫斯在接觸到感染患者後還上班，違反公司隔離規定，因此遭到解雇。亞馬遜堅稱，已投資資金保護員工，並說史塔登島上的倉庫感染率遠低於社區感染率。紐約州是美國疫情最嚴重的州，確診病例超過32萬例，死亡病例約有2萬例。亞馬遜副總裁布瑞（Tim Bray）昨天表示，有3名職員對倉庫防疫做法表達不滿，之後全數遭到開除，他已辭職以示抗議。", "title": "亞馬遜紐約倉儲一員工  染武漢肺炎死亡"}
{"summarization": "北京當局今天說，「黑暴」和「攬炒」是香港社會的政治病毒，是「一國兩制」的大敵。香港所有掌握公權力的機構和人士必須依法履職、以實際行動說不。", "article": "北京當局今天說，「黑暴」和「攬炒」是香港社會的政治病毒，是「一國兩制」的大敵。香港所有掌握公權力的機構和人士必須依法履職、以實際行動說不。中國國務院港澳事務辦公室繼4月21日批評香港泛民主派令立法會陷入癱瘓後，今天再以新聞發言人答記者問方式談及香港問題。發言人指出，在修例風波和2019冠狀病毒疾病等多重打擊下，香港經濟近10年來首次陷入衰退，失業率居高不下，民生多艱。發言人表示，香港經濟的嚴重狀況是多重因素造成的，「香港的最大禍患來自於其內部，就是公然叫囂和實施『攬炒』的黑暴勢力」。發言人並指，「黑暴」勢力眼見香港疫情稍緩，最近又再蠢蠢欲動，在「五一」假期，他們無視防疫禁令，走上街頭非法聚集，滋擾商鋪，投擲汽油彈。發言人說：「『黑暴』、『攬炒』是香港社會的政治病毒，是『一國兩制』的大敵。『黑暴』一日不除，香港一日不寧。」發言人表示，北京中央絕不會坐視這股破壞性力量肆意癲狂，而北京中央對維護香港的憲制秩序負有最大責任，對維護國家安全負有最大責任，對維護香港的根本利益和香港同胞的根本福祉懷有最大關切。發言人說：「為香港前途計，為港人切身利益計，對待『黑暴』、『攬炒』（同歸於盡）唯一正確的選擇就是態度鮮明、立場堅定地大聲說不！特別是所有掌握公權力的機構和人士，必須用實際行動依法履職，以正壓邪。」發言人還提及昨天成立的香港再出發大聯盟，表示港澳辦高度讚賞大聯盟的宣言，並與大聯盟一起強烈呼籲拒絕「攬炒」，選擇發展。在「反送中」運動中，參與示威的支持者大都穿上黑衣，其中一些人破壞商鋪和投擲汽油彈，這些人被北京方面稱為「黑暴」。", "title": "北京：黑暴是政治病毒  一國兩制大敵"}
{"summarization": "動態隨機存取記憶體（DRAM）現貨價走勢疲弱，市場主流的DDR4顆粒現貨均價自高點回檔約1成，創3個多月來新低。", "article": "動態隨機存取記憶體（DRAM）現貨價走勢疲弱，市場主流的DDR4顆粒現貨均價自高點回檔約1成，創3個多月來新低。在經歷市場瘋狂搶貨，積極儲備庫存，推升記憶體價格高漲後，隨著武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延全球，歐美市場需求趨緩，DRAM現貨價於3月中至4月初，自波段高點開始滑落。據市調機構集邦科技調查，DDR4 8G顆粒現貨均價已自3.64美元滑落至3.29美元，跌幅約9.6%；DDR4 4G顆粒現貨均價也自2.24美元滑落至1.97美元，跌幅達12%，為3個多月新低。記憶體模組業者表示，因歐洲、美國與東南亞等地紛紛採取封關措施，不僅物流運輸受阻，市場需求也同步趨緩，可能影響第2季營運表現。集邦科技指出，因個人電腦與伺服器市場需求依然熱絡，相關記憶體產品價格持續走揚，有助支撐整體第2季DRAM合約價；只是疫情對終端需求的影響將逐步擴大，下半年價格可能出現反轉。", "title": "DRAM現貨價自高點回檔1成  創逾3個月低點"}
{"summarization": "陸軍269旅一名黃姓中尉自縊身亡，據傳他生前曾自掏腰包購買料件；陸軍證實，確實短少料件30件，至於黃員是否自掏腰包購買料件，甚至有無「被威脅購買」料件，都還要深入查證。", "article": "陸軍269旅一名黃姓中尉自縊身亡，據傳他生前曾自掏腰包購買料件；陸軍證實，確實短少料件30件，至於黃員是否自掏腰包購買料件，甚至有無「被威脅購買」料件，都還要深入查證。駐地桃園楊梅、新北林口的陸軍269旅近期傳出3起軍紀案件，引發外界矚目。第1件為機步二營營部連陳姓士兵，去年10月在住家燒炭自殺，經送醫搶救救回；第2件為機步一營機步一連謝姓中士，去年9月在營內經理庫房遭火焚傷送醫後，今年1月宣告不治。第3件為旅部連黃姓中尉排長，4月16日在中正堂自殺身亡，檢察官相驗遺體後判定死亡方式為「自殺」，事後陸軍組成專案小組行政調查，269旅後勤副旅長陳姓上校、後勤科長趙姓中校、旅部連連長呂姓少校3人暫停職務接受調查。國防部長嚴德發上午以「國軍軍風紀案件之處置、反霸凌、性騷擾與自殘防治等相關作為」為題，至立法院外交及國防委員會業務報告，並備質詢。由於黃姓中尉排長為二級保養廠長，民進黨立委趙天麟詢問，外傳保養廠曾缺少料件，因此黃姓中尉自掏腰包購買料件。陸軍參謀長陳忠文中將證實，經清查後確實料件短少，共約30件，至於黃員是否自掏腰包購買料件，目前仍在查證中，但依照機制，如果缺少裝備可以公費預算購買，不需自掏腰包，至於黃姓中尉有無「被威脅購買」，還要查證。國民黨籍立委呂玉玲也詢問相同問題，並指出家屬質疑黃姓中尉「自費購買料件」。呂玉玲追問裝甲兵科出身的嚴德發是否有自費購買料件的經驗；嚴德發回答說，「會有這種情形，但嚴禁自購料件，有這種情形是不合理的」。嚴德發也說，若是不正常的狀況遺失，須按照百分比來賠償。呂玉玲詢問，陸軍在自縊案發生後曾發放問卷，不具名調查旅部連56名官兵工作業務量等情況，但卻被要求填寫級別、服務單位、職級，「等同具名」。陸軍司令部政戰主任楊安中將回應，問卷是對案情的參考，還會逐一針對個別官兵訪談；嚴德發補充，這名中尉隸屬保養排，因此11名保養排官兵並未問卷調查，而是直接參與面談。嚴德發回答國民黨籍立委陳以信詢問時也強調，這件事絕對要檢討，但也相信絕大多數官兵都是奉公守法的。國防部總督察長室總督察長黃國明中將接受國民黨籍立委江啟臣詢問時表示，國防部統計近3年的自傷案共50件，其中有45人死亡、5人救回。媒體記者在會前訪問嚴德發，有關陸軍269旅近期發生3起自殺案件，但旅長及政戰主任未予處置或接受調查。嚴德發表示，目前調查的情形是依照現有事證再進一步釐清，因此先調離269旅後勤副旅長陳姓上校、後勤科長趙姓中校、旅部連連長呂姓少校等3人協助釐清疑點與案情，後續會找幹部進一步釐清。有關這名中尉自殺身亡時，手上寫有另一名志願役士兵的姓名，嚴德發表示，初步查證，這是機步二營前來支援公差人員的姓名，雙方沒有隸屬關係，但後續會繼續查證、配合檢調調查，同時也將釐清幹部的領導有無問題。媒體繼續追問，5月20日後是否留任國防部長一職，嚴德發表示，當前最重要的工作，就是讓敦睦艦隊的3艘軍艦恢復戰備、敦睦官兵恢復健康，個人去留及內閣人事都是總統蔡英文的職權，他不便評論。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "自縊中尉遭威脅或自購短缺料件 陸軍查證中"}
{"summarization": "中央銀行今天於臉書再度介紹有趣小知識，原來金融圈有隻知名駱駝，但此駱駝非彼駱駝，其實是指金融機構評等制度－CAMEL標準，台灣央行也參酌美國CAMEL標準，創立CARSEL標準。", "article": "中央銀行今天於臉書再度介紹有趣小知識，原來金融圈有隻知名駱駝，但此駱駝非彼駱駝，其實是指金融機構評等制度－CAMEL標準，台灣央行也參酌美國CAMEL標準，創立CARSEL標準。央行表示，美國紐約Fed在2020年初的官方臉書上，曾提到一隻擺放在美國紐約Fed博物館裡的駱駝模型，卻在貼文中表示「這不是一隻駱駝（camel），而是CAMEL」讓人一頭霧水。央行說明，1979年11月13日，美國聯邦金融機構檢查委員會（UFIRS）採用金融機構統一評等制度（Uniform Financial Institutions Rating System），也就是常稱的CAMEL標準，作為評估金融機構穩健性的內部監理工具，對金融機構的財務與經營狀況進行評級。CAMEL標準是指5個評等標準的第一個字母，分別為資本適足性（Capital adequacy）、資產品質（Asset quality）、經營品質（Management quality）、獲利能力（Earings）及流動性（Liquidity）。到了1997年，再新增市場風險敏感性（Sensitivity），充當第6個評等標準，因此評等系統也從「一隻駱駝（CAMEL）」變成「許多隻駱駝（CAMELS）」。央行貼文也提到，記得早年王建煊擔任財政部長時，曾經在記者會上脫口而出「駱駝標準」，在場記者聽得一頭霧水，大家都在打聽什麼是「駱駝標準」，原來正是上面所述的CAMEL標準。其實央行評估金融機構財務狀況所創立的CARSEL標準，便是參酌美國CAMEL標準；CARSEL，分別代表資本適足性（Capital adequacy）、資產品質（Asset quality）、守法性（Regulaltions compliance）、經營策略與穩定性（Strategies and Stability）、獲利能力（Earnings），以及流動性（Liquidity）等評等標準。 ", "title": "金融圈知名駱駝是什麼來頭  央行報你知"}
{"summarization": "陸軍269旅黃姓中尉排長自殺身亡，他的母親今天泣訴，兒子經常要代墊經費，還遭長官、下屬聯合整他，事發至今國防部都沒向家屬說明，「我希望給我真相，我不要讓我兒子死不瞑目」。", "article": "陸軍269旅黃姓中尉排長自殺身亡，他的母親今天泣訴，兒子經常要代墊經費，還遭長官、下屬聯合整他，事發至今國防部都沒向家屬說明，「我希望給我真相，我不要讓我兒子死不瞑目」。陸軍269旅黃姓中尉排長兼旅部二級廠廠長，疑似長期遭部隊長官及同袍霸凌，4月16日在營區上吊自縊身亡。時代力量立委邱顯智上午與黃姓排長的母親、姊姊，及司改國是會議委員王薇君、律師曾威凱舉行記者會。邱顯智說，國軍269旅的事件接二連三，黃姓排長只是一個中尉竟然當二級廠廠長，連長反而是黃姓排長的職務代理人，放假還要到處去買保修軍用品。黃姓排長的母親更淚灑記者會，她說，4月15日她還跟兒子通話，16日晚上就接到軍中通知她兒子在軍中在身亡，「情何以堪？」事發後到今天記者會前，家屬都沒接到任何國防部跟家長說明軍中發生什麼事，「難道要讓一個中尉排長這樣枉死嗎？」黃姓排長的母親說，軍中有東西要修繕，錢還不夠用，兒子還叫她匯2000元給他，說是維修廠的經費，「要我兒子去補這個錢」；「我希望給我真相，我不要讓我兒子死不瞑目」，軍方只說會有喪葬補助費、從優撫卹，但目前沒有拿到任何一毛錢。黃姓排長的姊姊表示，弟弟的同袍傳訊息給她，說弟弟在軍中「受盡壓力、羞辱，無法睡覺，長時間睡眠不足，人的理智是會斷線的」，弟弟要當二級廠廠長，還要揹值星，一個人做5個人以上工作，「開會被罵菜排、廢物」，還要在門口罰站，上士、下士聯合整他。黃姓排長的姊姊指出，當裝備有問題時都要弟弟先代墊，但這是違法行為，軍中卻允許這樣的事情發生，「這是我們的國軍」；弟弟的腳踏車在軍中不見，長官竟然說在軍中是常態，「這樣合理嗎？」弟弟是過敏體質，長官不讓弟弟去看醫生，腫到蜂窩性組織炎才能去，「真的是太可惡！」黃姓排長的姊姊哭著說，所有長官階級都比弟弟大，「你要他怎麼辦？這不是逼死他嗎？269旅所有人都知道，就讓他這樣子往生了」，269旅真的太可惡，旅長到家中探視時，竟然還說自己有點倒霉，會影響軍中士氣，「那我弟弟呢？他生命沒有了，你們要還給我嗎？這就是269旅！」王薇君說，4月16日發生事情到家屬找上邱顯智前，國防部做過什麼？3次事情死了2條命，到底改善了什麼？軍中裡東西不見是常態，「那彈藥不見是不是常態？長官腦袋哪天不見，也是正常的嗎？」簡直是笑話，軍中講求紀律，「結果你們的紀律是這樣。」曾威凱表示，這案子凸顯出軍方的末梢神經已經失去知覺，在一個旅裡面這不是個案，是第3次事件，如果真的有調查好、做相關處理，這次事件就不會發生。國防部很急切想要請家屬提供資料，以軍方現在的狀況，家屬真的很難信任軍方的調查，不敢期待讓這些軍官好好調查自己。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "269旅中尉輕生 母親泣訴：給我真相不要死不瞑目"}
{"summarization": "男子王載方被控在網路新聞留言罵北市長柯文哲及「我也要去炸台北市政府」等語。一審依恐嚇公眾罪判刑3月，得易科罰金，經上訴，二審今天駁回上訴，維持原判，全案確定。", "article": "男子王載方被控在網路新聞留言罵北市長柯文哲及「我也要去炸台北市政府」等語。一審依恐嚇公眾罪判刑3月，得易科罰金，經上訴，二審今天駁回上訴，維持原判，全案確定。二審台灣高等法院公布新聞資料指出，王載方在民國107年8月22日上午10時許，在住處上網，並在網路新聞標題「癮君子當心!北市百條登山 步道將禁菸」下方留言版，公開張貼「彰化縣2011年全縣50條登山步道禁菸，柯文哲真廢物，我也要去炸台北市政府，炸死這些廢物」等文字。一審法院判王男3月徒刑，得易科罰金，王男不服提起上訴並主張沒有恐嚇犯意，二審由台灣高等法院審理。二審指出，以台北市政府內有許多公職人員辦公，也有眾多洽公民眾進出，為公眾往來頻繁處，若遭受恐怖攻擊，將造成嚴重傷亡或財產損失，屬重大犯罪。二審表示，王男貼文會使見聞者產生台北市政府將遭爆炸攻擊，辦公人員及洽公民眾恐遭遇不測的聯想，勢必造成公眾恐慌，貼文內容會使公眾心生畏怖。", "title": "留言罵柯文哲恐嚇炸北巿府 男子判刑3月確定"}
{"summarization": "總統府秘書長陳菊今天以視訊方式，慰勞負責總統府維安勤務的憲兵211營，並送上康乃馨，祝賀大家母親節快樂；憲兵回贈卡片給陳菊，讓她感到暖心、窩心、開心。", "article": "總統府秘書長陳菊今天以視訊方式，慰勞負責總統府維安勤務的憲兵211營，並送上康乃馨，祝賀大家母親節快樂；憲兵回贈卡片給陳菊，讓她感到暖心、窩心、開心。陳菊今天透過臉書貼文指出，本週日（10日）就是母親節了，「大家有想好要向媽媽及身兼母職的家人們說的話了嗎？」今天早上她特地贈花給總統府的憲兵211營，感謝營上官兵弟兄姊妹盡責地守護總統府安全。她說，211營負責戍衛總統府安全，特別執行總統、副總統維安勤務時，更要做到滴水不漏、萬無一失，是一支肩負重責大任的精銳部隊；211營每天陪伴總統府工作人員上班，在大家下班後、放假時還要繼續輪班執勤，不分晝夜寒暑、不怕日曬雨淋，因此能與家人相聚機會更少，非常辛苦，也非常值得感佩。陳菊表示，儘管今年因為疫情的關係，只能用視訊方式和大家打招呼，沒辦法親自到營區問好，但是仍然感受到每位弟兄姊妹的熱情，大家也做了精美漂亮的卡片給她，真的非常暖心、窩心、開心。她說，疫情期間，211營為總統府防疫工作付出許多，把關總統府人員出入時，除了例行的確認身分和安全檢查，更多了量測體溫和手部消毒工作，為總統府全體人員的安全和健康把關，她非常感謝211營的弟兄姊妹。", "title": "陳菊視訊慰勞憲兵211營 預祝母親節快樂"}
{"summarization": "交通部次長黃玉霖今天表示，公路總局針對駕駛的紓困申請方面，第一期已發放完成；過程中出現重複請領狀況已與勞動部第一時間掌握，後續會做適當的處理。", "article": "交通部次長黃玉霖今天表示，公路總局針對駕駛的紓困申請方面，第一期已發放完成；過程中出現重複請領狀況已與勞動部第一時間掌握，後續會做適當的處理。受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，交通部積極紓困，其中，計程車客運業與遊覽車客運業駕駛人及小客車租賃業代僱駕駛，在今年4月到6月期間每月定額補貼薪資新台幣1萬元，共計3萬元。國民黨立委許淑華今天在立法院交通委員會質詢時關心交通部發放補助的進度以及交通部第一線同仁是否過於操勞等狀況，列席備詢的黃玉霖表示，公路總局同仁在這幾週的確比較辛苦，感謝大家在假日加班處理相關業務，有提供行政上的獎勵與獎金。黃玉霖說，公路總局針對駕駛的紓困申請方面，第一期都已發放完成，第二期之後不用再來申請，都已建檔，會依據第一期名單直接撥款。許淑華也關心駕駛在申請紓困補助時，出現重複請領的狀況，她表示，目前公路總局提供的駕駛紓困方案可由駕駛自行申請，或是所屬業者公司、所屬計程車運輸合作社等計程車客運服務業代為申請，雖說相關單位一再重申同性質補貼不得重複請領，然而，民眾現階段若重複請領，交通部是否有查核機制。黃玉霖表示，政府有一套嚴謹的查核機制，計程車、租賃車、遊覽車等在申請紓困補助時，確實有出現少部分重複請領的狀況，已發放完成的9萬多件中，有97件出現重複請領的狀況，已與勞動部第一時間掌握，後續會做適當處理。", "title": "駕駛薪資補貼 交通部：第一期發放完成"}
{"summarization": "新台幣一萬元急難紓困申請今天上路，不少縣市鄉鎮區公所一早擠滿紓困人潮，各單位也加派人手協助服務，但仍有許多民眾因不符資格或未備妥證明資料，而無法提出申請，有人失望，不過，也有民眾感謝政府的德政，真的是救命錢。", "article": "新台幣一萬元急難紓困申請今天上路，不少縣市鄉鎮區公所一早擠滿紓困人潮，各單位也加派人手協助服務，但仍有許多民眾因不符資格或未備妥證明資料，而無法提出申請，有人失望，不過，也有民眾感謝政府的德政，真的是救命錢。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊，行政院日前宣布加碼紓困方案，針對舉廣告牌、賣玉蘭花、流動攤販、個人接案的無保工作者，將放寬急難救助標準並排富，凡是收入介於基本生活費1.5倍到2倍者，將發放新台幣1萬元補助，今天開放申請。台北市信義區公所上午有許多民眾前往詢問紓困方案，9時許，詢問紓困方案的人潮有逐漸增加，因有服務員協助，整體秩序良好。至於其他區公所部分，因台北市政府規劃增加服務員及採分流制度，未出現詢問紓困人潮擁擠情形。新北市因應紓困申辦人潮另外，新北市三重區公所申請人數較多，現場出現排隊人龍，公所也抽調人力維護現場秩序及解說；板橋區公所除了在公所外搭棚架外，也從各課室抽調人力支援，以舒緩申辦紓困的人群。桃園市不到上午8時，多個區公所前就有民眾排隊等候申請，桃園區公所並加設帳棚，方便排隊民眾，部分民眾因準備資料不充分，排隊人龍長達數十公尺，有民眾抱著嬰兒前往排隊，也有人特別請假前申請。桃園區公所表示，有些人因為家庭總收入、個人資格認定問題無法立刻解決，因此耽擱時間，承辦人員必須要向申請者一一解釋；上午秩序良好，為了加快速度，也加派人力主動協助民眾備妥應須資料，以減少等待時間。台中市潭子區公所一早湧入大批民眾，區公所志工不斷勸導民眾，時間還很多，不用擠在今天一定要辦理，不少民眾看到爆滿人潮，決定擇日再來，另多家區公所的電話都已經被打爆，民眾電話打不進去，一直忙線中。台南市部分區公所上午在上班時間前，出現民眾排隊準備申請的情況，區公所除派人在入口處向民眾說明需準備的資料，也以單一窗口或集中收件的方式辦理。有區公所人員表示，很多民眾資料準備不足，但公所會以先收件、再要求補件方式辦理。高雄市左營區公所一早電話爆線、排隊等候人潮也逾百人，有申請的民眾因未備齊文件，爆氣咆哮，對於要檢具存摺內頁也怒批查財產。基隆市安樂區公所上午9時許現場約有10多人申請，秩序大致良好，並未出現排隊人潮或向服務人員咆哮情形，不過有民眾資格不符被打了回票，忍不住抱怨紓困看得到但吃不到，只能回去將資料備妥再來。基隆市一名申請紓困男子走出大門後，忍不住向記者抱怨時爆了粗口，上午很多人都無法申請，覺得是政府在畫大餅但民眾卻吃不到。另一名男子受訪說，他55歲退休時曾領過幾十萬元的退休金，政府既然推出紓困，他心想來領一筆小錢花用，沒想到卻被已領過退休金為由打了回票，白忙一場。但也有民眾感謝政府的德政，真的是救命錢。苗栗縣苗栗市公所上午陸續有民眾等在社會福利課前，準備申請擴大紓困補助金，但不是不符資格、就是資料不全，承辦人除須一一說明外，還要加以比對、試算，有人自認門檻過高，直接放棄，也有民眾認為政策太亂，刁難弱勢族群。南投市公所一早就湧入許多民眾欲申請，整個大廳都是人，近上午11時，號碼牌就發出約200號，公所人員表示，由於申請紓困需準備很多資料，不少民眾資料不齊全，只好再跑一趟，難免有點不耐煩，但無人拍桌大罵或哭鬧，工作人員耐心受理，只是比較忙碌。嘉義市東西區公所今天上午就湧入許多民眾要申請紓困方案，其中不乏不符資格的家庭主婦及失業民眾；現場有許多民眾抱怨只是打零工，根本提不出薪資證明，不過，公所認為只要民眾能提出證明文件或切結，公所就會從寬認定。屏東縣33個鄉鎮市公所上午約湧進1000多名民眾，到公所詢問補助申請，屏東市公所上午約有40多人提出申請，有些無業的人想申請補助，但不符資格而與市公所人員爭執，市公所呼籲，失業的民眾政府有對於失業的輔導方案，擴大紓困方案是有工作沒有加保的人。另外，潮州鎮公所前2天已有百名民眾先詢問，公所已在臉書（Facebook）公布待政策明確後再公告申請時間，原訂今天下午2時30分開始讓民眾申請，上午到公所申請的民眾約10多人。花蓮人口較多的花連市、吉安鄉公所，今天上午8時不到就有排隊人潮，花蓮市公所截至10時為止，沒有一件申請通過，絕大部分是不符合資格、缺少證明文件等，很多民眾領取申請表格、詢問資料就離開，抱怨補助看得到吃不到。台東地區今天上午將近上千人湧入鄉鎮公所詢問和申辦，大多數都是荖葉工人和水泥工，以及攤販業者。台東市公所今天一大早就湧入申辦民眾，一名婦女帶孫女幫四處做水泥工的兒子提出申請，4名揀荖葉婦女圍在圓桌上聽承辦人員講解申辦手續。馬公市公所表示，由於急難紓困的申請對象，為16歲以上至65歲以下無加保工作者與農漁民等居民，由於狀況很多，諸如擺攤、釣魚或未登記的自營商等等，馬公市轄到底有多少人，根本無法掌握，市所只好設立專屬服務櫃台及諮詢服務，隨到隨辦和諮詢，提供市民最及時的服務。", "title": "紓困1萬元申請開跑 有人白跑一趟也有民眾感謝政府"}
{"summarization": "罷韓投票下月登場，中選會將於11日公告投票所設置地點。根據中選會最新統計，應設置投開票所1823所，目前已完成洽借1622所，完成洽借比率88.97%，僅剩三民區、鳳山區、苓雅區尚未完成投開票所設置。", "article": "罷韓投票下月登場，中選會將於11日公告投票所設置地點。根據中選會最新統計，應設置投開票所1823所，目前已完成洽借1622所，完成洽借比率88.97%，僅剩三民區、鳳山區、苓雅區尚未完成投開票所設置。罷免高雄市長韓國瑜投票將在6月6日登場，中選會與高雄市選委會日前決議，以民國107年公職人員選舉設置地點為原則，設置1823所投開票所。但高雄市以防疫為由限縮學校出借場地造成設置投開票所缺口。為解決罷韓案投開票所場地難求的問題，中選會宣布啟動備援三計畫，包括盤點投開票所可用場地、向民間徵借場地，不排除在可使用的空間搭帳棚等。為讓高雄市民瞭解罷免案選務進度，中選會也結合Google地圖公開高雄市各區、各里的投票所洽借情形。根據中選會今天公布的投開票所洽借情形，已完成洽借數1622所，尚未完成洽借數為201所，已完成洽借比率88.97%。以行政區來看，僅剩三民區、鳳山區及苓雅區尚未完成投開票所設置。中選會指出，三民區應設置189所投開票所，目前完成洽借僅98所，還差91所，完成比率僅有51.85%；鳳山區應設置228所投開票所，目前完成洽借154所，還差74所，完成比率67.54%；苓雅區應設置116所投開票所，目前完成洽借80所，還差36所，完成比率68.97%。中選會表示，三民、鳳山及苓雅等區未完成洽借的201所，絕大多數均是向市立學校洽借未果，為保障市民權益方便市民投票，籲請各該學校能再予考量。也請三民、鳳山及苓雅區公所繼續努力，克服困難，儘速完成目標，高雄市選舉委員會將在11日公告1823個投票所設置地點。另外，中選會也指出，高雄市選委會辦理高雄市第三屆市長罷免案選務工作，依進度回報高雄各區公所借用投開票所情形，高雄市全區投開票所設置數為1823所，第一次回報同意借用1513所，第二次回報同意借用1367所，第三次回報同意借用1182所，第四次回報同意借用1313所，第五次回報同意借用1622所。", "title": "罷韓投票所設置 中選會：三民鳳山苓雅尚未完成"}
{"summarization": "南韓國家情報院指出，北韓領導人金正恩今年出席公開活動次數是歷年最少，研判應是專注於內部整備工作；國情院也認為，金正恩應沒有接受心血管相關或其他手術。", "article": "南韓國家情報院指出，北韓領導人金正恩今年出席公開活動次數是歷年最少，研判應是專注於內部整備工作；國情院也認為，金正恩應沒有接受心血管相關或其他手術。韓聯社報導，共同民主黨議員金炳基轉述，國情院今天在國會召開的情報委員會非公開會報中指出，金正恩今年至目前為止僅出席17次公開活動，比歷年同期平均50次大幅下降66%。國情院判斷，是因為金正恩親自參與軍方戰力及黨政會議等，集中心力在內部整備上，加上2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）影響，才使得公開活動大幅減少。對於金正恩健康狀態的傳聞，國情院認為，至少目前並沒有發現金正恩接受心血管相關或其他手術的跡象，且金正恩未出席公開活動期間，國政仍如常進行，「專家認為，若是（需要動手術的）這種程度，因為是北韓領導人，即使是再小的手術，至少也要花上4、5週休養」。此外傳達為了解決「食的問題」的訊息，可以看出他想展現「自力更生的自信」。", "title": "金正恩公開活動驟減 南韓國情院：內部整備"}
{"summarization": "高雄市6月6日將辦罷免投票，民進黨立委劉世芳今天指出，高雄市政府假防疫之名，要求學校只能出借2個投開票所、3人以上站路口、掃市場等罷免活動，更要先申請並經核准，各種阻撓罷免活動。", "article": "高雄市6月6日將辦罷免投票，民進黨立委劉世芳今天指出，高雄市政府假防疫之名，要求學校只能出借2個投開票所、3人以上站路口、掃市場等罷免活動，更要先申請並經核准，各種阻撓罷免活動。高雄市政府新聞局長鄭照新接受電話採訪指出，立法委員的法律素養不致於生疏至此；包括公民團體發放黃絲帶、路口招呼宣傳都沒有被禁止，要求申請的是演講和集會等，盼立委不要扭曲，也勿再政治操作及政治表演。中央選舉委員會昨天發布高雄市長韓國瑜罷免案公告，投票時間訂於6月6日（星期六）上午8時至下午4時，預估設置1823個投開票所；罷免活動期間自5月22日至6月5日，共計15日，每日罷免活動時間自上午7時至下午10時。民進黨立委劉世芳、李昆澤、邱議瑩、趙天麟、許智傑，及時代力量立委邱顯智、台灣基進立委陳柏惟上午在立法院舉行「罷免案投票，6月6日高雄見！」記者會時指出，截至5月4日只完成1313所投開票所設置，還有510所的缺口。劉世芳說，要被罷免的韓國瑜、高雄市政府團隊有很多小動作違法；中選會主委李進勇多次到高雄協調投開票所設置，投開票所數量應該跟上次市長選舉時的1823個一樣多，「怎麼選舉就怎麼罷免」，才符合程序。劉世芳指出，高雄市教育局假防疫之名，行文給所轄學校，要求學校以出借2個投開票所為原則；更扯的是高雄市警察局發出通報，只要超過3人以上站路口、舉標語、掃市場、記者會等罷免宣傳活動，應受集會遊行法規範，要先申請並經核准，否則就是違反集遊法。趙天麟表示，不管要投贊成、反對票，罷免投票權是憲法賦予的，不能接受高雄市選委會剝奪人民的選舉自由，全國人民應該聲援高雄，讓罷免投票順利進行。許智傑說，高雄市政府阻撓罷韓有各種惡劣手段，「台灣是回到戒嚴了嗎？」呼籲高雄人勇敢站出來、全台灣人都應該支持，寫下歷史的一刻。邱議瑩表示，「他是把高雄人當塑膠嗎？」越是莫名其妙的阻攔，高雄人越會展現出意志力，6月6日一起站出來寫歷史，全世界都在看高雄人會怎樣做出最好的決定，「高雄人不是塑膠做的」。李昆澤說，韓國瑜當選市長就忙著選總統，造成市政停滯，也傷害高雄人民情感，呼籲高雄市政府必須保障人民投票基本權利，否則只會引起人民更大反彈。邱顯智表示，掃市場、站路口需要事先申請，到警察核准才是合法集會，真的非常不可思議，「開民主倒車」；中選會應該表明態度，讓人民選舉、罷免參政權能真正落實，如果導致罷免活動無法進行，警政署也應表明態度。陳柏惟說，韓國瑜團隊真正不能讓高雄人接受，才剛當選市長，就要選2020年總統，就連議會備詢都不去，台灣人在今年1月11日就已經受不了，「6月6日瑜出去、人回來，高雄發大財」。", "title": "立委指罷韓站路口須申准 高市：演講集會才要申請"}
{"summarization": "新加坡武漢肺炎疫情蔓延，打亂準新人籌辦婚宴與宣誓結婚計畫，不過，國會通過新法，准許利用視訊宣誓結婚方式完成終身大事，預計5月中旬生效。", "article": "新加坡武漢肺炎疫情蔓延，打亂準新人籌辦婚宴與宣誓結婚計畫，不過，國會通過新法，准許利用視訊宣誓結婚方式完成終身大事，預計5月中旬生效。新加坡為遏阻疫情擴散，從4月7日起到5月4日執行嚴格的阻措斷施（Circuit Breaker），婚姻註冊局（ROM）也同時暫停結婚註冊登記，所有文書驗證手續與結婚宣誓儀式等都要改期。阻措斷施其後宣布再延長一個月到6月1日止。國會昨天針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，快馬加鞭通過結婚宣誓與註冊臨時措施法。阻措斷施期間原有2723對準新人排定要進行宣誓結婚程序，卻遭突如其來疫情打亂終身大事布局，由於宣誓儀式需要準新人與公證人或證婚人等人在場，導致迄今有1300對準新人的宣誓儀式被迫延後。這項新通過的法案，準新人可以透過網路視訊方式宣誓結婚，舉凡註冊法定婚姻或穆斯林婚姻的準新人，只要符合特定相關證明文件，均可順利完成宣誓結婚儀式。擔任醫師的李冠毅對國會通過的新法表示贊同。他指出，準新人依照法律都要完成結婚宣誓，但受疫情與阻斷措施影響，打亂原有布局，也不知疫情何時結束，多數準新人只能乾著急，如今這項新通過的法案，無異是解套措施。另外，根據衛生部公告，昨天新增病例632起，其中絕大多數是住在移工宿舍的工作簽證持有人，迄今確診總病例達1萬9410例，有18名患者死亡。新加坡目前未封城，沒有調升「疾病爆發應對系統」（DORSCON ）等級到紅色警戒，但外界多半視為半封城或準封城狀態。", "title": "新加坡疫情不再影響結婚 視訊宣誓預計中旬生效"}
{"summarization": "評論甚或消遣政要在民主國家司空見慣，在中國卻得承受牢獄之災。湖北省有個受雇於國有銀行的上班族劉艷麗，因上網發文評論國家領導人而被法院宣判觸犯尋釁滋事罪，處以有期徒刑4年。", "article": "評論甚或消遣政要在民主國家司空見慣，在中國卻得承受牢獄之災。湖北省有個受雇於國有銀行的上班族劉艷麗，因上網發文評論國家領導人而被法院宣判觸犯尋釁滋事罪，處以有期徒刑4年。雖然湖北省荊門市東寶區人民法院並未在官網公告劉艷麗的判決，不過根據以她姓名為主題標籤的推特（Twitter）專頁，轉貼的法院刑事判決書指出：「被告人劉艷麗犯尋釁滋事罪，判處有期徒刑四年。」檢方在判決書中指控劉艷麗犯罪事實包括，2010年9月以來，劉豔麗長期在QQ空間、微信朋友圈、新浪博客等信息網路上「辱罵、攻擊中國共產黨及黨和國家領導人」；起鬨和散布涉及重大事項與不良影響的虛假消息；惡意炒作社會熱門事件；造成公共秩序嚴重混亂。綜合國際媒體美國之音1975年出生的劉艷麗有份體面工作，她是中國建設銀行荊門分行的職員，取名「拽拽重出江湖」閒暇之餘經營部落格，也是獨立中文筆會會員。報導說，她因關懷抗戰老兵、倡議政府官員公布財產和民主自由而被警方重點看管，她在微信發送和轉發的留言，涉及毛澤東、周恩來與習近平等已故和現任中國國家領導人，多次被傳喚、騷擾和電腦被抄。報導指出，儘管如此，劉艷麗2015年仍參加了武漢異議人士秦永敏發起的和平轉型並上網註冊中國人權觀察，而屢屢被國內安全保衛警察（簡稱國保）約談，2018年11月拘押期間曾割腕抗爭，送醫獲救。報導說沒有不成功的。」獨立中文筆會網站的「標籤檔案：劉艷麗」專頁羅列聲援她的文章，本名熊應學的湖北作家熊飛駿撰文「當身邊的正派人進去之後」稱她是「荊楚之花」，並說凡認識劉艷麗都誇讚「漂亮！好人！有才」，「一個公眾敬佩的美麗才女，因為說了幾句很多人都在說的良心話給弄進去了，並且判得那麼重，徹底擊穿了平民百姓的承受底線」。另據對華援助協會因法院是在五一勞動節長假前夕宣判劉艷麗案，劉艷麗胞姊說，但妹妹只有10天時間可以上訴，若連假期也計算在內，非常擔心當局藉此拖延時間。報導說，況且法院無法把判決書送達劉豔麗，只能透過看守所轉送，如果她沒收到，一旦法院和看守所藉此互相推諉，劉艷麗很可能就錯過了上訴機會。", "title": "中國國有銀行員評論時政  當局容不下判刑4年"}
{"summarization": "行政院擴大紓困方案，各鄉鎮區公所今天湧入大量詢問電話跟人潮，許多縣市首長認為中央政策太匆忙，應給地方前置作業時間，除加派人手協助民眾登錄，新北、桃園市也將從寬認定。", "article": "行政院擴大紓困方案，各鄉鎮區公所今天湧入大量詢問電話跟人潮，許多縣市首長認為中央政策太匆忙，應給地方前置作業時間，除加派人手協助民眾登錄，新北、桃園市也將從寬認定。1萬元擴大紓困方案今天上路，全台各鄉鎮區公所一早出現排隊申請人潮，新北市各公所進行動員，除連夜安排動線，也在戶外搭棚架，採取人潮分流，台中市政府也在各區公所加派人手協助。台北市長柯文哲今天指出，有預期會出問題，中央下命令後，應給地方政府前置作業時間，否則第一線人員光接電話都要挨民眾的罵。他也藉此告誡市府人員，要將這次情況作為學習例子，任何事情都要準備萬全後再宣布。他也以棒球比喻，「反正就是咬緊牙關，我每次都說我們是捕手，不是投手也不是打擊手，不管丟什麼球都要接，接得很痛苦而已」。新北市長侯友宜則要求各區公所同仁從寬認定、資料從簡、從速發放，他說，民眾申請時寫了切結書，就由民眾自負法律責任，政府的威信不能再打折扣，大家上下一條心，才有辦法將政府的美意快速發放。桃園市長鄭文燦表示，在申辦過程中，市府雖然有將範例給承辦人員，但初期難免要花時間釐清，畢竟紓困是希望即時、有效、有感，也希望應從簡、從速、從寬認定紓困條件。「我是盡量用千手觀音態度接住每一顆球」。台中市長盧秀燕則說，中央政策太過匆忙，目前為止資格條件都不是很清楚，市府會積極協助中央善後，除安撫民眾，也協助登錄基本資料，等到中央資格表單確定之後，再協助後續申請作業。台南市長黃偉哲指出，先前已針對這項政策進行演練。加上因為有排富條款，所以會有基本的財產查核，還是相信民眾會誠實申報。黃偉哲進一步表示，申請書上有一欄是讓民眾切結申報內容都是正確的，如填報內容符合條件，當然就會發放；如有填報不實情況，相關法律責任就要由申請人負責。這樣能簡化一些行政程序，也能讓民眾順利領到需要的錢。高雄市新聞局長鄭照新說，希望中央要先做好施行細則措施等規劃，否則有些公文或資訊尚未到基層，致排隊詢問人潮大塞車，中央地方也要加強接觸頻率及協商。", "title": "萬元擴大紓困上路 新北桃園從寬認定地方加派人力"}
{"summarization": "英國和美國今天警告，有組織的犯罪分子正加強透過網路活動，攻擊涉入2019冠狀病毒疾病因應工作的多個機構，且涉案的「通常與其他由國家指使者有關聯」。", "article": "英國和美國今天警告，有組織的犯罪分子正加強透過網路活動，攻擊涉入2019冠狀病毒疾病因應工作的多個機構，且涉案的「通常與其他由國家指使者有關聯」。英美兩國的網路安全機構在聯合聲明中警告說，鑒於這起威脅，醫療以及醫藥研究人員應提升密碼強度。英國國家網路安全中心（NCSC）以及美國網路安全與基礎設施安全局（CISA）表示，他們看到「多個2019冠狀病毒疾病（COVID-19）因應組織遭惡意網路活動鎖定」。這兩個網路機構補充說，他們偵測到大規模「密碼噴灑」（password spraying）手段，且都衝著醫療保健組織和醫藥研究機構而來。密碼噴灑指的是駭客試圖用強度較弱的「常用密碼」來入侵帳戶。英國外相拉布（Dominic Raab）今天在記者會中附和著說，頂尖駭客正將目標對準國家級和國際級的抗疫組織，稱這些駭客「特別的危險」。他說：「這些攻擊背後藏有許多目的和動機，從詐騙到間諜活動都有，他們往往為了這些目的，大舉竊取個人資料、智慧產權，以及更廣泛的資訊。」「他們通常與其他由國家指使者有關聯，我們預期這類的掠奪性犯罪行為，在未來數週、數月會持續並發展下去，而我們採取一系列的措施來因應這項威脅。」", "title": "抗疫組織淪網攻對象 英美聯合示警"}
{"summarization": "一名17歲單親少年與林姓同事遭詹姓雇主拘禁虐打、用空氣長槍射到全身傷，彰化檢警獲報，拘提詹姓等3名犯嫌到案，訊後依涉犯殺人未遂等罪嫌，昨夜向法院聲請羈押禁見。", "article": "一名17歲單親少年與林姓同事遭詹姓雇主拘禁虐打、用空氣長槍射到全身傷，彰化檢警獲報，拘提詹姓等3名犯嫌到案，訊後依涉犯殺人未遂等罪嫌，昨夜向法院聲請羈押禁見。彰化地方檢察署接獲通報，有雇主對員工拘禁、施虐，及從事與報酬顯不相當的工作，因此指派檢察官何金陞指揮彰化縣警察局北斗分局組成專案小組偵辦，發現經營鋼構組裝工程的詹姓、黃姓犯嫌經常以工作不力為藉口，持球棒或徒手毆打少年與另一名林姓員工。彰化地檢署調查，自民國109年1月起，詹姓主嫌等人不只毆打林姓員工與少年，還持自製通電器具電擊被害人，甚至用空氣長槍射擊，使被害人遍體鱗傷，身體有電擊燒傷、皮膚壞死、腳趾截肢等情形。兩名被害人遭虐打期間，詹姓主嫌扣留被害人行動電話、證件，阻斷對外聯繫，並將被害少年反鎖倉庫，並以麻繩綑綁，後來詹姓犯嫌將被害人轉押到桃園某一處員工宿舍時，被害人趁犯嫌未注意而逃脫報警。彰化地檢署表示，5月4日前往犯嫌住處搜索，扣得球棒、空氣長槍、電擊器等證物，同時拘提詹姓等3名犯嫌到案，經檢察官訊問，認為詹男、黃男、詹男的同居人李姓女子涉犯殺人未遂、重傷害、私行拘禁、違反人口販運防制法等罪嫌，且有逃亡及勾串證人之虞，昨天夜間向法院聲請羈押禁見。彰化縣政府社會處表示", "title": "單親少年被棒打槍射全身傷 惡雇主落網遭聲押"}
{"summarization": "雲林縣四湖鄉男子呂榮騰因故與妻子離異，罹患舌癌多年，靠著種植西瓜和菜頭扶養女兒雙親，他近日將接受手術，卻又擔心西瓜賣不完，網友得知後，紛紛揪團購買做愛心。", "article": "雲林縣四湖鄉男子呂榮騰因故與妻子離異，罹患舌癌多年，靠著種植西瓜和菜頭扶養女兒雙親，他近日將接受手術，卻又擔心西瓜賣不完，網友得知後，紛紛揪團購買做愛心。呂榮騰10多年前因罹患舌癌，開刀切除部分舌頭，辛苦撐過放射線治療及化學治療，卻因顏面受損、說話不清楚，讓許多人對他敬而遠之。呂榮騰因緣際會參加陽光基金會後，在其他口友鼓勵下開始復健，舌頭靈活度大為改善，才讓他重拾信心和希望。呂榮騰深知自己是家庭經濟支柱，便開始學習種西瓜扛家計，他也不希望接受社會捐款，期望自力更生養家餬口。然而，呂榮騰去年手術失敗，近日將到醫院開刀治療，但開刀日期恰巧與西瓜產期重疊，讓呂榮騰擔憂西瓜銷售情況，網友得知後，在網路串聯愛心。呂榮騰說，今年生產的2000多顆西瓜，在網友的愛心幫助下湧進大量電話訂單，目前已銷售逾7、8成。陽光基金會雲嘉中心主任崔詠欣指出，基金會漸進式輔導呂榮騰，從一開始輔導他如何賣西瓜，到現在可以自給自足，基金會也提供醫療、復健諮詢伴他抗癌。呂榮騰收到社會的愛心，多年前也加入基金會當志工，偶爾陪同基金會社工探視其他癌友，並常以自身經驗鼓勵他人，正向迎接未來。", "title": "單親癌爸賣西瓜扛家 暖心網友串聯認購"}
{"summarization": "Google今天宣布將Google大學交流計畫推展至台灣，協助才華洋溢的學生建立業界人脈，並幫助他們在電腦科學領域發展過程中持續受到啟發。", "article": "Google今天宣布將Google大學交流計畫推展至台灣，協助才華洋溢的學生建立業界人脈，並幫助他們在電腦科學領域發展過程中持續受到啟發。Google台灣董事總經理馬大康在官方部落格發文說明，Google大學交流計畫（Google University Relations Program）從2007年起實施，2009年開始推廣至東亞地區，已為亞洲多所大學提供實質支援，協助發展研究計畫、舉辦學術研討會、校園參訪、提供獎學金等。馬大康說，台灣的許多大學展現卓越的研發成績，在電腦科學領域培育出優秀人才，Google很開心能夠正式在台灣推出這項計畫，協同大學院校拓展學生視野，計畫推行初期先開放博士獎學金申請。馬大康表示，為了表揚及獎勵在電腦科學或相關領域，擁有卓越表現的傑出博士生，經符合資格的學校提名申請並通過Google評選，即可獲得1萬美元（約新台幣30萬元）的一次性獎學金。在為期1年的計畫中，Google還會指派1位來自Google的導師，讓獲選的博士生在研究過程中能獲得適時的協助，即日起開放報名至6月底截止。此外，Google大學交流計畫目前也正籌備針對台灣的大學生、碩士和博士生的學生旅遊補助金，讓學生們有機會參加全球各地舉辦的國際頂尖電腦科學會議，具體時程將在確定後另行宣布。", "title": "Google大學交流計畫引進台灣 助學生建立人脈"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，行政院針對無保工作者給予1萬元紓困補助金，但由於認定複雜，雲林縣政府明天將邀請各公所開會討論細節，下週一（11日）才接受民眾申請。", "article": "因應武漢肺炎疫情，行政院針對無保工作者給予1萬元紓困補助金，但由於認定複雜，雲林縣政府明天將邀請各公所開會討論細節，下週一（11日）才接受民眾申請。政院日前宣布加碼紓困方案，針對舉廣告牌、賣玉蘭花、流動攤販、個人接案的無保工作者，將放寬急難救助標準並排富，凡是收入介於基本生活費1.5倍到2倍者，將發放新台幣1萬元補助。但雲林縣政府因擔心目前申請表件、資格認定不明確，恐發生糾紛，所以並未照中央指示，在今天受理申請。雲林縣長張麗善今天接受媒體聯訪表示，由於擔心各公所申請條件認定不一，發生糾紛，縣府明天下午會開會釐清，各鄉鎮市公所下週一（11日）才統一接受申請。張麗善指出，中央因應疫情擴大急難紓困方案，一改再改，以目前的情況，紓困快不分你我了，乾脆排富後全面發放現金，才能達到照顧全民的用意。雲林縣部分鄉鎮公所承辦人員也建議中央，擬定各種情況的範本給各公所參考，審核才不會有落差。", "title": "1萬元擴大紓困補助 雲縣延至11日開放申請"}
{"summarization": "針對自然科學及永續領域，科技部今天公布最具影響力的3本研究專書。台灣地質的特殊性，讓台大教授等9位作者爬梳近30年研究成果，出書只盼世界看到台灣不只「造山運動」的一面。", "article": "針對自然科學及永續領域，科技部今天公布最具影響力的3本研究專書。台灣地質的特殊性，讓台大教授等9位作者爬梳近30年研究成果，出書只盼世界看到台灣不只「造山運動」的一面。科技部今年首次舉辦「最具影響力研究專書」徵選，分成「人文及社會科學」、「工程技術」、「自然科學及永續」、「生命科學」等4領域進行，今天第3場記者會，由「自然科學及永續發展」領域公布3本專書名單。科技部長陳良基在專書揭曉記者會上表示，面對未來，人才需要具備跨領域知識，這系列書籍學者都累積10多年資料，也希望讓大家在選書上有所依循。如何透過科學的力量來吸引更多年輕學子，喜歡科學、把科學變成未來志業，也是台灣未來發展的重要一環。科技部自然科學及永續研究發展司司長林敏聰表示，獲獎專書可從2個面向來看，一個是為從台灣特殊的海洋、地質研究出發，不只是認識自我，也提供全球更深入的知識內容；另一個則是連結物理學與哲學、歷史面向，讓讀者了解多位物理學家的理念與發明。台灣地質構造複雜且地震頻繁，台大地質系教授陳文山等9位共同作者，彙整近30年來的研究成果，撰寫「台灣地質概論」。陳文山表示，台灣地質非常特殊，像是各國教科書介紹「造山運動」時，一定會在案例提到台灣，專書也希望讓世界看到台灣地質的重要性與影響力。此外，台灣四面環海，在洋流、水文、潮汐、地形、海底地質、生物多樣性具備特色，造就台灣在全球海洋研究中的獨特地位。台大海洋研究所教授詹森擔任主編，連同24位共同作者，撰寫「台灣區域海洋學」一書。詹森表示，本書以台灣海洋研究船30年來觀測資料、圖表為主軸，彙整多年期刊成果，「可以說是30年磨一劍」，對專業人員來說，是海洋研究參考書，對喜愛海洋的民眾而言，也是地科入門書。中原大學物理系教授高崇文則用輕鬆有趣的文字撰寫「愛因斯坦冰箱」一書，把40多位科學家的生平和研究歷程，帶入物理發展史與生活中的物理知識，是一本跨物理、歷史及人文領域的科普專書。", "title": "台灣地質讓這群人埋首30年 出書獲科技部推薦肯定"}
{"summarization": "外傳2名美籍人士在一起多人喪命的神祕海上入侵行動後遭委內瑞拉當局逮捕，美國今天否認涉及此事，並宣稱這一切是左派領導的委國自導自演的宣傳戰。", "article": "外傳2名美籍人士在一起多人喪命的神祕海上入侵行動後遭委內瑞拉當局逮捕，美國今天否認涉及此事，並宣稱這一切是左派領導的委國自導自演的宣傳戰。美國1年多來欲推翻未果的委國總統馬杜洛（Nicolas Maduro）昨天在國營電視台談話中表示，當局逮捕了13名「恐怖分子」，稱這13人涉嫌參與一場他所謂與華府協調過的陰謀，試圖從加勒比海沿岸潛入委國，意圖將他推翻；當局還說，這場行動以失敗收場，有8人喪生。馬杜洛還秀出據他所言隸屬美國維安部隊成員柏利（Airan Berry）與鄧曼（Luke Denman）的美國護照和其他身分證件；兩人已遭拘禁。法新社報導，這起事件令人想起美國中央情報局（CIA）1961年入侵古巴慘烈的豬玀灣事件（Bay of Pigs invasion），不過總統川普政府對美國遭控涉入這起拙劣的行動一事嗤之以鼻。川普告訴記者：「此事與我國政府無關。」國防部長艾斯培（Mark Esper）隨後也呼應川普說法。國務院發言人擴大否認力道，指控馬杜洛可能受助於古巴情治單位而杜撰出這場「鬧劇」，希望能轉移受危機困擾的委國內部問題。國務院發言人表示：「馬杜洛政權正在進行大規模不實訊息輿論戰，讓人難從宣傳戰中分辨事實。」「馬杜洛政權和同謀有說謊和操縱政治的不良紀錄，以及他們令人高度質疑的細節展現，證明了當我們看到扭曲的事實時，不應將表面看到的當真。」", "title": "委內瑞拉控美國涉及神祕海上入侵案 川普否認"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）新增2例，且新增案例均為境外感染，連續3天維持零本土案例。", "article": "韓國中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）新增2例，且新增案例均為境外感染，連續3天維持零本土案例。韓聯社報導，今天新增2例都是在機場入境檢疫確診，且創下爆發群聚感染的新天地教會出現首例確診以來單日確診數最低紀錄。韓國單日新增確診數已連續19天維持在20例以下。死亡案例新增一例，累計255例，死亡率2.36%，80歲以上患者死亡率25%最高。痊癒解除隔離人數增加50例，仍在隔離治療人數降至1218例。韓國至今累計確診數1萬806例，女性占近6成、共6427例，但女性患者死亡率1.91%，低於男性的3.01%。韓國今天起進入「生活防疫」階段，開放部分受限制業別及公共設施開門營業，不過，例如在地下鐵中保持2公尺社交距離、不舒服就在家休息等防疫守則，在實務上都相當困難。生活防疫守則目前都只是「勸告」，不過，中央災難安全對策本部第一總括協調官、衛生部次長金剛立今天表示，會檢討是否有必要將部分守則法制化。", "title": "武漢肺炎韓國新增2例 連3天零本土案例"}
{"summarization": "無保工作者加碼紓困新台幣1萬元今天開始受理申請，但引發民眾抱怨上路時間混亂與手續複雜。行政院發言人Kolas表示，政府必須簡化說明方式，加強溝通。", "article": "無保工作者加碼紓困新台幣1萬元今天開始受理申請，但引發民眾抱怨上路時間混亂與手續複雜。行政院發言人Kolas表示，政府必須簡化說明方式，加強溝通。行政院長蘇貞昌4日宣布對無保險勞工加碼1萬元紓困方案，但各地公所不清楚申辦時間與程序，引發許多民眾抱怨不知如何提出證明與手續複雜等。Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）表示，衛福部提供很多計算公式，其實是政府機關內部的計算公式，民眾不需自己去算，原本政府出於善意想解釋給民眾聽，但民眾聽了反而覺得更複雜。Kolas說，如果已經造成民眾困擾，政府必須簡化說明方式，加強溝通，要做到讓人民了解滿意。政務委員龔明鑫昨天說，無加保工作者只要證明有工作、受疫情影響即可申請，即便無法提出具體證明，只要切結也可申請。在申請流程方面，一定會朝更簡便的方式思考。", "title": "擴大紓困手續太複雜  政院：簡化說明加強溝通"}
{"summarization": "農委會主委陳吉仲今天說，參加農保及農民職災保險者中約99萬人資料完整且已排富，15日前會直接將農民紓困生活補貼每人新台幣1萬元匯入帳戶，但另14萬名實耕者11日須至農會申辦。", "article": "農委會主委陳吉仲今天說，參加農保及農民職災保險者中約99萬人資料完整且已排富，15日前會直接將農民紓困生活補貼每人新台幣1萬元匯入帳戶，但另14萬名實耕者11日須至農會申辦。農委會統計，農民紓困生活補貼排富後每人1萬元，包含2類農民。其中109年3月31日即在保的農民被保險人，合計農民健康保險及農民職業災害保險的被保險人為107.4萬人。另外實際耕作者14萬人，為109年4月30日起算近3年參與以下農糧政策或經改良場確認的實耕農民，共計8大類，包含有機及友善環境耕作補貼、農糧作物產銷履歷環境獎勵、對地綠色環境給付計畫、公糧收購、農業天然災害現金救助、農業天然災害低利貸款、農產業保險補助，以及肥料預購實名制對象（1萬2000多人）。陳吉仲強調，120萬名農民、20萬名漁民排富後每人可申辦請領1萬元農漁民紓困生活補貼措施，經考量近來天氣炎熱，農民忙於農作，且300多個鄉鎮農會員工業務辛勞，以及落實防疫，特地宣布便民措施。他說，只要有上述投保資格，且在既有農會信用部有帳戶，資料完整並經排富，約近99萬名農民，15日以前，農委會會直接匯1萬元給這些農民，不必到農會申辦；而沒農保資格的實際耕作者14萬名，因為沒有帳戶資料，則要持身分證跑一趟到農會申辦。農委會補充，相關申領須排富，包含107年度個人綜合所得總額未達50萬元，以及沒有重複領取相同性質的補助、補貼或津貼者，才能申領；例如之前有申領勞動部的紓困、農委會農糧署對花卉員工產業紓困、衛福部的紓困等，就不能重複申領。", "title": "紓困1萬元補貼 99萬農民免申請直接入帳"}
{"summarization": "敦睦艦隊染疫引發各界對集體生活防疫的關切，內政部長徐國勇今天前往成功嶺視察表示，防疫工作不可鬆懈，替代役訓練班這種集體生活的環境，務必確實做好各項防疫措施，是當前首要之務。", "article": "敦睦艦隊染疫引發各界對集體生活防疫的關切，內政部長徐國勇今天前往成功嶺視察表示，防疫工作不可鬆懈，替代役訓練班這種集體生活的環境，務必確實做好各項防疫措施，是當前首要之務。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）持續在全球延燒，而台灣日前發生敦睦艦隊染疫事件，為確保役男的安全與健康，徐國勇上午前往成功嶺視察役政署替代役訓練班防疫情形。內政部發布新聞稿指出，徐國勇視察時表示，防疫工作不可鬆懈，尤其像替代役訓練班這種集體生活的環境，更務必要確實做好各項防疫措施，維護役男的安全與健康。徐國勇指出，替代役訓練班應做好各項防疫措施，包括接訓前，進行訓練班營舍內外消毒、辦理防疫衛教宣導課程、清點充實準備防疫物資，並與縣市役政單位加強溝通聯繫，對有出國史、接觸史或健康疑慮役男延期徵集；接訓當日，入營役男全面戴口罩，並量測體溫等。徐國勇表示，替代役男是國家重要人力資源，防疫措施與訓練環境安全，是替代役訓練班當前首要之務，應持續落實防疫作為，並依疫情發展滾動調整各項防疫與衛生管理措施，務求提供最佳訓練環境，確保役男的安全與健康。役政署指出，替代役訓練班已落實包括讓受訓役男勤洗手，並於各大餐廳外增設50個洗手台，讓役男有更充足時間洗手；比照國軍採專案實名制公費申請口罩，讓役男每人每日發放1片並全程配戴受訓；用餐、就寢、戶外授課、開結訓均維持適當社交距離；規範用餐、浴廁定位及動線；每天量測體溫4次；要求對有疑似症狀個案規劃自主健康管理專區等6大防疫作為。", "title": "徐國勇視察成功嶺 要求替代役訓練班務必做好防疫"}
{"summarization": "屏東縣政府今年持續推動「大專青年學生公部門暑期工讀」及「暑期圓夢」計畫，將提供230個縣府內職缺，協助職涯探索；另有8項暑期圓夢計畫，供大專青年發揮創意。", "article": "屏東縣政府今年持續推動「大專青年學生公部門暑期工讀」及「暑期圓夢」計畫，將提供230個縣府內職缺，協助職涯探索；另有8項暑期圓夢計畫，供大專青年發揮創意。縣政府表示，縣府將提供230個公部門工讀職缺，工作地點在縣府各局處，工作時間自7月13日起至8月31日止，薪資時薪為新台幣158元，每月上限為2萬7808元，報名時間為5月8日至5月18日止。除了職場型工讀機會，縣府也鼓勵青年學子勇於挑戰及實現夢想，今年「暑期圓夢」計畫提案內容除鼓勵青年發揮具公益性的個人或團體創作外，也特別邀集縣府各局處提列圓夢計畫主題。縣府指出，圓夢計畫主題有客家事務處網站升級、原住民族本位教材推廣、殺蛇溪生活心樂章場域再躍升、勝利星村文化創意旅程規劃與執行、屏東遊程路線規劃、南華國小青銀共創等8項計畫，報名時間為5月15日至5月30日止，圓夢獎助金最高可達30萬元。有意參與的大專青年可上屏東縣政府勞動暨青年發展處網站查詢相關資料。", "title": "2020暑期工讀 屏東縣府助大專生職涯探索圓夢"}
{"summarization": "根據法新社彙整的官方通報數據，截至格林威治時間6日2時30分，拉丁美洲與加勒比海地區有超過1萬5000人死於2019冠狀病毒疾病，確診病例累計28萬2000例。", "article": "根據法新社彙整的官方通報數據，截至格林威治時間6日2時30分，拉丁美洲與加勒比海地區有超過1萬5000人死於2019冠狀病毒疾病，確診病例累計28萬2000例。巴西死亡病例最多，有7921人不治、11萬4715人感染；其次是墨西哥，有2271人病故；厄瓜多有1569人染疫不治。專家認為拉丁美洲的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情將在未來幾天達到高峰。包括厄瓜多、哥倫比亞與多明尼加共和國等數國已延長封城措施，以遏止病毒擴散。泛美衛生組織（Pan American Health Organization）要求各國政府在放寬防疫限制時保持「謹慎」，警告巴西、厄瓜多、秘魯、智利與墨西哥的病毒傳染依舊「很高」。巴西是在2月26日通報首例，是此區第一個通報確診病例的國家，患者是一名61歲的男子，曾到過義大利疫情最嚴重的倫巴底大區（Lombardia）。國際貨幣基金（International Monetary Fund, IMF）預測，疫情衝擊下，拉美區今年經濟恐萎縮5.2%。IMF西半球部主任沃納（Alejandro Werner）說，拉丁美洲於1980年代經歷經濟成長停滯後，2015年到2025年將歷經另一個「失落的十年」。俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病在全球各地造成超過25萬4000人死亡，有超過360萬人確診。", "title": "拉丁美洲疫情蔓延 逾1.5萬死亡28萬確診"}
{"summarization": "肺炎疫情影響全球會展產業，貿協多數展覽已延至第4季，外貿協會秘書長葉明水表示，部分預定在9月舉辦的展覽，6月底將評估是否延期，如果疫情沒有趨緩，9月討論今年的實體會展是否要取消。", "article": "肺炎疫情影響全球會展產業，貿協多數展覽已延至第4季，外貿協會秘書長葉明水表示，部分預定在9月舉辦的展覽，6月底將評估是否延期，如果疫情沒有趨緩，9月討論今年的實體會展是否要取消。武漢肺炎疫情影響會展產業，國外各大展會紛紛延期至第4季，台灣也受到衝擊，貿協主辦的台北國際食品展延到12月，原本預計在年中將陸續舉行的多項東南亞形象展已延到第4季。葉明水指出，雖然台灣的疫情相對穩定，但是全球疫情仍持續蔓延，會展產業仰賴親臨現場、面對面商談，因此在疫情嚴峻的情形下，現階段台灣無法舉辦國際型會展。目前貿協主辦的多數展覽都已經確定延至第4季，僅剩少數會展目前排定在9月。葉明水進一步說明，針對排定在9月的會展，貿協將會持續觀察全球疫情，並在6月底前做出是否延期的決定。由於目前世界各國紛紛將會展延至第4季，若屆時國際疫情趨緩，展覽順利舉行，將會面臨重要展覽時程重疊，廠商必須做出取捨。葉明水指出，依照目前的情形，排定在第4季舉行的國際電子會展至少有30檔，業者參展的選擇變多，會選擇效益較高的展覽參加，貿協舉辦的展覽勢必要和國際競爭。不過他也提到，台灣的防疫做得好，是與國際競爭的一大優勢。不過，若是國際疫情無法趨緩，葉明水坦言，在9月時貿協就會討論並做出決定，是否將第4季的展覽取消。他也進一步引用國際展覽業協會的資料說明，若是今年因為疫情影響而無法舉行會展，全球會展業的損失將達到2870億美元。 ", "title": "肺炎疫情蔓延全球 台灣國際型會展多延至第4季"}
{"summarization": "台北股市今天震盪整理，收盤漲0.37點，為10774.98點，漲幅0.00%，成交金額新台幣1807.82億元。", "article": "台北股市今天震盪整理，收盤漲0.37點，為10774.98點，漲幅0.00%，成交金額新台幣1807.82億元。加權指數開盤為10771.09點，盤中最高10828.73點，最低10708.1點；不含金融股指數9150.67點，漲7.64點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌0.62%、食品股跌0.49%、塑化股跌0.17%、紡織股跌0.14%、機電股漲0.28%、造紙股跌1.21%、營建股跌0.41%、金融股跌0.51%。委買張數1173萬3941張，委賣張數774萬4514張，成交張數529萬682張。收盤時上漲353家，下跌516家，持平83家。成交量前5名個股為元大台灣50反1、富邦VIX、元大滬深300正2、群創、遠東新。漲幅前5名個股為康那香、毛寶、國光、力銘、三芳。跌幅前5名個股為三發地產、本盟、光鋐、遠見、聖馬丁-DR。1090506", "title": "台股震盪整理 收漲0.37點"}
{"summarization": "國防部長嚴德發今天說，陸軍269旅黃姓中尉自縊身亡案，軍方已組成專案小組，並配合桃園地檢署調查；陸軍司令部、國防部總督察長室對此案掌握的內容甚至比立法委員所提出的還多；並指出，會盡快探視黃姓中尉的家屬。", "article": "國防部長嚴德發今天說，陸軍269旅黃姓中尉自縊身亡案，軍方已組成專案小組，並配合桃園地檢署調查；陸軍司令部、國防部總督察長室對此案掌握的內容甚至比立法委員所提出的還多；並指出，會盡快探視黃姓中尉的家屬。駐地桃園楊梅、新北林口的陸軍269旅近期傳出3起軍紀案件，其中旅部連黃姓中尉排長，4月16日在中正堂自殺身亡，引發外界矚目。國防部長嚴德發上午以「國軍軍風紀案件之處置、反霸凌、性騷擾與自殘防治等相關作為」為題，至立法院外交及國防委員會業務報告，並備質詢。嚴德發會後接受媒體記者訪問時表示，國防部已動員處理此案珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "陸軍269旅中尉自縊案 軍方已掌握更多案情內容"}
{"summarization": "法新社今天看到的文件顯示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）重挫全球航空需求，聯合航空（United Airlines）打算資遣約30%的主管。", "article": "法新社今天看到的文件顯示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）重挫全球航空需求，聯合航空（United Airlines）打算資遣約30%的主管。聯合航空營運長哈特（Greg Hart）在備忘錄中表示，公司同時計劃刪減數千個機師的職位，而管理階層將會裁掉約3450個工作機會。哈特寫道，「很不幸的，未來數週乃至數月的時間，我們預料將必須調整一線工作人員的規模，以符合需求」，但他沒有提供其他細節。熟悉內情的消息來源表示，聯航1萬2250名機師有1/3可能失業。達美航空（Delta）等其他航空公司也已示警將裁減人力。聯航自美國政府取得約50億美元的資金，是當局2.2兆美元紓困方案一環，用以協助企業度過疫情寒冬。根據補助規定，聯航9月30日前不得裁員；但該公司已明確表示，一旦過了上述期限，勢必會著手刪減人力。", "title": "疫情重創航空業 聯航3成主管及數千機師飯碗不保"}
{"summarization": "台南左鎮化石園區將於9日推出「鰭幻足跡」特展，台南市長黃偉哲今天出席宣傳記者會時表示，園區在母親節假期推出媽媽免費、同行者打7折優惠，民眾可趁機安排親子之旅。", "article": "台南左鎮化石園區將於9日推出「鰭幻足跡」特展，台南市長黃偉哲今天出席宣傳記者會時表示，園區在母親節假期推出媽媽免費、同行者打7折優惠，民眾可趁機安排親子之旅。台南左鎮化石園區將於9日起至明年4月12日止，舉辦以鰭足生物演化史為主題的「鰭幻足跡」特展；除了展出園區本身的鯨豚化石館藏外，更從大地化石礦石博物館、樹谷生活科學館、國立海洋生物博物館、庶古文創等多個博物館機構借展，展出豐富、多元的鯨豚化石。特展亮點之一的「巴基鯨化石」被稱為「長腳會跑的鯨魚」，搭配海洋古生物化石，盼讓遊客感受鰭足生物演化的迷人魅力。展區中還有360度環景互動投影，重現滄龍、魚龍、蛇頸龍等古生物暢遊的海域。黃偉哲上午出席特展宣傳記者會後進入展區參觀，並特別在巨齒鯊造景區接受媒體拍照、聯訪。黃偉哲表示，鰭幻足跡特展的展品豐富，不管是鯨豚類或鯊魚，都充滿知性和感性，適合親子一起參觀。台南市為了慶祝母親節，推出母親免費、陪母親一起來的人打7折門票優惠，民眾可把握機會安排行程，帶珍貴的母親來看珍貴的化石。", "title": "台南左鎮化石園區特展 母親節檔期登場祭優惠"}
{"summarization": "美股道瓊指數上漲逾百點，但台股震盪殺低再翻紅，指數在季線10608點與10800點間整理，最後一盤翻紅，小漲0.37點。", "article": "美股道瓊指數上漲逾百點，但台股震盪殺低再翻紅，指數在季線10608點與10800點間整理，最後一盤翻紅，小漲0.37點。加權指數終場收在10774.98點，小漲0.37點，成交值新台幣1807.82億元，8大類股僅機電類股上漲。權值王台積電收在296元，上漲0.17%。股王大立光收在4075元，上漲2.9%。系統組裝大廠鴻海收74.3元，上漲0.27%。", "title": "台股震盪整理 尾盤翻紅小漲0.37點"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲0.37點，收10774.98點。5月台指期以10750點作收，上漲31點，與現貨相較，逆價差24.98點。", "article": "台北股市今天終場漲0.37點，收10774.98點。5月台指期以10750點作收，上漲31點，與現貨相較，逆價差24.98點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，5月期貨10719點、6月期貨10646點。台股今天終場漲0.37點，收10774.98點，成交金額新台幣1807.82億元。5月台指期貨以10750點作收，漲31點，成交12萬1491口；6月期貨以10665點作收，漲19點，成交1208口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090506", "title": "5月台指期漲31點"}
{"summarization": "美國生物製藥商吉立亞醫藥公司今天說，正與一些化學製藥廠討論生產旗下的實驗性藥物瑞德西韋，來治療武漢肺炎，將提供歐洲、亞洲與開發中國家使用，至少到2022年。", "article": "美國生物製藥商吉立亞醫藥公司今天說，正與一些化學製藥廠討論生產旗下的實驗性藥物瑞德西韋，來治療武漢肺炎，將提供歐洲、亞洲與開發中國家使用，至少到2022年。路透社報導，吉立亞醫藥公司（Gilead Sciences Inc）並未透露與這些化學製藥廠有關的細節。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延全球，目前還沒有獲得批准的療法或疫苗，全球多國對瑞德西韋（Remdesivir）表現出高度興趣。吉立亞先前提出數據資料，指瑞德西韋有助治療2019冠狀病毒疾病後，這家製藥公司上週獲得美國食品暨藥物管理局（FDA）緊急使用授權，可使用瑞德西韋來治療患者。吉立亞今天說，正在與印度、巴基斯坦的幾家非專利通用型藥廠協商藥品長期證照問題，要為開發中國家生產瑞德西韋，公司也願提供技術協助生產。瑞德西韋先前僅提供給參加臨床試驗的病患使用，或參與「恩慈使用」（即基於人道考量試驗新藥）和「擴大使用」計畫的患者才能取得。吉立亞先前表示，首批將捐出150劑瑞德西韋，還說將在獲得批准的情況下，聚焦於製造方便取得且負擔得起的瑞德西韋，儘可能提供給最多人使用。吉立亞指出，曾與聯合國兒基金會（UNICEF）進行先期協商，將透過其援助網路來配送瑞德西韋。", "title": "瑞德西韋治療武漢肺炎 吉立亞擬擴大全球供應"}
{"summarization": "台北股市今天上漲0.37點，收10774.98點。5月電子期收475.95點，上漲2點，逆價差1.42點；5月金融期收1203.20點，下跌2.80點，逆價差3.82點。", "article": "台北股市今天上漲0.37點，收10774.98點。5月電子期收475.95點，上漲2點，逆價差1.42點；5月金融期收1203.20點，下跌2.80點，逆價差3.82點。5月電子期以475.95點作收，上漲2點，成交2102口。6月電子期以472.50點作收，上漲1點，成交11口。電子現貨以477.37點作收，上漲1.18點；5月電子期貨與現貨相較，逆價差1.42點。5月金融期貨以1203.20點作收，下跌2.80點，成交1336口。6月金融期以1194.20點作收，下跌3點，成交11口。金融現貨以1207.02點作收，下跌6.19點；5月金融期貨與現貨相較，逆價差3.82點。實際收盤價以期交所公告為準。1090506", "title": "5月電子期漲 金融期跌"}
{"summarization": "6月就是大學畢業季，受疫情影響，台灣大學、文化大學、台灣師範大學等校皆決定縮小畢業典禮規模，減少參加人數，並採線上直播，台大更規劃移往戶外舉行。", "article": "6月就是大學畢業季，受疫情影響，台灣大學、文化大學、台灣師範大學等校皆決定縮小畢業典禮規模，減少參加人數，並採線上直播，台大更規劃移往戶外舉行。台灣大學副校長周家蓓今天接受中央社記者訪問時表示，以往畢業典禮都在體育館舉行，所有畢業生和家長都可參與，今年因疫情影響，畢業典禮將移到行政大樓前戶外廣場搭棚舉行，與會人員都要配合量體溫並用酒精消毒。為避免群聚感染，周家蓓指出，今年僅開放各學院博士班、碩士班、學士班應屆畢業生各一人上台接受撥穗和領畢業證書，合計約33名代表，並取消校長跟畢業生握手環節，改以點頭致意，每人撥穗和合照時間不超過30秒，畢業典禮將全程線上直播，讓學生同步觀看。周家蓓提到，參與畢典人員包括校長、副校長、貴賓、一級行政主管、各學院院長、各學院學生代表和致詞畢業生代表，為了讓人群分流，會安排學生在會議室等候，待撥穗時再到典禮現場，現場也會維持社交距離1公尺。文化大學學務長李亦君指出，以往會在體育館舉行校級畢業典禮，約1000至2000名畢業生參與，今年校級畢業典禮仍在室內舉行，暫訂100人以下參與，將視中央流行疫情指揮中心集會指引人數限制而調整，由於博士生人數較少，因此都能參加撥穗，而學士班和碩士班則推派代表參與。李亦君表示，由於畢業典禮無法讓太多學生參與，因此將採線上直播，讓大家同步觀禮，各學院或各系所可自行舉辦小型畢典或畢業茶會等活動；而目前暫不開放外賓進校園，但考量家長會希望和穿學士服的畢業生拍照，校方也在評估是否短暫開放週末讓畢業生家長入校。台灣師範大學學務長林玫君則說，今年校級畢業典禮將縮小規模，各學院學士班和碩士班推派畢業生代表參加，博士班畢業生全部都可參加，但合計可能會超過百人，因此將讓學生分批入場，同時間在同個場地不會超過百人，校級畢業典禮不開放家長，但會線上直播，讓無法到場者觀看。另外，林玫君提到，學校已協調體育館、禮堂等不同室內場地，也會在戶外搭建舞台，於6月1日至6月21日開放各學院或各系所申請辦理小型畢典，各單位可評估是否開放家長參與，但須遵守指揮中心的人流限制和掌握出入者資訊等指引。", "title": "大學畢典防疫縮減參與人數 台大移往室外舉行"}
{"summarization": "花蓮東大門夜市被中央列為熱點警示區，攤商反映，人潮大幅減少，開店就虧錢，希望縣府能擴大減免租金、水電協助紓困。縣議會今天召開專案會議，建議縣府應減免租金3個月。", "article": "花蓮東大門夜市被中央列為熱點警示區，攤商反映，人潮大幅減少，開店就虧錢，希望縣府能擴大減免租金、水電協助紓困。縣議會今天召開專案會議，建議縣府應減免租金3個月。花蓮縣議會今天召開「因應新型冠狀病毒肺炎疫情衝擊，政府紓困與振興方案措施」專案會議，邀集東大門夜市攤商、縣府觀光處、農業處、教育處等局處首長列席。東大門福町夜市主委黃家明、原住民一條街主委吳國民都表示，夜市攤位月租金新台幣2000元，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）期間，縣府提出減免2成，每個月少繳400元，意義不大，建議可減免租金5成，並擴大補助水電費。縣議員謝國榮指出，疫情在過年前蔓延至今，清明連假後東大門又為人潮管制熱點，縣府應主動全額減免租金3個月，而不是等到攤商反映才處理。縣議員周駿宥表示，東大門夜市日前發生火災，經重建後評估需增加防火隔間，每攤位需分攤1萬5000元，認為攤商向縣府承租攤位，防火隔間建置好屬於縣府，也應由縣府支付。觀光處副處長張志翔回應，減租額度有先和主委們溝通協調，至於會議中提到的擴大減租額度、水電補助及防火隔間的部分會再回縣府開會討論。專案會議召集人、縣議員李正文宣布4點決議，包括在北、中、南服務中心增加紓困補助輔導窗口；縣府協助統整中央紓困資訊，並公布在縣府網站；建議縣府提供東大門夜市攤商租金、水電減免3個月，負擔防火隔間費用，之後視疫情調整；建議中央發放現金取代酷碰券。", "title": "疫情影響東大門夜市 花縣議會提議租金減免3個月"}
{"summarization": "發明愛滋病雞尾酒療法的美籍台裔學者何大一正在與時間賽跑，尋找治療武漢肺炎解藥。他受訪時談到台灣記取SARS教訓、迅速行動，積極追蹤患者的抗疫經驗，值得美國借鏡。", "article": "發明愛滋病雞尾酒療法的美籍台裔學者何大一正在與時間賽跑，尋找治療武漢肺炎解藥。他受訪時談到台灣記取SARS教訓、迅速行動，積極追蹤患者的抗疫經驗，值得美國借鏡。何大一上週接受「國家廣播公司亞裔美國」（NBC Asian America）專訪，談到自己的研究、台灣抗疫經驗，以及美國如何安全重啟經濟活動等議題。詢及台灣疫情控制得宜的關鍵為何，以及哪些方面值得美國借鏡時，他說，台灣記取嚴重急性呼吸道症候群（SARS）和中東呼吸症候群（MERS）的教訓，應用當年學到的經驗，迅速採取防疫行動。何大一說，武漢爆發疫情後，台灣幾天內便關閉邊境，密切關注從中國大陸入境的旅客，積極追蹤呈陽性反應者的行蹤，一天兩次噓寒問暖，「我想不到有比台灣防疫表現更好的國家」。提到美國現在複製台灣經驗是否太晚，何大一說，美國疫情比台灣嚴重許多，情勢不同，但有些策略可以學習。他說：「美國若能降低2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）感染規模，並將新增確診數維持在較低水平，就能採取一些相同的追蹤和隔離措施。」「儘管台灣已相當開放和自由，我們顯然更強調公民自由。但我認為，台灣人民比美國人更守規定。」詢及他的研究目前聚焦在哪些方面，何大一說，他的團隊沒投入太多精神在研發疫苗上。「我們正在嘗試研發小分子藥物或可用於預防或治療的抗體。我們認為研發抗體的時程會快得多。我們知道我們擁有能夠打造非常強大抗體的技術，可用來治療這種傳染病，並預防感染。」何大一是知名病毒學家，現為哥倫比亞大學艾倫.戴蒙德愛滋病研究中心（Aaron Diamond AIDS Research Center）主任兼執行長，數十年前憑著人類免疫缺乏病毒（HIV，俗稱愛滋病毒）研究聲名大噪。他如今正致力研發能夠阻斷冠狀病毒複製能力的藥物，倘若成功，可望使治療COVID-19露出一線曙光。他的團隊同時也在研究機體對這種病毒的抗體反應，是爭相研發療法的數十個實驗室之一。1990年代，何大一對HIV的研究獲得重大突破，找到病毒如何複製的解答，讓各界對如何阻止病毒在體內散播有了新的理解。何大一1996年獲「時代」雜誌（Time）評選為「年度風雲人物」（Man of the Year），成為首批提倡在患者發病之前，早期投藥阻斷愛滋病毒的專家之一。他的發現讓愛滋病從絕症轉變成可控制的慢性病。馬雲公益基金會最近贊助210萬美元（約新台幣6281萬元）資金，支持何大一和其他哥倫比亞大學研究人員進行研究，協助尋找對抗冠狀病毒的抗病毒藥物與抗體。談到美國現在開始重啟經濟活動是否為時過早，何大一說，身為科學家，他看的是數據和數據告訴他的事。「看看成功控制疫情的中國和韓國，新增病例達到零或趨近零，他們才開始鬆綁。」他說：「看看西歐國家，德國、法國和義大利繼續施壓，曲線開始往下，疫情正在緩解。但看看西班牙，他們一見數字開始下滑就鬆懈了，所以我們可以從中得知一些資訊。」「日本和新加坡初期表現很棒，將感染人數控制在很低的範圍。與我們每日新增的病例數相比，他們通報的數字極低。但當他們試圖放寬防疫限制，看看發生了什麼事，染疫人數大幅增加。」「數據告訴我們，太快鬆綁（防疫措施）是不明智的作法。就疫情曲線而言，我們有點落後西歐。我們仍在高峰，也許下滑了一點。但現在還不該放鬆，否則只是在找麻煩。」", "title": "談台灣抗疫經驗 台裔愛滋病毒專家：值得美借鏡"}
{"summarization": "花蓮東大門夜市被列入1968App人潮警示點，夜市攤商反映，這讓生意一落千丈。花蓮縣政府今天指出，現有管制嚴謹，五一連假人潮不到總量管制的一半，已向中央爭取解除警示。", "article": "花蓮東大門夜市被列入1968App人潮警示點，夜市攤商反映，這讓生意一落千丈。花蓮縣政府今天指出，現有管制嚴謹，五一連假人潮不到總量管制的一半，已向中央爭取解除警示。東大門夜市清明連假湧入人潮，被中央流行疫情指揮中心列為11處國家警示景點之一。攤商反映，很多人誤以為「到過東大門夜市要隔離14天」，讓連假後生意一落千丈。花蓮縣觀光處副處長張志翔今天表示，東大門夜市先後被列為國家警示點、1968App人潮警示點，確實都對東大門夜市人潮帶來影響，縣府也加強管制措施，4個出入口設置紅外線熱顯像儀、實施5000人總量管制，要求攤商全面戴口罩、拉開用餐區距離、加強消毒等。張志翔指出，五一連假期間，東大門夜市在1968App都呈現人潮正常的綠燈，經統計，最多同時約2000人進入，不到管制量的一半，因此在五一連假過後，已向中央爭取解除東大門夜市的人潮警示。此外，同樣列為人潮警示點的怡園渡假村，負責人陳義豐說，渡假村占地3萬9000多坪，連假住房人數最多才200人，卻也被中央列為警示點，實在不合理，也請縣府協助向中央反映，爭取解除。", "title": "連假遊客銳減 花蓮東大門夜市爭取解除人潮警示"}
{"summarization": "開放民眾申請紓困金，各地頻傳亂象。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，申請紓困有2個月時間可以慢慢申請，呼籲民眾不用急，且若證明不易取得，具結證明就可申請。", "article": "開放民眾申請紓困金，各地頻傳亂象。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，申請紓困有2個月時間可以慢慢申請，呼籲民眾不用急，且若證明不易取得，具結證明就可申請。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊，行政院日前宣布加碼紓困方案，針對舉廣告牌、賣玉蘭花、流動攤販、個人接案的無保工作者，將放寬急難救助標準並排富，凡是收入介於基本生活費1.5倍到2倍者，將發放新台幣1萬元補助，今天開放申請。疫情指揮中心指揮官陳時中下午在記者會表示，很多民眾很急，雖然希望簡化流程，但很難提出相關證明，但紓困不是這幾天申請完就不能申請，至少會開放到6月底，有2個月時間可慢慢申請，他明白需要紓困者心裡很急，但若能稍微緩緩、錯開時間，對各界都方便、服務也較好。陳時中也說，由於很多證明不容易拿，因此只要能具結、留下身分證號可查詢銀行帳號，具結證明就可先申請。", "title": "擴大紓困民眾搶領 陳時中：有2個月可申請不用急"}
{"summarization": "台灣疫情慢慢趨於緩和，國發會主委陳美伶今天表示，台灣防疫得宜，且政府全力穩住經濟，使得疫情衝擊不會那麼嚴重，預估會像Nike商標一樣，呈現「打勾式復甦」，未來經濟會持續往上走。", "article": "台灣疫情慢慢趨於緩和，國發會主委陳美伶今天表示，台灣防疫得宜，且政府全力穩住經濟，使得疫情衝擊不會那麼嚴重，預估會像Nike商標一樣，呈現「打勾式復甦」，未來經濟會持續往上走。陳美伶今天參與「總體經濟超前部署」直播會談，她表示，疫情爆發以來，全世界各研究機構都把今年全球經濟成長率下修，但觀察各國第1季經濟成長率表現，台灣1.54%、中國負6.8%，新加坡、香港等亞鄰國家也多是負值，「台灣可以很有信心地說，今年經濟成長率還是會正成長」。陳美伶解釋，政府今年公共建設經費規模較高，若能進一步把執行率拉高到95%，有助於拉動經濟向上提升；經濟部投資台灣也已經進入破兆倒數，今年預估可以落實新台幣3000億元左右；此外，日本、韓國、美國等國際創投開始看到台灣新創，許多新創業者都說，近期國際創投都來接觸、想要投資。中經院副院長王健全則說，這次台灣經濟得以撐住，政府紓困扮演重要角色，甚至經濟成長率「保1」也是有機會。陳美伶表示，台灣經濟或許不會像SARS時期，只影響一季就V型反轉，但至少會像Nike一樣，後面呈現打勾式往上走。王健全指出，政府已經大力道祭出紓困與振興方案，不過仍有幾點建議，一是「料敵從寬，寬列經費」，畢竟歐美狀況還沒有真正緩和，疫情可能比想像中還要久；二是「多元工具，超前部署」，可以思考不同方式的作法，甚至發放預付型折扣券，由於疫情尚未平息，有些人不敢消費，可以先買折扣券，挹注企業現金流、度過艱困時期，民眾購入折扣券後，等到疫情平息，年底或明年再來消費。王健全也說，不同族群應做到政策區隔，中低收入戶可以用現金券，中高收入則使用酷碰券，而且政府要特別鼓勵中高收入戶消費，一起進行搶救服務業大作戰。", "title": "政府全力穩經濟 國發會：有望打勾式復甦"}
{"summarization": "導電漿廠勤凱4月營收持續攀高，首度突破新台幣1億元大關，來到1.01億元，連續5個月創歷史新高紀錄。", "article": "導電漿廠勤凱4月營收持續攀高，首度突破新台幣1億元大關，來到1.01億元，連續5個月創歷史新高紀錄。勤凱4月營收1.01億元，月增17.95%，也較去年同期增加132.16%；前4月營收3.5億元，年增86.17%。被動元件市場需求依然暢旺，勤凱表示，不僅原有客戶訂單增加，今年又新增中國大陸及東南亞新客戶，還有國外客戶因疫情轉單，被動元件產品供應吃緊。勤凱指出，目前產能已滿載，除加班因應外，已著手準備啟動第2班生產，以滿足訂單需求。此外，太陽能背銀導電漿新產品訂單也穩定增加，未來展望正向樂觀。", "title": "被動元件需求暢旺 勤凱單月營收連寫5個月新高"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病為中國外貿帶來的影響可能在4月顯現。隨著多國因應疫情擴大封鎖，中國進出口在3月呈現的改善之勢將不復見，路透社的報導預估，中國4月外貿降幅將擴大至兩位數。", "article": "2019冠狀病毒疾病為中國外貿帶來的影響可能在4月顯現。隨著多國因應疫情擴大封鎖，中國進出口在3月呈現的改善之勢將不復見，路透社的報導預估，中國4月外貿降幅將擴大至兩位數。路透社報導，疫情擴散對全球經濟帶來衝擊，2020年全球經濟可能負成長。3月分全球綜合採購經理人指數（PMI）降到39.4%，訂單指數降到39.2%。4月分美國和歐元區製造業PMI分別只有36.9%與33.6%。全球主要經濟體大多實行了嚴格的隔離防疫措施，全球貿易可能萎縮，中國外需短期內面臨嚴峻的下行壓力。路透社綜合20多家機構預測，中國4月進口中位數落在負15.7%、出口負12.4%。進出口不僅負成長，降幅還可能擴大至兩位數，長江證券首席經濟學家伍戈表示，他的團隊預計中國4月出口和進口年降幅達負28%和負14%。交通銀行宏觀團隊指出，全球需求減弱，新增出口訂單下降，出口成長放緩，預計增速降到負20%；價格下跌以及高基數導致進口下降，4月中國進口降幅可能大於出口，預計負23%，貿易順差略高於去年同期。中金公司的宏觀團隊也認為，4月中國出口增速可能從3月的負6.6%下降至負20%，進口增速也將下滑至負22%。另一方面，報導說，美國政府正在強力推動一項倡議，希望將全球工業供應鏈撤離中國，美方也稱，正在考慮實施新關稅措施，以報復中國在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情方面的處理不周。中國海關總署公布，以美元計價，中國3月出口年減6.6%，跌幅小於市場預期下跌13.9%；進口年減0.9%，跌幅也小於市場預期下跌9.8%。3月貿易順差199億美元（約新台幣5954億元）。", "title": "國際需求驟減 預估中國4月進出口降幅達兩位數"}
{"summarization": "隨著海軍敦睦艦隊官兵解除隔離，國內疫情趨緩，高雄市長韓國瑜今天說，相關管制措施會逐步開放，從戶外優先再到半室內、室內等，市府今天也掛牌成立檢疫隔離及紓困關懷中心。", "article": "隨著海軍敦睦艦隊官兵解除隔離，國內疫情趨緩，高雄市長韓國瑜今天說，相關管制措施會逐步開放，從戶外優先再到半室內、室內等，市府今天也掛牌成立檢疫隔離及紓困關懷中心。韓國瑜今天主持「因應嚴重特殊傳染性肺炎第一級流行疫情指揮中心第19次應變會議」，並在會後主持「高雄市居家檢疫居家隔離民眾及市民紓困關懷服務中心」暨揭牌。韓國瑜指出，面對武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，市府仍謹慎戒懼不敢鬆懈，他已要求局處要建置SOP以因應疫情，同時也希望市民生活恢復正常，市府會逐步開放管制，從戶外優先、再到半室內、室內等，例如游泳池及圖書館梅花座也會逐漸開放。另外，市府也成立「高雄市居家檢疫居家隔離民眾及市民紓困關懷服務中心」，並揭牌統合服務窗口，提供更便捷的紓困諮詢管道。市府經發、財政及勞工局等局處也說明提供申貸及申請補助等方案成果。衛生局長林立人指出，磐石艦官兵隔離期滿後，仍要求人員持續14天健康管理到5月16日，市府也呼籲民眾要持續落實個人消潔及消毒，戴口罩及量測體溫等，也要求企業要將這些防疫措施內化。", "title": "疫情趨緩 韓國瑜允從戶外逐步開放管制措施"}
{"summarization": "農田水利會將改制為公務機關引發質疑，立法院經濟委員會今天舉行公聽會聽取各界意見。民進黨立委黃世杰促請政府加強下鄉直接面對基層農民溝通，他說，不然「一定會是一場災難」。", "article": "農田水利會將改制為公務機關引發質疑，立法院經濟委員會今天舉行公聽會聽取各界意見。民進黨立委黃世杰促請政府加強下鄉直接面對基層農民溝通，他說，不然「一定會是一場災難」。關於與基層農民溝通，農業委員會副主委陳添壽回應，農田水利處已在北、東、南、中進行30幾場溝通，農委會有義務下鄉說明，讓農民清楚，也聽取意見。立法院在民國107年三讀修正通過農田水利會組織通則，農田水利會改制為公務機關，停止辦理會長及會務委員選舉，會長任期屆滿由政府指派；準用公務人員行政中立法，現任會長任期到109年9月30日。因應農田水利會改制公務機關將於今年10月上路，行政部門需於有限時間內完成相關法制作業及配套措施規劃。立法院經濟委員會今天舉行「農田水利法草案」公聽會，對於農田水利會將改制為公務機關，與會的農田水利會各地會務委員及學者專家表達看法，發言踴躍。南華大學科技學院教授陳世雄說，贊成水利會改制變成公務機關，這是非常正確的方式。台灣的水資源非常重要，政府與民間組織必須看到台灣農業未來的隱憂。中正大學財經法律學系教授黃俊杰表示，農田水利會是依法設立的公法人，所以組織如何調整是法律可以做的事情。至於農田水利會的財產管理如何兼顧信賴保護、合理差別待遇，根據「國有財產法」規定，國有財產是依照「國有財產法」規範，沒有規定的部分，則適用其他法律。其他法律包含未來的「農田水利法」。與會的台中農田水利會會務委員吳呈賢表示，反對農田水利會改制為公務機關，因為現行農田水利會運作的很好，反對趕鴨子式的急作改革，也大開民主倒車。桃園農田水利會會長黃金春質疑，農田水利會改制為公務機關，美其名升格、提升農業發展，但政府為了改制提出的「農田水利法草案」，一半以上不清不楚。國民黨立委謝衣鳯質疑，行政院所提「農田水利法草案」有些條文不清楚，沒有考慮到公法關係和私法關係，恐有違憲之虞。中華經濟與金融協會副秘書長曾志超建議，應先透過大法官解釋確認，在沒有違憲之虞的情況下，再進行制度的改革。律師出身的前台南縣長蘇煥智表示，以他身為法律人看來，農田水利會改制為公務機關，「不是改制，是沒收」。農田水利會是先於法律存在，擁有兩、三百年歷史存在的事實，不是法律訂了它才產生，法律只是配合實際需求，彌補純粹民間經營的不足，賦予公權力的幫助，所謂公法人只是協助民間水利灌溉事業的完成。蘇煥智說，不是藉由一部法律就可以廢掉全國17個農田水利會的法人資格，這才是問題的本質；如果要取消農田水利會，應該17個農田水利會全體會員投票同意。宜蘭農田水利會會長許南山則是贊成農田水利會改制為公務機關。他指出，因為現行農田水利會雖然是公法人，但是在執行水利各方面的管理時並沒有實質的公權力，各機關還是會把農田水利會當成是一般的人民團體，這是很大的致命傷。屏東農田水利會會長黃信茗也贊成農田水利會改制。他指出，屏東農田水利會的預算70%是由政府補助，如果沒有政府補助，屏東農田水利會明年就會破產倒了。對於農田水利會將改制仍出現不少質疑，黃世杰呼籲，涉及農民用水和財產的問題，政府應該加強下鄉直接面對基層農民溝通，「必須要和農民溝通，必須要到各農田水利會」，希望農委會負起責任，做好相關前置作業。", "title": "農田水利會改制議題 立委促政府加強下鄉溝通"}
{"summarization": "新台幣1萬元急難紓困申請今天上路，對於受疫情影響生計的部分，申請的民眾認為很難提出證明，嘉義市長黃敏惠表示，只要民眾寫得出來，且能夠認定，就會發放。", "article": "新台幣1萬元急難紓困申請今天上路，對於受疫情影響生計的部分，申請的民眾認為很難提出證明，嘉義市長黃敏惠表示，只要民眾寫得出來，且能夠認定，就會發放。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）帶來民生經濟影響，中央於4日宣布擴大急難紓困方案補助對象。市長黃敏惠要求社會處、民政處、東西區公所迅速整合提供服務，今天起在東西區公所禮堂開設服務專區，協助民眾簡便的申請急難紓困萬元補貼。黃敏惠表示，這次疫情影響非常大，紓困方案更是民眾關注的重點，市府最擔心的是，民眾抱著很大的期待申請，但萬一落空了，這是很苦的。因此，市府希望中央在公布政策時，相關配套要做好，且要與地方政府密切溝通，地方一定會配合。1萬元急難紓困申請今天上路，申請的民眾大都認為很難提出「受疫情影響生計部分」的證明，黃敏惠說，只要民眾寫得出來證明，且能夠認定，就會發放。黃敏惠指出，希望中央急難紓困方案的配套做好再公布，不然讓民眾的期望很高，失望就越大，也會讓第一線的公務員無所適從。黃敏惠表示不用多跑。只要符合申請資格，就盡速處理。", "title": "1萬元紓困申請  黃敏惠：民眾提出影響證明就發"}
{"summarization": "以色列軍方表示，巴勒斯坦加薩走廊的好戰分子朝以色列發射火箭之後，以軍攻擊巴勒斯坦激進組織哈瑪斯集團（Hamas）的軍事據點。", "article": "以色列軍方表示，巴勒斯坦加薩走廊的好戰分子朝以色列發射火箭之後，以軍攻擊巴勒斯坦激進組織哈瑪斯集團（Hamas）的軍事據點。以色列軍方發布聲明說：「一枚火箭從加薩走廊朝以色列發射。」「作為回應，以色列國防軍（IDF）一輛戰車鎖定北加薩走廊的3個哈瑪斯軍事哨站。」軍方發言人表示，加薩這枚火箭擊中邊界附近一處空地，目前沒有接獲傷亡或損失通報。今天的火箭攻擊是3月27日以來首次。加薩沒有組織承認犯下今天的火箭攻擊。", "title": "加薩好戰分子射火箭 以色列出動戰車回擊"}
{"summarization": "鐵路警察遭刺死案，被告一審無罪，外界質疑這是恐龍法官判決；司法院秘書長林輝煌今天說，絕大多數法官兢兢業業，對於外界批評，不至於說會脆弱到不行，但把不合己意的法官污名化，這不恰當。", "article": "鐵路警察遭刺死案，被告一審無罪，外界質疑這是恐龍法官判決；司法院秘書長林輝煌今天說，絕大多數法官兢兢業業，對於外界批評，不至於說會脆弱到不行，但把不合己意的法官污名化，這不恰當。立法院司法及法制委員會今天邀請法務部長蔡清祥、林輝煌、衛生福利部次長蘇麗瓊等政府官員列席，就「我國社會安全網運作之現況與策進作法」進行專題報告，並備質詢。國民黨立委林為洲說，這個判決引起社會譁然，政府有很多面向要進行檢討，包括社會反映的恐龍法官判決等，這跟民眾的期待與想像差距很大，相關社會安全網的漏洞也要補起來。林輝煌說，絕大多數的法官都兢兢業業，也都具有堅毅的人格，對於外界的批評，當然不至於說會脆弱到不行，不過把判決結果，不合己意的法官，動輒污名化為恐龍法官，這不恰當，而且動不動用言辭羞辱來法官，對於台灣法制  絕對不是正面的行為。此外，多名立委也關心司法精神病院籌設進度；蔡清祥說，他與衛生福利部長陳時中有相當高的共識，會盡快來籌設，分工合作。國民黨立委洪孟楷詢問蔡清祥，這個籌設進度有無期程，大家也很擔心，時間久了、媒體不關注了就會不了了之，希望相關部會能在明年度預算中，編列相關經費進行推動，不要「今天公祭、明天忘記」。蔡清祥表示，會整體評估，包括地點、經費、人員等都要進行細部討論，分階段執行是可行的方案，而明年的預算已大概編列定案，但若用規劃方式先來進行沒有問題，沒有預算也可以挪出來先做規劃。蘇麗瓊則說，不會不了了之，這是兩部會的共識。民進黨立委劉世芳、蔡易餘等人也關心每件精神鑑定的費用過低等議題；林輝煌說，去年度機關精神鑑定平均一件的費用為新台幣1萬2000元至3萬元，若立委支持，這部分的經費會想辦法增加。", "title": "殺警案無罪外界質疑法官 司法院：污名化不恰當"}
{"summarization": "部分武漢肺炎疫情嚴重國家開始解禁，帶動國際油價及美股上揚，台股今天震盪120.63點，收盤小漲0.37點，盤面仍以生技股為強勢指標。", "article": "部分武漢肺炎疫情嚴重國家開始解禁，帶動國際油價及美股上揚，台股今天震盪120.63點，收盤小漲0.37點，盤面仍以生技股為強勢指標。加權指數終場收在10774.98點，小漲0.37點，成交值新台幣1807.82億元，8大類股僅機電類股上揚。台股今天盤中最高10828.73點，一度攻上10800點關卡，最低10708.1點，上下震盪120.63點。權值王晶圓代工龍頭台積電收在296元，上漲0.17%。股王大立光收在4075元，上漲2.9%。系統組裝大廠鴻海收74.3元，上漲0.27%。漲停股多集中在生技、防疫概念族群，國光因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗試驗報捷，連兩天漲停，收在36.35元；不織布大廠康那香也攻上40.75元漲停價位。群益投顧分析師廖健佑表示已有投機意味，需待資金明顯重回電子股，才有機會形持上攻力道。廖健佑指出，因指數逐步接近11000點之際，市場資金出現觀望氣氛，所以只能狹幅整理，後續可觀察有業績支撐的被動元件、印刷電路板族群；大立光利空不跌強勢翻紅，有利穩住市場信心。", "title": "台股震盪百點收紅 上攻10800點關卡失利"}
{"summarization": "高雄市6月6日舉辦罷韓投票，近來傳出國民黨內部對於民調顯示不樂觀表達憂心。市府新聞局長鄭照新今天回應，「在乎疫調遠多於在乎民調」，重申市政優先、防疫第一。", "article": "高雄市6月6日舉辦罷韓投票，近來傳出國民黨內部對於民調顯示不樂觀表達憂心。市府新聞局長鄭照新今天回應，「在乎疫調遠多於在乎民調」，重申市政優先、防疫第一。鄭照新出席「因應嚴重特殊傳染性肺炎第一級流行疫情指揮中心第19應變會議」後接受媒體聯訪做以上回應。他說，現在市長著重是市政優先、防疫第一，政治上的揣測「沒必要回應」。鄭照新表示，在乎疫調遠多於在乎民調，市府要能替鄉親守住不要出現疫情破口很重要。高雄1月25日防疫一級開設到實兵演練剛好滿100天，能維持「零本土」病例，相信市民都很振奮也願意持續配合維持好成績。傳出國民黨中央相關罷免民調，國民黨高雄市黨部主委莊啟旺告訴中央社記者，沒有聽聞相關訊息，質疑傳說的民調不實，只是製造的假象，盼市民檢視市府團隊施政具體成績。市議員黃柏霖不以為然指出，以他接觸的團體及族群肯定市長韓國瑜的「路平」成績，學校「雙語」政策也獲認同，心疼市府團隊的努力沒有被看到。雖然有國民黨市議員私下透露，不諱言感受到基層有一股罷韓力量成形的隱憂。但也有不具名的市議員表示，市府團隊確實有做事，但是對於限縮罷免投開票所設置、拆除罷免廣告的作法，質疑團隊戰略讓人摸不著頭緒。蘋果日報今天報導，國民黨中央4月中一份時事民調，有6成多近7成民眾有意願出門參與罷免投票，其中有5成2民眾支持「罷韓」。以高雄市民選舉人總額228萬來算，等於是36%高雄市民（83萬人）支持罷韓，超過57萬人的罷免門檻，嚇壞藍營層峰。", "title": "傳國民黨民調憂罷韓  鄭照新：更在乎疫調"}
{"summarization": "立法院衛環委員會今天初審通過公共衛生師法草案，其中最關鍵的公衛師應考資格確定入法；除了公衛系所畢業生外，醫事、公衛相關科系畢業生若修滿18個學分或從事公衛工作滿3年者，也能應考。", "article": "立法院衛環委員會今天初審通過公共衛生師法草案，其中最關鍵的公衛師應考資格確定入法；除了公衛系所畢業生外，醫事、公衛相關科系畢業生若修滿18個學分或從事公衛工作滿3年者，也能應考。由於這是立法院首次完成初審公衛師法草案，兼任召委的民進黨立委劉建國偕衛福部次長薛瑞元及朝野立委在會議結束後舉行記者會，除了感謝朝野合作，也強調這是亞洲首部公衛師法。過去公衛師法難以通過的主因在於應考資格爭議，衛福部日前表態希望入法，盼藉此消弭爭端。立法院社會福利及衛生環境委員會今天審查公衛師法草案時，雖然朝野一度分歧，最後仍達成共識。初審通過的草案條文明定，除了國內外符合教育部認採規定的公衛系所、學位學程的畢業生能應考公衛師，也明定醫事、公衛相關系所畢業生如果曾修習公衛課程18學分以上領有證明，或有從事公衛相關工作3年以上證明，也能應考。草案明定，非領有公共衛生師證書者，不得使用公衛師名稱；如果曾被撤銷或廢止公衛師證書，或因業務有關犯罪行為，受1年有期徒刑以上刑之判決確定，而未受緩刑之宣告者，都不得充任公衛師。草案明定，公衛師執業可受聘於醫事、健康照護或長照機構、公衛師事務所或其他主管機關認可機構；如果公衛師已在規定處所執業2年，得向各縣市主管機關申請許可單獨或與其他公衛師聯合設立公衛師事務所，並由衛福部訂定申請許可、收費規定、廣告內容限制等辦法。草案也明定，公衛師的業務範圍以社區、場域為主，業務包含社區場域的環境健康風險方案、疫調防治、民眾健康調查、食品安全風險調查等規畫；公衛師除非兼具醫事人員資格，否則執行業務時不得涉及醫療行為，而公衛師有接受政府指定辦理突發緊急或重大公共衛生事件義務。草案明定公衛師執行業務應遵守專業倫理規範，若違反有相關懲戒制度；如果民眾非領有公衛師證書卻使用公衛師稱號，或是無正當理由洩露業務所知悉的秘密，可處新台幣3萬元以上15萬元以下罰鍰。薛瑞元於初審後受訪表示，感謝立委院初審通過延宕25年的公衛師法草案，強調是往前邁進一大步，盼未來投入職場的公衛師，能為台灣的公衛繼續打拚。此外，民進黨立委邱泰源曾提出修正動議，將應考資格擴充至公衛、醫學、護理系所的畢業生，朝野立委一度為了公衛師應考資格爭論許久；委員會中場休息協商時，民進黨立委莊競程的助理突然對邱泰源爆粗口，質疑邱泰源不尊重公衛師。事後，莊競程在委員會後的記者會上表示，他的助理對邱泰源情緒失控不禮貌，必須公開對邱泰源道歉；會議結束後，莊競程也偕助理多次向邱泰源鞠躬致歉。", "title": "公衛師法草案初審  應考資格確定入法"}
{"summarization": "新莊一名居家檢疫的台商因遲遲未接電話，里幹事昨天查看發現對方已陳屍室內，引起社會關注，經檢方採檢送驗今天結果出爐，武漢肺炎檢驗陰性，檢方後續將進一步相驗確認死因。", "article": "新莊一名居家檢疫的台商因遲遲未接電話，里幹事昨天查看發現對方已陳屍室內，引起社會關注，經檢方採檢送驗今天結果出爐，武漢肺炎檢驗陰性，檢方後續將進一步相驗確認死因。這名54歲葉姓男子是台商，於5月1日從中港澳入境並在友人租屋處進行居家檢疫，當地里幹事連續在2日、3日電話關懷都無異常，昨天上午10時45分以電話關懷時，葉姓男子仍正常應對。里幹事與葉男相約於昨天下午2到3時會送交防疫關懷包，葉男當天中午還用line自主回報系統回復狀況正常，但沒想到，里幹事昨天下午3時許到葉男住處時，不僅無人應門，打電話也遲遲沒有回應，經找來警方協助開門，一進門驚見葉男坐在沙發上，已氣絕身亡。全案經警方報請檢方相驗，由於需先排除染疫猝死的可能，檢方昨天只進行武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的採檢及送驗，檢驗結果今天出爐是陰性。因此，檢方後續將依一般案件程序進行相驗，以釐清台商的死因。", "title": "新莊居家檢疫台商猝死  武漢肺炎採檢陰性"}
{"summarization": "阿拉伯聯合大公國的沙迦（Sharjah）酋長國媒體公關處表示，境內一棟48層住宅大樓今晚發生火災，消防員已控制住火勢。", "article": "阿拉伯聯合大公國的沙迦（Sharjah）酋長國媒體公關處表示，境內一棟48層住宅大樓今晚發生火災，消防員已控制住火勢。沙迦酋長國首府沙迦市距離阿拉伯聯合大公國第一大城杜拜約25公里。媒體公關處在推特發文表示，失火大樓位於沙迦的納達（Al Nahda）區，有7人在火災中受到輕傷，已送醫治療，大樓住戶已被疏散。公關處並未說明是否已得知起火原因。路透社報導，社群網站上有一些據稱是這場火災的影片，內容顯示燃燒的殘骸從火焰吞噬的高樓上掉落，但無法立即驗證影片真實性。美聯社提到，失火的是48層的阿布柯大樓（Abbco Tower），著火的建物碎片紛落在旁邊滿是灰塵覆蓋的停車場上，金屬板四散在附近街道。這棟大樓高190公尺，是沙迦酋長國最高的大樓之一。沙迦酋長國是組成阿拉伯聯合大公國的7個酋長國之一。火災始於晚間約9時，就在為齋戒月守齋的人吃完開齋飯之後。阿拉伯聯合大公國高樓近年火災頻傳，包括摩天大樓雲集的杜拜。建築及安全專家表示，失火原因出在外牆板的建材，又稱為鋁複合板。有些種類的電鍍層可採防火材料製成，但專家說，阿拉伯聯合大公國及其他地方的失火電鍍材料，並不是為了符合嚴格安全標準而設計，且經常被使用在建物上，遇到火災時，沒有機會減緩或停止火勢。", "title": "阿拉伯聯合大公國再傳高樓火災 7人輕傷"}
{"summarization": "台中市陳姓男子等3人各自在網路上張貼照片，指涉某家KTV有武漢肺炎確診案例的不實資訊，被警方約談偵辦，檢方考量3人犯後態度良好，事後張貼澄清貼文，予以緩起訴處分。", "article": "台中市陳姓男子等3人各自在網路上張貼照片，指涉某家KTV有武漢肺炎確診案例的不實資訊，被警方約談偵辦，檢方考量3人犯後態度良好，事後張貼澄清貼文，予以緩起訴處分。台中地檢署緩起訴處分書指出，27歲陳姓男子今年3月28日下午3時許，發現有網友在Instagram社群網站（簡稱IG）限時動態張貼台中市北屯區一家KTV外，有消毒工作人員集合的畫面照片，即自行誤判是因有疑似確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）案例。陳男在未經查證內容下，又在當天晚上6時許，於個人IG帳號以公開方式張貼KTV外集合消毒工作人員的照片，並註記「昨天疑似傳出確診、今天立馬大陣仗消毒」等不實訊息。另外，39歲陳男今年3月29日上午8時許行經台中市東區一家KTV外時，看到有人員正在消毒，便於未查證業者消毒緣由情況下，以手機拍照並上傳至個人臉書，並公開張貼照片指出，「早上就看到警察帶人來（消毒），這裡也中鏢（暗指武漢肺炎病例）」等不實訊息。此外，27歲莊女在今年3月21日中午12時許，也在他人IG看到有人發布享溫馨KTV員工疑似感染武漢肺炎的不實訊息，在未經查證下，她並以好友數4793人的臉書帳號，公開張貼「享溫馨好像也有員工確診」的不實訊息。案件經台中市警察局第五、第一分局與刑事局接獲檢舉展開偵辦，分別通知陳男等3人到案說明，3人皆坦承未求證就轉貼不實訊息，警方訊問後，將陳男等3人依違反嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例罪嫌，移送台中地檢署偵辦。檢方審酌3人無前科，且犯案後態度良好，也在網路張貼澄清不實訊息的貼文，因此予以3人緩起訴處分，緩起訴期間1年。另外，27歲陳男應向公庫支付新台幣3萬元，39歲陳男應參加法治教育2場，27歲莊女應向公庫支付3萬元，並參加法治教育2場。", "title": "轉貼台中KTV疑染疫不實訊息 3人發澄清文換緩起訴"}
{"summarization": "台股今天小漲0.37點，收在10774.98點，成交值新台幣1807.82億元。三大法人外資及陸資、自營商賣超，投信買超，合計賣超新台幣83.86億元。", "article": "台股今天小漲0.37點，收在10774.98點，成交值新台幣1807.82億元。三大法人外資及陸資、自營商賣超，投信買超，合計賣超新台幣83.86億元。台股指數今天高低震盪逾百點，終場收在10774.98點，小漲0.37點，盤面仍以生技股為強勢指標。自營商賣超36.33億元，投信買超5.3億元，外資及陸資賣超52.83億元。群益投顧分析師廖健佑表示，大盤指數逐步接近11000點，市場資金出現觀望氣氛，所以只能狹幅整理，後續可觀察有業績支撐的被動元件、印刷電路板族群。1090506", "title": "三大法人賣超台股83.86億元"}
{"summarization": "群光第1季毛利率攀近3年同期新高，惟業外認列子公司評價損失新台幣11.6億元，每股稅後盈餘僅0.06元；展望第2季，在筆電需求急單持續下，預估第2季營收可望季增逾3成。", "article": "群光第1季毛利率攀近3年同期新高，惟業外認列子公司評價損失新台幣11.6億元，每股稅後盈餘僅0.06元；展望第2季，在筆電需求急單持續下，預估第2季營收可望季增逾3成。群光電子今天舉行線上法說會，並公布今年首季財報內容。群光在筆電鍵盤、影像模組與電源供應器為全球市占率三冠王，受惠此次因疫情引發的筆記型電腦，4月自結合併營收88.91億元，繼3月後，續創同期新高，月增17%，年增32%。累計今年1至4月合併營收270.02億元，年增4.1%，持續改寫同期歷史新猷。歐美企業Work from Home以及教育筆電的需求大增，在急單持續帶動下，法人看好群光第2季營收獲利將大幅成長，營收季增估超過3成。群光表示，筆電鍵盤、影像模組以及電源供應器訂單仍居高不下，產能仍將全速運轉，以滿足顧客需求，同時因商務機種筆電為主要出貨主力，高單價背光鍵盤出貨量增，產品組合改善將可帶動獲利率上揚；加上第2季業外損益干擾應可大幅收斂，可望持續推升群光本季獲利表現優於上季與去年同期。在全球製造鏈布建上，泰國廠產能持續穩定增加中，自4月起已成為智慧家庭影像產品最主要產地，將可提供全球一線客戶更有彈性的製造服務，有效分散風險。群光今天同時公布季報，第1季營收181.1億元，僅微幅年減5.6%，毛利率攀升至15.5%，創近3年同期新高，比去年同期增加0.4個百分點。費用率在佣金以及員工分紅費用減少下，降至8.4%，營益率來到7.1%為近13年同期新高，較去年同期增加4.9個百分點，亦比2019年第4季高0.4個百分點。營業利益12.9億元，年增205%，創同期新高。不過，群光第1季在業外部份因認列垂直整合子公司新鉅科評價損失，業外損失達11.6億元，大幅侵蝕獲利表現，稅後淨利僅約4000萬元，每股稅後純益 0.06元。", "title": "筆電需求強 群光估第2季營收季增逾3成"}
{"summarization": "民進黨24日將改選地方黨部主委，但選舉紛爭頻傳。民進黨主席卓榮泰今天表示，將建議中常會成立調查小組，限期調查所有檢舉案件，讓案件攤開公平評斷，他也呼籲候選人堅守正道，不走旁門左道。", "article": "民進黨24日將改選地方黨部主委，但選舉紛爭頻傳。民進黨主席卓榮泰今天表示，將建議中常會成立調查小組，限期調查所有檢舉案件，讓案件攤開公平評斷，他也呼籲候選人堅守正道，不走旁門左道。民進黨縣市黨部主委選舉24日投票，但包括台北市等縣市，都傳出候選人互控情事。卓榮泰今天在民進黨中常會會前受訪指出，有選舉就必定有競爭，2週前他就呼籲、拜託所有黨員，黨需要的是團結，彼此情誼也要維持，未來協助執政團隊過程，要讓人民看到現在的團結跟1月11日（總統大選）以前的團結是一致的，這樣才會更加強人民對民進黨的信任。他說，遺憾看到幾個地方黨部，陸續發生大大小小紛爭，有的甚至到中央黨部正式提出陳情，今天又接到一些檢舉、發文。卓榮泰說，先前接到陳情後，隔天已就雙方當事人與直接關係人進行了解，黨因為沒司法調查權，一開始只能動之以情、說之以理，希望當事人說明；雙方當事人提出很多理由、說法也都言之成理，他希望就此不要再有被檢舉的事情發生；他也請組織部密切注意各地方選情變化與選風，但今天還是陸續聽到一些狀況。他說，要呼籲所有參選者，尤其是一對一選舉，應該多把自己優點、強項告訴黨員，互相不實的攻擊，不可能得到黨員的青睞，或是向黨中央叫陣，也不可能因此多得一票，大家還是要實實在在、正正當當、不走旁門左道、堅持正道，才是致勝之道。卓榮泰說，為了平息、也為了黨內機制，既然動之以情、說之以理沒辦法遏止這樣的檢舉行為，等一下要訴之以法，他將建議中常會成立調查小組，正式調查所有檢舉案件，讓案件能攤開來做公平評斷。卓榮泰將於5月20日交接給新任黨主席蔡英文，他說，自己任期有限，這個調查小組要在一週內限期調查，向中常會提出報告，屆時，視調查結果可能處以各種不同處分。媒體記者詢問，調查小組是針對台北市的選舉，還是包括其他地方；卓榮泰說，目前收到的正式的檢舉是（台北市）這一件，他稍後會徵求常會的同意，邀請適當人選出任調查小組。媒體追問，最嚴重的處分，是否會讓某些人停止參選資格；卓榮泰說，嚴不嚴重，要看被檢舉事實，以及被檢舉的情節多嚴重，讓調查小組有空間處理，黨有黨的機制，評議機制可以來處理，他之所以要求時程，是因為不能再拖，否則會拖過他自己的任期、拖過5月24日選舉，這樣都不適當，他會限期要求，至於結果則讓調查小組做公斷。另外，卓榮泰在受訪前，先致贈康乃馨給在場的媒體記者。他說，本週日是母親節，他要向全天下媽媽表示最高敬意，媽媽是天上來的天使，呵護家庭與小孩，防疫期間的防疫人員與醫護人員，也正如同母親一樣，照顧著家園與國人健康，他一併向全天下媽媽們與防疫英雄、醫護人員致意跟感謝。", "title": "地方黨部改選紛爭頻傳 民進黨將成立調查小組"}
{"summarization": "哥倫比亞總統杜克（Ivan Duque）今天表示，為遏止疫情蔓延，全國強制防疫隔離措施將再延長兩週至25日，不過部分生產活動可於11日重啟運作。", "article": "哥倫比亞總統杜克（Ivan Duque）今天表示，為遏止疫情蔓延，全國強制防疫隔離措施將再延長兩週至25日，不過部分生產活動可於11日重啟運作。哥倫比亞迄今累計8600起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，378人病亡；全國自3月24日開始實施隔離措施，如今已兩度延長施行期限。哥國強制防疫隔離措施原訂11日結束。杜克在晚間電視廣播時表示：「在5月11日至25日間，我們將繼續實施預防性隔離措施，但有些生產活動可恢復運作。」工業與汽車銷售業等將於11日重啟運作，製造業與營建業先前已獲允復工。杜克說：「我們也將採取行動，讓零售部門恢復運作。」杜克說，在中央政府與各州長和市長共同努力下，沒有出現確診病例的市鎮可以重新開放；大型聚會活動仍將禁止，酒吧和俱樂部也還未獲允開門營業。杜克補充說，6歲至17歲孩童與青少年每週可外出3次，每次30分鐘，14歲以下孩童需大人陪同才可外出，且這名陪伴者不能是染疫的高危險群。", "title": "哥倫比亞防疫隔離再延2週 部分產業11日重啟運作"}
{"summarization": "歷經失敗婚姻，邱鈺紜帶著2名子女獨自在外生活，多年來以清潔工維生，5年前先進行心導管手術，加上又因跌倒致椎間盤突出，邱鈺紜不逆困境透過資源回收維持一家生計。", "article": "歷經失敗婚姻，邱鈺紜帶著2名子女獨自在外生活，多年來以清潔工維生，5年前先進行心導管手術，加上又因跌倒致椎間盤突出，邱鈺紜不逆困境透過資源回收維持一家生計。每天清晨，53歲的邱鈺紜會為2名子女打理早餐，等孩子們上學後，她也騎著三輪車往不同的大樓前進，儘管只是距離家中幾公里外的大樓，但對罹患椎間盤突出的人來說相當吃力。為了能夠每天都有收入來源，邱鈺紜還是吃力踩著腳踏車騎往目的地。這位迎向逆境的自強媽媽，今年代表屏東家扶中心1200個受扶助家庭，接受家扶基金會「2020全國自強母親表揚」。在住處鄰近大樓從事資源回收，邱鈺紜也順便幫忙大樓做簡單清潔，趁機將環境整理好，她說，這些都是好心的貴人願意給的機會，要懂得珍惜，做人要感恩「不能只拿走我們要的東西」。媽媽的日常生活也影響一雙子女，念大一的女兒和高一的兒子，從小就幫著母親資源回收，即便到現在，仍然是只要放假，會主動幫媽媽到大樓回收資源，不讓媽媽太辛苦，姊弟倆都希望能趕緊完成學業，早點為辛苦的母親分擔經濟。民國102年開始成為屏東家扶中心的受扶助家庭，邱鈺紜帶著一雙子女以感恩的心，定期到家扶中心幫忙做資源分類及回收，貼心的邱鈺紜總會將民眾所捐贈的衣服作分類，好讓扶助家長在家扶日可以很快找到孩子要的衣物。因椎間盤突出，總得圍著束腰工作，邱鈺紜不為逆境所困，她說，生活當中有許多的事情難以改變，「哭著過一天，笑著也是過一天」，艱苦的生活總是會過，只要子女平安長大成人，有著維持自己生活的能力，這樣的日子就足夠了，不奢求要過得多麼富有，只求全家大小都能夠平安。", "title": "迎逆境 自強媽媽慈愛光輝療癒人心"}
{"summarization": "看好柬埔寨金邊發展潛力，兆豐銀行日前取得金管會同意，將在金邊增設桑園支行，不僅如此，同步深耕東南亞國家，近期也規劃於印尼、緬甸增加新據點，有望陸續開花結果。", "article": "看好柬埔寨金邊發展潛力，兆豐銀行日前取得金管會同意，將在金邊增設桑園支行，不僅如此，同步深耕東南亞國家，近期也規劃於印尼、緬甸增加新據點，有望陸續開花結果。兆豐銀行今天表示，進入柬埔寨市場已8年，為永續經營並加強在地服務，因此決定於柬國首都金邊增設支行，除響應政府新南向政策，也藉此串聯東協各國據點，掌握台商南移商機。兆豐銀行指出，柬埔寨政治穩定，經濟蓬勃發展，經濟成長居東協國家前段班，且當地通行貨幣為柬幣及美金並行，貨幣相較鄰近國家穩定，且利差高；同時，金邊地區未來將有日商AEON購物中心落成，首都機場也可望遷址於此，商業活動趨強，人口日漸密集，已有數家台資同業設立據點，頗具發展潛力。兆豐銀行表示，目前在柬埔寨已設有金邊分行以及金邊機場、奧林匹克及堆谷3家支行，此外，於越南、泰國、柬埔寨、菲律賓、新加坡、馬來西亞、緬甸等7國設有據點，東協國家佈局完整，全球海外據點合計達36處。另一方面，兆豐銀行指出，為響應新南向政策，設有新台幣1000億元新南向專案融資額度，搭配一站式服務，要成為台商在外打拼最強的後盾。", "title": "柬埔寨拓點傳捷報 兆豐金邊桑園支行獲准增設"}
{"summarization": "全球武漢肺炎疫情未解，國民黨主席江啟臣今天表示，國民黨關注台灣是否能在一個多星期後參與WHA，中共當局一再以政治因素杯葛台灣參與WHO，不但引發國人反感，更對世界公共衛生的工作造成妨害。", "article": "全球武漢肺炎疫情未解，國民黨主席江啟臣今天表示，國民黨關注台灣是否能在一個多星期後參與WHA，中共當局一再以政治因素杯葛台灣參與WHO，不但引發國人反感，更對世界公共衛生的工作造成妨害。國民黨下午召開中常會，江啟臣也在會中發表談話。江啟臣表示，面對國際疫情未解，國民黨關注台灣能否在一個多星期後參與即將召開的世界衛生大會（WHA），世界衛生組織（WHO）應該展現醫療人權超越政治的高度，接受台灣實質參與WHA。江啟臣說，台灣擁有優良的健保制度，以及健全的優良公衛體系，值得WHO借鏡。疫情蔓延全球的現實，也凸顯台灣更需要WHO提供完整的資訊與協助。他指出，中國大陸當局駐日內瓦代表團日前強硬否定台灣參與WHA的正當性，令人遺憾。國民黨希望，中國大陸當局駐日內瓦代表團的聲明，並不代表中國大陸當局的最後定案。江啟臣說，中國大陸當局無法在世衛代表台灣民眾，更欠缺對台灣公衛的了解，遑論實質協助與支持。中共當局一再以政治因素杯葛台灣參與世界衛生組織，不但引發國人反感，更對於世界公共衛生的工作造成妨害。他說，國民黨對於友邦的支持表達感謝，也進一步呼籲民進黨政府在國際宣傳及動員之外，仍應面對及處理兩岸關係的癥結，爭取參與或重返世衛組織。江啟臣說，面對艱困的國際情勢，國民黨願意為拓展中華民國國際參與空間努力。他在上個月20日參與國際民主聯盟（IDU）線上會議，並且投書獲得刊登英文專論，明確指出，台灣需要參與WHO，而世界衛生組織也需要台灣，即便遭到排拒，仍無法改變台灣不但有能力，更有意願參與WHO的事實。他表示，國民黨堅定支持任何有助於參與或重返世界衛生組織的靈活、理性策略，也期盼台海兩岸執政者善用過去經驗，秉持求同存異的精神，以台灣2300萬人民的權益為最優先考量，創造兩岸與世界的三贏。談及近日行政院公布將無保工作者納入擴大紓困，江啟臣說，行政院急於搶功，在尚未與地方政府做好相關行政工作協調通知的狀況下，提早在申請前2天公布，已經造成地方政府第一線公務人員以及申請國人嚴重困擾，最後政務委員也不得不道歉。江啟臣說，今天上午開放申請後，由於各項申請方式、門檻及舉證條件繁複，更讓申請民眾跟行政單位無所適從，再度讓民怨沸騰，感覺像是「萬元紓困之亂」。江啟臣呼籲，終結紓困亂象，就是要排富普發現金，請民進黨放下政治歧見，聽聽人民聲音，放棄擠牙膏式的樂透補助。", "title": "江啟臣：中共一再杯葛台灣參與WHO 引發國人反感"}
{"summarization": "印度政府實施全國封鎖雖有效減緩武漢肺炎傳播，但確診病例仍每天不斷增加。一些專家認為，這是由於政府暫停快篩計畫，無法掌握社區患病率和感染源的清晰脈絡所致。", "article": "印度政府實施全國封鎖雖有效減緩武漢肺炎傳播，但確診病例仍每天不斷增加。一些專家認為，這是由於政府暫停快篩計畫，無法掌握社區患病率和感染源的清晰脈絡所致。印度為控制2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情，從3月25日起實施全國封鎖，並兩度展延封鎖期至5月17日，迄今封鎖已超過40天，但疫情仍未出現放緩現象，每天仍有逾千例確診，至今天累計確診病例達4萬9436例，有1695人死亡。印度政府在封鎖期間雖花了很多時間擴充醫療設施，但一些資深病毒學家和流行病學家告訴印度媒體News18，當局沒有充分利用封鎖展開對社區感染患病率的研究，因而無法對控制社區感染流行程度，提供一合理思路。專家認為，印度政府控制疫情失敗的主要原因之一，是使用抗體快速檢驗試劑組監控疫情的計畫暫停了。印度醫學研究委員會（ICMR）高層官員透露，除非再次採購快速檢驗試劑組，否則將無法繼續社區感染率的監控研究。資深病毒學家約翰（T Jacob John）說，當局的重點應放在確認可疑病例上，而非花時間在追蹤每個曾與確診病例接觸的人。現在是使用快篩檢驗試劑組進行檢測的時候了，請醫生盡量找出可疑病例並進行篩檢，因為病毒已在社區、群聚地和醫院中傳播，應根據醫生的臨床診斷增加診斷檢驗。印度每百萬人大概僅做了694個檢測，是世界上檢測率最低的國家之一；加上印度確診但沒有症狀的患者比例較高，許多專家認為，這讓印度社區中潛在的傳播源無法被辨別隔離，讓疫情變得無法控制。克勒拉省（Kerala）首府特利凡莊（Trivandrum）拉吉夫甘地生物科技中心（Rajiv Gandhi Centre for Biotechnology）流行病學家約瑟夫（Iype Joseph）也認為，此時，從國外回到印度的人都已被隔離，花時間追蹤接觸者可能不會帶來多少防控收益，現在應該找尋出現確診病例社區的染病源頭。位於北方省的流行病學家馬哈帕卓（Tanmay Mahapatra）認為，印度政府在封鎖期間進行的病毒監控研究「完全失敗了」。要了解無症狀感染者，必須在全國進行監控，這可透過擴大篩檢出來的樣本研究來完成。對無症狀感染人群的可靠研究，應與追蹤接觸確診者同步進行。根據印度醫學研究委員會在印度醫學研究雜誌上發表的研究，在104個確診病例中，有40個病例沒有出國旅遊史或接觸確診者的紀錄，暗示印度已有社區傳播的跡象。因此專家認為，迫在眉睫的是趕緊對社區感染率進行篩檢和研究。", "title": "印度疫情降溫慢 專家：應快篩追蹤社區感染源"}
{"summarization": "美國最高法院今天表示，大法官金斯柏格（Ruth Bader Ginsburg）因良性膽囊感染而入院治療。她是美國最高法院4名自由派大法官之一。", "article": "美國最高法院今天表示，大法官金斯柏格（Ruth Bader Ginsburg）因良性膽囊感染而入院治療。她是美國最高法院4名自由派大法官之一。法新社報導，金斯柏格體內有一顆膽結石轉移到膽囊管導致堵塞及感染後，於巴爾的摩約翰霍普金斯醫院（Johns Hopkins Hospital）接受治療。最高法院表示，金斯柏格接受非手術療程後，將在醫院待上一、兩天等待復原。最高法院聲明表示：「大法官正安心休養，計劃從醫院遠距參與明早的口頭辯論視訊會議。」金斯柏格於1993年由前總統柯林頓（Bill Clinton）任命為最高法院大法官。她是廣受歡迎的自由派擁護者，並在無意間成了社群媒體寵兒，人們暱稱她為「聲名狼藉的金斯柏格」（The Notorious RBG），這個稱呼仿照於1997年遭殺害的饒舌歌手「聲名狼藉先生」（The Notorious B.I.G）。87歲的金斯柏格過去數度出現健康問題，她去年因發冷發燒住院，同年稍早則因胰臟局部惡性腫瘤完成門診放射療程。1999年，她還因結腸癌接受治療；10年後，發現罹患早期胰臟癌；2018年12月，她接受手術，拿掉肺部兩個小瘤。金斯柏格近期反覆出現健康問題，令人揣測她有可能退休，這將使得保守派總統川普可任命新的大法官。美國最高法院大法官是終生職。金斯柏格多次表示，除非她覺得自己無力負荷工作量，否則不會退休。", "title": "美國超人氣大法官金斯柏格 再因健康有恙入院"}
{"summarization": "台北市警消今天中午獲報，指內湖區康樂街一處大樓的頂樓水塔旁有男子陳屍，經到場調查了解，死者為42歲張姓男子，疑因近來感情、財務及家人過世等因素，寫下遺言自戕輕生。", "article": "台北市警消今天中午獲報，指內湖區康樂街一處大樓的頂樓水塔旁有男子陳屍，經到場調查了解，死者為42歲張姓男子，疑因近來感情、財務及家人過世等因素，寫下遺言自戕輕生。警消中午12時38分獲報，指內湖區康樂街一處建物頂樓的水塔旁，有名男子陳屍且身上有刀傷，立即派員到場處理。據調查了解，死者為42歲張姓男子，死前在一旁水塔上寫下遺言，疑因近來遭老闆跳票而繳不出房租，加上親人過世及感情不順等因素，持刀自戕輕生，但詳細原因仍待後續調查釐清。自殺警語：珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可找到出路。如果需諮商或相關協助，可撥打衛生福利部安心專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "男子陳屍北市內湖某大樓  疑情感財務因素"}
{"summarization": "半導體封測大廠南茂第1季稅後淨利新台幣7.12億元，大幅年增268%，每股稅後純益0.98元，法人指出首季獲利是12個季度以來次高。", "article": "半導體封測大廠南茂第1季稅後淨利新台幣7.12億元，大幅年增268%，每股稅後純益0.98元，法人指出首季獲利是12個季度以來次高。南茂第1季合併營收新台幣55.87億元，較去年第4季55.71億元微增0.3%，比去年同期44.62億元增加25.2%；首季合併毛利率22.74%，較去年第4季持平，比去年同期14.98%增加7.7個百分點。南茂第1季合併營業利益9億元，合併營益率16.11%，較去年第4季16.17%微減0.06個百分點，比去年同期7.13%成長8.9個百分點。南茂首季稅後淨利7.12億元，較去年第4季5.3億元成長34.4%，比去年同期1.93億元大增268%，首季每股稅後純益（EPS）0.98元，優於去年第4季EPS 0.73元和去年同期EPS 0.27元。從產品類別來看，面板驅動IC（DDIC）相關封裝占比約3成，動態隨機存取記憶體（DRAM）和SRAM占比約2成，快閃記憶體占比約22%，混合訊號晶片占比約1成，金凸塊占比約17%。觀察資本支出，南茂第1季資本支出約11.38億元，其中LCD面板驅動IC占比約46%，測試占比約34%，封裝占比約9%，凸塊占比約1成。從產品應用比重來看，智慧行動裝置占比約36%，電視占比約19%，運算占比約12%，車用和工業占比約11%，消費類占比約22%。南茂自結今年4月合併營收新台幣18.54億元，較3月19.66億元減少5.72%，比去年同期15.99億元成長18.9%。累計今年前4月自結合併營收74.41億元，較去年同期60.21億元成長23.58%。", "title": "南茂首季獲利年增268%  12季來次高表現"}
{"summarization": "衛生福利部長陳時中今天與外國媒體談話時，向世界衛生組織（WHO）喊話，呼籲WHO提供台灣第一手的疫情資訊。陳時中表示，欠缺對疫情全貌的了解，會讓台灣的防疫工作慢半拍。", "article": "衛生福利部長陳時中今天與外國媒體談話時，向世界衛生組織（WHO）喊話，呼籲WHO提供台灣第一手的疫情資訊。陳時中表示，欠缺對疫情全貌的了解，會讓台灣的防疫工作慢半拍。路透社報導，陳時中告訴外媒記者，台灣希望有適當管道參與WHO；台灣被WHO拒於門外，不但會造成全球對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的缺口，同時也會對台灣人的公共衛生構成威脅。陳時中說：「對台灣而言，我們希望取得第一手的疫情訊息。任何的間接訊息都會讓我們的行動慢半拍，導致我們對疫情判斷失準，就好像是見樹不見林一樣。」「但倘若我們可以取得（WHO）內部第一手訊息，我們就可以看到疫情全貌，可利用建立各種系統和政策，主動因應。」「我們的反應速度會更快，台灣才不會成為（防疫）破口。」中央流行疫情指揮中心今天宣布，新增1例確診個案，為境外移入，台灣已連續24天沒有本土個案。目前全台累計439例。", "title": "陳時中向WHO喊話 籲提供台灣第一手疫情資訊"}
{"summarization": "苗栗縣政府鼓勵防疫期間學習不中斷，整合縣內樂齡學習中心、社區大學、部落大學等，推出攝影比賽、故事輯徵選及工藝師認證3大主題活動，鼓勵民眾終身學習課程，充實生活。", "article": "苗栗縣政府鼓勵防疫期間學習不中斷，整合縣內樂齡學習中心、社區大學、部落大學等，推出攝影比賽、故事輯徵選及工藝師認證3大主題活動，鼓勵民眾終身學習課程，充實生活。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊各行各業，各地社區大學、樂齡學習中心課程也受到影響，苗栗縣政府教育處整合樂齡學習中心資源、社區大學、原住民部落大學課程及資源，鼓勵民眾防疫期間，在家依然可以保持學習習慣，落實終身學習精神。教育處今天在縣府大廳舉辦宣傳記者會，通霄樂齡學習中心學員示範表演非洲鼓和佛朗明哥舞蹈，學員指出，防疫期間採分梯次彈性上課，同時錄影分享到群組，讓其他學員在線上學習；另外，也有長者現場分享故事輯的寫作成果，展現樂齡學習讓生活更精彩。苗栗縣長徐耀昌與教育處長邱廷岳、樂齡中心學員、社區大學幹部等人，共同開啟「終身學習‧幸福苗栗」之鑰，宣示讓學員「防疫不停學」，並推出3大主題，包括社區大學「貓裏印象」攝影比賽，紀錄苗栗的人文特色及風景；樂齡學習中心「樂齡故事輯」徵選，鼓勵長輩寫下學習心得和樂趣，年底將蒐集成冊贈送給投稿者；部落大學「工藝師認證」計畫，鼓勵原住民持續精進手工藝，建立個人品牌。邱廷岳表示，縣內有18個樂齡學習中心、2所社區大學及1所原住民部落大學，並連結22個幸福學院和3所新住民學習中心，提供多元豐富的學習課程及資源，歡迎民眾加入學習行列。", "title": "降低疫情影響  苗栗縣推3大主題終身學習活動"}
{"summarization": "無保工作者擴大紓困上路，路邊賣花、舉牌者因拿不出工作證明無法申請。衛福部長陳時中今天表示，民眾只需簡要說明在哪賣花、舉牌，因疫情影響收入，即可作為證明。", "article": "無保工作者擴大紓困上路，路邊賣花、舉牌者因拿不出工作證明無法申請。衛福部長陳時中今天表示，民眾只需簡要說明在哪賣花、舉牌，因疫情影響收入，即可作為證明。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊，行政院日前宣布加碼紓困方案，針對舉廣告牌、賣玉蘭花、流動攤販、個人接案等無保工作者，將放寬急難救助標準並排富，凡是收入介於基本生活費1.5倍到2倍者，將發放新台幣1萬元補助。今天是無保工作者紓困補助開放申請首日，不少縣市鄉鎮區公所一早擠滿申請紓困人潮，各單位也加派人手協助服務，也有公所人員埋怨在政策發布前完全沒收到訊息，因應不及。陳時中說，擴大紓困政策大方向討論已有一段時間，但補助對象族群的細節則沒有花太多時間討論，主要鎖定社會中相對弱勢者提供補助，考量衛福部對於相關團體和對象都較其他部會來得熟悉，才會決定由衛福部主辦此事。紓困方案將採「從寬、從速、從簡」3原則辦理，陳時中強調，為了避免民眾很多資料提出不來，因此可用切結書的方式，希望減輕民眾困擾，總不能什麼文件都沒有，讓公務人員難以作業，民眾可以身分證具結，開放主管單位調閱財稅資料，避免沒有工作的包租公也來申請。此外，很多賣玉蘭花、口香糖的攤販也苦於拿不出工作證明文件，擔心無法申請。陳時中說，要拿出玉蘭花或是口香糖批發證明確實有難度，民眾只需簡要說明以往在哪個地點賣口香糖、玉蘭花，最近因人潮減少影響生意，或是去年靠舉牌工作維生，但今年舉牌工作減少了，就能作為證明。「我們都相信申請者。」陳時中強調，申請者只要存摺證明戶頭沒什麼錢，沒有特定的社會保險、沒有請領其他特定行業紓困補助，符合規定的人其實沒剩多少，這些人99.9%都是社會弱勢者。陳時中表示，對於擴大紓困政策增加公所人員負擔，他深表歉意，但也強調紓困就是要及時，若紓困政策討論到年底，「那就不用紓了」，另因紓困補助申請不限於這幾天，而是有長達2個月的時間，民眾不用急在這週趕著申請，可緩個幾天，只要符合條件的通通都會給付，不會因晚申請就領不到。", "title": "賣花舉牌拿不出工作證明  陳時中：簡要說明就算數"}
{"summarization": "為遏止武漢肺炎疫情擴大，新加坡要求入境者須進行14天的居家自主隔離，不過卻屢屢傳出民眾違反規定外出。一名星國男子因違反「居家通告」而3次外出，今天被判坐牢5週。", "article": "為遏止武漢肺炎疫情擴大，新加坡要求入境者須進行14天的居家自主隔離，不過卻屢屢傳出民眾違反規定外出。一名星國男子因違反「居家通告」而3次外出，今天被判坐牢5週。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）肆虐全球，目前新加坡累計確診人數達2萬198人，有18人病故。繼4月底一名新加坡男子因違反這名男子是47歲的張春華（音譯）。新加坡亞洲新聞台張春華是一名貨倉包裝員，3月17日從印尼返回新加坡時接到「居家通告」，被要求當天至3月31日期間必須在家自主隔離。依規定，在此期間，他不能外出買食物或是生活必需品。不過，移民與關卡局官員3月24日到張春華住處查訪時，卻發現他不在家。他說，他外出搭公車到附近咖啡廳買食物。官員提醒他遵守「居家通告」的重要性，他也表示了解。然而，4天後，也就是3月28日，他又再度違規，走到家門樓下開信箱；隔天下午他再次出門，走路到住家附近的咖啡廳，約30到45分鐘後才回到家。檢察官指出，張春華說，他到咖啡廳是為了買食物，還辯稱，那裏人不多。檢察官表示，張春華的案子並非個案；截至4月27日為止，已啟動超過138件違反居家命令或居家通知的案件調查。疫情當前，這名檢察官強調，個人遵守相關的居家規定至關重要，同時，不要在公共場所閒晃、對他人造成感染風險也很重要。根據新加坡法律規定，違反居家通知者恐面臨長達6個月的刑期或最高新幣1萬元（約新台幣21萬元）的罰款，抑或兩者併罰。", "title": "違反新加坡居家令外出 又一星國男子被判刑"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，日本麥當勞禁止顧客內用的期限原本今天屆滿，但因疫情尚未平息，為避免疫情擴大，因此決定禁止內用的措施延長至5月14日。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，日本麥當勞禁止顧客內用的期限原本今天屆滿，但因疫情尚未平息，為避免疫情擴大，因此決定禁止內用的措施延長至5月14日。日本放送協會日本麥當勞在日本全國約有2900家分店，為了防止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴大，日本麥當勞上個月29日起採取禁止顧客內用的措施，這項措施的實施期原訂今天屆滿，但現在決定要延長至14日。至於15日以後是否開放給顧客內用，日本麥當勞將根據政府、自治體的籲請再做判斷。雖然麥當勞目前不開放內用，但顧客可外帶，有些麥當勞分店照常提供「得來速」與外送的服務。因應武漢肺炎疫情擴大，日本首相安倍晉三4月7日發布第一波「緊急事態宣言」，對象是東京、大阪、福岡縣等7都府縣，實施期至5月6日為止。4月16日發布第二波「緊急事態宣言」，對象擴及日本全境，實施期至5月6日為止。安倍5月4日宣布，「緊急事態宣言」的實施期延長至5月31日。", "title": "配合防疫 日本麥當勞禁止顧客內用再延長"}
{"summarization": "被動元件大廠華新科自結4月合併營收新台幣27.21億元，是1年來單月高點。法人預估，華新科第2季業績可望明顯季增，毛利率向上。", "article": "被動元件大廠華新科自結4月合併營收新台幣27.21億元，是1年來單月高點。法人預估，華新科第2季業績可望明顯季增，毛利率向上。華新科自結4月合併營收27.21億元，較3月24.45億元成長11.26%，比去年同期28.32億元減少3.94%，華新科4月營收是12個月來高點。公司指出，4月因電腦及網通應用需求增加，中國廠區產能恢復，供貨未受影響。累計今年前4月華新科自結合併營收90.95億元，較去年同期111.52億元減少18.45%。華新科積極在台灣擴充積層陶瓷電容（MLCC）產能，日前公告砸下6.68億元向關係人記憶體封測廠華東購買高雄加工出口區部分廠房。華新科指出，近年被動元件供需產銷趨勢產生變化，被動元件不僅需求層面擴大，市場的供給板塊也有變化。此次交易為因應市場做出產品區隔，提升競爭力，在自有技術和資源支援下，擬進行穩健擴廠，以逐步提升高階產品的市占率和不可替代性。華新科先前法說會中指出，下半年擴充產能提前到第2季落實，已適度擴增產能約10%到15%，4月單月設備產能可到500億顆，月出貨量可到400億顆，今年底月設備產能可到550億顆。法人預期，華新科5月訂單持續滿載，第2季毛利率會更好，第2季業績可望明顯季增。", "title": "華新科4月營收27.21億元 1年來單月高點"}
{"summarization": "工業電腦廠研華今天舉行營收報告線上說明會，由於出貨遞延，預期中國市場第2季將大幅反彈，零組件缺貨問題預計5月中旬改善；在疫情影響下，今年全年營收恐下滑個位數百分比。", "article": "工業電腦廠研華今天舉行營收報告線上說明會，由於出貨遞延，預期中國市場第2季將大幅反彈，零組件缺貨問題預計5月中旬改善；在疫情影響下，今年全年營收恐下滑個位數百分比。研華今年第1季合併營收約新台幣112.72億元，季減16%，年減8%；營業毛利43.95億元，毛利率39%；歸屬母公司淨利12.95億元，季減24%、年減20%；每股盈餘1.85元。研華綜合經營管理總經理陳清熙表示，研華位於中國、台灣和韓國的辦公室仍正常上班，其他區域辦公室則維持居家辦公方式。目前研華有3位員工確診感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），其中2位在巴西，1位在英國。3位確診員工已有1位康復，另外2位的狀況正在好轉中。展望第2季，陳清熙預估研華合併營收將達4.5億美元至4.7億美元（約新台幣135億元至141億元），毛利率為37%至39%，營業利益率為16.5%至18.5%。研華發言人蘇智蘋指出，在疫情影響下，若營運表現較好，研華今年全年營收應該可以成長個位數百分比；若營運表現較差，全年營收可能下滑個位數百分比。目前印度市場還沒有恢復出貨，今年在印度生意可能遞延，不過印度市場對研華營收貢獻度不大。蘇智蘋認為，今年第2季中國市場會有很大反彈，因為復工後研華在中國物流受到嚴重影響，很多貨做好了卻無法送給客戶，變成庫存，第2季會逐步恢復正常。美國市場第2季表現應該會優於第1季，歐洲市場則相對疲弱。她也提到，受零組件缺貨影響的產品部門包括機構件、機箱、電線與連接器、電源供應器，很多產品做好了也沒辦法出貨。研華正積極向上游廠商催貨，預期5月中旬供貨會比較順暢，最快6月可以解決零組件缺貨問題。", "title": "研華零組件缺貨問題5月改善 今年營收恐衰退"}
{"summarization": "美國羅斯福號航空母艦前艦長克勞齊因武漢肺炎危機處理被解職，之後也確診。美國海軍表示，克勞齊已離開關島，並接受新職務。克勞齊康復後未如先前媒體預期回原艦艇復職。", "article": "美國羅斯福號航空母艦前艦長克勞齊因武漢肺炎危機處理被解職，之後也確診。美國海軍表示，克勞齊已離開關島，並接受新職務。克勞齊康復後未如先前媒體預期回原艦艇復職。羅斯福號（USS Theodore Roosevelt）前艦長克勞齊上校（Capt.Brett Crozier）已經從2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）康復，並接受調派就任新職，他目前隸屬於駐聖地牙哥（San Diego）的美國太平洋艦隊的海軍航空單位（Naval Air Forces, U.S. Pacific Fleet）。太平洋艦隊海軍航空部門發言人佛蘭德斯中校（Cmdr. Ron Flanders）今天透過電子郵件告訴美國軍方的「星條旗報」（Stars and Stripes），克勞齊已成為太平洋艦隊海軍航空部門指揮官幕僚長麥柯伊上校（Capt.Max McCoy）的特別助理。 美國曾經是海軍飛行員的克勞齊在4日晚間抵達聖地牙哥，接受暫時性的幕僚工作。克勞齊上校為了羅斯福號上的疫情，於3月30日寫了一封電子郵件給美國海軍部高層為艦上官兵請命，但因為信件外流，經美媒曝光後成為社會矚目事件，克勞齊隨即在4月2日遭解職。克勞齊當時在信件上表達疫情威脅艦艇官兵的生命健康安全，「我們現在若不行動，就沒有讓我們最信賴的資產也就是我們的官兵，受到妥善照顧」。美國海軍隨即對此事件展開調查一些國會議員主張克勞齊回艦上擔任原職，這些都給予艾斯培很大的壓力。媒體指出，儘管艾斯培要求更多時間審閱海軍報告，並未對克勞齊復職做出進一步行動。根據海軍公開資料，羅斯福號4800多位官兵已經全數檢測完畢，4月30日更新的資料顯示有1102位確診，幾乎每4位船員就有一位染疫，其中一人於4月13日病故，目前有53人康復。羅斯福號在3月27日抵達關島停泊艦艇將不會等所有船員都解除檢疫隔離才開始新任務，目前已經有一半官兵返回艦艇。", "title": "羅斯福號前艦長染疫康復 轉任太平洋艦隊幕僚職務"}
{"summarization": "國光生技今天宣布將啟動武漢肺炎疫苗人體試驗；指揮中心專家張上淳表示，國光疫苗動物實驗初步看來有好結果，但研發還有很多有待釐清之處，如副作用和毒性，須待最後結果而定。", "article": "國光生技今天宣布將啟動武漢肺炎疫苗人體試驗；指揮中心專家張上淳表示，國光疫苗動物實驗初步看來有好結果，但研發還有很多有待釐清之處，如副作用和毒性，須待最後結果而定。國內生技公司研發武漢肺炎疫苗，今天上午舉行記者會宣布，以動物小鼠試驗疫苗抗體反應佳，目標下半年啟動人體試驗，希望明年冬天有需要的台灣人都能施打。中央流行疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳下午在記者會回應媒體時表示，目前國內幾家疫苗廠、研究單位都力拚開發疫苗，也已做到一定程度，包括國光生技已進行小動物實驗，動物接種後，就要看有無產生足夠抗體，台大醫學院也有一起合作，初步看來有好的成果。不過，張上淳說，疫苗開發後續有很多需要釐清之處，包括副作用、毒性等，還要做更多試驗，最後才會進入人體試驗，開發需要時間。當然希望國內業者可順利開發疫苗，讓台灣民眾施打後得到保護，但有待後續研究，才知道最後結果。指揮中心指揮官陳時中也在記者會表示，對於國家相關生技有研究進展，都很高興，過兩天也會到國光參觀聽取簡報，了解未來發展。至於疫苗若開發成功，哪些對象可優先施打；指揮中心疫情監測組長周志浩說，疫苗都會規劃優先接種對象，初步為防疫人員、醫護優先，但其他高風險族群還須經專家委員小組討論後提出建議，施打涵蓋到多大範圍也還需評估，疫苗供應量也會納入考量，會考慮由政府公費購買。", "title": "國產武漢肺炎疫苗傳喜訊 張上淳：有待更多試驗釐清"}
{"summarization": "美國吉立亞醫藥公司（Gilead Sciences Inc.）開發的藥物瑞德西韋（Remdesivir），最快明天獲批准成為日本第一個用於治療武漢肺炎的藥物。", "article": "美國吉立亞醫藥公司（Gilead Sciences Inc.）開發的藥物瑞德西韋（Remdesivir），最快明天獲批准成為日本第一個用於治療武漢肺炎的藥物。日本放送協會有關2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）的治療藥，開發瑞德西韋的美國吉立亞醫藥公司4日向日本厚生勞動省申請批准，厚勞省將採用簡化審查手續的「特例批准」制度，最快明天批准瑞德西韋上市。日本厚生勞動大臣加藤勝信昨晚在民營電視台節目中表示，4日已接獲美國製藥廠商申請批准瑞德西韋的案件，7日厚生勞動省的藥事暨食品衛生審議會將開會討論，預料7日當天就可獲得批准。由於瑞德西韋的流通量有限，加藤表示，製藥公司還沒告訴日本究竟可提供多少瑞德西韋給日本，日本將努力爭取更多瑞德西韋的數量，盼能迅速用於治療。日本朝日新聞報導，因瑞德西韋數量有限，日本政府擔憂日本能獲得的瑞德西韋供應量少，因此現階段厚生勞動省決定將由中央政府管理瑞德西韋的分配，將優先提供給治療武漢肺炎重症者的醫院。美國的吉立亞醫藥公司已決定無償提供全球14萬人分的瑞德西韋，日本政府批准瑞德西韋後，預料將以無償的方式對患者投藥。", "title": "瑞德西韋治療武漢肺炎  日本最快7日批准"}
{"summarization": "捷迅今天公告首季財報，每股盈餘1.1元，營收新台幣7.86億元，創下同期新猷。展望未來，捷迅指出，承攬業需要具應變能力，才能維持獲利水平", "article": "捷迅今天公告首季財報，每股盈餘1.1元，營收新台幣7.86億元，創下同期新猷。展望未來，捷迅指出，承攬業需要具應變能力，才能維持獲利水平國際貨運承攬業者捷迅今年第一季合併財報每股盈餘（EPS）1.1元，年成長100%，連續第8季成長，營收創第一季新高，達7.86億元，年增23.77%。捷迅發言人葉子菁說明，航空運價居高不下，市場上航空艙位爆滿，主要以運送口罩、防護衣與呼吸器醫療物品為主。另外，許多國家啟動遠距上班，讓伺服器及筆記型電腦運送需求大增。她說，其他民生必需品、材料、物件等因無法負擔高額運費成本出貨量銳減，若運價持續維持在高檔，後續發展恐不樂觀，只能等待運價鬆動後，讓市場供需重新洗牌。疫情影響不僅於此，捷迅指出，由於許多航空公司減班或是停飛，造成艙位爆滿，供需失衡下，運價同步高漲，讓傳統電商從空運改以海運。海運快遞進口貨量及包裹件數量從今年初起不斷成長，但這個現象是否會在疫情後消逝，或是讓消費者習慣以海運運送時間，進而養成新購買習慣，仍待觀望。展望未來，葉子菁說，航空貨運美國線目前每公斤約新台幣300元，本月中旬恐醞釀漲價。航空貨運歐洲運費相較低廉，約每公斤200元以下；承攬業需要具應變能力，才能維持獲利水平。", "title": "捷迅首季每股賺1.1元  營收7.86億元締新猷"}
{"summarization": "中國駐美國大使崔天凱5日在華盛頓郵報網站發表題為「指責遊戲該結束了」的署名文章，他表示，「逢中必反」將把中美推向脫鉤，貽誤後續經濟成長、應對其他全球性挑戰的合作。", "article": "中國駐美國大使崔天凱5日在華盛頓郵報網站發表題為「指責遊戲該結束了」的署名文章，他表示，「逢中必反」將把中美推向脫鉤，貽誤後續經濟成長、應對其他全球性挑戰的合作。中國駐美國大使館官網刊登了這篇文章。崔天凱表示，中國為抗擊疫情打的硬仗進展有目共睹，但其間還是為了應付「逢中必反」的荒謬思維而多少轉移了精力，這種思維嚴重離間國際社會團結、損害抗疫努力。他表示，「『他們』抨擊中國斷然封城封省是中世紀的做法」，當中國抗疫取得成效、境外疫情上升後，「『他們』隨即改口，指責中國沒有及時提出預警，隱瞞實際感染數量，一些人還叫囂著要向中國追責、索賠。」文章說，「陰謀論是其中必不可少的調料，因為中方一定是要利用這些攫取地緣政治利益。」崔天凱表示，中國為阻止疫情在世界蔓延爭取了寶貴時間。其次，中方已盡力做到公開、透明、負責任通報。2019年12月27日，湖北省一位醫生上報了3個可疑病例；2020年1月3日，中方向世衛組織以及包括美國在內的世界各國通報資訊。1月12日，中國向世界公布2019冠狀病毒疾病全基因組序列。他說：「我們早就跟美方分享了信息，也一直在支持美方抗疫努力」，此外，截至4月29日，中國向美方提供了44.46億副口罩，每個美國人約可擁有14副來自中國的口罩。他反問，雖然已知的第一個新冠肺炎病例發生在武漢，但要求受害者賠償荒唐至極，「按照這個邏輯，如果有人問，誰來為H1N1流感作出賠償？誰來為愛滋病作出賠償、誰來為2008年全球金融危機造成的巨大損失作出賠償？我們該如何回答？」崔天凱在文中說，「是時候結束指責遊戲了」，中美之間亟待修復互信，把力用到合作抗疫上來。怪罪中國不能結束這場疫情。相反，「逢中必反」將把中美推向脫鉤，貽誤合作抗疫的努力，以及後續恢復經濟成長、應對其他全球性挑戰的合作。", "title": "中國駐美大使華郵撰文  籲美方結束指責"}
{"summarization": "晶圓測試廠京元電自結4月合併營收新台幣25.84億元，續創歷史單月新高。法人估京元電第2季季增上看1成，全年業績看增15%，業績和獲利創高可期。", "article": "晶圓測試廠京元電自結4月合併營收新台幣25.84億元，續創歷史單月新高。法人估京元電第2季季增上看1成，全年業績看增15%，業績和獲利創高可期。京元電自結4月合併營收25.84億元，較3月24.9億元成長3.78%，比去年同期19.21億元增加34.56%。京元電4月營收續創單月新高。累計今年前4月京元電自結合併營收95.86億元，較去年同期71.81億元增加33.49%。展望第2季，外資法人日前報告預期，京元電第2季業績可望重返成長軌道，估季增5%到10%區間。展望今年營運，外資法人預期，在基礎建設和資料中心相關晶片需求帶動測試下，京元電今年在相關業績可望年成長超過3成，主要是中國大陸大廠在5G基地台和網通設備晶片需求本土化帶動，儘管車用和智慧型手機應用相關晶片測試可能持平，不過CMOS影像感測元件（CIS）測試需求持續強勁。法人預估，京元電今年業績可望較去年成長15%區間，有機會續創新高，今年毛利率表現上看3成，今年每股純益有機會超過3.3元，獲利衝新高。", "title": "京元電4月營收續創新高 法人估第2季季增1成"}
{"summarization": "台灣同婚專法過關後，異性戀跟同性戀在婚姻權利上仍有不同，為繼續推動同志平權相關工作及關注各種人權議題，婚姻平權大平台已在5月初正式立案，更名「彩虹平權大平台」。", "article": "台灣同婚專法過關後，異性戀跟同性戀在婚姻權利上仍有不同，為繼續推動同志平權相關工作及關注各種人權議題，婚姻平權大平台已在5月初正式立案，更名「彩虹平權大平台」。婚姻平權大平台是在2016年11月成立的跨團體平台，由5個同志與性別組織組成，包含台灣同志諮詢熱線協會、台灣同志家庭權益促進會、婦女新知基金會、台灣同志人權法案遊說聯盟、GagaOOLala同志影音平台共同投入平台運作，推動婚姻平權相關法案。在同婚專法過關後，為了可以持續推動各種跟同志平權相關工作，也考量關注議題多元，包含台灣民主、人權等相關議題，所以婚姻平權大平台在今年5月初轉型為正式組織，並更名「彩虹平權大平台」，盼能傳遞平等、多元觀念。彩虹平權大平台執行長呂欣潔告訴中央社記者，過去婚姻平權大平台包含5個團體，後來跟相關團體討論後，決定讓彩虹平權大平台作為獨立組織，但5個團體都會用會員或是理監事方式加入組織，未來將持續合作。談到轉型正式組織後的首要目標，呂欣潔表示，主要分為幾大工作，首要就是政治遊說及政治連結，包含參與公共議題討論等，年底也會舉行政治工作跟同志候選人培訓營隊。呂欣潔也說，希望在立法院或議會推動友善同志政治人物聯盟，有利於未來推動平權法案，包含共同收養、人工生殖、跨國同婚等。此外，由於同婚過關後，其實很多行政系統還是卡卡的，小至表格大至環境，呂欣潔說，希望透過與地方政府溝通等，讓行政系統優化。呂欣潔也提到，過去常常做很多針對台灣民眾對於同志的社會調查，觀察台灣社會對同志態度的轉變，未來會請正式民調公司進行調查，並擬定相關資源等進行社會教育，希望能在3至5年間讓社會對友善同志程度提升5%至10%。最後是國際參與部分，呂欣潔說，過去組織就常常在國際分享台灣經驗，今年雖因為疫情有許多活動取消，但仍然有線上串聯，希望串聯亞洲國家包含日本、南韓、泰國、越南等同志運動者，組成聯盟，分享台灣遇到的困難跟經驗，讓「Taiwan can help」這樣的論述透過民間外交傳播出去，讓世界看到台灣。彩虹平權大平台今天也在臉書分享新的組織logo設計的理念，平台表示，logo以六色彩虹元素結合打水漂的意象，同時也是橋梁，透過兩者的概念結合，希望讓每一個人都能夠成為橋梁、持續影響更多人，在平權的路上手勾手持續向前。", "title": "婚姻平權大平台正式立案 更名彩虹平權大平台"}
{"summarization": "泰國衛生官員今天表示，境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情新增一起確診感染病例，以及一人不治。", "article": "泰國衛生官員今天表示，境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情新增一起確診感染病例，以及一人不治。泰國疫情指揮中心發言人塔維辛（Taweesin Wisanuyothin）表示，死亡病例是69歲澳洲男性，他是南部攀牙府（Phang Nga）一間旅館的經理。塔維辛表示，今天新增確診病例是從俄羅斯返回泰國的27歲女性。自1月爆發疫情以來，泰國確診病例累計達2989例，當中55人不治，總計2761人康復，目前染疫住院人數為173人。", "title": "泰國疫情趨緩 新增一例確診一人不治"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.91元，貶3分，成交金額8.34億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.91元，貶3分，成交金額8.34億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.89元，最高29.83元、最低29.91元。1090506", "title": "新台幣貶3分 收29.91元"}
{"summarization": "宏達電4月營收不到3億元，再創近20年新低，市場分析，今年受疫情干擾需求，加上智慧機市場競爭，虛擬實境（VR）產品還未彌補缺口，不過，宏達電持續更新VR產品線，並預告將推出5G手機。", "article": "宏達電4月營收不到3億元，再創近20年新低，市場分析，今年受疫情干擾需求，加上智慧機市場競爭，虛擬實境（VR）產品還未彌補缺口，不過，宏達電持續更新VR產品線，並預告將推出5G手機。宏達電今天公布4月自結合併營收新台幣2.97億元，月減約31%，年減49.8%，創2000年6月以來，近20年新低。市場分析，整體智慧機市場競爭，宏達電近年雖積極耕耘虛擬實境（VR）產品，但相關產品貢獻還不足以彌補智慧機營收下滑的缺口，整體營收規模較過去下滑，而今年又遭逢疫情干擾，實體門市人流下滑勢必影響營收表現。宏達電累計1至4月自結合併營收為16.27億元，年減逾53%。宏達電持續深耕虛擬實境（VR）領域，自2016年成立全球投資機構VIVE X，經過5年經營，所投資新創團隊逐漸茁壯，針對近期全球的防疫商機，宏達電除透過虛擬實境應用內容幫助一般消費者居家運動，更協助公司行號透過虛擬實境平台於國內外進行遠距溝通，於4月17日起推出無需電腦就能使用的多合一協作「VIVE遠距應用解決方案」。宏達電旗下HTC VIVELAND於3月在沙烏地阿拉伯成立虛擬實境旗艦中心Xtra Life，未來將持續在中東地區擴大市場。宏達電執行長梅特爾（YvesMaitre）先前表示，今年對VR產業來說是「對的時間」，宏達電會持續增加投資和專案布局，看好整體虛擬實境市場將有50%的成長，主要來自關鍵的B2B企業領域，同時今年也會有更完整的VR產品線。梅特爾並表示，宏達電將在今年推出5G手機，但並未明確指出是中階還是旗艦機，不過這意味著HTC仍希望在智慧機市場占有一席之地。", "title": "宏達電4月營收2.97億元 創近20年新低"}
{"summarization": "65歲的美姨（化名）因腦血管瘤破裂變成植物人，原在安養院，輾轉至創世基金會屏東分院，5個月後奇蹟式甦醒，今年4月入住南區老人之家，她的兒子母親節前夕感謝創世的照護。", "article": "65歲的美姨（化名）因腦血管瘤破裂變成植物人，原在安養院，輾轉至創世基金會屏東分院，5個月後奇蹟式甦醒，今年4月入住南區老人之家，她的兒子母親節前夕感謝創世的照護。創世基金會屏東分院今天表示，美姨4年前腦血管瘤破裂緊急送醫，救回一命後卻變成植物人，家屬將她送至安養院，前後住過3家安養機構，卻屢次出現照護問題，2年前輾轉到創世屏東分院後，住了短短5個月後奇蹟甦醒。屏東分院表示，美姨在民國107年5月入住，2個月後，時而清醒、時而昏迷，整體狀況相當不穩定，經護理人員細心照料，美姨終於在同年10月清醒，慢慢開始能簡單對話，還曾稱讚過院長林艾樺的香水「很香」，為鼓勵美姨活動，林艾樺特地在每次美姨出門復健時為她噴上香水。經過2年照護團隊及治療師積極復健和生活訓練，今年美姨終於能自己用餐，甚至在協助下能雙手扶著輪椅緩緩站起來，因創世安養院主要照護植物人，社工為甦醒的美姨轉介到照顧復健環境更適合的衛生福利部南區老人之家，美姨離去前還不忘強調自己是「請假出門」，要兒子過幾天載她回來。美姨4月入住老人之家時，正好遇到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，家屬無法入院探視，直到5月才開放家屬探視，屏東分院說，美姨的兒子很感謝創世基金會的照顧，讓媽媽能甦醒過來。屏東分院說，這樣的結果，讓家屬及創世人員都相當感動和欣慰，也讓今年的母親節特別有意義。美姨兒子接受中央社記者訪問時表示，擔心媽媽從創世轉到老人之家後不適應，前幾天與姊姊一起錄製影片，請媽媽安心住在老人之家，家人將在母親節前往老人之家與她一起過母親節，媽媽很高興能與家人團聚。屏東分院表示，植物人照護是條漫長的道路，目前創世安養800多名植物人，每名植物人每月平均花費約新台幣4至6萬元，邀請民眾認助植物人常年安養經費，每月1650元，讓清寒植物人獲得更好的照顧。", "title": "植物人媽媽奇蹟甦醒  兒感謝創世照護"}
{"summarization": "南韓國家情報院今天表示，北韓為防堵2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情而大規模封鎖國境，今年第一季與中國貿易額大減55%，長期下來更加重北韓民生經濟負擔。", "article": "南韓國家情報院今天表示，北韓為防堵2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情而大規模封鎖國境，今年第一季與中國貿易額大減55%，長期下來更加重北韓民生經濟負擔。韓聯社報導，共同民主黨議員金炳基轉述國情院今天在國會召開的情報委員會非公開會報的報告內容，指出北韓今年1月底封鎖國境的措施長期化，加重了北韓民生經濟整體的負擔，「調味料、砂糖等物價飛漲，美元匯率也上升」。以整體貿易額來看，北韓今年第一季與中國貿易額較去年同期減少55%，共計2億3000萬美元，單看3月貿易額僅1800多萬美元，較去年同月大減91%。國情院表示，包括市集開市率下降等影響，北韓與中國商務往來活動大幅萎縮，進口食品價格引發平壤市民囤貨，百貨公司、賣場都有大批人潮排隊搶購。不過，「北韓內閣及保安部發起緊急進口食品、防止囤貨抬價等多種穩定物價措施，漲勢已趨緩」。此外，北韓先前為規避美國制裁，一度將對外交易結算貨幣從美元改為歐元，但近期重新改回以美元結算，國情院分析，北韓領導人金正恩去年底在黨全員會議中強調經濟體制與秩序整頓，這次措施即為後續措施的一環，實際反映在百貨公司、市集內商務往來與對外金融交易時主要使用美元上。為防堵武漢肺炎傳入境內，「北韓在篩檢裝備、設施、人力不足狀況下，從初期開始就採取（國境）封鎖、隔離海外入境者等高強度防疫措施」，不過，國情院認為，雖然北韓宣稱至今仍零確診病例，但實施國境封鎖前與中國往來密切，仍無法完全排除感染可能性。至於核武設施動向，國情院表示，寧邊核科學研究園區內的50百萬瓦（MW）原子反應爐自2018年底起持續保持中止運作狀態，並未發現準備啟動的跡象；「豐溪里核試驗場或東倉里飛彈發射場皆無異常動向」。", "title": "北韓與中國貿易銳減 南韓：恐致民生經濟惡化"}
{"summarization": "政府文件草案顯示，德國聯邦政府和各邦已達成共識，所有店家和業餘戶外運動將可在特定情況下重新開放，各邦也將自行決定大眾生活各方面是否逐步解封。", "article": "政府文件草案顯示，德國聯邦政府和各邦已達成共識，所有店家和業餘戶外運動將可在特定情況下重新開放，各邦也將自行決定大眾生活各方面是否逐步解封。路透社取得的這份文件，是由德國總理辦公室主任布勞恩（Helge Braun）和各地行政首長所準備，文件日期記載為昨日深夜，將供總理梅克爾（Angela Merkel）今天稍晚與16邦首長舉行電話會議時使用。草案內容提到，各邦將依據疫情程度，在一定的衛生和保持社交距離概念下，自行決定逐步開放大學、餐廳、酒吧、旅館、貿易商展、美容工作室、妓院、劇院、健身房、電影院和舞廳。有關人與人之間相互接觸的限制，各邦也將自行決定。根據法新社報導，當局也打算讓德國足球甲級聯賽（Bundesliga）於本月復賽，不過相關人員在復賽前必須接受2週隔離檢疫，可能會以訓練營形式進行。為避免爆發第2波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，聯邦和各邦當局在初步討論中達成共識，大眾生活解封後，若新增感染人數增加，當地應立即恢復實施封鎖措施。比起其他大型歐洲國家，德國減緩疫情蔓延的工作相對成功。根據隸屬德國聯邦衛生部的羅伯特‧科赫研究所（RKI）數據，德國累計確診病例16萬4807起，6996人病故。", "title": "德國疫情趨緩  各邦擬視狀況逐步解封"}
{"summarization": "新台幣1萬元急難紓困申請今天上路，新北市長侯友宜除要求公所從寬認定外，在視察汐止區公所作業情形時表示，政府講得很大方，基層也要做得很大方，不要跟艱苦人計較。", "article": "新台幣1萬元急難紓困申請今天上路，新北市長侯友宜除要求公所從寬認定外，在視察汐止區公所作業情形時表示，政府講得很大方，基層也要做得很大方，不要跟艱苦人計較。侯友宜今天上午召開市政會議時，對於各區反映紓困案認定困難及民眾抱怨等問題，他當場裁示，民眾申請時可寫切結書自負法律責任，他要求各區公所從寬認定，資料從簡、從速發放，行政責任由他來扛。隨後，侯友宜還率相關局處首長前往汐止區公所視察因應疫情擴大急難紓困相關作業，一一與排隊等候的民眾致意及聽取意見，並慰問公所同仁的辛勞。侯友宜接受媒體聯訪時指出，非常可惜，這麼好的政策，地方都未收到中央要怎麼做的指示，直到昨天晚上11、12時還不斷地去詢問，總算在昨天詢問到深夜才有整體作法，卻要民眾準備密密麻麻的資料。他表示，不管是賣玉蘭花、臨時工或是攤販、舉牌子的人，面對繁瑣程序當然會有很多抱怨，他才要求當基層很難去認定舉證時就寫切結書、自負法律責任，這是一個變通的辦法。侯友宜說，「我今天特別跟我們所有的區長、區公所夥伴說，政府講得很大方，我們基層也要做得很大方，絕對不能跟這些艱苦人計較」，一律從寬認定，有什麼資料就收什麼資料，沒有資料寫切結書並說明要自負法律責任。他強調，大家要好好地拚防疫，也要拚紓困，讓政府的美意不要打折扣，要說得大方，做得也大方；他也盼中央在擬定政策的同時，真的要到基層來了解實際作業的狀況，不然落差會很大。", "title": "紓困從寬認定  侯友宜：不要跟艱苦人計較"}
{"summarization": "面板驅動IC廠聯詠第1季稅後淨利新台幣22.11億元，改寫歷史新高紀錄，每股純益3.63元，第2季營收可望達177億至185億元，將季增5%至10%，續創歷史新高。", "article": "面板驅動IC廠聯詠第1季稅後淨利新台幣22.11億元，改寫歷史新高紀錄，每股純益3.63元，第2季營收可望達177億至185億元，將季增5%至10%，續創歷史新高。聯詠下午舉行線上法人說明會，總經理王守仁表示，隨著系統單晶片（SOC）與有機發光二極體（OLED）驅動IC銷售成長，第1季營收攀高至168.91億元，季增2.21%，年增13.01%，創歷史新高。受惠產品組合優化，加上部分系統單晶片客戶委託設計收入挹注，聯詠第1季毛利率攀高至33.2%，較去年第4季拉升0.95個百分點，稅後淨利22.11億元，季增22.7%，創歷史新高，每股純益3.63元。聯詠4月在系統單晶片產品強勁成長帶動下，營收突破60億元關卡，達65.44億元，月增12.6%、年增18.56%，刷新歷史新高紀錄。王守仁指出，受惠宅經濟與線上會議驅動，第2季筆記型電腦、平板電腦與監視器需求不錯，資訊科技相關系統單晶片產品將是營運主要成長動能，大尺寸面板驅動IC產品也可望同步成長。中小尺寸面板驅動IC第2季將大致持平表現，王守仁說，其中，車載面板驅動IC將趨緩，面板驅動暨觸控整合單晶片（TDDI）也將略減，OLED驅動IC則將較第1季再增加，上半年出貨量應可如預期超越2019年整年水準。王守仁預期，第2季營收將約177億至185億元，將季增5%至10%，將續創歷史新高，毛利率將介於31.5%至33.5%。王守仁表示，消費電子因疫情影響較具不確定性，不過，傳統季節性促銷動作仍將持續，只要疫情沒擴大，下半年景氣不會太差。因5G發展方向明確，OLED面板驅動IC需求可望持續增加，下半年出貨量將比上半年成長。", "title": "聯詠首季獲利創新高  第2季營收看增一成"}
{"summarization": "第39屆香港電影金像獎今天公布得獎名單，受到疫情衝擊，今年改由主席爾冬陞線上公布。台灣實力派演員太保憑著電影「叔．叔」奪得最佳男主角；中國大陸演員周冬雨憑著電影「少年的你」奪得最佳女主角，「少年的你」則抱走8獎成為大贏家。", "article": "第39屆香港電影金像獎今天公布得獎名單，受到疫情衝擊，今年改由主席爾冬陞線上公布。台灣實力派演員太保憑著電影「叔．叔」奪得最佳男主角；中國大陸演員周冬雨憑著電影「少年的你」奪得最佳女主角，「少年的你」則抱走8獎成為大贏家。因受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊，今年香港電影金像獎由主席爾冬陞以線上直播方式公布得獎名單。香港導演曾國祥同樣憑著「少年的你」獲得最佳導演；最佳電影也為「少年的你」所得。在本屆金像獎中，「少年的你」大放異彩，共奪得8個獎項。除了上述大獎外，還有最佳新演員（易烊千璽）、最佳編劇（林詠琛、李媛、許伊萌）、最佳服裝造型設計（吳里璐）、最佳攝影（余靜萍）、最佳原創電影歌曲（作曲：盧凱彤；填詞：盧凱彤、吳青峰；主唱：岑寧兒）。最佳男主角由太保靠著電影「叔．叔」打敗古天樂、郭富城、朱栢康及易烊千璽奪下；周冬雨2016年以「七月與安生」奪下金馬影后後，今年再以「少年的你」拿下金像獎影后；可惜的是6度入圍的鄭秀文今年以「花椒之味」及「聖荷西謀殺案」2片入圍，仍與影后寶座失之交臂。本屆金像獎其他得獎名單包括：最佳新晉導演黃綺琳（金都）、最佳美術指導張兆康（花椒之味）、最佳剪接張嘉輝（葉問4完結篇）、最佳男配角張達明（麥路人）、最佳女配角區嘉雯（叔．叔）、最佳動作設計袁和平（葉問4完結篇）、最佳視覺效果（余國亮、馬肇富、梁偉民、何文洛（掃毒2天地對決）、最佳音響效果李耀強、姚俊軒（葉問4完結篇）、最佳原創電影音樂林二汶（金都）、最佳亞洲華語電影「大象席地而坐」。", "title": "香港金像獎太保周冬雨奪帝后 少年的你拿8獎大贏家[影]"}
{"summarization": "中華職棒將於8日起開放1000名觀眾入場，成為世界首個開放觀眾的職棒聯盟，原本邀請蔡英文總統到場見證，不過蔡總統婉拒，認為應該歸功於醫護人員、防疫國家隊等。", "article": "中華職棒將於8日起開放1000名觀眾入場，成為世界首個開放觀眾的職棒聯盟，原本邀請蔡英文總統到場見證，不過蔡總統婉拒，認為應該歸功於醫護人員、防疫國家隊等。中央流行疫情指揮中心今天宣布同意中華職棒開放1000名球迷進場，自4月11日開打至今即將屆滿1個月，在政府及全民團結合作下，台灣疫情趨緩，中職將正式開放球迷進場。中職指出，為了迎接這個屬於全民及棒球迷重要的一天，特別邀請蔡英文總統親臨球場，共同見證政府以及中職防疫的成果。不過總統府回應婉謝聯盟，認為中職能夠從全世界第一個閉門開打，到開放觀眾入場，這些都是防疫人員的努力，也感謝聯盟和球團的合作。總統府發言人張惇涵說，蔡總統感謝也婉謝中職聯盟的好意，總統並認為「應該把榮耀歸功於投入防疫工作相關人員」。張惇涵轉述，總統認為中華職棒能夠投出今年全世界職棒第一顆球，後續並引入英文轉播，讓世界看見台灣，感受台灣棒球；現在能與中央流行疫情指揮中心充分溝通，開始開放球迷入場，都因為防疫人員的努力，總統也感謝中職聯盟和球團在防疫工作上的共同合作。蔡總統覺得，應該把榮耀歸功於投入防疫工作相關人員，像是醫護人員、防疫物資的國家隊等，這些防疫工作人員的不眠不休努力，才是球迷能夠進場的MVP。蔡總統當天雖然無法到場，但會用其他方式持續為中華職棒加油，為台灣棒球加油，希望球迷朋友進場支持職棒時，也能配合球場的防疫工作，更期盼除了棒球之外，所有國人能夠持續給予台灣各項體育加油。中職表示，經過這段時間的共同努力，球迷終於有機會重新進場觀賞中華職棒比賽，為喜愛的球員及球隊加油打氣。不過聯盟以及各球團仍將持續維持高規格防疫政策，遵循中央流行疫情指揮中心現行活動指引，並由各球隊規劃實名制，掌握進場觀眾相關資訊，讓台灣的防疫成效繼續在國際間得到肯定，並讓棒球逐漸回歸國人生活。", "title": "蔡總統婉謝中職邀請 開放球迷歸功防疫人員"}
{"summarization": "專門追蹤飛機動態的推特帳號「飛機守望」今天顯示，美軍駐關島2架B-1B超音速戰略轟炸機、KC-135加油機，飛向東海執行任務並掠過台灣東北海域；國防部指出，都有掌握周邊狀況。", "article": "專門追蹤飛機動態的推特帳號「飛機守望」今天顯示，美軍駐關島2架B-1B超音速戰略轟炸機、KC-135加油機，飛向東海執行任務並掠過台灣東北海域；國防部指出，都有掌握周邊狀況。根據「飛機守望」（Aircraft Spots）今天下午的資訊顯示，2架B-1B超音速戰略轟炸機、1架KC-135空中加油機，從關島安德森空軍基地出發，前往中國東海執行任務，根據路徑圖可以看出，美國軍機路線掠過台灣東北方海域。國防部發言人史順文少將指出，台海周邊海空域情況，國軍都全程掌握。根據「飛機守望」公開揭露的訊息，這也是美軍繼5月1日、4日以來，第三度有B-1B轟炸機編隊接近台灣外圍空域。此外，空軍參謀長鄭榮豐中將今天上午在立法院外交及國防委員會被問及美國軍機動態時表示，國防部不評論美軍活動，但判斷是動態兵力運作，有戰略意義在其中。針對近期美軍電子偵察機頻繁現蹤台灣南部海域，鄭榮豐也指出，附近為南海，海上跟水下都有相關軍事活動，空軍也定期派遣巡邏兵力，台灣南部海域是重要的空域。美軍4月中旬無預警將部署於關島安德森空軍基地（Andersen AFB）的B-52轟炸機撤離，結束自2004年起未間斷執行的「持續轟炸機進駐任務」（Continuous Bomber Presence Mission）。美軍戰略司令部（STRATCOM）發言人安塔納索夫（Kate Atanasoff）當時表示，美國已轉型為轟炸機能在需要時，從更廣泛的海外據點前往印太地區執行任務，而這些轟炸機的常駐地是美國本土。", "title": "美軍2架B-1B超音速轟炸機 3度現蹤台灣東北海域"}
{"summarization": "疫情指揮中心今天宣布，高山型國家公園預計7日公告回復山屋原申請數量，熱愛登山的台灣體大運動資訊與傳播學系副教授黃致豪聽到消息後表示：「很好啊，現在開放是必要的。」", "article": "疫情指揮中心今天宣布，高山型國家公園預計7日公告回復山屋原申請數量，熱愛登山的台灣體大運動資訊與傳播學系副教授黃致豪聽到消息後表示：「很好啊，現在開放是必要的。」中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥表示，高山型國家公園（玉山、太魯閣、雪霸），預計7日公告回復山屋原申請數量，自公告日以後的新申請者與候補者，依放寬後的住宿量申請辦理。黃致豪過去曾是台灣七頂峰攀登隊成員，目前在台灣體育運動大學運動資訊與傳播學系擔任副教授，他坦言，先前因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情緊張，且擔心群聚與爆發大規模社區感染，因此才將山屋住宿量減半，如今回頭來看，是很合理的做法。黃致豪表示，山上人群密集度遠比市區來得低，如今疫情已日漸趨緩，中華職棒大聯盟都將開放球迷進場，山屋解禁當然沒有什麼問題，他也說：「現在開放是必要的。」在疫情期間，黃致豪完全沒有上山，他坦言並不是擔心病毒，而是受到社會氛圍與輿論壓力，他苦笑說：「在疫情最嚴重的時刻，出門就是造成防疫人員負擔，所以待在家裡是最好的選擇。」所幸疫情已逐步趨緩，他也透露月底將會再次安排入山。至於消防署竹山訓練中心山搜外聘教官歐陽台生則認為，當初山屋住宿容量減半，其實不太合理，他舉例墾丁大街人潮密度遠比山屋裡更密集，「墾丁大街上這麼多人都不戴口罩，也沒傳出疫情，代表台灣在境外移入疫情防堵做的很好，因此不需要矯枉過正。」", "title": "山屋擬解禁 山友認為合理"}
{"summarization": "高速公路局1968App新增人潮示警功能，除先前被批評資訊失真外，部分地方政府認為熱點挑選上不合理，向交通部提議刪除72處，另增31處，交通部今天表示，會做專業評估。", "article": "高速公路局1968App新增人潮示警功能，除先前被批評資訊失真外，部分地方政府認為熱點挑選上不合理，向交通部提議刪除72處，另增31處，交通部今天表示，會做專業評估。交通部表示，觀光局彙整的地方政府意見，全國各縣市共建議刪除72個熱點，另也建議增加31個熱點，交通部將會同相關單位並呈報行政院及中央充行疫情指揮中心，在兼顧防疫及觀光原則下，進行綜合性的專業評估，目前未定案。先前為因應五一連假，中央流行疫情指揮中心與交通部合作，利用中華電信的大數據，將原本只提供國道路況資訊的1968App升級，增加人潮示警功能，以3種燈號顯示，綠色代表正常、黃色代表人潮稍多、紅色代表擁擠，提供民眾參考，讓熱點人潮分流。1968App的人潮熱點約220個，包括風景區、夜市、商圈、大賣場、市場、公園等，是根據中華電信大數據，選出過去3個月人潮多的前100處，其他是內政部、觀光局、疫情指揮中心建議，由中華電信每10分鐘更新一次熱點人潮資訊。但1968App人潮示警功能剛上線時，外界批評熱點挑選不合理，有些地方已無營業仍納入，有些地方遊客很多，卻未成為熱點，且資訊也失真，有些熱點顯示人潮略多，實際上卻沒什麼人。台南市長黃偉哲更多次公開指1968App不合理，呼籲交通部正視問題。交通部發現先前的門檻值未考量熱點承載量，才會造成資訊失真，已在五一連假前改善，並持續優化。", "title": "1968App人潮示警 地方政府提議刪72熱點另增31處"}
{"summarization": "友訊科技經營權之爭白熱化，昨天遭公司派解任的獨董馮忠鵬、鍾祥鳳今天召開記者會強調解任無效，並將如期在6月1日舉行股東臨時會，解任友訊董事長胡雪。", "article": "友訊科技經營權之爭白熱化，昨天遭公司派解任的獨董馮忠鵬、鍾祥鳳今天召開記者會強調解任無效，並將如期在6月1日舉行股東臨時會，解任友訊董事長胡雪。有意問鼎友訊經營權的台鋼集團金智富資產管理公司董事長王炯棻今天也到馮忠鵬、鍾祥鳳記者會現場聲援，他說除了股東臨時會將解任胡雪所屬法人及其董事職務，當媒體問及6月15日的股東常會董事改選，他也連聲說有信心可以勝出。王炯棻強調，金智富不只投資鋼鐵業，也已投資幾家小型網通業，因規模太小，若能透過友訊的國際品牌知名度，可以組成台灣網通業國家隊，進軍國際市場。對於媒體提問，是否看中友訊子公司友勁的龐大土地利益，他說，是看好台灣廠的產能，畢竟友訊轉投資明泰主要產能在中國大陸，而明泰投資的仲琦主要產能在越南。馮忠鵬表示，希望胡雪自動解職，否則將於6月1日股東臨時會拉她下來，而股東臨時會除原定解任胡雪原屬的法人及她個人董事職務，昨天參與友訊董事會的5位董事也將在股東臨時會表決解任。對於友訊昨天發布重大訊息，片面宣布解任馮忠鵬、鍾祥鳳獨董資格，兩人委任律師林文鵬表示，依友訊的說法，兩人違反獨立董事設置辦法第3條規定，收取不當薪酬，所以才會解職，但依規定，獨董除了既定的薪酬之外，為公司或關係企業提供審計、商務、法務、財務、會計等相關服務，在最近2年取得報酬累計金額，不得超過新台幣50萬元；事實上兩人只領獨董薪酬，所以根本不存在解任問題。馮忠鵬更當場直接拿出自己的薪酬單據，提供給媒體拍照；他說，既然獨董身分沒問題，他就要加碼在友訊股東臨時會增提議案，解任昨天董事會違法通過決議的5位董事。林文鵬解釋，友訊有8席董事，馮忠鵬、鍾祥鳳兩位獨董未參加昨天董事會，副董事長李中旺也未出席，所以只有5席董事出席，因人數未達2/3，所以董事會決議無效，李中旺副董事長職務也未解任。鍾祥鳳說，友訊前董事長高次軒是自己交通大學電子物理系同班同學，交情深厚，也幫過自己很多大忙，所以才會出任友訊獨立董事，但高次軒過世後，董事們推舉高次軒太太胡雪出任董事長，已言明在先要尊重專業經理人，但胡雪卻將財務長、總經理等重要幹部一一解任，才會演變成今天的局面。", "title": "友訊獨董指解任無效  擬6/1股臨會解任董事長"}
{"summarization": "中部橫貫公路今年開通一甲子，交通部觀光局參山國家風景區管理處與豐原客運合作，重新塗裝865公車復刻「金馬號」，今天舉行發表會，盼喚醒民眾對中橫的美好回憶。", "article": "中部橫貫公路今年開通一甲子，交通部觀光局參山國家風景區管理處與豐原客運合作，重新塗裝865公車復刻「金馬號」，今天舉行發表會，盼喚醒民眾對中橫的美好回憶。交通部觀光局參山國家風景區管理處今天在谷關中橫牌樓前舉辦「中橫開通一甲子，金馬風華躍長虹」復刻金馬號發表會，為「中橫觀光60－幸福梨山，愛在高峰」系列活動揭開序幕。在交通部觀光局代言人喔熊組長的迎接下，5名金馬號車掌小姐也穿著當年制服，與復刻版金馬號合照，分享當年擔任金馬號車掌小姐的回憶。參山處長柯建興指出，為紀念中橫通車60週年，特別與公路總局、台中市政府、豐原客運合作重新塗裝865公車，重現曾風光行駛在中橫公路上的金馬號，讓民眾可以搭乘865金馬號從谷關到梨山，欣賞中橫沿線之美。柯建表示，參山處將在9日下午3時於梨山賓館前廣場，以百岳群山為背景，邀請國立台灣交響樂團舉行「中橫觀光60–高山感恩祈福音樂會」，向當年篳路藍縷、犧牲奉獻的開路英雄們致敬，同時也為中橫觀光60系列活動正式開鑼。防疫期間，戶外音樂會現場啟動人數管制，也將全程進行網路直播。音樂會開演前，在地部落耆老也將透過祈福儀式，祈求祖靈保佑走過震災20年，早日重現梨山往日榮景，台灣能夠平安度過疫情。", "title": "歡慶中橫開通一甲子 復刻865公車金馬號再現風華"}
{"summarization": "昔日叱吒股市、人稱「阿不拉」的游淮銀，晚年官司纏身，3次入監服刑最後1件官司台東企銀掏空涉商業會計法，日前判決大逆轉，更2審無罪，有機會不用在晚年4次入監。", "article": "昔日叱吒股市、人稱「阿不拉」的游淮銀，晚年官司纏身，3次入監服刑最後1件官司台東企銀掏空涉商業會計法，日前判決大逆轉，更2審無罪，有機會不用在晚年4次入監。78歲的游淮銀，在彰化當選第2、3屆立法委員，再以全國不分區當選為第4屆立法委員。他也是70、80年代台灣股市界聞人，人稱「阿不拉」，與人稱「老雷」的雷伯龍等人號稱「台股四大天王」。後來游淮銀因涉嫌炒作尚峰股票案、富邦倉儲貸款背信案、台東企銀掏空案，共5件案子判刑定讞，合併執行14年6個月。游淮銀分別在民國96年、101年、104年入監，105年執行完畢出獄。最後1件官司是東企掏空案的商業會計法，台東地檢署檢察官民國94年起訴求刑7年；台東地院和花蓮高分院皆判處6年徒刑；花蓮高分院更1審改判5年6個月，近期更2審大逆轉改判無罪。讓游淮銀最後的這件官司有機會全身而退。", "title": "游淮銀掏空東企案更2審判無罪 有機會不用4進監獄"}
{"summarization": "民眾黨立法院黨團今天提出道交條例修正草案，新增暫時停車的「紅虛線」，以30秒為限，方便家長接送小孩；國民黨立委洪孟楷也提出修法，接送2至7歲者上下車，不受臨停3分鐘的限制。", "article": "民眾黨立法院黨團今天提出道交條例修正草案，新增暫時停車的「紅虛線」，以30秒為限，方便家長接送小孩；國民黨立委洪孟楷也提出修法，接送2至7歲者上下車，不受臨停3分鐘的限制。立法院交通委員會今天審查道路交通管理處罰條例部分條文修正草案，民眾黨團提案，在紅、黃線之餘，新增「紅虛線」，其停車時間以30秒為限，若超出時間將會處以罰鍰。民眾黨立委邱臣遠在提案說明時表示，台灣都會區的交通文化，大多都是汽機車代步，穿梭大街小巷之中，但因為停車位不足，街道規劃較為狹窄，導致地方政府於人口密集處，大多以劃設紅線為主，使民眾被迫停在紅線上，接送孩子，實在非常不方便。邱臣遠說，有鑑於此，他想讓暫時停車與臨時停車在法制上做明確區分，讓地方政府可以多一個選擇，讓民眾有更好的交通生活品質。洪孟楷則提出另外一個修法，讓民眾接送2至7歲者上下車，可比照接受行動不便者上下車，不受臨時停車3分鐘的限制。對於立委們的修法提案，交通部今天所提供的書面意見報告指出，有關新增「暫時停車」行為樣態規定部分，交通部為求慎重，已在4月30日邀集各直轄市政府、警察機關及相關單位研商討論，基於民眾日常生活確實有上下人、客的需求，新增一種新的停車管制標線種類，可供道路主管機關因地制宜選擇使用，以利巷道等交通管理，應可審慎檢討。至於在洪孟楷的提案部分，交通部的報告指出，這有助於接送幼童者更可從容照護幼童上下車，避免意外發生，交通部表示贊同，另實務上2歲以下幼童也有接送需求，建議文字修正為「未滿7歲之兒童」。", "title": "方便家長接送孩童 立委提案增加暫停紅虛線"}
{"summarization": "昔日股市名人「阿不拉」游淮銀涉台東企銀掏空案，其中違反商業會計法部分，從1審判刑6年，到日前更2審大逆轉改判無罪。花蓮高分檢表示，等接到判決書再研議是否上訴。", "article": "昔日股市名人「阿不拉」游淮銀涉台東企銀掏空案，其中違反商業會計法部分，從1審判刑6年，到日前更2審大逆轉改判無罪。花蓮高分檢表示，等接到判決書再研議是否上訴。游淮銀於民國83年以市場派優勢入主東企清查財務狀況發現游淮銀涉嫌背信和掏空東企，在92年向台東地檢署舉發。台東檢方偵辦發現游淮銀利用自己掌控的5家公司和6名親友人頭，以沒有實際價值的股票及新竹縣山坡地，總計向東企貸款新台幣23億餘元，涉嫌掏空東企，其中數億元流入游淮銀掌控的富隆集團。台東地檢署94年分別以背信、違反證券交易法、商業會計法起訴，求處7年有期徒刑，後又另案起訴商業會計法。背信罪和違反證券交易法部分，經台東地方法院合併判刑2年，游淮銀96年入監服刑，直到98年10月假釋。另外，商業會計法判刑6年6個月，和另涉富邦倉儲背信案等案，花蓮高分院於104年合併應執行14年6個月，因先前已服刑計算，依舊制服刑滿3分之1可以假釋，於105年10月假釋。另案起訴的商業會計法，1、2審判處有期徒刑6年，更1審改判5年6個月，經游淮銀上訴，日前更2審大逆轉改判無罪。花蓮高分院更2審法官認為，從檢察官起訴的證據，無法證明游淮銀實際掌控涉嫌超貸的5家公司，以及主導貸款案；游淮銀也辦稱，雖擔任東企董事長，並未實際負責貸款業務，貸款案有一定的程序和審查小組，不是他所能掌控的。再者，5家公司於84年間借款，於借款期間屆至後，再於86年間以「借新還舊」方式借款清償前債，因此86年後是新的貸款，並非84年貸款展期，而是新借貸。更2審法官認為，檢察官並未能就被告游淮銀涉案部分盡實質舉證責任，使法院形成被告有罪心證達到「確信」程度，依無罪推定及罪疑唯輕原則，自應為被告無罪之諭知。高檢署花蓮分署表示，尚未接到判決書，等接到判決書後再研議是否上訴。", "title": "游淮銀掏空東企案纏訟15年 更2審大逆轉判無罪"}
{"summarization": "三星集團經營權繼承及工會問題引發外界關注，三星副會長李在鎔今天為此公開向社會大眾鞠躬致歉，並表示不會將經營權傳給自己的孩子。", "article": "三星集團經營權繼承及工會問題引發外界關注，三星副會長李在鎔今天為此公開向社會大眾鞠躬致歉，並表示不會將經營權傳給自己的孩子。韓聯社報導，李在鎔今天現身首爾瑞草區的三星電子大樓多功能廳，向現場媒體鞠躬後坦言，「三星作為世界第一的企業，在壯大的過程中有時無法順應國民的期待，反而使國民失望、憂心」，並反省「這都是因為沒能嚴守法律及道德倫理」。李在鎔表示，「與社會溝通、取得共識上仍有不足之處，注視著三星的視線仍相當尖銳」，「這全都是我的錯」。李在鎔就經營權繼承問題道歉時承諾，「不會再讓經營權繼承問題產生更多爭議」，「不會再倚靠不正當手段，或是做出可能受到道德批評的事」。李在鎔也藉此機會表示，「不會將公司經營權傳給自己的孩子」，他說明，「從很久以前就有這樣的想法，但一直猶豫要不要對外公開。因為我認為在經營狀況不容易、我自己也無法得到令人滿意的評價時，提起我的繼承問題是不負責任的做法」。而在工會問題上，李在鎔表示已深切感受到責任，「真心向這段期間所有因為三星工會問題受到傷害的人致歉」。三星法遵監察委員會先前就繼承權、工會紛爭等問題向三星集團提出勸告，要求李在鎔反省、道歉，並公開承諾廢除「無工會經營」的方針。三星電子經營團隊去年12月因涉嫌瓦解工會遭判有罪，發布道歉聲明時廢除無工會經營方針，今年2月又因無故查閱員工向市民團體捐款狀況公開道歉。對於長期以來的經營權繼承及工會紛爭，法遵監察委員會要求李在鎔在4月11日前向全國國民道歉，但三星以2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）防疫為由要求延長，因此期限延至5月11日。李在鎔先前涉嫌賄賂前韓國總統朴槿惠等國政壟斷案，去年8月此案發回重審後，曾公開道歉稱「會謹守企業本分，不再重蹈過去的錯誤」。", "title": "經營權和工會紛爭引關注 三星少主公開道歉"}
{"summarization": "游淮銀涉嫌台東企銀掏空案，最後一件官司出現大逆轉改判無罪，這個判決也讓老台東人想起見證台東50年經濟型態的窮苦銀行–台東企銀。", "article": "游淮銀涉嫌台東企銀掏空案，最後一件官司出現大逆轉改判無罪，這個判決也讓老台東人想起見證台東50年經濟型態的窮苦銀行–台東企銀。日據時代屏東客家人溫泰坤走水路到台東成功鎮，經營米穀雜貨，成立「廣恆發」商號，成為東海岸首富。光復初期，民生困苦，民眾為了籌措大筆資金，花蓮、台東兩地民眾於民國38年成立了「花東合會」，類似互助會方式運作，這也是東企的前身。隔年花東合會分家，溫家和台東士紳鄭品聰 （前台東縣長鄭烈父親）、陳本山等人，以及基層勞工10元、20元匯集成立「台東合會」，成為台東地區主要的金融中心，民國60年後改為「台東中小企業銀行」。台東區中小企銀於民國72年以股價10元上市，剛好碰上國內經濟起飛，股價一路狂飆，在83年到達660元；當時傳出鴻源投資公司有意併購，接著市場派開始收購股票；84年有股市「四大天王」稱號的游淮銀擊敗公司派，奪下經營權。人稱東企經營仍未見起色，一蹶不振，直到96年由荷蘭銀行接手，東企正式走入歷史，已經變成水餃股的股票，瞬間變成壁紙。台東企銀遭掏空案纏訟15年，直到日前更2審大逆轉改判無罪，花蓮高分檢將在接到判決書再研議是否上訴，全案才又引起地方上關注。偵辦游淮銀掏空東企案的前台東地檢署主任檢察官江文君起訴時，曾心痛的說，東企是台東基層勞工一點一滴的存款，卻被游淮銀以公司和人頭超貸，造成擠兌、玩弄金融、重創經濟。花東地區的老一輩都知道，台東企銀就向鄰居一樣，是鄉親10元、20元省吃儉用的心血，是鄉下人胼手砥足成立的「窮苦銀行」。台東企銀興衰，見證台東半世紀的經濟和社會轉變，也反映出當時台灣經濟起飛時的台灣股票市場和金融弊端縮影。", "title": "窮苦銀行台東企銀 隨掏空案走入歷史"}
{"summarization": "國際油價暴跌以及疫情兩大因素夾殺之下，主計總處今天公布4月消費者物價指數（CPI）年減0.97%，不只連3月負成長，也創下2009年12月以來最大跌幅，主計總處官員坦言，短期內很難回到正成長。", "article": "國際油價暴跌以及疫情兩大因素夾殺之下，主計總處今天公布4月消費者物價指數（CPI）年減0.97%，不只連3月負成長，也創下2009年12月以來最大跌幅，主計總處官員坦言，短期內很難回到正成長。主計總處今天公布4月CPI年減0.97%，跌幅較前兩個月擴大，且扣除蔬果、能源後的核心CPI年增率收斂為0.05%，近乎零成長。進一步觀察4月CPI各大類表現，交通及通訊類年跌8.56%，為有史以來最大跌幅，主因是油料費隨國際油價暴跌，下跌35.5%，同樣創下有紀錄以來最大跌幅；主計總處官員表示，國際油價下跌與疫情是影響CPI轉負的主要因素，光油料費走弱，就影響CPI總指數減少1.01個百分點。至於教養娛樂類年跌1.8%，則是受到疫情影響，業者調降旅館住宿及國內旅遊團費，使得指數分別下跌15.44%、4.6%，進一步拖累CPI表現。按國際貨幣基金（IMF）定義，通貨緊縮意指CPI連續2季下跌。截至4月，CPI已經連3月負成長，至於反映廠商進貨成本的躉售物價指數（WPI），4月跌幅持續擴大，年減10.75%，創下2009年9月以來最大跌幅；近期不少學者示警，不可輕忽通貨緊縮的隱憂。「不可否認，原油價格下跌幅度超乎預期。」主計總處專門委員邱淑純表示，近期國際原油價格受到武漢肺炎疫情影響，需求急遽下降，加上儲油空間不足，供需失衡造成油價暴跌，但部分國家疫情慢慢控制住，陸續解除封城及各項管制，儘管國際油價不太可能馬上回到每桶50、60美元的水準，但當前超低油價的情況應不會持續太久，不至於有通縮疑慮。不過邱淑純也說，去年5月國際原油價格每桶平均69.97美元，對比當前油價水準，CPI、WPI等相關指數「要轉正沒那麼容易」，可以判斷的是，隨著疫情緩和、經濟活動回穩，跌幅應該會慢慢收斂。邱淑純補充，台灣目前CPI連3月負成長，雖然不見得能馬上轉為正成長，但台灣疫情控制得宜，也沒有發生停工、封城等狀況，總結來說，這次屬於能源成本降價造成的物價下跌。邱淑純指出，即便物價連2季下跌，技術上可能屬於通貨緊縮，屆時仍須觀察價格內涵的變化，台灣現階段並無通貨緊縮疑慮，也沒有供給過剩或需求不足的情形。", "title": "4月CPI連3個月負成長 創逾10年最大跌幅"}
{"summarization": "台灣進入枯水期的最末期，水利署於5日下午在多個集水區進行人工增雨作業，接下來預計在10日到11日間，鋒面接近時再進行一波增雨作業。", "article": "台灣進入枯水期的最末期，水利署於5日下午在多個集水區進行人工增雨作業，接下來預計在10日到11日間，鋒面接近時再進行一波增雨作業。考量鋒面接近，同時通盤考量午後對流明顯及氣流環境等條件，經濟部水利署5日下午在翡翠、石門、寶二、永和山、明德與鯉魚潭等多個水庫，燃燒人工增雨焰劑。同時根據中央氣象局提供的資料分析，10日到11日間還有另一波鋒面通過，因此也已準備執行人工增雨作業。水利署副署長王藝峰指出，進行地面人工增雨作業的時間與地點，主要是以實際天候演變情形進行評估。5日雖然成功燃燒人工增雨焰劑，然而對流時間太短，沒有產生有效降雨，成果不如預期。王藝峰進一步說明，燃燒人工增雨焰劑產生的煙霧，需要仰賴穩定、強而有力與長時間的對流，帶到雲層裡，才能發揮造雨的功能。有些鋒面帶來的氣流並不是垂直向上，因此對於人工增雨的效果有限。王藝峰指出，根據中央氣象局提供的資料顯示，今天的鋒面雖然接近台灣但仍然偏北，因此不適合燃燒人工增雨焰劑。目前看來最有可能的時間點在10日到11日間，鋒面會較接近台灣，目前已經通知全台多個水庫的工作人員準備，若當天天候條件適合，可以即刻進行人工增雨的作業。雖然度過這段時期，台灣就將進入梅雨時節，不過王藝峰坦言，目前全台都屬於枯水期，其中中南部的水情相對中部以北而言，確實比較緊張。他進一步說明，由於地理特性，中南部從去年10月以來，比較沒有大規模的降雨。王藝峰說明，除了利用人工增雨緩解枯旱的情形，為預防梅雨不如預期的狀況，7日會舉行旱災緊急應變小組會議討論，評估氣象局提供的天氣條件資訊，若沒有太大變化的話， 7日起將台南及高雄地區的水情燈號調整為減壓供水黃燈，在不影響民生防疫用水下實施離峰時段自來水減壓供水，政府機關及國營事業停止非必要用水，希望藉此呼籲民眾節約用水。", "title": "紓解枯水期旱象 水利署預計10日再執行人工增雨"}
{"summarization": "民進黨台北市黨部主委改選白熱化，前立委薛凌今天與律師召開記者會說，參選至今，對手攻擊、抹黑且派員跟蹤支持者和助理，團隊安全受威脅。王孝維表示，他沒做這樣的事。", "article": "民進黨台北市黨部主委改選白熱化，前立委薛凌今天與律師召開記者會說，參選至今，對手攻擊、抹黑且派員跟蹤支持者和助理，團隊安全受威脅。王孝維表示，他沒做這樣的事。民進黨地方黨部主委5月24日將改選，台北市黨部主委有海派推選的前台北市議員王孝維、綠色友誼連線的前立委薛凌登記參選。薛凌今天與委任律師召開記者會，薛凌說，從她參選至今，對手攻擊、抹黑，且派員跟蹤她的支持者和競選團隊，因擔心競選團隊人身安全，才開記者會，也不排除依法提告。薛凌競選團隊委任律師詹晉鑒指出，對手透過媒體提及薛凌在文宣品內送地瓜及其他禮品，都非事實，影響薛凌人格，今天會向檢方提誹謗告訴。詹晉鑒表示，對手曾擔任某公司代表人，此公司負責人有黑道背景及曾違反相關案件，呼籲王孝維對外說清楚與此公司的關係。薛凌拿出圖片說，這是她的競選團體拜票時被跟監畫面，開記者會是因競選團隊及支持者個人隱私受威脅，「她不怕黑道，希望有事衝著她，不要針對團隊」。王孝維接受媒體電話聯訪時說，不可能，他沒做出這樣事情，對手指控他有這樣行為，請拿出證據，只要對方提告，會反提誣告，希望有乾淨選舉，也可請黨中央找對手與他合開聲明記者會。此外，王孝維在社群網站臉書（Facebook）發文表示，17歲時因誤交損友捲入當時唯一死刑強盜罪，遭判刑，退伍後，從王焜松改叫王孝維，展開全新人生，認真從事電子音響業，自省從事公益，同時不缺席每場民主活動，也加入民進黨。他說，代表民進黨參與選舉，當選3屆台北市議員，第4次競選連任落選，選舉過程沒人知道王焜松，否則選舉期間，王焜松一定被挖且被攻擊，這也證明王孝維非黑道。", "title": "綠北市黨部主委選舉 薛凌控遭跟蹤王孝維否認"}
{"summarization": "強固型工業電腦廠神基今天公布2020年4月自結合併營收新台幣25.83億元，年增20.97%，創歷史單月新高，主因強固型電腦、包括筆電機殼等綜合機構件帶動成長，相關營收占比拉高。", "article": "強固型工業電腦廠神基今天公布2020年4月自結合併營收新台幣25.83億元，年增20.97%，創歷史單月新高，主因強固型電腦、包括筆電機殼等綜合機構件帶動成長，相關營收占比拉高。神基表示，4月營收以強固型電腦營收最高，綜合機構件營收為次高；汽車與航太業務受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響較多，營收較3月減少。累計2020年前4月，神基合併營收達81.81億元，較去年同期增加4.63%。", "title": "神基強固電腦帶動成長 4月營收25.83億創新高"}
{"summarization": "NCC去年認定中天新聞台涉利用兒童連結韓國瑜的畫面，妨害兒童身心健康，開罰60萬元，中天不服興訟，法院日前認定NCC開罰並無違誤，判中天敗訴。可上訴。", "article": "NCC去年認定中天新聞台涉利用兒童連結韓國瑜的畫面，妨害兒童身心健康，開罰60萬元，中天不服興訟，法院日前認定NCC開罰並無違誤，判中天敗訴。可上訴。國家通訊傳播委員會（NCC）去年7月間表示，針對中天新聞台在去年4月2日播出「扁錄影罵韓，小韓粉邊罵邊哭為什麼要罵韓國瑜」新聞，經民眾反映利用兒童突顯特定人物，違反衛星廣播電視法第27條第3項第2款規定，妨害兒童或少年身心健康，決議予以處罰新台幣60萬元。NCC官員解釋，中天新聞台在「中天晨報」，以韓國瑜後援會粉絲團民眾上傳的影片做為素材來報導新聞，10歲以下的兒童不捨韓國瑜，邊哭邊罵；此案經民眾檢舉後，提到諮詢會議討論，學者專家認為，兒童心智尚未成熟，卻被用來與特定人物作連結，且影像及聲音沒有適當處理，未來可能對兒童造成影響。中天不服遭罰，提起行政訴訟，主張NCC並未傳訊女童或其家人，查明女童是否願意被拍攝？又女童在影片的呈現是否感到不適？有無大人操縱等情？故NCC自行認定中天播出新聞畫面，影響女童身心健康有違誤。台北高等行政法院合議庭審酌，中天播出新聞前應考量以保護兒童或少年身心健康為前提，對播出內容嚴加編審，這則小韓粉新聞以尚未成熟兒童為主體，呈現兒童支持特定政治人物又全程未打馬賽克，明顯將兒童視為宣傳工具，已侵害兒童人格利益及自主權。合議庭表示，NCC作成原處分前的相關程序符合規定，認事用法並無違誤，因此判中天敗訴。全案可上訴。對此，中天回應，相關報導皆符合採訪規範，並經家長同意的內容製播，中天將依法進行後續司法程序，以保障新聞媒體應有的權益。", "title": "以小韓粉做新聞遭罰60萬 中天興訟敗訴"}
{"summarization": "教育部長潘文忠今天表示，受疫情影響，全大運、全中運等運動賽會皆暫緩辦理，教育部已請體育署陸續規劃，希望在防疫前提下，下半年能逐步展開。", "article": "教育部長潘文忠今天表示，受疫情影響，全大運、全中運等運動賽會皆暫緩辦理，教育部已請體育署陸續規劃，希望在防疫前提下，下半年能逐步展開。受COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情影響，國內許多活動都受到限制。教育部長潘文忠今天在教育部部務會報前受訪時表示，6月畢業季將至，教育部先前已通報學校，籌劃畢業典禮等活動時，應依照中央流行疫情指揮中心公眾集會指引和社交距離的建議辦理。針對因疫情而無法來台就學的境外生，潘文忠指出，已請各大學提出安心就學方案，根據指揮中心說明，是否放寬境管措施仍需要更詳細瞭解疫情的實情，並評估國內防疫能量，教育部也請各大學先盤點境外生居家檢疫量能，事先做好準備，相關規劃仍須由指揮中心整體評估。在運動賽會方面，潘文忠提到，體育署先前呼籲不停辦、先暫緩辦理，針對全大運、全中運、身心障礙運動會等暫緩辦理的賽會，教育部近期也請體育署陸續規劃，希望在防疫前提下，下半年能逐步展開。先前因應疫情考量，教育部於3月20日宣布高級中等以下學校的教職員工生自公告日至7月15日止，非經專案許可，應暫時停止出國。潘文忠提到，雖然目前國內疫情平穩，但國際疫情還是很險峻，教育部會跟指揮中心保持密切聯繫，現在離7月中旬還有一段時間，教育部也會密切注意疫情發展。", "title": "全中運全大運因疫情暫緩 教長盼下半年逐步展開"}
{"summarization": "武漢肺炎蔓延全球，新加坡今天新增788人確診，大多數仍為住在外勞宿舍中的移工，累計確診病例達2萬198起，居東南亞國家之冠。另外，新加坡目前累計18人病故。", "article": "武漢肺炎蔓延全球，新加坡今天新增788人確診，大多數仍為住在外勞宿舍中的移工，累計確診病例達2萬198起，居東南亞國家之冠。另外，新加坡目前累計18人病故。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）肆虐全球，新加坡衛生部下午表示，新增788人確診，絕大多數是住在外勞宿舍的移工，僅有11名為新加坡公民及永久居民。新加坡自1月23日出現首例確診病例後，歷經約13週的時間，累計確診人數於4月22日破萬。在那之後，短短2週時間內，確診人數就破2萬。衛生部指出，近期確診人數激增主要是因為外勞宿舍的感染案例，以及主動檢測住在外勞宿舍移工的緣故。報導指出，截至目前為止，32萬3000名住在外勞宿舍的移工中，有1萬6998人病毒檢測呈陽性反應，約占5.3%。雖然新加坡近期每天新增人數仍達數百起，不過，衛生部表示，外勞宿舍以外的每日新增確診病例數已呈現下降趨勢。新加坡公民、永久居民及准證持有者的確診病例已從2週前平均一天17起，降至過去一週平均每天10起。", "title": "新加坡添788人染武漢肺炎 累計破2萬例"}
{"summarization": "桃園市中壢警方今天宣布偵破一對男女涉嫌以砂輪機連續破壞娃娃機，竊取金錢案件，經初步調查後，發現2人疑似因吸毒缺錢花用，選擇娃娃機下手，調查後被依法究辦。", "article": "桃園市中壢警方今天宣布偵破一對男女涉嫌以砂輪機連續破壞娃娃機，竊取金錢案件，經初步調查後，發現2人疑似因吸毒缺錢花用，選擇娃娃機下手，調查後被依法究辦。桃園市政府警察局中壢分局表示，昨天會同多個警分局，在平鎮區金陵路，逮捕2名近日內連續行竊娃娃機的34歲林姓男子與19歲莊姓女子，並從住處起出犯案用砂輪機、鐵撬、贓車車牌及各式毒品。警方初步調查後表示，這對男女疑似吸毒缺錢花用，選擇桃園轄區內多處無人娃娃機店下手，並趁人潮稀少時，快速以砂輪機破壞機台，竊走機器內的金錢。警方清查監視錄影器畫面後，鎖定男女的蹤跡，經過連續多日埋伏，在住處逮捕2人到案，並查出曾涉及多起竊盜車輛與車牌案件。2人在接受調查後，被依連續加重竊盜、毒品危害防制條例移送檢方偵辦。", "title": "涉多起砂輪機破壞娃娃機竊案 吸毒鴛鴦落網"}
{"summarization": "南投縣國姓鄉咖啡產區近年受咖啡果小蠹危害，農委會茶改場研發改良型紅色誘捕器，目前發出約4000個，咖啡農肯定誘捕器效果明顯，節省很多防治時間。", "article": "南投縣國姓鄉咖啡產區近年受咖啡果小蠹危害，農委會茶改場研發改良型紅色誘捕器，目前發出約4000個，咖啡農肯定誘捕器效果明顯，節省很多防治時間。國姓鄉適合咖啡生長，是南投縣重要咖啡產區，也具有咖啡產地認證標章，品種以阿拉比卡為主，酸度適中、口感柔和，尾韻帶果香且回甘，讓國姓咖啡在國內外評鑑比賽常有好成績，但產區近年飽受咖啡果小蠹危害，導致產量減少，咖啡農損失慘重。對此，行政院農業委員會茶業改良場研發出改良型紅色誘捕器，今天與農業委員會水土保持局南投分局、國姓鄉公所在百勝村咖啡莊園辦理防治展示及綜合座談，參與防治的農民肯定表示，誘捕效果好且價格親民。茶業改良場長蘇宗振說，咖啡產區飽受咖啡果小蠹危害，主因是幼蟲鑽食果實內，防治困難，目前尚無天敵且繁殖速度快，且尚無核准登記藥劑可用，因此經分析咖啡果小蠹喜歡的氣味，採氣味誘引，研發出改良型紅色誘捕器，誘捕效果較以往高，也對環境友善，開花期是防治黃金時機，鼓勵咖啡農一起懸掛誘捕器。蘇宗振指出，今年與國姓鄉重要咖啡產區合作，進行全區共同防治，目前發出約4000個誘捕器，約60名農民參與，面積達13公頃，懸掛至今，已有不少農民回報捕到咖啡果小蠹，防治初期中低海拔地區平均捉到上千隻，高海拔平均約百隻，每隻雌蟲可產30到60粒卵。水保局南投分局長陳榮俊說，九二一地震重創原本種滿國姓鄉山頭的檳榔，咖啡樹成為國姓鄉災後轉機，改變居民生活，更讓咖啡成為國姓鄉特色產業，水保局震後一路協助及陪伴國姓鄉推動聚落重建及農村再生，大幅改善農村生產及生活環境。陳榮俊表示品牌建立、國內外行銷通路媒合、農村旅遊體驗等，都有不錯成績，這次也樂見及支持茶改場導入改良型誘捕器來改善產地困境，期待擴大友善環境的耕作與防治方式，讓國姓咖啡的精品形象與質量，走得更遠、更穩健。", "title": "南投國姓防治咖啡果小蠹  高掛誘捕器如紅燈籠"}
{"summarization": "台積電第1季受惠7奈米應用處理器產品大量出貨，營收達103.19億美元，年增45%，居全球第3大半導體廠。台積電大客戶海思（HiSilicon）則首度躋身前10大廠之列。", "article": "台積電第1季受惠7奈米應用處理器產品大量出貨，營收達103.19億美元，年增45%，居全球第3大半導體廠。台積電大客戶海思（HiSilicon）則首度躋身前10大廠之列。研調機構IC Insights統計，英特爾（Intel）第1季營收195.08億美元，年增23%，穩居全球半導體龍頭寶座。三星（Samsung）營收147.97億美元，年增15%，為第2大半導體廠。台積電在海思與蘋果（Apple）7奈米智慧手機應用處理器大量出貨貢獻下，第1季營收達103.19億美元，年增45%，居第3大半導體廠。IC Insights指出，海思已是台積電重要客戶，占台積電營收比重自2017年的5%，大幅攀高至2019年的14%；包括海思與蘋果去年合計貢獻台積電37%營收。IC Insights表示，海思今年第1季營收達26.7億美元，年增54%，全球排名自去年第1季的第15名，躍居第10名，首度躋身全球前10大半導體廠之列。輝達（Nvidia）第1季營收30.35億美元，年增37%，排名自去年第1季的第11名躍居第9名。IC Insights指出，英飛凌（Infineon）與鎧俠（Kioxia）同步跌出全球前10大半導體廠之列。", "title": "台積電居全球第3大半導體廠 海思擠進前10大"}
{"summarization": "統一入學測驗日前考完，全教會和全教總邀教師評論統測試題，認為命題品質趨向穩定，疑義題比率也降低，但部分專業科目偏易，建議提升鑑別度。", "article": "統一入學測驗日前考完，全教會和全教總邀教師評論統測試題，認為命題品質趨向穩定，疑義題比率也降低，但部分專業科目偏易，建議提升鑑別度。109學年度統一入學測驗於5月2、3日舉行完畢，全國教師會、全國教師工會總聯合會邀請149名現職教師協助檢視統測試題，今天公布評論結果。全教總副理事長何孟軒表示，今年統測考生首度跌到10萬人以下，比去年大減1.5萬人，更創下新低，此現象值得重視。何孟軒提到，今年統測國文科有很多圖文並茂的編排，閱讀文字量比以往略多，可能是因題幹較多情境敘述，但對於閱讀或理解能力不夠快速的學生，在有限時間內可能來不及完整作答；數學科也出現素養命題，未來學生不能只靠單向知識或背誦，必須融會貫通才能答題。全教總政策部副主任張文昌指出，今年統測試題品質趨向穩定，第一線教師也肯定部分科目命題用心，疑義試題比率也降低，重視閱讀和生活情境也成為統測命題的趨勢。張文昌提到，部分專業科目命題仍偏易，且多以記憶性、理解性題目為主，整合應用題和變化題較少，程度佳的學生不易取得優勢，建議應該再提升鑑別度；另外商管群教學宣導學生多使用自由軟體，但統測卻考不少微軟系統的套裝軟體，不利於推廣自由軟體的理念。全教會指出，技專校院入學測驗中心去年舉辦統測試題研討會，但參加人數偏低，效果也打折扣，建議調整辦理模式，促進基層教師理解統測命題趨勢與試務運作，也建議統測配合新課綱發展素養型試題，建立具公信力的題庫。", "title": "統測部分專業科目命題偏易 教團籲提升鑑別度"}
{"summarization": "遭國際刑警組織列為紅色通報對象的35歲西班牙籍男子，10年前在義大利涉性侵等罪遭判刑而逃亡，6年前來台藏匿，刑事局獲報並和義大利警方首度合作，將他查獲並執行遣返。", "article": "遭國際刑警組織列為紅色通報對象的35歲西班牙籍男子，10年前在義大利涉性侵等罪遭判刑而逃亡，6年前來台藏匿，刑事局獲報並和義大利警方首度合作，將他查獲並執行遣返。刑事局今天舉行「遣返國際刑警組織紅色通報犯嫌案」記者會，國際刑警科第二隊隊長蘇立琮表示，民國107年底接獲義大利駐泰國警察聯絡官通報，指國際刑警組織紅色通報對象的35歲西班牙籍男子藏匿在台，請求台灣警方協助追緝。刑事局隨即和移民署桃園專勤隊共組專案小組，並邀義大利警察聯絡官來台研商，共同偵辦。根據調查了解，這名西班牙籍男子胡安（Juan Texta）多年前在義大利設立公司，卻因涉嫌性侵公司員工和綁架等案，於99年被判處有期徒刑6年2個月，因此展開遭通緝的海外逃亡生活，並於102年3月持觀光簽證首度來台，隨後又於103年4月以就學簽證二度來台並藏匿於桃園市。由於胡安（Juan Texta）逃亡期間經常轉機、行蹤難追，義大利警方透過其擔任醫生的父親匯款金流和多次來台紀錄，才確認他藏匿台灣。胡安（Juan Texta）在台期間，於桃園市承租套房居住，前期在當地夜店擔任DJ，但他103年因電動腳踏車充電引發自燃火警波及鄰居，依失火罪和過失傷害等罪遭判刑2個月和限制出境，他隨後提抗告，官司直到今年初才判決確定。刑事局經長期追蹤、跟監，於2月11日在胡安（Juan Texta）的桃園市住處將他緝捕到案，待其上述官司結束後，於4月24日執行遣返出境。但因適逢武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情期間無直達義大利航班，刑事局經多次和義、法國警方溝通協調後，於台灣時間4月25日下午在法國戴高樂機場，由歐盟刑警組織將胡安（Juan Texta）繩之以法，並引渡回義大利接受法律制裁。刑事局表示，此案為台、義警方首次合作的成功案例，並秉持「Taiwan can help、Taiwan is helping」的國際互助精神，持續致力共同打擊犯罪與推動國際合作。", "title": "西班牙籍男遭列紅色通報 台義警方首度合作遣返"}
{"summarization": "雲縣今天原本延後無保工作者加碼紓困1萬元至11日接受申請，但因民眾反映為何僅雲林縣不能今天申請，縣長張麗善下午即要求公所馬上開放，並表示是擔心弱勢無法及時獲得紓困。", "article": "雲縣今天原本延後無保工作者加碼紓困1萬元至11日接受申請，但因民眾反映為何僅雲林縣不能今天申請，縣長張麗善下午即要求公所馬上開放，並表示是擔心弱勢無法及時獲得紓困。因應武漢肺炎疫情，行政院針對無保工作者給予1萬元紓困補助金，但由於認定複雜，雲林縣政府為凸顯中央法令及公文標準認定困難、程序繁瑣不易辦理，今天上午表示，明天將邀請各公所開會討論細節，下週一（11日）才接受民眾申請。不過，由於有民眾反映，為何只有雲林縣不能今天申辦，縣府下午政策急轉彎，召開記者會指出，已緊急要求公所，與其他縣市同步，立即受理擴大紓困補助金申辦。張麗善表示，這是中央發放的即時紓困金，因為擔心下星期一才接受申請有點晚，希望讓弱勢民眾能及時獲得紓困補助，並要求承辦人員秉持「備齊證件無則切結、從寬從速、速審速發」三大原則，緊急要求縣內各鄉鎮市公所立即受理申辦。張麗善強調，中央既然決定要急難紓困，站在照顧弱勢鄉親的立場，她主張從寬認定，若難以認定，就由民眾寫切結自負法律責任，公務人員就受理，讓弱勢民眾能及時獲得紓困。", "title": "民怨沸騰政策轉彎 張麗善：1萬元紓困即日起申請"}
{"summarization": "民進黨中常會今天通過成立「0606高雄市民意觀察小組」，針對高雄市長韓國瑜罷免案，呼籲全體高雄市民踴躍參與投票，並要求黨公職站在正確主流民意的一方。", "article": "民進黨中常會今天通過成立「0606高雄市民意觀察小組」，針對高雄市長韓國瑜罷免案，呼籲全體高雄市民踴躍參與投票，並要求黨公職站在正確主流民意的一方。民主進步黨今天召開中常會，會中通過成立「0606高雄市民意觀察小組」，由立法委員管碧玲、前高雄市議會議長康裕成、高雄市議會黨團總召韓賜村擔任小組成員，確保高雄市民公民權利。民進黨發言人陳建名會後轉述黨主席卓榮泰談話指出，昨天民進黨高雄市議會黨團針對高雄市政府近期動用公權力干擾罷免投票及相關宣傳活動，提出具體的主張與訴求。民進黨認為選舉、罷免是受憲法所保障的人民參政權，屬於人民的基本權利，無論如何都不容任何人、任何機關、任何團體剝奪及阻撓。卓榮泰說，「罷韓」這件事自始即是一場自發性的公民運動，但經過5月5日中選會正式公告後，已經是屬於全體高雄市民的法律和政治事件，一定要在法定時程，完成投票行為。針對這次高雄市長罷免案，卓榮泰說，民進黨呼籲全體高雄市民珍惜「罷免」這張難能可貴的一票，捍衛公民權利，踴躍參與投票。他說，民進黨將密切關注高雄主流民意的趨向，即日起組成「0606高雄市民意觀察小組」，即時反映最新民意。民進黨同時要求高雄市黨公職人員，要堅持站在正確主流民意的一方，為歷史留下見證，責無旁貸。", "title": "民進黨成立高市民意觀察小組  籲罷免案踴躍投票"}
{"summarization": "宜蘭縣五結鄉農會日前發生保管箱遭竊，農會今天舉行賠償說明會，提出5萬元內財損可立即協調理賠，受害人家屬到場怒斥農會員工監守自盜，農會卻一直卸責，根本沒誠意賠償。", "article": "宜蘭縣五結鄉農會日前發生保管箱遭竊，農會今天舉行賠償說明會，提出5萬元內財損可立即協調理賠，受害人家屬到場怒斥農會員工監守自盜，農會卻一直卸責，根本沒誠意賠償。五結鄉農會4月下旬驚傳保管箱內物品遭竊，經警方調查後，30多歲農會資訊室技工黃姓男子涉有重嫌，4月29日下午在羅東鎮將黃男拘提到案，訊後依竊盜、業務侵占罪嫌解送宜蘭地檢署偵辦，檢方向法院聲請羈押黃男獲准。五結鄉農會總幹事李林欽向中央社記者表示，農會共有1300個保管箱，其中868個出租，現已清點811個，其中有54箱通報財損，大多為黃金和金首飾等，粗估損失約新台幣1000餘萬元。五結鄉農會今天邀請受害民眾前來農會協調賠償事宜，由李林欽說明賠償程序，他指出，依據合約規定，財損若在新台幣5萬元以內，在承租人和出租人雙方同意下，就可馬上協調進行理賠。他表示，受害人若能舉證，依合約最高理賠50萬元，但有附帶條件，若受害人認為損失更多，農會將依法院判決進行理賠。受害人家屬林姓女子質疑，農會員工「監守自盜」，農會該如何負起責任？提出理賠5萬元根本沒誠意，財損超過5萬元至50萬元之間，還要求被害人舉證，很多人都沒有拍照存證，該如何舉證，農會一直在推卸責任。李林欽強調，受害者可以不同意5萬元和解方式，農會不可能私底下解決，凡是都要依法律規定，且合約都有載明賠償程序，必須依照合約辦理和靜待司法判決。另外，林女也提出五結鄉農會發生重大金融事件，相關單位必須凍結李林欽退休申請，李林欽回應，若能留下，他願意繼續為受害人處理後續事宜。會議最後因雙方爭執不下只好結束。", "title": "五結農會提保管箱竊案賠償說明  受害人批卸責"}
{"summarization": "母親節將至，法務部今天邀請女檢出席茶敘，檢察官林映姿說，因殺警案無罪須監護5年引發修法爭議，她上週假日加班找立法例，沒陪孩子，但發現孩子瞬間長大做家事，十分感動。", "article": "母親節將至，法務部今天邀請女檢出席茶敘，檢察官林映姿說，因殺警案無罪須監護5年引發修法爭議，她上週假日加班找立法例，沒陪孩子，但發現孩子瞬間長大做家事，十分感動。法務部今天下午舉行媒體茶敘，以「高牆無礙母愛」為主題，說明矯正署重視女收容人與孩子間互動，希望達到教化效果，統計共有34名女收容人攜子入監。法務部也邀請林映姿出席，說明她近日忙修法以及與子女間互動情形。林映姿指出，她是台中人，調法務部辦事後，僅週六、日才會回台中家，日前因鐵路警察遭刺死案，嘉義地院認為加害人鄭姓男子患思覺失調症，判無罪並施以監護5年，社會譁然，因此被指派研究適用刑法19條刑罰不罰者，依刑法第87條規定的監護處分（強制就醫）5年以下，應修法的方向。林映姿說，上週六、日她加班，利用2天2夜擬草案及找立法例，沒有陪孩子，她的二個孩子一直被她趕去睡覺，不要吵她，當她工作處理好時，回頭看孩子，發現原本她要晾的衣服，孩子已幫忙晾好，發現孩子瞬間長大又貼心，讓她十分感動。法務部長蔡清祥於媒體茶敘後受訪表示，法務部昨天下午召集專家學者，召開刑法修正小組會議，討論監護處分有無修正必要等議題。蔡清祥表示，會議初步結論，認為監護處分期間不限於5年，必要時可以延長，由檢察官向法院聲請，由法官裁定，每次延長以3年為限，且不限次數，未來每年也要做鑑定評估，看有沒有繼續執行的必要，法務部會把相關條文整理後，盡快送交行政院審查。", "title": "監護處分擬修法 孩子幫做家事加班女檢感動"}
{"summarization": "壓制美國追究中國因應武漢肺炎疫情不當的責任中國境內也浮現針對疫情起訴中國當局的聲浪，更是遭到嚴厲打壓。", "article": "壓制美國追究中國因應武漢肺炎疫情不當的責任中國境內也浮現針對疫情起訴中國當局的聲浪，更是遭到嚴厲打壓。紐約時報（The New York Tiems）報導說，湖北宜昌的公務員譚軍是公開提告當局應對疫情失當負責的中國第一人。報導指出，譚軍在單位裡負責公園管理，據網上流傳的一份起訴書，他指責湖北省政府「隱瞞掩蓋」病毒的真實情況，導致民眾「忽視了病毒的危險，放鬆了警惕，疏忽對自己的防護」。報導說，他在起訴書中提到今年1月初病毒已開始流竄，官員仍決定在武漢舉辦約4萬個家庭共襄盛舉的萬家宴，他呼籲政府在湖北日報的頭版向人民道歉。但是對於因疫情肆虐而痛失至親的民眾而言，道歉仍是不夠的。報導指出，他們想為失去親人得到公平賠償，並希望有關官員受到更嚴厲的懲罰，像是至今仍聲稱絕對力挺共產黨，但是不捨染疫父親2月在醫院病故的張海。報導說，張海認為地方官員應該為最初隱瞞病毒可能人際傳播的事實承擔責任，並說如果知道有這種風險，就不會送父親去醫院接受治療。報導指出，張海表示，幾位曾採訪他的中國記者，他們的文章發稿前被編輯壓稿，而他自己在網上發文，呼籲為武漢疫情受害者建紀念碑，也被審查人員迅速給刪了。報導說，雖然官員們一直催促，不過目前為止他不打算下葬父親的骨灰，官員堅持派人來看護他，其實只是確保他不惹麻煩，如此只是讓張海更覺得疑惑：「你花這麼大的精力來控制我們，你為什麼不能直接解決我們的問題？」另據美國之音目前在紐約的中國公益機構長沙富能聯合創辦人楊占青，自3月初至今一直與武漢的家屬合作，向武漢市政府提集體訴訟。紐約時報的報導指出，許多武漢市民紛紛越洋發訊給他，目的都只有一個「幫我起訴中國政府」，4月下旬突然間主動與他聯繫的7人改變主意，楊占青說，其中至少兩人受到警方的威脅。報導說，中國當局正在對悲痛的親屬及受理訴訟的維權者施壓，甚至還有律師們被警告「不要起訴政府」。楊占青說：「他（政府）擔心，維權會讓國際上知道武漢更多真實情況，以及這些家屬真實的經歷。」報導指出，打擊行動凸顯中共的擔憂，也就是糾結於武漢發生的事情或追究官員責任的企圖，都將破壞政府只有中國的威權體制，才能挽救國家免受健康危機毀滅的宣傳。報導說，隨著海外要求中國對世界其他地區進行賠償的聲音越來越大，中共更是把境內批判的聲浪，視為外國勢力破壞當局的工具。於此同時，雖然中國官媒新華社、人民日報、中央電視台、環球時報等輪番接力，狠批美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）與美國白宮前首席策略長巴農（Steve Bannon），以壓制美國追究中國因應武漢肺炎疫情不當的責任，但國際間究責中國的壓力卻不斷升高。像是德國總理梅克爾呼籲中國透明面對疫源的質疑；法國總統馬克宏則說，中國處理疫情難以得知全貌；瑞典則抨擊中國因應武漢肺炎疫情的方式對多國構成威脅，並關閉雙方合作的孔子學院；澳洲主張中國應接受疫源調查釐清責任。美國前司法部檢察官克萊曼（Larry Klayman）3月18日發起集體訴訟，向中國求償20兆美元（約新台幣605兆）；埃及律師塔拉特（Mohamed Talaat）對中國提出傷害賠償10兆美元；德國「畫報」（Bild）羅列向中國政府求償的款項，總金額為1490億歐元（約新台幣5兆元）；義大利設立「向中國政府集體訴訟索賠」連署網站，擬向中國求償1000億歐元。英國智庫亨利傑克遜學會（Henry Jackson Society）報告指稱，中國已違反國際法，應索賠3510億英鎊（約新台幣196兆元）；非洲奈及利亞律師團向法院提集體訴訟向中國索賠2000億美元；印度律師協會提出國際申訴，就中國政府隱匿疫情索償20億美元等。", "title": "追肺疫究責  紐時：中國境內浮現起訴政府聲浪"}
{"summarization": "半導體封測大廠南茂董事長鄭世杰今天表示，產業與市場的情勢不確定因素仍高，第2季記憶體封測業績持穩，面板驅動IC封測估小幅下滑；南茂預期第2季業績力拚較第1季持平。", "article": "半導體封測大廠南茂董事長鄭世杰今天表示，產業與市場的情勢不確定因素仍高，第2季記憶體封測業績持穩，面板驅動IC封測估小幅下滑；南茂預期第2季業績力拚較第1季持平。南茂今天下午召開線上法說會，觀察首季營運表現，鄭世杰指出，2019冠狀病毒疾病疫情（COVID-19，俗稱武漢肺炎）一度造成半導體供應鏈緊張，不過因為居家隔離帶動在家上班和線上教學需求，彌補首季工作天數少因素，南茂首季平均稼動率約79%，較去年第4季76%和去年同期70%成長。展望第2季，鄭世杰指出，產業與市場的情勢不確定因素仍高，整體記憶體封測表現可優於面板驅動IC，其中記憶體封測持穩，動態隨機存取記憶體（DRAM）來自雲端儲存與數位機上盒等相關需求穩健；NOR型快閃記憶體受惠5G與遊戲機的需求增加，NAND型快閃記憶體維持第1季動能。至於面板驅動IC（DDIC）業績可能小幅季減。鄭世杰指出，電視用大尺寸面板近期終端需求減緩，平板和筆電用中尺寸面板來自在家上班與線上教學的需求穩健，智慧手機用小尺寸面板近期終端銷售減緩。其中中低階的智慧手機採用面板驅動及觸控整合單晶片（TDDI）用COG封裝，預估今年仍持續成長；高階智慧手機開始採用有機發光二極體（OLED）用COP封裝，仍較2019年增加。南茂預估第2季整體業績力拚較首季持平，也可能較第1季小幅下滑個位數百分點。從稼動率來看，南茂預估，第2季稼動率可能落在今年第1季和去年第4季區間，維持在76%到79%左右。展望今年資本支出，鄭世杰表示，南茂對資本支出維持審慎態度，不會在短期內過度擴張，持續推動產業自動化，降低營運成本，提升人均營業額表現。展望今年下半年營運趨勢，鄭世杰預期，記憶體封測包括DRAM和NOR型快閃記憶體封測可持續成長，NAND型快閃記憶體觀察手機應用需求，面板驅動IC部分小尺寸面板相對辛苦，中尺寸面板可持穩。", "title": "南茂第2季記憶體封測持穩 力拚業績持平"}
{"summarization": "中華職棒昨天比賽發生2次爭議判決，中職今天宣布，裁判尤志欽今天起至二軍調整。中職秘書長馮勝賢說，不會只因為一場比賽就降二軍，是考量近期表現，讓尤志欽到二軍喘息一下。", "article": "中華職棒昨天比賽發生2次爭議判決，中職今天宣布，裁判尤志欽今天起至二軍調整。中職秘書長馮勝賢說，不會只因為一場比賽就降二軍，是考量近期表現，讓尤志欽到二軍喘息一下。中信兄弟與統一獅隊昨天的比賽，7局上獅隊的林靖凱在2好球後揮棒落空遭三振，不過主審尤志欽一開始判定為擦棒界外，兄弟提出電視重播輔助判決後，才改判為三振出局。8局上獅隊的郭阜林在1好1壞時，揮棒形成自打球，打到右腿，一開始主審判定為界內，郭阜林遭觸殺出局，不過當時獅隊教練團僅上來詢問捕手是否妨礙跑壘，裁判開會討論後，維持界內滾地球的原判。中職今天發布公告指出，「本聯盟裁判尤志欽因近期執法表現不佳，本日起至二軍進行調整」。中職秘書長馮勝賢今天回應，不會只因為這2個判決而將裁判降二軍，「這是經過主管內部檢討後，評估他最近的狀況而做的決定，也讓他壓力小一點，有喘息空間，像選手狀況不好一樣，下去調整一下」。不過馮勝賢強調，裁判已經很努力，球團、球迷的聲音都有聽到，「最重要的是，裁判要不斷提升」。他也說，之前因為防疫關係裁判沒辦法流動，現在一軍裁判去二軍，也可以跟二軍裁判互相交流。", "title": "中職獅象戰爭議判決 裁判尤志欽遭降二軍調整[影]"}
{"summarization": "", "article": "經濟部指出，為提高台灣能源自主比例以及帶動新興綠能產業，推動能源轉型，設定能源政策目標，規劃於114年提高再生能源發電量占比至20%。隨著「電業法」與「再生能源發展條例」相繼修正完成，行政院以綠電先行為原則，啟動一連串國家能源轉型政策，其中，全面開放再生能源透過直供、轉供及再生能源售電業自由買賣，即是呼應總統蔡英文綠能政策的具體實踐。經濟部部長沈榮津指出，推動綠電交易的三大原則是「買得到」、「買得方便」、「價格合理」。因此，為滿足國內綠色供應鏈以及企業對綠電的要求，標準檢驗局在能源局、工業局及台電公司協助下，積極促成這次再生能源轉供案，開啟台灣全新的再生能源交易模式，落實綠電自由化的精神、擴大綠電市場的供需量，有助於台灣綠電交易活絡。同時，經濟部也協助國內企業順利取得再生能源電力附加憑證，同時滿足企業的綠色承諾、產業綠色供應鏈要求及企業社會責任目標。根據經濟部提供的資料正崴精密、元太科技、大江生醫、正信不動產等綠電需求業者；台灣艾貴能源、曄恆能源、富崴能源、得禾能源、鴻元工程等綠電發電業；南方電力、瓦特先生及富威電力等售電業，5個太陽光電廠的總裝置容量近90.4MW，預估年度綠電總交易量超過1.1億度以上，綠電需求業者涵蓋半導體業、電子零組件業、生技醫療業以及不動產業等。", "title": "首波綠電交易達1.1億度 台積電等13家企業響應"}
{"summarization": "受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情衝擊，綠島、蘭嶼旅客減少，台東縣政府今天宣布調降富岡港往返離島的交通船漁港管理費，且追溯到1月，直到今年6月底。", "article": "受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情衝擊，綠島、蘭嶼旅客減少，台東縣政府今天宣布調降富岡港往返離島的交通船漁港管理費，且追溯到1月，直到今年6月底。台東縣長饒慶鈴表示，受疫情衝擊，年初以來到綠島、蘭嶼旅遊人數驟減，體恤各家船舶業者營業情形不佳，即使即將進入觀光旺季，訂位率依舊低迷，出航班次銳減，為補貼業者共度難關，將減徵交通船漁港管理規費。台東縣政府農業處長許家豪表示，交通船減徵漁港管理費日期，先從第1季到第2季，也就是1到6月，停泊在富岡、綠島、蘭嶼的交通船漁港管理費，每船噸從原本的新台幣8元降到6元，至於7月以後是否減增，將視疫情影響旅運人次狀況再議。許家豪表示，預計有金星3號、恆星、綠島之星、綠島之星2號、凱旋1號、凱旋2號、天王星等7艘交通船受惠，業者總計將可以減輕近70萬元的漁港規費負擔。不過，許家豪強調，為保護消費者權益，即使將來疫情穩定、旅遊人數回溫，調回原來的管理費，船東也不得隨意調高票價。", "title": "體恤離島遊客銳減 台東調降交通船漁港管理費"}
{"summarization": "以往民進黨黨職人員選舉，許多投開票所外都設有候選人或公職服務攤位，不過，今年因為防疫考量，民進黨中常會決議，各縣市黨部、黨公職團隊不得於投開票所周邊，設置服務帳棚或攤位。", "article": "以往民進黨黨職人員選舉，許多投開票所外都設有候選人或公職服務攤位，不過，今年因為防疫考量，民進黨中常會決議，各縣市黨部、黨公職團隊不得於投開票所周邊，設置服務帳棚或攤位。另外，針對台北市黨部主委選務爭議，民進黨發言人陳建名在中常會後轉述指出，中常會責成中常委鄭寶清、沈發惠、台北市黨部主委陳正德組成調查小組，公正中立據實調查，並於下週中常會提出調查報告。民進黨中常會討論5月24日黨職改選「投開票所外設攤原則建議」。陳建名說，以往黨職人員選舉，許多投開票所外都設有候選人或公職服務攤位，但今年黨職選舉適逢武漢肺炎疫情，為了在黨職人員選舉做好防疫工作，中央黨部也將建議各縣市黨部，各縣市黨部不得於投開票所周邊規劃、設置選舉候選人、公職等服務帳棚或攤位；黨公職團隊不得於投開票所周邊設置服務帳棚或攤位。另外，為避免干擾投開票所秩序，並確保所有投票人員進出順暢，陳建名指出，投開票所半徑範圍30公尺內，不得喧嚷、懸掛旗幟或相關識別物及設置攤位，以維持投票所秩序。如果黨職人員選舉相關候選人及其團隊有提供服務之需要，也請遵照中央流行疫情指揮中心、中選會有關防疫與社交距離規範，並避免群聚而增添防疫風險；如果違反以上原則，依黨相關評議程序處理。", "title": "防疫考量 民進黨要求24日黨職改選不得設攤位"}
{"summarization": "總統蔡英文今天出席總統府「人權諮詢委員會」最後一次會議，她說，再過不久，監察院的「國家人權委員會」就要正式成立，政府的人權促進和保障工作將進入全新階段，台灣的人權會越來越好。", "article": "總統蔡英文今天出席總統府「人權諮詢委員會」最後一次會議，她說，再過不久，監察院的「國家人權委員會」就要正式成立，政府的人權促進和保障工作將進入全新階段，台灣的人權會越來越好。總統府今天發布新聞稿指出，蔡總統下午出席「總統府人權諮詢委員會第39次委員會議」，蔡總統致詞表示，今天是「人權諮詢委員會」最後一次開會。再過不久，監察院的「國家人權委員會」就要正式成立，在總統府的任務編組委員會，終於完成階段性任務。蔡總統特別向每一位參與的委員表達非常誠摯感謝。她表示，距離總統府成立人權諮詢委員會，今年正好是第10年。距離2000年的「總統府人權諮詢小組」成立，時間則是20年。蔡總統說，這20年來，不論執政者是誰，都有一個共同的目標，那就是制度性的落實人權保障。和20年前相比，主要的國際人權公約已經陸續完成「國內法化」，並建立國家報告審查制度，確保法律能夠接軌國際人權標準。她提到，和20年前相比，台灣的人權法制和政策也更加完備。性別平權、宗教自由、新聞和言論自由在國際上都受到肯定。就在去年，台灣也剛成為亞洲第一個立法保障同性婚姻的國家。蔡總統說，也許在部分人權議題上，台灣還有一些進步空間；或是當特定個案發生時，人們對人權的信念會受到一些打擊。但只要回頭來看，就會發現普世的人權價值，已經一天比一天更加在台灣社會落地生根。尤其，有了符合「巴黎原則」、可以獨立行使職權的「國家人權委員會」，政府的人權促進和保障工作將會進入全新的階段。蔡總統特別推崇人權諮詢委員會委員黃默，從2000年總統府成立「人權諮詢小組」到現在，參與不曾間斷過。她要對黃默的熱忱和堅持，致上最大敬意。蔡總統說，因為大家的努力，終於催生「國家人權委員會」。接下來，展望新的階段，她要邀請大家繼續在每一個崗位上，深化人權保障，推廣人權教育。她相信，台灣的人權會越來越好，台灣人民也會因為民主、自由、人權的價值，而更有自信地立足在世界上，「讓我們一起繼續努力」。", "title": "總統：國家人權委員會將成立 進入全新階段"}
{"summarization": "被動元件廠國巨自結4月合併營收新台幣44.41億元，是15個月來單月高點，國巨審慎應對業績及營運展望。", "article": "被動元件廠國巨自結4月合併營收新台幣44.41億元，是15個月來單月高點，國巨審慎應對業績及營運展望。國巨自結4月合併營收44.41億元，較3月40.35億元增加10.1%，比去年同期32.51億元增加36.6%。國巨4月營收是15個月來單月高點。國巨指出，4月業績較3月持續成長，主要是中國廠區的復工及產能利用率逐步改善，客戶訂單需求強勁。累計今年前4月國巨自結合併營收144.61億元，較去年同期146.42億元減少1.2%。展望第2季，國巨指出公司營運及客戶訂單出貨狀況正常，中國廠區復工持續改善，並逐步拉升產能及調整成品庫存水位偏低的情況，期盼提升服務品質及逐漸滿足客戶的訂單需求。不過國巨表示，全球疫情仍嚴峻且不確定性高，公司將審慎應對業績及營運展望。國巨與美國基美（KEMET）的合併案，日前已全數取得全球反托拉斯法案及反壟斷機構的核准，此次交易在雙方各項準備作業完善後，預計將可提前於今年第3季完成收購。", "title": "國巨4月營收44.41億元 15個月來高點"}
{"summarization": "嘉義縣黃姓女子因案未執行遭通緝，於107年11月遭警查獲，涉動手毆打員警受傷，黃女因被診斷受妄想型思覺失調症影響，妨害公務罪嫌被判無罪，但須施以監護1年。仍可上訴。", "article": "嘉義縣黃姓女子因案未執行遭通緝，於107年11月遭警查獲，涉動手毆打員警受傷，黃女因被診斷受妄想型思覺失調症影響，妨害公務罪嫌被判無罪，但須施以監護1年。仍可上訴。嘉義地方法院今天發布判決書指出，被告黃姓女子曾因妨害公務罪嫌，遭判處拘役30日，可易科罰金，但她一直未到案執行而被通緝，嘉義縣警察局水上分局員警於107年11月10日在水上火車站執行查察勤務時，發現黃姓女子為通緝犯。員警準備逮捕黃女時，黃女竟動手毆打員警的右臉，待員警將她上手銬後，再以腳踢、徒手攻擊員警，造成員警挫傷；黃女被送到嘉義看守所執行時，還不斷罵管理員，並作勢攻擊，經到身心科看診服藥後，情緒比較穩定。嘉義地方法院便囑託台中榮總灣橋分院對被告黃女行為時的精神心理狀況實施鑑定，醫院就黃女個人發展史、家族史、學校及工作史、物質濫用及精神疾病史等進行診斷性會談，並進行相關測驗，診斷被告應符合「妄想型思覺失調症」。審理法官綜合被告於看守所行為、審理時的言行表徵等，認為被告涉嫌妨害公務時，她的精神狀態確已受「妄想型思覺失調症」影響，以致不能辨識其行為違法或欠缺依其辨識而行為的能力，符合刑法第19條第1項情形，判處被告黃女無罪，並入相當處所施以監護1年。", "title": "通緝犯涉毆警成傷  因思覺失調症判無罪"}
{"summarization": "環保署環評大會今天審查彰濱工業區事業廢棄物資源回收處理廠環差案，環評委員在確認廢棄物掩埋容量、地下雙層不透水布設置方式及空污、滲水監測設施後，本案通過審查。", "article": "環保署環評大會今天審查彰濱工業區事業廢棄物資源回收處理廠環差案，環評委員在確認廢棄物掩埋容量、地下雙層不透水布設置方式及空污、滲水監測設施後，本案通過審查。行政院環境保護署今天召開環境影響評估審查委員會第375次會議，會中討論「彰濱工業區事業廢棄物資源回收處理廠暨中區事業廢棄物綜合處理中心第六次環境影響差異分析報告」。開發單位主要針對最終處理設施（掩埋場）三區及四區掩埋高度不超過8公尺，結構體變更為懸臂式擋土牆，並於未來興建掩埋場底部設兩層不透水布中夾一層皂土布及復育掩埋場頂部增設一層不透水布；此外，因應未來的廢棄物暫存需求，新增廢棄物貯存庫房。彰化縣環保聯盟總幹事施月英表示，北中南一般事業廢棄物焚化爐都有空污即時監測資料直接上網，但有害廢棄物處理中心居然沒有，「是很誇張的事」；另外要求業者加裝地下滲漏即時監測系統。環評委員則再三確認關於「有效掩埋容量」的計算數值；另外關於文字簡報中「雙層不透水布」的說法與一般定義不同，文件表達應該更精準；在儲存倉庫也應該要有環境管理系統，才能達到保護環境的目的。開發單位表示，倉庫目前是用密封存放，也會有監測機制，都會即時處理，會特別注意；環團所提到的空污、滲漏即時監測資料連線也會依法規辦理；並解釋容量計算，依牆高不超過8公尺為計。閉門會議時環委表示，本案經過5次初審，癥結就是擋土牆到底多高，最初擋土牆是9.8公尺，後來也降低；目前確定掩埋土等容量都扣掉，就是8公尺，整體就是這樣決定；經這次確定後，「重點是未來能夠查核」。最後環委要求開發單位修正雙層不透水層配置方式與事業廢棄物貯存清除處理方法及設施標準相符；廢棄物貯存庫房安全管理納入綜合環境管理計畫；圖示呈現有效容量計算方式，本案通過審查。", "title": "再三確認掩埋量 彰濱資收廠環差案環評大會過關"}
{"summarization": "宜蘭縣羅東鎮「星聲代KTV」多次深夜縱容未成年聚集，致使鬥毆事件頻傳，羅東警分局依宜蘭地方法院裁定，今天下午前往執行停止營業10天處分。", "article": "宜蘭縣羅東鎮「星聲代KTV」多次深夜縱容未成年聚集，致使鬥毆事件頻傳，羅東警分局依宜蘭地方法院裁定，今天下午前往執行停止營業10天處分。宜蘭縣警察局羅東分局發布新聞稿指出，去年6月間多次查獲星聲代KTV業者於深夜營業期間，縱容未成年於店內聚集，未即時報告警察機關，均予裁處罰鍰在案，但業者不思善盡法令科予保護兒童、少年義務，去年10月間警方再次查獲縱容少年，進而引發青少年鬥毆事件，業者依然故我。羅東警分局表示，警方去年11月16日再次查獲這間KTV深夜縱容青少年，並依「社會秩序維護法」將負責人移送法辦，經宜蘭地方法院審理後，認定負責人縱容少年於深夜聚集，未即時報告警察機關，曾經處罰後仍未汲取教訓，不知悔改，裁定停止營業10天。羅東分局呼籲，業者應負起維護兒童及少年身心健康及安全的社會責任，並善盡法令義務，勸導深夜未歸少年盡快返家，共同預防青少年犯罪及防止被害，警方也會秉持嚴正執法強力打擊，維護社會治安。", "title": "縱容未成年深夜聚集 羅東星聲代KTV遭停業10天"}
{"summarization": "屏東墾丁國小15名畢業生今天在核三廠出水口，潛入10公尺深的海裡，領取畢業證書，同時在海裡面以「母親節快樂」的標語為媽媽慶祝這個難忘的母親節。", "article": "屏東墾丁國小15名畢業生今天在核三廠出水口，潛入10公尺深的海裡，領取畢業證書，同時在海裡面以「母親節快樂」的標語為媽媽慶祝這個難忘的母親節。「我媽媽應該一輩子都不會忘記這一刻」，4年級隨父母到墾丁，就讀墾丁國小的黃姓男學生，5年級又隨父母到高雄市，因為不適應，認為墾丁國小比較像「實驗小學」，於是自己一個人回到墾丁，住在民宿，完成最後一年的小學課程，沒想到幸運的遇上墾丁國小有紀錄以來第一次的潛水畢業典禮。在10公尺深的海裡面舉著「母親節快樂」、「我畢業啦！」及畢業證書的標語，面向攝影機，9男6女共15名小朋友，歷經3次的5公尺水深潛水訓練，今天興奮的完成他們人生中難忘的畢業典禮，莫姓男同學說，在墾丁陸上住了10年，不知道墾丁海底這麼漂亮。畢業證書由墾丁國小鵝鑾分校主任楊景仰頒發，校長陳明輝則在岸上迎接小朋友上岸。這場畢業典禮在「台灣潛水」的專業教練協助下完成，「台灣潛水」執行總監陳琦恩說，去年聽說綠島的公館國小畢業生潛水領取畢業證書，非常感動，認為三面環海的恆春半島應該要有這樣的畢業活動，因此在網路上公開號召學校參加，墾丁國小在校長、師生和家長的支持下，促成了這場特別的畢業典禮。陳明輝說，墾丁國小本來就是海洋教育課程特色小學，低年級認識海邊動植物，中年級開始學浮潛，高年級則在淺海學習使用氧氣瓶潛水及衝浪，讓學生們實際到海水裡「玩真的」，而不是紙上作業。陳明輝說，今年因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延後1個月放暑假，墾丁國小已舉辦5年的單車環島畢典6月仍會舉辦，今年多一項潛水畢典，希望山和海的教育，能在學生的心裡，讓他們長大後更能接受挫折。畢業班導師曾景明表示，學生們從上個學期就開始準備，除了觀賞影片、認識海洋生物和學習保護海洋的知識，平時有浮潛、SUP或衝浪等各種海洋活動的課程，為了潛水，老師和學生們也積極練習潛水的基本行前訓練，今天以1比1的比例由教練陪伴學生潛水，讓家長和學童們都能安心。", "title": "到海裡面畢業吧 墾丁國小學童潛水領畢業證書"}
{"summarization": "錢櫃KTV林森店火警釀6死，台北市法務局今天表示，錢櫃承諾即刻預付罹難者家屬新台幣200萬元賠償金，另加發目前仍在加護病房傷者10萬元慰問金。", "article": "錢櫃KTV林森店火警釀6死，台北市法務局今天表示，錢櫃承諾即刻預付罹難者家屬新台幣200萬元賠償金，另加發目前仍在加護病房傷者10萬元慰問金。法務局發布新聞稿指出，錢櫃對上次調查會議研議成立信託專戶，未有正面回應，昨天再邀錢櫃及富邦產險召開第2次調查會。錢櫃會中提及針對火災事故，有資力、絕對負責到底，暫無開立信託專戶計畫。法務局表示，為保障受害者及其家屬權益，即刻要求錢櫃研議預付部分賠償金予罹難者家屬，並提高重傷者慰問金。錢櫃代表會中承諾，為讓罹難者家屬可安心治喪，先預付200萬元賠償金，另針對仍在加護病房傷者，提供10萬元慰問金，展現賠償誠意。富邦產險提及，將全力協助錢櫃，從寬、從速辦理後續理賠事宜。法務局也要求錢櫃應積極關懷所有受害者及其家屬，並定期向市府回報各傷亡者關懷處理進度。法務局表示，8日將召開受害者及其家屬法律權益保障說明會，當天會收集出席受害者及其家屬意願及訴求後，陸續安排調解會議，協助受害者向錢櫃請求賠償。法務局指出，受害者或其家屬有法律疑義，可打1999轉7812或1028；外縣市民眾可打（02）27208889轉7812或1028，將提供法律諮詢。", "title": "北市府：錢櫃承諾預付罹難者家屬200萬賠償金"}
{"summarization": "美國總統川普宣稱武漢肺炎病毒來自實驗室，德國官員表示沒有證據，不過呼籲中國協助國際社會釐清病毒源頭，邀請世衛進行調查。", "article": "美國總統川普宣稱武漢肺炎病毒來自實驗室，德國官員表示沒有證據，不過呼籲中國協助國際社會釐清病毒源頭，邀請世衛進行調查。南德日報德國政府認為沒有證據證明2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎） 源自武漢實驗室，德國聯邦情報局（BND）也沒有相關情報。不過，德國對中國拒絕外國調查病毒起源感到不滿，官員指出，由世界衛生組織（WHO）組成團隊到武漢調查，更能精準確定病毒的源頭，也有助疫苗的研發。過去，德國因為擔心造成反效果，沒有直言批評中國，最近態度似乎有所轉變。上週末德國外長馬斯（Heiko Maas）就直言「全世界都希望澄清病毒的源頭」。他說，「只有學術能明確回答這個問題，而非政治，中國可以藉機證明自己處理病毒到底有多透明」。世衛日前也表示，希望獲邀調查病毒的起源。德國外交部發言人4日表示，「中國邀請世衛協助調查將是重要的訊號」。法蘭克福廣訊報（Frankfurter Allgemeine Zeitung）評論說，承平時期從來沒有像這次疫情一樣造成這麼大的物質損失，光憑這一點，人類就應該弄清楚病毒的起源。只是中國不僅在初期隱瞞疫情，至今仍用威脅的態度回絕任何調查的要求。這份德國大報指出，經由調查病毒起源找出體制內的缺失，也符合中國領導人的利益。中國領導人應該思考，光靠運送口罩並無法挽回失去的公信力，而且疫情結束後，西方勢必重新檢討經濟對中國的依賴。", "title": "德籲中國邀請世衛協助調查病毒起源"}
{"summarization": "刑事局日前破獲地下匯兌集團案，搜索時發現犯嫌另涉囤積醫療用口罩等情事，循線追查發現46歲盧男自淘寶網購買近5000片醫療用口罩販售，昨天依法函送桃園地檢署偵辦。", "article": "刑事局日前破獲地下匯兌集團案，搜索時發現犯嫌另涉囤積醫療用口罩等情事，循線追查發現46歲盧男自淘寶網購買近5000片醫療用口罩販售，昨天依法函送桃園地檢署偵辦。刑事局今天召開破案記者會，偵查第一大隊副大隊長許益祥表示，4月時破獲以萬姓男子為首的地下匯兌集團並逮4嫌，在執行搜索時另案得知犯嫌等人疑涉囤積醫療用和其他口罩等情事，隨即和桃園市警察局八德分局共組專案小組偵辦。根據調查了解，家住桃園市的46歲盧男以支付寶付款自中國大陸淘寶網購買醫療用口罩，每片進價約新台幣10元，陸續兩次分別進貨約2000片和3000片，首次進貨均販售給地下匯兌換兌客戶、來訪友人和外配等，每片口罩售價12元。由於盧男在4月初收到第二次進貨時，開箱清點發現短少450片，正當他仍和賣方聯繫確認數量問題時，4月16日就被專案小組查獲。初估盧男販售2000片口罩獲利約4000元。專案小組同時在另一名犯嫌36歲萬男的新北市住處查獲到16箱口罩，但並無標示是否為醫療用途，每片進貨價4元，萬男辯稱是要捐助社福團體。盧男販售口罩經桃園市衛生局送請衛福部食藥署鑑定，並於5月1日函覆確認為醫療型口罩，刑事局詢後依涉嫌違反「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」及「藥事法」規定，於昨天將盧男先行函送桃園地檢署偵辦。此外，萬男遭查扣的16箱口罩正待食藥署鑑定是否為醫療型口罩，若經確認無誤將依法偵辦。刑事局呼籲，衛福部已公告一般醫用口罩、外科手術口罩、N95口罩等防疫物資，民眾切勿哄抬價格或無正當理由囤積，也勿以一般口罩謊稱醫療級口罩販售牟利，以免誤觸法網。", "title": "網購5千片醫療口罩牟利 刑事局逮盧男送辦"}
{"summarization": "香港電台節目3月詢問世衛顧問有關台灣參與問題，引來港府批評違反「一中原則」。主管港台的香港廣播處處長梁家榮今天發表公開信，指港台員工須恪守約章，不能違反「一國」原則。", "article": "香港電台節目3月詢問世衛顧問有關台灣參與問題，引來港府批評違反「一中原則」。主管港台的香港廣播處處長梁家榮今天發表公開信，指港台員工須恪守約章，不能違反「一國」原則。官方香港電台報導，身兼港台總編輯的梁家榮向員工發表公開信，指港台繼續成為「風眼」（焦點），自去年8月開始，港台收到大量投訴且都與社會運動（反送中）有關，部分指港台散播仇恨。梁家榮說，他作為港台總編輯，必須正面及負責任回應。他在信中說，港台管理層對每宗投訴都審慎處理，嚴肅跟進，兼顧專業角度及規章條例，例如立即將節目下架，並檢討相關機制及人事的問題，須改善的地方，盡快改善。他強調客觀冷靜的真相追尋、意見多元的議論及分析、不斷豐富的教育交化藝術體育節目及照顧弱勢社群需要，切實履行公共廣播的社會責任。梁家榮說，港台作為一個公共廣播機構，須包容不同看法，接受各種批評，任何意見、批評都是鞭策磋礪；對於感到被冒犯的，誠心致歉，港台是服務整個社會，從沒有視任何個人或群體是「敵人」。香港主權轉移以來，港台作為官方經營機構，一直捲入政治漩渦中，被政府建制派批評過度親泛民主派，製作的時事節目主力「反中」和「反政府」。在爭議聲中，港台卻獲得泛民支持。去年中，「反送中」運動爆發後，建制派對港台的批評更為激烈。港台記者在3月28日播出的電視節目上訪問了世界衛生組織（WHO）祕書長高級顧問艾沃德（Bruce Aylward），當中提及台灣參與世衛的問題。港台上級單位、商務及經濟發展局隨後發表聲明，稱港台違反「一中」原則。商務及經濟發展局局長邱騰華指出，作為港台總編輯的廣播處長必須負責，因為港台既享有編輯自由，同時也要負起「香港電台約章」的編輯責任。他說，作為政府部門和公共廣播機構，港台有責任建立市民的公民意識和國家身分認同，也要尊重「一國兩制」的「一國」，確保沒有偏差。港台約章明訂港台的公共目的及使命，當中包括提供讓市民了解社會和國家的節目，培養市民對公民及國民身分的認同感，以及增加市民對「一國兩制」的認識。在這起事件中，港台獲得泛民支持，一批被視為親泛民的新聞工作者曾發起網上聯署，要求邱騰華「立即停止政治干預港台」。他們並發表公開信，強烈譴責邱騰華干預港台編採自主和高調向廣播處長施壓，以達到要求港台「自我審查」的目的，嚴重損害言論和新聞自由。", "title": "提台灣入WHO遭斥  港台總編：員工不能違反一國"}
{"summarization": "隨著境內疫情趨緩，中國將重心放到研發武漢肺炎疫苗，開放4家藥廠進行人體測試，但其中兩家卻曾涉及疫苗不良反應與賄絡。紐約時報分析，中國若無法改善這些問題，便無法贏得公眾信任。", "article": "隨著境內疫情趨緩，中國將重心放到研發武漢肺炎疫苗，開放4家藥廠進行人體測試，但其中兩家卻曾涉及疫苗不良反應與賄絡。紐約時報分析，中國若無法改善這些問題，便無法贏得公眾信任。紐約時報中文網報導，中國迫切希望透過研發疫苗，提升作為全球科學和醫療強國的地位，並轉移外界對其壓制早期預警而導致2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）全球大流行的指控。報導稱，中國已將疫苗開發列為國家優先事項，削減繁瑣的手續，在資源上向藥企傾斜。一名高級官員透露，供緊急情況下使用的疫苗可能在9月就緒。人民日報曾引述北京清華大學藥學院院長丁勝質疑，在臨床前研究階段，一些公司「採取了一些非常規的方法」，雖然能理解人們急切期待疫苗的心情，但從科學上看，「再急也不能降低標準」。紐約時報指出，獲得中國領導人大力支持的疫苗行業長期以來被品質問題和醜聞所困擾。就在兩年前，中國家長在發現主要用於嬰兒的疫苗無效後，引發軒然大波。報導指出，目前有4家中國藥廠已經開始候選疫苗的人體測試，其中的武漢生物製品研究所與科興生物科技都曾涉及疫苗不良反應與賄賂事件。報導引述法院文件指出，武漢生物製品研究所在中國至少被起訴過兩次，這家研究所被控疫苗引起了「不良反應」。在這兩起案件中，法院裁定武漢生物製品研究所向受害者支付約7.15萬美元的部分賠償。文件顯示，武漢生物製品研究所高階主管至少3次被指控賄賂地方疾控中心官員，以感謝購買疫苗。這些人員被判有罪，但武漢生物製品研究所並沒有受到刑事指控。報導也援引北京的法庭文件指出，時任科興生物科技有限公司總經理尹衛東為幫助公司獲得藥品批准，從2002年到2014年向一名負責藥品評估的中國官員支付近5萬美元，但中國科興沒有受到指控，而尹衛東則是該公司現任執行長。報導分析，國有企業約占中國疫苗行業40%，這些企業已經習慣於封閉的政治制度，這套制度有著掩蓋安全醜聞的歷史，保護它免受外國競爭。這使得許多疫苗生產商有恃無恐，他們知道即使被發現製造了有問題的產品，也不太可能被停業。報導引述蓋茨基金會前中國負責人葉雷（Ray Yip）說。中國人現在對在中國製造的疫苗沒有信心。「這可能是最大的麻煩。如果他們沒有搞出那些事情，人們可能會排長隊去買」。", "title": "拚研發武漢肺炎疫苗  中國藥廠黑歷史引憂慮"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，8日起滯留湖北台人將可自行乘一般航班返台。據了解，仍滯留在中國大陸湖北地區，且有返台需求者約有100人。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，8日起滯留湖北台人將可自行乘一般航班返台。據了解，仍滯留在中國大陸湖北地區，且有返台需求者約有100人。指揮中心今天宣布，8日起滯留湖北的台灣民眾可自行搭乘一般航班返台，不必循包機或定點航班模式。但指揮官陳時中也指出，滯留湖北民眾的註記沒有取消，返台後仍須到集中檢疫所隔離14天。中國大陸湖北各地陸續因疫情宣布封城後，政府先前已透過兩岸包機，與海峽交流基金會洽請中華航空公司指定共4架從上海起飛的航班，陸續接返約1435名滯留當地的台灣民眾。據了解，目前仍滯留在中國大陸湖北且有返台需求者約100人左右；有工作、就學等緊急需求者，多已透過先前的兩岸包機及指定航班模式先行返台。另外，4月21日自上海起飛的華航指定班機中，有4人因大陸居民來往台灣通行證（大通證）過期，陸方要求他們需按規定，從上海返回湖北的戶籍所在地補辦證件，2名隨行的幼童也因此無法在當天順利登機。據了解，這6名民眾目前都還滯留在中國大陸湖北地區，但據指揮中心今天宣布的決定，這些民眾近期應能順利返台，但前提是需先完成證件辦理，以符合陸方的出境要求。", "title": "滯湖北民眾將可自行回國 有返台需求者約百人"}
{"summarization": "民進黨主席卓榮泰今天說，水利署即時水情資料顯示，近期全台各水庫的蓄水量都在持續下降中；防疫期間，水資源更顯彌足珍貴，呼籲民眾勤洗手，也不忘節約用水。", "article": "民進黨主席卓榮泰今天說，水利署即時水情資料顯示，近期全台各水庫的蓄水量都在持續下降中；防疫期間，水資源更顯彌足珍貴，呼籲民眾勤洗手，也不忘節約用水。民進黨中常會今天邀請台灣水資源與農業研究院院長虞國興，專案報告「武漢肺炎疫情下之水情因應對策」。民進黨發言人陳建名會後轉述卓榮泰談話指出，台灣相較於其他各國，國內疫情能夠獲得有效控制，仰賴每一位國民配合中央政府的指揮及超前部署。對抗武漢肺炎除了戴口罩、保持社交距離之外，最重要的就是「勤洗手」，所以在防疫期間，更顯得水資源的彌足珍貴，呼籲民眾勤洗手，也不忘節約用水。卓榮泰說，水利署即時水情資料顯示，近期全台各水庫的蓄水量都在持續下降中。北部的石門水庫，中部的鯉魚潭水庫蓄水率不到四成，南部的曾文、南化、阿公店等水庫蓄水率更跌到只剩一至二成，已對日常的供水產生相當大的威脅。所以在梅雨季節來臨前，政府相關單位務必要全力穩定民生及產業供水，確保民眾用水無虞。他說，近年來受到極端氣候影響，天然災害的發生似乎越來越不可預期，也無可避免，打造「韌性家園」已是刻不容緩。面對潛在災害的風險，平時應該做好防災、減災的準備，並強化災害應變能力，以降低災害發生時的衝擊，加快災後復原的速度。卓榮泰說，虞國興提出的多項對策及建議，包括打造台灣成為「水鄉型社會」，並建置「都會水鄉公園」、「系統性中小型蓄水池」等，都是要讓台灣家園更具韌性的良方，這些工作未來都需要中央與地方的通力合作，也需要民間的共同參與，常會將把這些寶貴意見提供給行政部門以及地方執政縣市參考。", "title": "水庫蓄水量下降 民進黨：勤洗手也不忘節約用水"}
{"summarization": "基隆市一名李姓男子疑與女友吵架，昨天酒後在臉書發文揚言當「鄭捷第二」遭送辦，因李男覓保無著，檢方改為聲押，法院今天裁定無保釋放並限制住居，須由警方陪同送醫。", "article": "基隆市一名李姓男子疑與女友吵架，昨天酒後在臉書發文揚言當「鄭捷第二」遭送辦，因李男覓保無著，檢方改為聲押，法院今天裁定無保釋放並限制住居，須由警方陪同送醫。基隆地方法院表示，李男犯罪嫌疑雖屬重大，但所犯為最重本刑2年以下有期徒刑，且被告有固定住所，與祖母共同居住，職業為工人，雖有多項前科，但均無通緝紀錄，此次又是在家睡覺中為警察查獲，主動交出刀械，難認有逃亡之虞，沒有羈押原因。基隆地院指出，被告李男並不符合強制就醫要件，只是在被告同意下，安排員警帶被告前往精神科了解精神狀況。警方調查，33歲李姓男子昨天下午4時許在臉書（Facebook）發文表示「我老婆都不理我，很痛苦，也不跟我好好談，好好說」、「等等鄭捷第二要來了？？等等那（哪）裡的路人被砍到了，現先說不好意思了」，並附上一張不鏽鋼西瓜刀包裝照片。發文被轉貼到臉書社團「基隆人大小事」，引起民眾恐慌。基隆市警察局長詹永茂得知後，立即指示基隆市刑警大隊支援，並由第二警分局成立專案小組，警方透過網路搜尋與當事人列管資料及相片特徵等，火速掌握李姓男子身分。警方昨天下午5時許前往李男位於調和街住處，在取得李男的祖母同意下進入屋內，當時李男因不勝酒力已在房間呼呼大睡，隨後將他帶回第二警分局偵訊。警方初步瞭解，李男4月間陸續上傳一名女子照片，還自稱為戰神，5月3日並在臉書上傳結婚書約，但發文提及的「老婆」兩人並未登記結婚。李男因與女友吵架心情不佳，加上幾杯黃湯下肚後才會在臉書發文發洩。警方訊後依恐嚇公眾罪嫌，昨天晚間將李男移送基隆地檢署，經檢察官複訊後，昨天晚間10時許諭令李男新台幣5萬元交保，但李男覓保無著，檢察官昨天深夜11時許改以有逃亡之虞，向基隆地院聲請羈押。鄭捷於民國103年5月21日下午4時22分搭乘台北捷運板南線，在龍山寺站至江子翠站之間持刀砍殺乘客，造成4死22傷，被法院依殺人等罪判處死刑定讞，民國105年5月10日執行槍決。", "title": "男子酒後揚言當鄭捷第二 法院裁定限制住居"}
{"summarization": "一名單親少年與林姓同事遭詹姓雇主拘禁虐打、用空氣槍射到全身傷，彰化檢警拘提詹男等3名犯嫌到案，訊後依涉犯殺人未遂等罪嫌向法院聲請羈押禁見，今天裁定3嫌收押。", "article": "一名單親少年與林姓同事遭詹姓雇主拘禁虐打、用空氣槍射到全身傷，彰化檢警拘提詹男等3名犯嫌到案，訊後依涉犯殺人未遂等罪嫌向法院聲請羈押禁見，今天裁定3嫌收押。17歲單親少年與林姓同事遭詹姓雇主拘禁虐打、用空氣長槍射到全身傷，彰化地檢署獲報，拘提詹男、黃男、詹男同居人李姓女子到案，訊後依涉犯殺人未遂、重傷害、私行拘禁、違反人口販運防制法等罪嫌，昨天聲請將3人羈押禁見，法院今天傍晚裁准。彰化檢警調查，詹姓主嫌等人不只毆打林姓員工與少年，還電擊、用空氣長槍射擊，使被害人有電擊燒傷、皮膚壞死、腳趾截肢等情形；虐打期間，詹姓主嫌更扣留被害人行動電話、證件，並將被害少年反鎖倉庫，以麻繩綑綁，2人被拘禁虐打3個月，才趁機逃出報案。少年的母親今天接受媒體訪問說，兒子逃出後的住院期間，詹姓雇主不但沒關心，甚至還打電話恐嚇兒子「不要亂講話，誰打你」，母子倆無人幫忙，所幸現在獲得協助比較安心；她也說，丈夫車禍過世後，自己一人賺錢拉拔兒子，收入只有新台幣1、2萬元，支出要省著用。被害少年表示，從小與新住民母親相依為命，知道媽媽很辛苦，為分攤家中經濟壓力，國中時期就找打工賺錢，想不到出社會工作遇到惡老闆，差點連命都沒了；想到以前「朋友找了，就出去玩」，現在正好接近母親節，希望未來一直陪伴媽媽，慶祝所有母親節。", "title": "單親少年被棒打槍射全身傷 惡雇主遭收押"}
{"summarization": "台塑四寶4月合計營收新台幣754.49億元，營收已連3月未破千億大關，主要受到肺炎疫情衝擊，加上國際原油崩跌，拖累商品售價。其中，台塑石化衰退最多，年減57.8%。", "article": "台塑四寶4月合計營收新台幣754.49億元，營收已連3月未破千億大關，主要受到肺炎疫情衝擊，加上國際原油崩跌，拖累商品售價。其中，台塑石化衰退最多，年減57.8%。台塑四寶今天公布4月營收，四大公司合計營收754.49億元，相較3月幅衰退19%，較去年同期減少4成，也是第3個月失守千億元營收關卡。觀察台塑四寶表現，以台塑化衰退最多，台塑化4月合併營業額221.53億元，月減34.3%，年減57.8%，煉油事業與烯烴事業同步熄火。台塑化說，煉油事業價格、產量同步下跌；烯烴事業則因市場供給過剩，乙烯、丙烯及丁二烯平均售價分別較3月每噸分別減少192美元、145美元、239美元，合計4月烯烴產品每噸平均售價比較3月減少164美元，烯烴事業營業額比3月減少31.4%。南亞也難逃衰退命運，4月營收204.11億元，月減12.2%，年減達18.6%。南亞說，肺炎疫情擴散，加上4月原油價格持續下滑，影響各項產品售價，使營收較3月減少。其中，聚酯產品營業額減少最多，達13.7億元，因疫情影響終端消費需求及下游產線運作，又以美國減少6.4億元最多；電子材料產品減少5.7 億元 ，因各國處於封城狀態，加上原料價格下跌，拉低產品售價所致；化工產品營業額則減少5.4億元。台塑4月合併營業額147.52億元，月減4.2％，年減23.2%，台塑說明，中國疫情趨緩，下游加工客戶陸續復工，更帶動口罩、防護衣等防疫相關產品纖維料及包裝材薄膜料需求，4月聚乙烯（PE）及聚丙烯（PP）銷售量，較3月增加4.6萬噸，致營業額增加11.9億元。不過，原油價格崩跌，拖累石化原料乙烯、丙烯及其下游產品售價，台塑4月各產品價格都比3月下跌，跌幅介於7%至19%。台化4月營收181.34億元，月減12.7%，較去年同期大幅衰退37.3%，台化指出，原油價格崩跌，導致苯、PP、苯乙烯（SM）、丙烯腈-丁二烯-苯乙烯共聚物（ABS）等價格均下跌。另外，肺炎疫情導致經濟不振，客戶訂單遞延或取消，福懋、越南台灣興業銷售量萎縮，不過，台灣廠與寧波廠接單則較上月成長。", "title": "疫情油價雙重衝擊 台塑四寶4月營收續跌破千億元"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情漸趨緩，為儲備表演戰力，全民大劇團等8團導演齊聚，共同舉辦2020舞台劇潛力新星甄選會。甄選會上新秀才藝出色，導演講評更像必勝祕笈，讓甄選者收穫豐碩。", "article": "國內武漢肺炎疫情漸趨緩，為儲備表演戰力，全民大劇團等8團導演齊聚，共同舉辦2020舞台劇潛力新星甄選會。甄選會上新秀才藝出色，導演講評更像必勝祕笈，讓甄選者收穫豐碩。綠光劇團導演羅北安表示，參加甄選是要讓評審看到最棒的部分，「而不是你想說什麼話。」他也舉例，「現場如果有莎士比亞專家，千萬不要選莎士比亞劇作演出。」羅北安也提點，「參加甄選，不要選擇距離自己年齡太遠的角色，否則一個嘴型，一個動作失準，都很容易被放大。」果陀劇場導演梁志民表示，「雖然大家都喜歡百老匯音樂劇，大家也喜歡唱，但在台灣已經發展了這麼多年的中文音樂劇，如果可以對這塊多所準備，那就更有機會脫穎而出。」武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情遍及全球，場館幾乎關門，表演藝術產業停擺，為了持續激勵劇場圈，也鼓勵正在萌芽的表演工作者們不對夢想失去信心，包括全民大劇團、天作之合劇場、台南人劇團、果陀劇場、故事工廠、楊景翔演劇團、綠光劇團、瘋戲樂工作室共8個表演團隊，共同舉辦2020舞台劇潛力新星甄選會。文化部次長蕭宗煌也到場鼓勵大家，他表示，文化部一直思考如何可以讓藝文圈活躍，「很開心民間團隊先聯合起來做這個活動，文化部不會只在下面加油，而是會成為所有藝文表演團隊的靠山。」甄選會上週舉行初選，共有近800名表演者參賽，最後決選出39名優秀的表演者，今天在台北國家戲劇院舉行複選。現場表演者各個身手不凡，有高空環表演者、百老匯音樂劇演員、保加利亞芭蕾舞者，也有韓國交換學生等。值得一提的是，這次甄選會不會有勝負與排名，而是提供團隊與表演者一個媒合機會，表演者的表演紀錄將放上網路，以供所有團隊能夠在此尋找合適的演員。8名導演選才角度大同小異，給每一名參加甄選者的鼓勵多於批評，因百老匯停演而回台的音樂劇表演者費奕瑄表示，她一直希望可以進入台灣劇場，這次的甄選讓她靠近心願。高蕾雅則拋下藝人光環來參加甄選，「我真的很喜歡表演，謝謝大家讓我踏上這個舞台。」這次年紀最小的參賽者林品彤只有8歲，唱跳英國倫敦音樂劇「小魔女瑪蒂達」（Matilda）毫不含糊。林品彤個性害羞，但是在舞台上演出毫不怯場，林品彤說，第一次看到那麼多大人演員讓她「大開眼界」，希望可以繼續學習下去。全民大劇團導演謝念祖說，這是首次台灣劇場界團結起來舉辦的甄選會，深具意義。導演楊景翔則說，這次的機會很棒，「我們就是來當一個專業的觀眾，很謝謝甄選者的演出。」", "title": "舞台劇潛力新星甄選 8團導演齊聚傳授必勝祕笈"}
{"summarization": "英國研究人員對在全球逾7600名確診患者身上採集的武漢肺炎病毒進行基因分析，結果顯示，這種病毒去年底開始在全球各地人傳人，且擴散速度非常快。", "article": "英國研究人員對在全球逾7600名確診患者身上採集的武漢肺炎病毒進行基因分析，結果顯示，這種病毒去年底開始在全球各地人傳人，且擴散速度非常快。綜合美國有線電視新聞網英國研究人員發現2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病毒出現變異，並找到病毒迅速擴散的證據，但尚不清楚病毒是否變得更具傳染力或更可能導致嚴重疾病。倫敦大學學院基因研究所（University College London Genetics Institute）研究員布洛克斯（Francois Balloux）表示：「這種病毒正出現變異，但這不代表是件壞事。」布洛克斯和同事從全球共享資料庫查找病毒基因定序資料，針對在全球超過7600名確診患者身上採集的病毒進行基因分析。他們研究這些在不同時間和地點採集到的樣本，認為它們顯示武漢肺炎病毒在去年底開始人傳人。但這是一項壞消息，因部分醫師原希望，武漢肺炎病毒比去年底更早開始向外擴散，傳播時間可能已持續數個月，而實際感染人數可能比通報人數還多，因此某些群體可能已有抗體。布洛克斯團隊的報告寫道：「先前假定SARSCoV-2（武漢肺炎病毒）可能早在被發現前就開始傳播，因此已感染大部分人口，研究排除了這種情況。」這份報告刊登在「感染、遺傳與演化」（Infection, Genetics and Evolution）期刊。", "title": "分析：武漢肺炎病毒去年底開始在全球各地人傳人"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜擔任國民黨指定中常委，今天以視訊參加中常會；對於中常委關心如何面對罷免案，與會人士轉述，韓國瑜在會中說，等市議會施政報告結束，20、21日將表態，請大家在那之前不要有動作。", "article": "高雄市長韓國瑜擔任國民黨指定中常委，今天以視訊參加中常會；對於中常委關心如何面對罷免案，與會人士轉述，韓國瑜在會中說，等市議會施政報告結束，20、21日將表態，請大家在那之前不要有動作。此外，韓國瑜在會中提到，近期的紓困方案使得民心渙散、慌亂、憤怒，民眾不知道發放的準則是什麼，他提出紓困一定要快速、便民、明確等三準則。國民黨下午召開中常會，黨主席江啟臣日前指定韓國瑜、金門縣長楊鎮浯、雲林縣長張麗善、澎湖縣長賴峰偉、新竹縣長楊文科等5縣市長擔任指定中常委，韓國瑜、張麗善與楊文科透過視訊參與會議。與會人士轉述說，中常委多關心韓國瑜面對罷免危機是否需要幫助。中常委童惠珍詢問是否需要幫忙動員海外僑胞，中常委呂學樟也提議到高雄開行動中常會等。據轉述，韓國瑜在會中向中常委表示，謝謝大家的關心，等18日、19日高雄市議會施政報告後，可能在5月20日、21日再報告他的想法和做法，請大家在那之前都不要有任何動作，現在以市政、防疫優先。韓國瑜會中特別感謝江啟臣、秘書長李乾龍等人多次南下高雄看他。文傳會主委王育敏轉述時則表示，縣市長包括張麗善、韓國瑜、楊文科等人最關注的就是行政院長蘇貞昌宣布無保工作者納入紓困後引發的亂象，帶來很大困擾。根據國民黨提供的影片，韓國瑜在會中提到，近期的紓困方案使得民心渙散、慌亂、憤怒，民眾不知道發放的準則是什麼。他認為，紓困一定要快速、便民、明確三準則，才能幫助到艱困生活的民眾，拜託國民黨從政同志幫助地方政府和市民，並認同紓困應發放現金。王育敏說，張麗善提到農產品過剩的問題，雲林盛產鳳梨，也特別在常會上推銷鳳梨，希望大家多支持、採購。與會人士轉述，韓國瑜也特別說自己這幾天吃了很多鳳梨，所以很旺。王育敏說，今天常會並沒有特別針對罷韓案多做討論，韓國瑜談話時掌聲很大，大家都很為韓國瑜加油。", "title": "因應罷免  韓國瑜擬施政報告後出招"}
{"summarization": "澎湖白沙鄉北海重要的生態保育區「澎澎灘」，為迎接即將來臨的燕鷗過境，提供候鳥群棲息產卵環境，自3月底展開棲地整治作業。澎湖縣政府農漁局表示，連續5天清除約達13噸各類海漂物。", "article": "澎湖白沙鄉北海重要的生態保育區「澎澎灘」，為迎接即將來臨的燕鷗過境，提供候鳥群棲息產卵環境，自3月底展開棲地整治作業。澎湖縣政府農漁局表示，連續5天清除約達13噸各類海漂物。農漁局表示，經與當地業者配合派遣船隻及機具，清除堆積在沙洲的大型垃圾，以鐵殼船及大型怪手等清運海洋廢棄物，前後清運5天，清除裝載251包垃圾太空包，約達13噸的各類海漂物。這次棲地整治作業，當地業者調派船隻及機具，配合縣府清除堆積在沙洲上的保特瓶、塑膠大桶、雜木及輪胎等大型海洋廢棄物等垃圾。共同維護澎澎灘上海鳥保育區經營場域，日後更願意協助日常管理維護之責。依農漁局觀察資料，澎澎灘目前島上的面積3/4的沙洲規劃為鳥類生態保育區，另1/4處提供觀光客休閒遊憩。每年4月初至9月底，有小燕鷗、紅燕鷗、蒼燕鷗、鳳頭燕鷗、中杓鷸及翻石鷸等野生動物海鳥在此產卵、棲息處所，現已有部份保育類海鳥在島上沙洲現蹤。農漁局期盼各界都能參與公共服務工作，引起更多鄉親對生態保育的關注外，讓愛心湧入保育工作。同時，也呼籲前往的觀光客能維護澎澎灘的環境，讓人、鳥共存取得雙贏，共享環境之美。", "title": "生態保育區澎澎灘淨灘 清淨家園迎燕鷗"}
{"summarization": "嘉義縣六腳鄉一名81歲黃姓老農，今天疑中暑倒臥田間，家人發現緊急打119求助，消防救護人員到場時，老農身體僵硬已死亡。警方報地檢署相驗，確切死因仍待釐清。", "article": "嘉義縣六腳鄉一名81歲黃姓老農，今天疑中暑倒臥田間，家人發現緊急打119求助，消防救護人員到場時，老農身體僵硬已死亡。警方報地檢署相驗，確切死因仍待釐清。警方調查，六腳鄉黃姓老農今天上午出門到田間除草，中午時還未回家，家屬緊急尋人，看見老農倒臥田間，報案請求救援，但救護人員到場時，老農已死亡多時，可能是因熱衰竭、中暑而亡，已報檢察官及法醫相驗，查明死因。消防局提醒，這幾天高溫都超過攝氏30度，除了容易曬傷，更會造成熱傷害，讓身體無法正常調節高溫，如中暑、熱衰竭等。中暑症狀會有頭痛、頭暈、體溫超過40度、皮膚乾燥發紅、意識不清、昏迷等症狀，嚴重時會導致器官衰竭而亡。消防局呼籲農民注意天氣變化，大熱天最好不要到農田工作，避免發生意外。", "title": "天氣炎熱  嘉義老翁疑中暑命喪農田"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天說，對於無保工作者加碼紓困1萬元，各區公所從寬認定，行政責任他來扛。對此衛福部表示，後續責任部分，中央地方是一體的，不會把壓力放在第一線承辦人身上。", "article": "新北市長侯友宜今天說，對於無保工作者加碼紓困1萬元，各區公所從寬認定，行政責任他來扛。對此衛福部表示，後續責任部分，中央地方是一體的，不會把壓力放在第一線承辦人身上。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊，行政院4日宣布加碼紓困方案，針對舉廣告牌、賣玉蘭花、流動攤販、個人接案的無保工作者，將放寬急難救助標準並排富，凡是收入介於基本生活費1.5倍到2倍者，將發放新台幣1萬元補助，今天開放申請，但不少民眾抱怨上路時間混亂與手續複雜。侯友宜今天對於各區反映紓困案認定困難及民眾抱怨等問題，表示民眾申請時可寫切結書自負法律責任，他要求各區公所從寬認定，資料從簡、從速發放，行政責任由他來扛。衛福部次長蘇麗瓊下午出席行政院紓困振興方案記者會時表示，第一線受理申請的承辦人已經很辛苦，中央地方是一體的，後續若有有追討責任，中央地方會共同找出解決方法，不會把壓力放在第一線承辦人身上，這中央政府可以承諾。蘇麗瓊說，中央願意承擔，會跟地方政府一起找到方式，協助後續追討工作。政務委員龔明鑫也說，他非常同意中央地方是一體的，政策是中央提出，但需要地方基層公務員協助落實，大家是一體共同承擔，沒有說誰負責誰就可以拍胸脯，是大家共同承擔，中央一定全力支持把此事做好。對於民眾簽署工作受到疫情影響的切結書，若有不實會涉及到的法律責任，衛福部社會救助及社工司司長楊錦青說，切結書是要證明申請人對工作的影響陳述屬實，如果不屬實，或沒講清楚，會涉及各種民事或刑事責任，除了追繳回救助金，讓公務員做不實登載，也有相關法律責任。龔明鑫補充說明，如果不是故意的，只是疏漏，例如忘記帶一本存摺，不會有法律責任。重點在有沒有故意隱匿，像是申請人的基本生活費實際上有2倍以上，不能申請補助，卻隱匿變成2倍以下來申請，那就要還錢，「沒有那麼嚴重，說要什麼法辦，不可能的事」。", "title": "侯友宜願為加碼紓困扛責 衛福部：中央地方一體"}
{"summarization": "美國副國安顧問博明4日以中文演講時表示，五四精神的繼承人是有公民意識的中國公民，武漢肺炎吹哨人李文亮就是。中國外交部發言人華春瑩今天稱，博明自認非常了解中國，其實抱有偏見。", "article": "美國副國安顧問博明4日以中文演講時表示，五四精神的繼承人是有公民意識的中國公民，武漢肺炎吹哨人李文亮就是。中國外交部發言人華春瑩今天稱，博明自認非常了解中國，其實抱有偏見。她並宣稱，在新時代裡，「繼承和發揚五四精神，就是為建設社會主義現代化強國、實現中華民族偉大復興而奮鬥，這才是當代中國人真正的公民意識」。博明（Matt Pottinger）日前罕見以中文在白宮錄製演說，從美國觀點探討五四運動影響。他表示，中國人不適合民主是一派胡言，今天的台灣就是鮮活的證據。五四精神的繼承人是有公民意識的中國公民，李文亮即是這樣的人。中國外交部今天下午舉行例行記者會華春瑩被問到相關提問時表示，博明自認為非常了解中國，「但是從這篇演講來看，可能他並不真正的了解中國，也不懂什麼是五四精神，因為他對中國抱有強烈的偏見」。華春瑩說，「五四運動爆發於中華民族危難之際，是一場徹底的反帝反封建的偉大愛國革命運動。五四精神核心是愛國主義。愛國主義流淌在中華民族的血脈當中，當代五四精神真正的繼承人，是具有愛國主義精神的中國公民」。她宣稱，「新的歷史時期，繼承和發揚五四精神，就是為建設社會主義現代化強國、實現中華民族偉大復興而奮鬥，這才是當代中國人真正的公民意識」。華春瑩還說，面對新冠肺炎（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情，「中國人民同舟共濟、眾志成城、不畏艱險、自強不息，取得了疫情防控阻擊戰的重大戰略成果，這才是五四精神在當代最生動的體現」。她也提到，「五四運動的導火索是一戰後巴黎和會上，外國列強之間拿他們在中國領土上的特權私相授受，中國人民絕不接受喪權辱國」。華春瑩說，「101年後的今天，如果華盛頓還有人想在疫情問題上對中國甩鍋、推責，霸凌中國，14億中國人民絕不答應。我們奉勸美方的官員還是好好了解中國的歷史，還是多管管美國自己的事情」。", "title": "美官員稱李文亮展現五四精神  中國：自以為了解"}
{"summarization": "動態隨機存取記憶體（DRAM）廠南亞科董事會今天決議追加新台幣65.6億元資本支出預算，主要因應建置10奈米級製程試產線。", "article": "動態隨機存取記憶體（DRAM）廠南亞科董事會今天決議追加新台幣65.6億元資本支出預算，主要因應建置10奈米級製程試產線。南亞科自主技術發展獲重大突破，成功開發出10奈米級DRAM新型記憶胞技術，第一代產品預計下半年試產。因應10奈米級製程研發及試產，加上20奈米遞延的資本支出，南亞科董事會於2月26日通過今年度資本支出預算案，金額以不超過92億元為上限。為建置10奈米級製程試產線，南亞科董事會今天決議新增今年度資本支出預算，金額以不超過65.6億元為上限，南亞科今年資本支出預算以不超過157.6億元為上限。", "title": "南亞科建置10奈米試產線 資本支出追加65.6億元"}
{"summarization": "電腦品牌廠宏碁今天召開董事會並通過決議，為推動與鼓勵內部創業，將分割智慧空氣品質解決方案相關事業，並轉至子公司宏碁智新（AGI），未來不排除規劃上櫃或上市。", "article": "電腦品牌廠宏碁今天召開董事會並通過決議，為推動與鼓勵內部創業，將分割智慧空氣品質解決方案相關事業，並轉至子公司宏碁智新（AGI），未來不排除規劃上櫃或上市。宏碁代理發言人張鉅靈，今天傍晚召開重大訊息記者會說明，宏碁分割智慧空氣品質解決方案相關事業的營業價值預計為新台幣5000萬元，按每營業價值10元換取宏碁智新的新發行普通股1股，宏碁共換取宏碁智新普通股500萬股。本案分割基準日暫訂為7月7日。張鉅靈指出，宏碁智慧空氣品質解決方案以人工智慧（AI）雲端技術為核心打造，包含偵測、數據分析、揭露、改善建議、管理評估，目前已囊括台灣西半部多項空氣品質相關標案。張鉅靈說，宏碁智慧空氣品質解決方案相關事業目前員工不到10人，去年營收約1000多萬元，已開始獲利，未來不排除規劃上櫃或上市。除了持續耕耘政府及商用市場外，更將於零售市場分階段推出商用系列及家用系列產品。", "title": "宏碁分割智慧空氣品質事業 未來不排除上市櫃"}
{"summarization": "新竹一名楊姓男子積欠營業稅等，共約1400萬餘元，行政執行署新竹分署今天表示，楊男遭強制執行拘提到案，也向法院聲請管收獲准，後經法官勸諭，楊男願分期繳納，免被管收。", "article": "新竹一名楊姓男子積欠營業稅等，共約1400萬餘元，行政執行署新竹分署今天表示，楊男遭強制執行拘提到案，也向法院聲請管收獲准，後經法官勸諭，楊男願分期繳納，免被管收。行政執行署新竹分署表示，楊男日前經營砂石建材買賣業，未依規定申請營業登記，財政部中區國稅局虎尾稽徵所查獲，核定補徵營業稅、營利事業所得稅及綜合所得稅，裁處罰鍰合計約新台幣1400萬餘元。新竹分署指出，楊男在限繳期限後仍不履行，遭強制執行，經執行扣押查得楊男財產，僅清償6萬餘元，與滯欠金額相差懸殊。新竹分署調閱楊男所得資料，楊男名下僅剩1輛車輛，已無其他財產。不過，發現楊男信用卡刷卡紀錄，有高額消費力，楊男投資公司部分，以母親與6歲女兒為人頭擔任負責人及股東，營運權仍由楊男掌握。新竹分署指出，今年4月間，向新竹地方法院聲請拘提楊男獲准，並在昨天拘提到案，也因楊男對欠稅案件拒不履行，再次詢問狀況後，仍認定楊男有履行義務可能，且有隱匿經營營利事業事證。同日，向法院聲請管收。新竹分署表示，經法官勸諭楊男，應要主動繳納積欠費，楊男表示「願意分期繳納」，免被管收。", "title": "新竹男子欠稅逾千萬 承諾分期繳納避免遭管收"}
{"summarization": "屏東縣長潘孟安與知名旅遊體驗預訂平台KLOOK，今天在縣政府簽訂合作意向書，攜手推動屏東觀光產業數位轉型，開創「屏東觀光2.0」，規劃後武漢肺炎疫情時期的觀光亮點。", "article": "屏東縣長潘孟安與知名旅遊體驗預訂平台KLOOK，今天在縣政府簽訂合作意向書，攜手推動屏東觀光產業數位轉型，開創「屏東觀光2.0」，規劃後武漢肺炎疫情時期的觀光亮點。潘孟安表示，面對疫情造成觀光產業困頓，政府振興觀光產業與防疫應該同步進行，共創雙贏。為了推動「屏東觀光2.0」，將協助在地業者上架產品至KLOOK，開創新的銷售通路，並共同推廣屏東觀光新亮點。潘孟安說，新的觀光亮點包括台灣之光的咖啡豆和巧克力個人化的美味體驗、陸海空私房景點的3D創新玩法、文青網紅展現吸睛度的在地文創體驗，以及屏東在地街邊小吃、五星級展現的隱藏美食等4大方向。他表示，縣府積極與KLOOK和在地商家攜手串連數位工具，協助業者數位化營運流程，升級防疫行動，讓大家在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩下安心出門，相信屏東仍會是民眾旅遊首選。KLOOK台灣資深市場行銷總監林耀民表示，屏東已是國內外相當知名的旅遊目的地，除了台灣人，更廣受香港和韓國旅客歡迎，KLOOK與縣府共同規劃並推動觀光2.0，盼望透過KLOOK網站及App，旅客能安排各種旅行服務。恆春半島觀光產業聯盟理事長林榮欽表示，國外的自由行遊客透過KLOOK可以在訂餐、訂車和和門票購買上獲得很大的方便，相對的也讓中小型的旅宿能得到很大的幫助。", "title": "觀光升級2.0 屏縣府KLOOK簽訂合作意向書"}
{"summarization": "有民眾向勞動部申請紓困補助新台幣3萬元，但因有債務遭銀行扣押。勞動部次長林明裕今天表示，有收到3件申訴，已行文銀行，現在錢都已經解扣，還給當事人。", "article": "有民眾向勞動部申請紓困補助新台幣3萬元，但因有債務遭銀行扣押。勞動部次長林明裕今天表示，有收到3件申訴，已行文銀行，現在錢都已經解扣，還給當事人。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊，政府推出各種紓困措施，不過民進黨立委周春米今天指出，地方服務處接獲民眾陳情，好不容易申請到的補助，但因為之前有積欠債務，在入帳後馬上受到扣押。林明裕下午出席行政院紓困振興方案記者會時表示，按照特別條例規定，補助款不得作為抵押或扣押標的。紓困金額都有註記，民眾可以用匯款或申請現金支票拿到。林明裕說，有少數民眾的補助款匯入金融機構帳戶被查扣，勞動部了解後，已發給金融機構正式公文，現在補助款都已解扣，還給當事人。他表示，類似的申訴有收到3件，都已經處理，若還有類似情形，都願意提供協助。", "title": "紓困補助遭銀行扣卡債 勞動部：協助後已解扣"}
{"summarization": "桃園市復興區泰雅族高遶部落5鄰地區居民不滿通往家園的道路遭封而興訟，今天開庭。居民請求撤銷內政部訴願，盼恢復桃園市政府認定山路為既成道路，可通行使用。", "article": "桃園市復興區泰雅族高遶部落5鄰地區居民不滿通往家園的道路遭封而興訟，今天開庭。居民請求撤銷內政部訴願，盼恢復桃園市政府認定山路為既成道路，可通行使用。全案緣於，黃姓地主民國104年買下桃園高遶部落某土地進行山路封路，造成部落居民出入困難，居民得繞路逾2公里才能回家，20名居民向桃園巿政府申訴，桃園巿政府認定山路為既有道路，處分地主須撤封；地主後來向內政部訴願，內政部訴願決定撤銷桃園巿處分。部落居民委任律師打行政訴訟，依原住民保留地及既成道路等為由，主張他們是本件利害關係人，請求撤銷內政部訴願決定。台北高等行政法院受理後，今天首次開庭。部落族人於庭後召開記者會，強調用路權遭侵害，居民代表黃忠和質疑，內政部沒有到場會勘，僅依地主片面資訊就做出訴願決定。到場聲援的泰雅民族議會議長Utux Lbak（烏杜夫．勒巴克）表示，內政部處置失當，破壞泰雅族資源共享的傳統精神；台灣基督長老教會牧師Omi Wilang（歐蜜．偉浪）說，既成道路對部落居民具有文化及歷史意義，是高遶部落的主動脈，希望政府各單位別因政治力介入而互踢皮球。居民委任律師林三加受訪表示，爭議道路對保護高遶部落適當居住權及文化權有深遠影響，相關資料也能證實道路使用數十年，且前地主曾與居民簽署土地供永久通行使用，相關資料將遞交法院。內政部表示，相關案件已進入司法程序，尊重司法判決。委任律師主張，訴願決定並無違誤，這條山路不達公眾多人使用程度，山路邊只有4戶住戶，較少附近居民走這山路而去耕作，偶爾會有經濟部水利署人員為勘查水土保持而走山路，因此請求法院駁回原告之訴。", "title": "桃園高遶部落5鄰地區道路遭封 居民興訟"}
{"summarization": "台視、三立新備檔偶像劇「天巡者」，今天曝光男女主角賀軍翔、邵雨薇古裝扮相。劇組疫情期間拍攝，為人父的賀軍翔隨身帶額溫槍，注意健康，連邵雨薇喝水嗆到咳嗽，他也躲超遠。", "article": "台視、三立新備檔偶像劇「天巡者」，今天曝光男女主角賀軍翔、邵雨薇古裝扮相。劇組疫情期間拍攝，為人父的賀軍翔隨身帶額溫槍，注意健康，連邵雨薇喝水嗆到咳嗽，他也躲超遠。賀軍翔睽違6年回台灣拍戲，攜手邵雨薇挑戰台視、三立合作的跨時空愛情奇幻劇「天巡者」。劇情講述鍾馗與前世情人孟婆一起掉落人間驅魔抓鬼的故事。兩人頂攝氏30度高溫，穿著古裝現身士林雙溪公園拍攝新戲。「天巡者」劇組今年2月開拍至今，正值武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情期間，拍戲時演員不能戴口罩，讓為人父的賀軍翔特別注意身體健康，他表示，「當爸爸後，就會很怕。」賀軍翔2017年結婚，有一個3歲的女兒美寶。賀軍翔表示，自己一到家就會馬上洗澡消毒。邵雨薇指出，賀軍翔隨身攜帶額溫槍，確認體溫。有一次邵雨薇只是喝水嗆到咳嗽，賀軍翔就彈得遠遠的不敢靠近，讓她哭笑不得。媒體詢問會不會讓女兒美寶客串新戲或拍攝廣告，疼愛女兒的賀軍翔表示，目前沒有規劃，「希望好好呵護她，不要讓她太早接觸複雜的世界。」雖然賀軍翔和邵雨薇兩人首次合作，但雙方互動融洽，都稱對方幼稚。邵雨薇笑稱賀軍翔是「偶像劇鼻祖」，自己看著賀軍翔作品長大，從電視劇「惡魔在身邊」、「鬥牛，要不要」到MV「雙棲動物」都看過。她表示：「我以為那些都是我小時候看的，沒想到年紀也才36歲。」讓賀軍翔開玩笑吐槽說，「我也不知道妳年紀那麼大。」「天巡者」預計接檔台視、三立另一檔正在拍攝的偶像劇「浪漫輸給你」。", "title": "天巡者疫情期間開拍 賀軍翔隨身帶額溫槍"}
{"summarization": "台灣樂迪公司以新台幣20萬元資本額，代理中國最大叫車平台「滴滴出行」APP，遭告發違反兩岸人民關係條例。北檢今偵結，認定樂迪營運資金來自大陸母公司，起訴負責人王慈雍。", "article": "台灣樂迪公司以新台幣20萬元資本額，代理中國最大叫車平台「滴滴出行」APP，遭告發違反兩岸人民關係條例。北檢今偵結，認定樂迪營運資金來自大陸母公司，起訴負責人王慈雍。樂迪科技公司曾在App上線記者會現場提供的書面問答集中表示，除了公司負責人王慈雍個人資金新台幣20萬元外，其他募得資金包括來自香港及歐美等地的投資人，皆非中資。社運人士王奕凱於107年2月間向北檢告發本案指出，台灣樂迪公司涉嫌違反兩岸人民關係條例相關規定，更直接挑戰交通部監管的公路法規，要求政府應嚴格處理「中資假借人頭」侵入台灣運輸業的事情，因為這恐造成嚴重的國安及產業遭入侵操控等問題。台北地檢署指揮調查局幹員查出，樂迪科技公司成立時向香港地區公司借款90萬美元，雙方沒約定還款期限，僅約定以每年營收固定百分比作為回饋，與一般借貸契約模式不同。在金流部分，檢調查出樂迪公司借貸款項的香港公司為滴滴香港關係企業，資金全都來自大陸母公司，透過層層轉匯來台；檢調懷疑，中國滴滴與樂迪公司為規避投審會，才以借貸方式入主台灣。北檢今天偵結，認為樂迪公司營運決策人及資金都來自大陸，違反台灣地區與大陸地區人民關係條例，將樂迪公司負責人王慈雍起訴。", "title": "代理滴滴出行APP涉中資 業者遭起訴"}
{"summarization": "邱啟益曾過去執教男籃，本季轉戰女籃，執掌WSBL台元紡織兵符，談到男女籃不同處，他今天表示，相較於對男生較嚴厲，現在則把女球員當作女兒看待，講話也較溫柔。", "article": "邱啟益曾過去執教男籃，本季轉戰女籃，執掌WSBL台元紡織兵符，談到男女籃不同處，他今天表示，相較於對男生較嚴厲，現在則把女球員當作女兒看待，講話也較溫柔。邱啟益為中華隊前國手對於執教處女秀，他坦言，還會是緊張。「很新奇的挑戰，也是蠻特別的經驗。」邱啟益吐露這段時間帶領女籃的想法，他透露，過去對待男生嚴厲、要求多，但現在他則把女籃球員當作女兒看待，不但講話要溫柔，還得多一點耐心。為了快速融入球隊，邱啟益透露，第一天接掌球隊時，就以開玩笑的方式和球員相處，並與球員一同打全場、參與個人訓練，也成功縮短彼此的磨合期。談到對台元女籃的期待，邱啟益強調：「最重要就是冠軍，希望還可以衝擊國泰。」除了冠軍外，邱啟益期待，台元女籃能打出「快、狠、準」的球風，除展現速度、節奏分明、防守積極外，也希望投籃具有準度，並期許陣中年輕球員成長快一點。", "title": "邱啟益掌WSBL台元兵符 把女將當女兒看"}
{"summarization": "IC設計廠杰力4月營收攀高至新台幣1.86億元，改寫歷史新高；松翰4月營收突破5億元關卡，連續2個月創歷史新高。", "article": "IC設計廠杰力4月營收攀高至新台幣1.86億元，改寫歷史新高；松翰4月營收突破5億元關卡，連續2個月創歷史新高。受惠客戶回補庫存，加上宅經濟效益，個人電腦與筆記型電腦需求強勁，金氧半場效電晶體（MOSFET）廠杰力4月營收竄升至1.86億元，月增40.87%，也較去年同期增加41%，刷新單月營收新高紀錄。微控制器（MCU）廠松翰在醫療量測與影像晶片等防疫產品出貨暢旺下，4月營收攀高至5.52億元，月增22.08%，也較去年同期增加89.75%，連續2個月創歷史新高。隨著營收與毛利率同步攀高，松翰第1季稅後淨利達1.44億元，年增2.49倍，每股純益0.86元。", "title": "杰力4月營收登峰  松翰連2個月創新高"}
{"summarization": "登山客有福了，由於疫情趨緩，指揮中心今天宣布山屋解禁，內政部營建署表示，明天重新開放山屋線上登記，山友登記後，最快5月12日可以候補到山屋。", "article": "登山客有福了，由於疫情趨緩，指揮中心今天宣布山屋解禁，內政部營建署表示，明天重新開放山屋線上登記，山友登記後，最快5月12日可以候補到山屋。指揮中心為了因應武漢肺炎疫情發展，3月25日發布公告提到，為避免群聚感染，建議停辦室內100人以上、室外500人以上集會活動，因此，大型山屋申請人數就控制在100人以內。隨後，指揮中心4月1日制定「社交距離注意事項」後，全台大、中、小型山屋的住宿名額便調整減半。內政部營建署國家公園組組長張維銓表示，目前山屋線上申請系統已經修改完畢，7日一早會重新上線，開放山友登記，新申請者與候補者就會依照放寬後的住宿量申請辦理。張維銓解釋，山屋多數都需要提前一個月申請，如果沒申請到，只能等待候補名額。先前山屋因為人流控管，完全沒開放候補名額，山友若明天線上登記成功，最快5天內候補上山，也就是5月12日可以候補到山屋。張維銓提到，指揮中心4月底、5月初就有跟內部討論是否逐漸開放山屋，主要考量有3個原因。第一是台灣疫情漸漸趨緩，第二為山屋一直都採實名制，哪些山友上山都有資料掌握，第三是高山山屋多數位在海拔2000到3000公尺之間，考量山友身體健康狀態應該不錯，才能爬到這個高度。不過，系統開放之後，張維銓表示，仍會有相關配套因應，如果山屋室內民眾無法保持一定距離的話，仍會請山友在山屋內戴上口罩。", "title": "疫情趨緩山屋解禁 7日起重新開放線上登記"}
{"summarization": "國中教育會考5月16日及17日登場，新北市今天進行考場模擬演練，由於今年不讓家長陪考，從進考場查驗身分到用餐都管制，發燒也可進備用試場應試，兼顧學生權益。", "article": "國中教育會考5月16日及17日登場，新北市今天進行考場模擬演練，由於今年不讓家長陪考，從進考場查驗身分到用餐都管制，發燒也可進備用試場應試，兼顧學生權益。這場模擬演練在三重高中舉行，在副市長謝政達視察下，從學生進入考場動線、人員管制及查驗考生身分、量測體溫、啟用備用試場、試場開門窗與冷氣的模擬、中午用餐的人流管制等，逐一進行防疫演練。比較特別的是在兼顧學生應試權益下，學生當天若臨時發燒，考場將啟用備用試場，安排學生前往應試。每間備用試場最多可容納5名發燒考生，監試委員會全程穿隔離衣來監試。用餐時間也會提供由市府統一購置的隔板，提醒學生用餐前後要清潔消毒，讓學生能安心的在教室內用餐。教育局表示，新北市今年教育會考應考人數為3萬1986人，全市共開設902間試場，教育局及新北考區試務會已多次召開會議，研擬新北考區國中教育會考相關應變措施。", "title": "新北國中會考防疫演練 發燒考生有備用試場"}
{"summarization": "馬來西亞衛生總監諾希山今天在記者會上再度讚揚台灣，建議國民在下週行動管制令結束後，效仿台灣人的表現，隨時要有衛生防疫意識，這樣才能確保疫情不會再度大爆發。", "article": "馬來西亞衛生總監諾希山今天在記者會上再度讚揚台灣，建議國民在下週行動管制令結束後，效仿台灣人的表現，隨時要有衛生防疫意識，這樣才能確保疫情不會再度大爆發。馬來西亞第4階段行動管制令實施時間從4月29日至5月12日，由於目前新增確診數字趨緩，加上病患康復率超過70%，因此預料馬來西亞政府將不會再度展延從3月18日起實施的管制令。不過，諾希山（Noor Hisham Abdullah）表示，雖然暫時不知道行動管制令是否會延長，但就算管制令結束，不代表民眾的行動自由解放，反而應該時時刻刻注意環境衛生情況，並盡量與人保持至少一公尺距離。繼前天後使台灣人懂得維持社交距離，出門戴口罩，並盡量勤洗手，因此才讓台灣成為防疫表現良好的示範。他提醒，就算目前在加護病房與使用呼吸器的病患減少，意味著馬來西亞的防疫措施在某程度上取得成功，不過一旦國民缺乏自律，恢復集會，可能導致政府付出的所有努力功虧一簣。馬來西亞今天新增45起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，累計確診病患達6428例，死亡病例增加1起至107例。目前有135名病患康復出院，累計出院4702人，康復率73.15%。其餘病患中有22人在加護病房治療，9人需要呼吸器輔助。。另外，馬來西亞國防部長依斯邁沙比利（Datuk Seri Ismail Sabri Yaakob）今天召開記者會表示，從明天起至5月10日，將允許國民使用高速公路跨州移動，但高速公路休息站的餐館和商店都不准營業，只有廁所可使用。他表示，警方將在明天公布各州屬移動的時間表，以控制高速公路的車輛與人潮。", "title": "馬來西亞衛生總監籲民眾學台灣人自律防疫"}
{"summarization": "新台幣1萬元急難紓困申請今天上路受理。高雄市長韓國瑜說，紓困方案頒布來造成民眾迷惘和混亂，將遵從衛福部相關指示，訂定認定從寬、資料從簡和發放從速等3原則發放。", "article": "新台幣1萬元急難紓困申請今天上路受理。高雄市長韓國瑜說，紓困方案頒布來造成民眾迷惘和混亂，將遵從衛福部相關指示，訂定認定從寬、資料從簡和發放從速等3原則發放。高市府在鳳山行政中心召開治安會報後，再由韓國瑜召集民政、農業等相關局處召開臨時記者會，說明紓困方案的處理原則和作法。韓國瑜表示，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，紓困方案無保工作者等，凡是收入介於基本生活費1.5倍到2倍者等方案，造成民眾迷惘且混亂，為避免混亂參考衛福部的切結書內容等，訂定這3大原則，約8天內即可完成發放。韓國瑜表示，所有的審查和受理的手續，一切以便民為第一原則。在目前有些亂的情況下，訂定更準確、更細膩的申請需求。也讓承辦人有準則，於申請時都可避開很多的干擾。出席的相關局處說明是遵照衛福部相關切結書內容辦理資料審查。高市府副秘書長張裕榮說，衛福部4日有公文，市府完全遵照衛福部公文內容辦理，以公文所附的切結書為標準做資料審查，這就是認定從寬、資料從簡。農業局長吳芳銘說，農委會針對農漁民紓困，農民部分，只要是目前具有農保身份、實際從事農務工作和在農會信用部有戶頭，於11日可不用去申請，會於15日直接把錢匯去給農民，避開如區公所的申請人滿為患。海洋局長趙紹廉也表示，目前估計實際上從事漁業勞動的漁民，在生活補貼新台幣1萬元部份，高市約有4萬7000多人，11日開始申請，也希望能夠一併比照於15日直接匯款。無一定雇主或自營作業的漁民生活補貼3萬元部分，目前高市有9800多人符合資格，至昨天已申請2600多人。民政局長曹桓榮表示，區公所前幾天即收到民眾申請，民政局今天根據衛福部函及市府的政策，以認定從寬、資料從簡、撥款從速原則，並在區公所的流程上及調撥人力，要讓民眾能及時得到救助。社會局長黃淵源說，中央撥款已約1億元，預估人數可能會再增多。沒有工作證明者，簽切結書即可，這就是認定從寬。對於中央已撥款1億多元，韓國瑜於記者會結束前表達「心存感謝」。", "title": "防疫紓困 高市：認定從寬資料從簡發放從速"}
{"summarization": "環保署今天審查彰濱工業區興建資源回收處理中心環評案，由於案址鄰近海岸，經環委及內政部討論，最後附帶建議開發單位須向主管機關說明是否符合海岸防護計畫，本案通過審查。", "article": "環保署今天審查彰濱工業區興建資源回收處理中心環評案，由於案址鄰近海岸，經環委及內政部討論，最後附帶建議開發單位須向主管機關說明是否符合海岸防護計畫，本案通過審查。行政院環境保護署今天召開環境影響評估審查委員會第375次會議，會中討論「彰濱工業區環保設施用地興建資源回收處理中心環境影響說明書」。本案位於彰濱工業區線西西三區環保用地，計畫面積約9.07公頃。開發單位表示建構綠色循環經濟，使廢棄物轉為可再利用產品。與會的內政部營建署表示，由於在初審會議時並未提及，但事後發現案場鄰近海岸，若依海岸管理法，海岸地區應避免新建廢棄物掩埋場，原有場址應納入整體海岸管理計畫檢討。另外也有環評委員提出，場址近海邊，應評估未來50年水位高程是否會有影響；另外對於掩埋垃圾是否會有散落的可能，也應該詳細說明。開發單位表示，根據估算，海浪暴潮約3.29公尺，本場址距海岸至少超過100公尺；設計防波堤是7.5公尺，場址高是4.2公尺，都高於暴潮；而這個掩埋場只會掩埋經焚燒過的垃圾、飛灰，不會有垃圾飛落的疑慮。閉門會議中，針對是否應在環評大會中依「海岸管理法」進行審查，環委意見不一。有環委認為覺得這個案子有點危險，若離海岸遠一點，會比較安全，因此贊成送回小組再審；也有環委認為未來在適法性的問題，不會因為環評通過而有背書，可回歸其他主管機關處理。另也有環委提出，彰濱工業區很特殊，是建立於填海造地上，與自然形成的沿海地區特質不同；且個案環評之前其實有大環評，有說明當初填海造地之後的工業區怎麼開發利用，也應該列入參考。討論後加入附帶建議，本案內政部所提涉及「彰化縣一級海岸防護計畫」中，申請人及相關機關應配合辦理事項，及「整體海岸管理計畫」所規定海岸地區如有新建廢棄物掩埋場需求應符合原則，建議開發單位於後續規劃設計階段加強說明，並建請目的事業主管機關經濟部、彰化縣政府納入審議妥處。本案通過審查。", "title": "海岸防護由主管機關審查 彰濱資收中心案過環評"}
{"summarization": "花蓮縣文化局助布農族人返回祖居地，歷史現場再造，2018年在玉山國家公園內的佳心舊社重建一棟Istasipal家屋，今年7月將修復完成附屬屋等遺構，為文化復振與山林生活智慧的傳承注入生命力。", "article": "花蓮縣文化局助布農族人返回祖居地，歷史現場再造，2018年在玉山國家公園內的佳心舊社重建一棟Istasipal家屋，今年7月將修復完成附屬屋等遺構，為文化復振與山林生活智慧的傳承注入生命力。花蓮縣文化局委辦「拉庫拉庫溪流域佳心舊社地景再造與社群記憶展示計畫」，是2017年文化部「再造歷史現場計畫」的一部分，延續Istasipal遺址家屋修復計畫，以現地取材重建家屋周邊的附屬屋、工寮、步徑與生活遺構清整等，展現百年前布農族人的山居生活，昨天在佳心舊社舉行開工典禮。根據花蓮縣文化局紀錄，拉庫拉庫溪流域百年前曾是東部布農族人狩獵游耕的祖居地，驃悍勇健的布農族人在18世紀翻越中央山脈東側後，百年間於廣達400多平方公里的流域內建立了大分、馬西桑、太魯那斯等12個社。日本殖民政府於1934至1936年間將族人迫遷至海岸山脈西側，形成現今卓溪鄉各村落分布的樣貌。1981年，拉庫拉庫溪流域劃歸玉山國家公園東部園區，成為守護台灣黑熊與多種珍稀動植物的重要棲地。花蓮縣文化局文化資產科長黃用斌表示，整個基地面積約333平方公尺，從瓦拉米步道登山口步行至佳心舊社約2個小時路程，由Istasipal家屋後裔、族人組成的工班約10人，預計7月修復完成附屬遺構。文化局指出，由於施工地點在玉山國家公園內，先獲得玉管處核發臨時建照，之後為盡量取用現地的木材，在林務局花蓮林區管理處的核可與協助下，伐採林班地內的台灣櫸木30棵及84根竹子，再由卓溪鄉登山協會協助架設繩索搬運木材到乾置場。此外，工班成員還進行布農耆老田野訪談，學習族人的傳統藤綁技藝與山林資源互動的智慧，深入考究附屬屋相關空間修復的現地取材與構法、原民氏族遷徙和舊社生活記憶等，重建以石板家屋為核心的生活聚落與步徑，呈現百年前佳心舊社布農族人山林的生活地景。", "title": "重現百年前山居生活  布農族佳心舊社續修復"}
{"summarization": "總統府人權諮詢委員會完成階段性任務，將於5月19日終止運作。副總統陳建仁今天主持最後一次會議，會中列出10年來人權諮詢委員會所達到的成果，包括將多部人權公約國內法化。", "article": "總統府人權諮詢委員會完成階段性任務，將於5月19日終止運作。副總統陳建仁今天主持最後一次會議，會中列出10年來人權諮詢委員會所達到的成果，包括將多部人權公約國內法化。總統府下午召開「總統府人權諮詢委員會第39次委員會議」，由召集人、陳副總統主持；總統府會後發布新聞稿。陳副總統表示，總統府人權諮詢委員會成立10週年，雖然將於5月19日終止運作，但過去10年對於提升人權水準、推展人權保障發揮正面且顯著影響，他也期許未來監察院國家人權委員會能不負眾望，確實發揮人權保障的功能。陳副總統說，今天的最後一次會議，為了配合「新型冠狀病毒」的防疫規範，開會也把距離拉出來，達到中央流行疫情指揮中心的標準。監察院副秘書長劉文仕會中提專案報告指出，為籌設「監察院國家人權委員會」，監察院自108年12月成立專案小組「監察院國家人權委員會籌備工作小組」，按預定時程展開各項籌備工作，以期在第6屆監察委員就職、今年8月1日前，完成國家人權委員會各項基礎架構建置。新聞稿指出，總統府人權諮詢委員會運作至今，正是人權大躍進的10年，這期間將「公民與政治權利國際公約」及「經濟社會文化權利國際公約」、「消除對婦女一切形式歧視公約」、「兒童權利公約」、「身心障礙者權利公約」等5部人權公約國內法化，落實人權保障，具體實現人權立國的目標。另外，總統府人權諮詢委員會10週年的重要成果還包括，長期關注及倡議推動婚姻平權法制化，立法院終於在108年三讀通過「司法院釋字第七四八號解釋施行法」。總統府人權諮詢委員會並倡議儘速完成「禁止酷刑及其他殘忍不人道或有辱人格的待遇或處罰公約」、「保護所有移工及其家庭成員權利國際公約」及「保護所有人免遭強迫失蹤國際公約」等3部核心人權公約國內法化，以建構台灣完整人權圖像；關注外籍漁工權益保障、重視人權教育、關注迫遷等問題。", "title": "總統府人權諮詢委員會19日終止運作  列10年成果"}
{"summarization": "NCC今天通過台灣大哥大「行動寬頻業務資通安全維護計畫」，繼中華電信、遠傳後，台灣大哥大成為第3家通過資安計畫者，讓5G第3季開台目標更推進。", "article": "NCC今天通過台灣大哥大「行動寬頻業務資通安全維護計畫」，繼中華電信、遠傳後，台灣大哥大成為第3家通過資安計畫者，讓5G第3季開台目標更推進。國家通訊傳播委員會（NCC）今天召開第908次委員會議，會中通過台灣大哥大「資通安全維護計畫申請案」。依照規定，各家電信業者積極推動5G開台進度，根據審核流程，電信業者獲得NCC許可通過事業計畫書與資通安全維護計畫後，才能籌備5G網路建設。NCC表示，5G釋照結果公告後，總計有遠傳、中華電信、台灣大哥大、亞太電信及台灣之星5家得標者，各得標者都陸續依法向NCC提出資通安全維護計畫。NCC邀集專家學者組成審查委員會辦理初審作業後，再提NCC委員會議複審。NCC指出，台灣大哥大所提資通安全維護計畫於涉行動寬頻業務管理規則第40條第5項各款事項之內容，在初審階段經過多次補正後審查通過。NCC決議附負擔通過，要求公司因應5G行動通訊技術發展及外在環境變化，持續辦理5G資通安全風險評估，並擬定對應的控制措施及建置相關偵測防護設備，持續修正相關內容。NCC相關文件指出，「第五代行動通信系統資通安全維護計畫」，內容應具體載明17項資通安全維護義務要求，業者必須陳述清楚設置5G系統的資通安全防護政策、目標、範圍、措施等之時程、人力與資源配置、流程管理、風險評估及設置等事項，以確保資通安全及消費者權益。後續NCC也將持續稽核實施情形。", "title": "台灣大哥大資安計畫 NCC審核通過"}
{"summarization": "他違反自己協助策劃的禁足令規定，與女性友人會面。", "article": "他違反自己協助策劃的禁足令規定，與女性友人會面。倫敦帝國學院（Imperial College）教授、流行病學家佛格森（Neil Ferguson）說，他將退出「緊急情況科學諮詢小組」（Scientific Advisory Group for Emergencies, SAGE），這個小組在政府政策形成過程扮演關鍵角色。每日電訊報一名38歲的婦女曾兩度拜訪佛格森。但依規定民眾只能為購買食物、運動或醫療需要而離家，或者因不能在家工作而離開家。佛格森在書面聲明上說：「我承認我做出錯誤判斷，採取錯誤行動。我已經退出參與SAGE的工作。」佛格森學術團隊製作病毒可能傳播的模式，獲得部長們反覆引用，並被視為政府改變防疫政策的轉捩點。", "title": "違反禁足令會晤女性友人 英國抗疫顧問請辭"}
{"summarization": "109年王貞治盃青棒賽，桃園市今天先發投手賴延峰主投5局演出完全比賽，加上打線發揮以10比0提前擊退雲林縣，新北市則以10比1擊退台東縣，與桃園市一起搶下4強門票。", "article": "109年王貞治盃青棒賽，桃園市今天先發投手賴延峰主投5局演出完全比賽，加上打線發揮以10比0提前擊退雲林縣，新北市則以10比1擊退台東縣，與桃園市一起搶下4強門票。王貞治盃全國青棒錦標賽，4日在嘉義縣稻江學院棒球場開打，預賽採分組雙敗淘汰制，今天勝部的桃園市交手雲林縣、台東縣交手新北市，勝者率先取得4強門票。桃園市與雲林縣的比賽，桃園市先發投手賴延峰僅用50球主投5局，沒有被敲出安打，也沒有出現四死球，飆出8次三振，無失分，演出5局完全比賽，奪下勝投。攻擊部分，桃園市2局下靠著宋晟睿敲陽春全壘打，先馳得點，之後羅浩晨獲保送，再利用劉韋廷的犧牲短打，以及張宥鈞的安打，攻下第2分。桃園市5局下更攻下大局，打了10個人次，出現5支安打、3次保送、1次失誤，包括第3棒林子豪的清壘二壘安打在內，攻下8分，終場桃園市就提前在第5局以10比0擊退雲林縣，晉級4強。新北市交手台東縣的比賽，新北市1局上林吳晉瑋敲出2分打點二壘安打，2局上新北市更是發起猛攻，出現2次觸身球，加上周委宏、林岳谷、林吳晉瑋都敲出長打，這局一共攻下5分，奠定勝基。新北市4局上王威倫敲出2打點安打，7局上林吳晉瑋再擊出1打點滾地球，終場新北市就以10比1擊退台東縣，奪下4強門票。林吳晉瑋5打數敲出2支二壘安打，包辦5分打點。新北市先發投手林子崴投4局，僅被敲1支安打，送出4次三振，第4局投觸身球後，被林政華敲二壘安打失1分，奪下勝投；劉志宏第5局登板後，出現2次四死球退場，劉予承後援3局，沒有被敲安打，無失分。敗部兩張4強門票將於7、8日進行賽事後出爐，4強賽事於9、10日在三重球場進行。棒協開放4強球隊各50名親友團進場，須攜帶身分證等相關證件備查，並採梅花座，彼此間隔至少1公尺，且配合大會規定方式就坐。", "title": "王貞治青棒桃園新北晉4強 賴延峰5局完全比賽"}
{"summarization": "隨著各國漸漸解除抗疫封鎖措施，投資人審慎樂觀認為疫情最嚴重的時刻已經過去，亞洲股市今天大多持續上揚。", "article": "隨著各國漸漸解除抗疫封鎖措施，投資人審慎樂觀認為疫情最嚴重的時刻已經過去，亞洲股市今天大多持續上揚。近來一連串經濟數據凸顯2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情帶給全球經濟的災難，但部分國家因確診感染和死亡病例新增速度減緩，而逐漸放寬部份抗疫封鎖措施。這些措施已讓全球一半人口被迫困在家中。美國聯邦準備理事會（Fed）副主席克拉里達（Richard Clarida）對經濟前景發表樂觀看法，他說今年下半年美國經濟可能出現正成長。不過，他也表示這還要看疫情控制情況而定。港股恆生指數收盤上漲1.13%，韓國首爾股市收漲1.76%，新加坡股市收高0.75%，上海股市收漲0.63%，紐西蘭威靈頓股市收高0.78%。台北股市近乎持平作收，雪梨股市則小幅收低0.42%。東京股市逢假日休市。", "title": "疫情趨緩封鎖措施漸鬆綁 亞股漲多跌少"}
{"summarization": "疫情衝擊難擋，電腦品牌廠宏碁今天召開董事會通過2020年第1季財報，稅後淨利達新台幣5.58億元，年減21%；每股盈餘（EPS）0.18元，低於去年同期的0.23元。", "article": "疫情衝擊難擋，電腦品牌廠宏碁今天召開董事會通過2020年第1季財報，稅後淨利達新台幣5.58億元，年減21%；每股盈餘（EPS）0.18元，低於去年同期的0.23元。受到疫情影響銷售業績，宏碁今年首季獲利繳出衰退數字，第1季合併營收為488.55億元，年減10.7%；營業毛利49.51億元，年減14.2%；毛利率10.1%，年減0.5個百分點。不過宏碁強調，由於迅速應變遠距居家辦公及遠距教學需求，3月合併營收月增114%，今年第1季泛美區營收達數年來同期新高。", "title": "疫情抑制消費 宏碁第1季獲利年減21%"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧日前表示，有「大量證據」顯示，目前肆虐全球的2019冠狀病毒源起中國武漢的實驗室。中國外交部發言人華春瑩今天以英文回應稱「那就拿出來啊」（then show us）。", "article": "美國國務卿蓬佩奧日前表示，有「大量證據」顯示，目前肆虐全球的2019冠狀病毒源起中國武漢的實驗室。中國外交部發言人華春瑩今天以英文回應稱「那就拿出來啊」（then show us）。蓬佩奧（Mike Pompeo）日前接受美國廣播公司電視網（ABC）的「本週」（This Week）節目訪問時稱，有大量證據（enormous evidence）顯示武漢的實驗室就是病毒起點。不過，他並不願直說是否認為這種病毒是被刻意釋出。中國外交部今天舉行例行記者會華春瑩在回應相關提問時稱，蓬佩奧最近是說了很多的話，「他說有enormous evidence, then show us」。「蓬佩奧先生反復地講，但他就拿不出證據來，因為根本就沒有」。華春瑩表示，病毒溯源眾說紛紜，但是國際社會的廣泛共識就是，溯源問題是非常嚴肅的科學問題，必須要以事實和科學為依據，由科學家和醫學專家去研究。她說，幾乎所有的頂尖科學家，包括美國國內的頂尖科學家和疾控領域的專家，迄今都認為2019冠狀病毒自然起源，而不是人為的製造，也不存在任何所謂實驗室洩漏的可能和證據。華春瑩並稱，「這齣甩鍋大戲已經嚴重劇透了，再演下去沒有意思。奉勸美國國內的這些人千萬不要入戲太深，國際社會看得是非常清楚的」。綜合外媒報導，美國總統川普今天動身前往亞利桑那州前，在白宮外向記者表示，美國過一段時間將公布2019冠狀病毒疾病的病毒起源詳細報告，不過沒有給出其他細節或時間表。川普並把矛頭對準中國，說：「我們希望他們公開透明。我們想查明真相，避免重蹈覆轍。」", "title": "蓬佩奧指有證據病毒源自武漢實驗室  中：拿出來"}
{"summarization": "由台北市政府文化局及台北市電影委員會共同主辦的「拍台北」電影劇本徵選活動，今年首獎獎金提升至新台幣40萬元，即日起至6月30日公開徵件。", "article": "由台北市政府文化局及台北市電影委員會共同主辦的「拍台北」電影劇本徵選活動，今年首獎獎金提升至新台幣40萬元，即日起至6月30日公開徵件。第12屆「拍台北」電影劇本徵選以「台北人的愛情」為主題，邀請編劇們創作屬於當代觀點的愛情故事。「拍台北」電影劇本徵選活動歷年吸引多國創作者參賽，也不乏來自專業編劇與新銳導演的創作，獲獎作品有機會透過台北市電影委員會的媒合投資推薦，與影視業界商議合作、洽談版權。近年影視化的獲獎作品，包含導演張榮吉的「共犯」、第7屆獲頒銀獎編劇張耀升的「藍色項圈」、今年度改編成電視電影於公視人生劇展首播的「小春與豬排」，以及現正拍攝中的「搜查瑠公圳」等。今年徵件時間即日起至6月30日止，只要以繁體中文創作台北故事，且未曾以任何形式公開發表，就能有機會贏得首獎「金劇本獎」、「銀劇本獎」及「銅劇本獎」。主辦單位表示，即將邁入下一個嶄新十年的交會點上，期待創作者們以不受限的思維，突破類型框架，透過長片故事創造多元的情感關係。", "title": "拍台北電影劇本徵選開跑 首獎40萬元"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊實體貿易、行銷，不過數位貿易活動卻逆勢成長。貿協統計，比較疫情前後，台灣經貿網的詢問度成長85.9%。貿協同步祭出7000萬振興措施，預計協助超過3000家業者掌握數位轉型先機。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊實體貿易、行銷，不過數位貿易活動卻逆勢成長。貿協統計，比較疫情前後，台灣經貿網的詢問度成長85.9%。貿協同步祭出7000萬振興措施，預計協助超過3000家業者掌握數位轉型先機。全球貿易受武漢肺炎疫情影響趨緩，為輔導台灣廠商運用數位貿易突破限制，外貿協會祭出新台幣7000萬的「強化數位貿易及電子商務措施」，推動含國際平台上架、AI國際新聞稿製作等9項輔導措施，同時開設90堂「數位貿易學苑」課程培育數位人才。外貿協會祕書長葉明水表示，受疫情影響，採購行為多轉至線上進行且跨境電商有增長趨勢，以貿協管理的台灣經貿網為例，疫情發生後，買家詢問度成長85.9%，也發現導入數位轉型的廠商受到疫情影響較低。葉明水表示，貿協祭出7000萬的振興措施，推動數位貿易相關輔導專案，預計協助超過3000家企業，不僅從產業面，以數位、電商方式協助廠商外銷，更要從人才面強力培育數位技能，多管齊下持續提升中小企業數位能量，抓住數位外銷商機，近兩週已收到超過500家廠商申請，申請數持續增加。除了協助展業轉型外，貿協也持續強化培育數位人才。葉明水指出，貿協推動「數位貿易學苑」，總共開出90堂線上與線下且涵蓋跨境電商、數位轉型、數位商務與數位行銷等全方位課程，提供廠商自行選課、隨時學習突破實體限制。", "title": "貿協祭7000萬振興措施 助企業數位轉型"}
{"summarization": "受惠於各國陸續解封，以及進入塑膠加工與寶特瓶需求旺季，台塑四寶中的台塑（1301）與南亞（1326）展望相對樂觀，台塑上修先前悲觀看法，第2季營收將力拚與首季持平。", "article": "受惠於各國陸續解封，以及進入塑膠加工與寶特瓶需求旺季，台塑四寶中的台塑（1301）與南亞（1326）展望相對樂觀，台塑上修先前悲觀看法，第2季營收將力拚與首季持平。台塑四寶今天公布4月營收754.49億元，月減19%，年減高達4成。展望後市，台塑表示，估聚丙烯（PP）、高密度聚乙烯（HDPE）、聚氯乙烯（PVC）等醫療物資原料5月仍舊供不應求，價格有望維持高檔。不過，疫情影響及近期原油價格大跌影響，推估5月營業額恐仍較4月減少。但是，台塑原先預估第2季營業額比首季衰退。不過，今天修正對第2季表現將與第1季持平。此外，估高價庫存去化完畢後，隨著開工率提升以及生產成本降低，以及原油價格回穩，營運可望逐漸好轉。台化則因安排麥寮廠區芳香烴三（ARO-3）、純對苯二甲酸（PTA）等廠房歲修歲修，以及下游福懋銷售量大幅下修，台化認為，受銷售量減少影響，5月營收將再度下滑，且第2季營收展望如前預估、將較第1季降低。台化進一步指出，除了丙烯腈-丁二烯-苯乙烯共聚物（ABS）與丙酮外，石化與塑膠4月價格遠低於過去10年最低價，「價格確定已在谷底」。另外，隨著中國經濟復甦以及歐美逐步解封，均有利市場活絡，產品價格可望自5月份起逐步回升，且將克服庫存損失，認為後續營運將漸入佳境。南亞評估5月營收將微幅增加，南亞說明，大環境仍然不好，但各國已有限度解封，加上塑膠加工、瓶用聚酯粒等進入傳統旺季 ，需求升溫有助營收增加。另外，電子產品雖受汽車工廠停工影響，導致車載產品需求下滑，不過，網通伺服器及5G產品需求暢旺，且筆記型電腦需求逆勢成長，電子產品營收可望持平。南亞認為，第2季市場成長動能將依賴中國內需市場回升程度，以及各國解封程度而定。不過，將隨5G發展趨勢，掌握高頻高速傳輸、高畫質、低延時等中高階材料成長機會，降低疫情帶來衝擊，估第2季營收與第1季相當。台塑石化認為，各國陸續逐步恢復商業活動，將帶動油品需求轉強，且市場恐慌情緒逐漸退散，加上5月起產油國開始加強減產力道，將讓油價短期有所支撐。台塑化推估輕裂廠仍可獲利，不過，最終得視經濟復甦狀況而定，另外，隨著煉油廠檢修結束，煉量將逐步提升至81%，輕油裂解廠則是維持97%。", "title": "各國陸續解封石化業露曙光 台塑上修第2季看法"}
{"summarization": "為協助受武漢肺炎疫情衝擊勞工，勞動部推出第一年免息的勞工10萬元紓困貸款，截至今天下午5時止統計，已有超過22萬人申貸，也有1984名申貸者今天已經入帳。", "article": "為協助受武漢肺炎疫情衝擊勞工，勞動部推出第一年免息的勞工10萬元紓困貸款，截至今天下午5時止統計，已有超過22萬人申貸，也有1984名申貸者今天已經入帳。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊，政府推出各種紓困措施，其中勞動部除了為幫助被減班休息的勞工推出「充電再出發」、「安心就業計畫」外，也推出給予自營作業者新台幣3萬元生活補貼以及勞工10萬元紓困貸款。根據勞動部統計，截至今天下午5時止，銀行已受理22萬9369件申請勞工紓困貸款，接近當初設立的50萬名額的一半，其中銀行已經核准者有3萬5565件，當中1984人已經入帳。另外，在自營作業者3萬元補貼部分，勞保局統計截至今天下午4時止，已經受理109萬4895人申請，預計明天將有2萬7513人入帳，累計到明天將有99萬9802人拿到補貼。至於由政府以薪資差額補貼減班休息（無薪假）勞工的安心就業計畫，截至今天止，有2488人提出申請。", "title": "勞工10萬元紓困貸款 已逾22萬人申請"}
{"summarization": "好萊塢影星「阿湯哥」湯姆克魯斯將在國際太空站（ISS）拍攝新電影。國際太空站位於離地表250英里（約402公里）處，每90分鐘繞行地球一周。", "article": "好萊塢影星「阿湯哥」湯姆克魯斯將在國際太空站（ISS）拍攝新電影。國際太空站位於離地表250英里（約402公里）處，每90分鐘繞行地球一周。法新社報導，美國國家航空暨太空總署（NASA）昨天表示，曾出演「捍衛戰士」（Top Gun）的湯姆克魯斯（Tom Cruise）將飛越平流層，在國際太空站（ISS）上拍攝片名目前未知的電影。NASA署長布萊登斯坦（Jim Bridenstine）在推特（Twitter）上證實這項消息。他表示，這項電影拍攝計畫將「激勵新一代工程師和科學家」從事太空旅行相關工作，他對此感到興奮。美國娛樂網站Deadline Hollywood上週末率先披露這個消息。Deadline Hollywood透露，科技界大人物馬斯克（Elon Musk）創辦的太空探索科技公司（SpaceX）將參與這項計畫。馬斯克和SpaceX都尚未證實他們將參與電影拍攝計畫，但馬斯克回應布萊登斯坦的推文說，這項計畫「應該會非常有趣」。Deadline Hollywood表示，幾乎不知道其他關於電影計畫的細節，但稱這項計畫並非賣座強片「不可能的任務」（Mission: Impossible）系列電影的一環。", "title": "沒有不可能的任務 阿湯哥將登上外太空拍電影"}
{"summarization": "勞動部今天宣布，考量視障按摩師收入受疫情影響，對於無雇主及自營視障按摩師提供每月新台幣1萬5000元補貼，一次發給3個月，共計4萬5000元，估計約2300多人受惠。", "article": "勞動部今天宣布，考量視障按摩師收入受疫情影響，對於無雇主及自營視障按摩師提供每月新台幣1萬5000元補貼，一次發給3個月，共計4萬5000元，估計約2300多人受惠。行政院下午召開「紓困振興方案－身心障礙者勞工協助措施」記者會，政務委員龔明鑫、勞動部次長林明裕、衛福部次長蘇麗瓊等人出席。勞動部勞動力發展署組長施淑惠表示，考量視障按摩工作因屬身體密切接觸的產業，受疫情影響，民眾按摩消費意願大幅降低，對於無一定雇主、投保職業工會，且有按摩技術士證或職業許可證的視障按摩師，提供每月1萬5000元補貼，一次發給3個月，共計4萬5000元；如果之前已經領過自營業者3萬元的補貼，則發給差額1萬5000元，預計有2387人受惠。施淑惠說，對於在車站、醫院或商場等處，經營視障按摩據點的法人、團體或個人，勞動部也補助營運所需防疫物資、清潔消毒等支出，依視障按摩據點人數，補助2萬到5萬元，預計補助1116處視障按摩據點。另外，施淑惠表示，國內有148家庇護工場，提供1962名身心障礙者就業，其中35%是餐飲業，31%是服務業，因為疫情衝擊營收，勞動部加碼補助租金每個月4萬元，共補助6個月、24萬元。勞動部指出，為加強協助庇護工場營運，4月20日已公告再加碼提高庇護工場房屋、土地或車輛租金補助，每月除依原補助最高補助4萬元外，得再申請最高4萬元補助，最長以6個月為限，即疫情期間每月最高提供8萬元補助。若庇護員工有減班休息情形，可運用「安心就業計畫」申請薪資差額補貼。龔明鑫表示，受疫情影響，最近庇護工場的產品銷量受到影響，也需要紓困，母親節快到了，如果需要蛋糕、禮品等，歡迎民眾參考庇護工場相關產品。", "title": "視障按摩師紓困  一次發4.5萬元補貼"}
{"summarization": "東南亞2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延，菲律賓衛生部今天通報新增320人染病，累計確診人數破萬，總計658人死亡；印尼新增23死，總計895死。", "article": "東南亞2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延，菲律賓衛生部今天通報新增320人染病，累計確診人數破萬，總計658人死亡；印尼新增23死，總計895死。菲律賓衛生部通報新增320起確診病例，確診總數達1萬4人。另外，再添21人死亡，死亡病例來到658。菲律賓衛生部說，新增98人康復，總計有1506人痊癒。印尼衛生部官員艾瑪德（Achmad Yurianto）說，境內新增367起確診病例，總計1萬2438人染疫。艾瑪德說，死亡病例新增23人達895人，是中國以外東亞和東南亞地區死亡人數最多的國家。印尼有超過9萬2000人接受檢測，也有2317人康復。馬來西亞衛生部通報，境內新增45起確診病例，確診總數來到6428起。再添一起死亡案例，死亡總數達107例。", "title": "東南亞疫情蔓延 菲律賓確診破萬印尼共895死"}
{"summarization": "疫情導致工作方式與教育型態轉變，刺激筆電需求。市場研究機構TrendForce預估，今年第2季Chromebook筆電出貨上看1160萬台，將創單季新高，占全球整體筆電出貨比重也將首次來到25%。", "article": "疫情導致工作方式與教育型態轉變，刺激筆電需求。市場研究機構TrendForce預估，今年第2季Chromebook筆電出貨上看1160萬台，將創單季新高，占全球整體筆電出貨比重也將首次來到25%。TrendForce指出，Chromebook的爆發性成長主要由幾個因素帶動。首先，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情導致全球許多國家在各級教育改採遠端教學，而教育市場原本就是Chromebook主戰場，在家庭預算支出的考量下，成為北美與歐洲學生族群添購硬體設備的首選。其次，TrendForce分析，今年初各筆電品牌並未將Chromebook視為年度重點產品，但在疫情爆發後，因為中國生產斷鏈衝擊加上市場需求增溫，Chromebook大量急單在第2季湧現，以往第3季的返校需求高峰提前至第2季發酵，是另一個刺激出貨攀升的關鍵因素。根據TrendForce觀察，Chromebook售價相較主流的Windows系統筆電親民，也獲得不少政府教育標案的青睞，例如日本首度在教育市場導入Chromebook。然而，若Chromebook第2季創下驚人成長，市場可能擔憂第3季旺季不旺。TrendForce表示，儘管旺季表現可能受到影響，但在第2季強勁出貨拉抬下，預估2020年全年Chromebook出貨規模有望達到2000萬台，除了較2019年的1700萬台成長17%之外，Chromebook占整體筆電出貨比重也將從2019年的10.5%上升至12.8%，意味著出貨量與出貨占比將雙雙創下新高。", "title": "筆電需求強勁  Chromebook可望爆發性成長"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情陰影逐漸散去，台股過去一個多月以來上演絕地大反攻，站穩萬點關卡後，仍向上趨堅震盪，不過近日出現獲利了結賣壓，股匯皆呈橫向整理，新台幣兌美元收盤收29.91元，貶值3分。", "article": "武漢肺炎疫情陰影逐漸散去，台股過去一個多月以來上演絕地大反攻，站穩萬點關卡後，仍向上趨堅震盪，不過近日出現獲利了結賣壓，股匯皆呈橫向整理，新台幣兌美元收盤收29.91元，貶值3分。隨著台股指數逐步接近11000點，市場觀望氣氛轉趨濃厚，外資近日也轉呈賣超，外匯交易員表示，前幾日外資爆量賣超台股，美元買盤需要時間消化，因此今天新台幣走勢也偏貶，開盤價為29.89元，最高29.83元、最低29.91元，台北及元太外匯市場總成交金額僅13.215億美元。外匯交易員表示，台灣股匯市的升勢告一段落，外資也有縮手的跡象，開始獲利了結，靜待下一次機會，市場回到實質需求的拋補，不只成交量收斂，匯價也陷入區間盤整。外匯交易員分析，前陣子還有復工、經濟活動好轉等題材，在市場期待之下，股匯市持續向上挺進，隨著美國走出疫情陰霾，美國總統川普對中國態度轉為強硬，市場憂心美中衝突會再次激化，造成更大不確定性，投資心態也趨於保守。此外，外匯交易員也說，新台幣在疫情期間頗為強勢，已經站穩29字頭，如今匯價來到相對高點，且美中關係增添市場不確定性之際，升值動能趨緩，未來料將區間橫向整理。", "title": "獲利了結賣壓出籠 新台幣區間整理貶值3分"}
{"summarization": "高雄市6月6日要舉辦罷免市長韓國瑜投票，罷韓倒數計時，包括Wecare高雄等公民團體全力宣傳罷韓，不僅發放罷韓布條還啟動百大路口人體看板行動，呼籲民眾「666投票罷」。", "article": "高雄市6月6日要舉辦罷免市長韓國瑜投票，罷韓倒數計時，包括Wecare高雄等公民團體全力宣傳罷韓，不僅發放罷韓布條還啟動百大路口人體看板行動，呼籲民眾「666投票罷」。台灣基進新聞部副主任張博洋今天指出，罷韓投票倒數計時30天，將加強罷韓宣傳，從市區路口、市場、夜市至景點都是宣傳熱區；逢假日罷韓四君子也會現身街頭做罷免宣傳，盼更多民眾響應在6月6日出來投票，「2020高雄人一起寫歷史」。面對罷韓團體排山倒海的行動罷韓公民團體在去年12月26日，韓國瑜就職滿一年後向中選會提案罷免，近半年的罷免流程，中選會在4月17日公告罷免成案，6月6日罷免投票。隨著罷免投票倒數計時，台灣基進第二波發放民眾索取罷免布條，今天預計發放時間是上午11時，但是一早就有民眾卡位等候領取，不到一個小時，300條罷免布條就索取一空。張博洋表示，下一波將準備1000條供民眾索取懸掛。除了紅色的「6（月）6（日）6（週六）投票罷」布條之外，公民團體也準備了黃色的「2020高雄人寫歷史」黃絲帶，已經發送逾5000條。張博洋表示，「民主搶灘」行動就是希望高雄市盡是罷韓紅布條、民主黃絲帶，讓市府看到民眾對罷韓看板被拆發出的怒吼及不滿的民意。公民割草行動今天也在社群網站臉書Facebook貼文「66讓我來罷」文宣，隨即吸引大批網友響應，部分立委、議員等民代也將大頭貼加上罷韓特效框力挺，公民割草呼籲民眾奮力一搏。公民割草也不忘批評市府選擇性執法拆除罷韓看板、阻撓選務機關商借投票所，是迫使公民團體尋求更直接的罷韓宣傳方式反制。罷韓最後一哩路，公民割草呼籲民眾換上「66讓我來罷」網路特效框響應，讓每個人都是人體宣傳看板、罷韓宣傳，成為一場街頭巷口的文宣戰。", "title": "罷韓倒數計時  民團啟動百大路口人體看板"}
{"summarization": "有民眾陳情，申請到急難救助金，但因有欠債，一入帳就被金融機構扣押。金管會呼籲，銀行配合相關單位強制執行前，應先確認是否為紓困款項，若誤扣，債權銀行應主動協助處理。", "article": "有民眾陳情，申請到急難救助金，但因有欠債，一入帳就被金融機構扣押。金管會呼籲，銀行配合相關單位強制執行前，應先確認是否為紓困款項，若誤扣，債權銀行應主動協助處理。民進黨立委周春米今天表示，政府推出各種紓困措施，但接到民眾陳情，好不容易申請到勞動部的新台幣3萬元急難救助金，不過因之前有積欠債務，入帳後馬上遭金融機構扣押；雖然欠債還錢是社會鐵律，但急難救助金遭強致執行，恐怕不符紓困、救助的用意。周春米指出，強制執行法及紓困特別條例都明確規定，社會救助性質的補助或受疫情影響領取的政府補貼、補助，不可作為強制執行標的，但還是有金融機構不諳規定，直接違法扣押，政府應該立刻敦促銀行返還該救助金。對此，金管會今天呼籲，請銀行在配合司法或行政強制執行程序時，應先確認帳戶內的金額，是否為民眾自政府領取的紓困相關補助款項，以免發生違法抵銷或扣押情形；如果未注意到，導致已抵銷或扣押民眾領取的紓困款項，債權銀行應積極主動協助處理。金管會說明，勞動部所發給的生活補助金，匯款來源會註記「行政院發」文字，其他機關的紓困補助款項，也可從匯款來源為政府單位的方式辨識。", "title": "有民眾領救助金卻遭扣押 金管會：銀行應先確認"}
{"summarization": "中華電信首度發行普通公司債。為配合5G和轉型雙軸策略，充實中長期資金銀彈，中華電董事會今天通過將發行國內無擔保普通公司債新台幣300億元。", "article": "中華電信首度發行普通公司債。為配合5G和轉型雙軸策略，充實中長期資金銀彈，中華電董事會今天通過將發行國內無擔保普通公司債新台幣300億元。中華電信董事會今天通過將發行國內無擔保普通公司債新台幣300億元，得一次或分次發行，發行年期不超過10年，為該公司首次發行普通公司債。今年3月央行4年來首次降息1碼，牽動市場利率走低，公債發行利率更創歷史新低。中華電信表示，公司財務結構健全，現金流量強勁，歷年信評續獲中華信評長期信用twAAA及標準普爾長期信用AA評等，希望憑藉公司優勢，配合目前歷史低利環境募集中長期資金，為未來發展儲備能量。中華電信今年營運策略採「5G+轉型」雙軸並進策略，結合「攻企客」、「守核心」、「衝新興」、「轉體質」及「廣結盟」等5大策略主軸，積極拓展國內與海外市場。今年4月，中華電已率先獲得國家通訊傳播委員會（NCC）的5G基地台架設許可，並預訂第3季開台。預期5G在後疫情階段，全球將走向寬頻隨時連線（Always Broadband connected，ABC）時代，大頻寬、快速且大量連結特性的5G，將扮演更顯重要地位。此外，中華電信未來在系統整合、資安、大數據、雲端、及5G創新應用五大領域將積極啟動併購轉投資，進行「廣結盟」。", "title": "中華電首度發300億公司債 衝5G拚轉型"}
{"summarization": "華府智庫「戰略暨國際研究中心」發布報告指出，鄰近平壤國際機場的一處新設施相當有可能與北韓擴展彈道飛彈計畫有關，且其規模可容納北韓最大的洲際彈道飛彈。", "article": "華府智庫「戰略暨國際研究中心」發布報告指出，鄰近平壤國際機場的一處新設施相當有可能與北韓擴展彈道飛彈計畫有關，且其規模可容納北韓最大的洲際彈道飛彈。路透社報導，戰略暨國際研究中心（CSIS）引用商業衛星影像指出，這座設施與鄰近的地下建築物可容納北韓最大的洲際彈道飛彈（ICBM），專家們認為這些洲際彈道飛彈可攻擊美國境內任何地點。根據CSIS於5日發布的報告，這座2016年就開始建造的設施，具有一些值得注意的特徵，例如非比尋常地大幅覆蓋的鐵路車站，還有以車道連接的建築。同時，這座建築也相對接近平壤地區的彈道飛彈零組件工廠。報告分析，「整體來看，這些特徵顯示這座設施可能是設計用來支援彈道飛彈運作」，並將這座設施稱為新里（sil-li）彈道飛彈支援設施。路透社今天未能聯繫到北韓駐北京大使館取得回應。南韓統一部發言人在例行記者會上被問及此報告時表示，不適宜置評。北韓與美國的非核化談判去年破局後陷入僵局。北韓於2018年宣稱已關閉豐溪里核試驗場，且在去年談判破局的越南川金會期間，平壤也提議關閉寧邊核子設施，交換撤銷聯合國5項關鍵決議。但專家與美國官員表示，在未達成非核化協議情況下，北韓持續擴張其核武及彈道飛彈軍備。", "title": "美國智庫：平壤機場鄰近新設施與彈道飛彈有關"}
{"summarization": "基隆陳姓男子因未繳違規罰單1.8萬元，房子遭法拍，已向行政執行署宜蘭分署聲明異議。行政執行署今天表示，陳男非不能繳錢，疑有租金收入，待事實釐清後，做出聲明異議決定。", "article": "基隆陳姓男子因未繳違規罰單1.8萬元，房子遭法拍，已向行政執行署宜蘭分署聲明異議。行政執行署今天表示，陳男非不能繳錢，疑有租金收入，待事實釐清後，做出聲明異議決定。全案起於陳姓男子因未繳交4張交通違規罰單共約新台幣1萬8000元，名下的3樓透天厝在今年元月遭法拍，以135萬5400元拍定。陳男向行政執行署宜蘭分署提出聲明異議尋求救濟，他質疑，當初宜蘭分署查封手續不確實，並沒有在他家門口貼上封條，導致他不知道房子被查封。此外，過去在相關文件送達他家時，也與當時代收的母親筆跡不符合，官方疑似有偽造文書之嫌等。行政執行署指出，宜蘭分署受理聲明異議後，若認為有理由，則應重為處分；若認為無理由，應加註意見後，送交行政執行署決定；行政執行署審酌後，若認為聲明異議無理，則作成決定書駁回，若認為有理由，發回分署重為處分。將在相關事實全部釐清之後，儘速依相關法律規定及程序，做出適法妥適的聲明異議決定。行政執行署表示，宜蘭分署曾受理陳男總案件數為71件，應納金額合計31萬3682元，包含4件綜所稅案、56件健保案、道路交通管理處罰條例11案，陳男曾繳納6萬4312元，其他大部分案件，陳男欠繳且因執行期間屆滿而結案，目前僅有2件道路交通管理處罰條例案件未結，滯欠金額合計1萬8000元。行政執行署指出，本件相關通知均合法送達，送達證書上陳母的簽名，確實是由陳母本人所簽，相關文書郵差都有張貼領取掛號郵件通知於門首，宜蘭分署確實有依法張貼查封揭示封條，但查封筆錄記載「經詢鄰居表示，義務人（陳男）即住於此。」卻又未請陳述的鄰居簽名或為拒絕簽名的記載，有缺失。行政執行署指出，陳男非無繳納能力部分，陳男曾向媒體表示，有工作收入，最近裝修家裡，以及陳報的聲明異議補充資料顯示，陳男將房間分別出租給1男及1女並收取租金，恐另有租金收入，陳男是否刻意不繳？有待了解。", "title": "未繳1.8萬罰單房子遭法拍 執行署：疑有租金收入"}
{"summarization": "統一超受2019年轉投資事業認列一次性財政返還，基期較高影響，今年首季稅後淨利為新台幣25.54億元，年減逾12%，每股稅後盈餘2.46元。", "article": "統一超受2019年轉投資事業認列一次性財政返還，基期較高影響，今年首季稅後淨利為新台幣25.54億元，年減逾12%，每股稅後盈餘2.46元。統一超公布今年第1季財報，合併營收630.5億元，年成長3.22%；合併稅前淨利約36億元，年減7.75%，主要為2019年轉投資事業認列一次性財政返還，若排除此影響，稅前淨利仍持平。統一超歸屬於母公司稅後淨利為25.54億元，較去年同期下滑12.15%，每股稅後盈餘為2.46元，較去年同期減少0.34元。統一超說明，2020年第1季超商本業部分受惠持續展店、掌握聯名商機、開發新商品帶動買氣，加上宅經濟需求推升包裹代收服務成長；轉投資事業則有統一速達及博客來表現穩健，貢獻集團營收。此外，7-ELEVEN交貨便服務內外資源整合，推動差異化服務，帶動第一季成長動能；展店方面，今年第一季推出全新複合型態「冷凍旗艦店」，擴大冷凍品項與生鮮結構，以及今年1月高雄開出第2家「卡娜赫拉的小動物」品牌聯名店，均持續帶動單店業績及來客數成長", "title": "統一超首季獲利年減12% 每股賺2.46元"}
{"summarization": "王品旗下「樂越」越式河粉慶城店於4月底熄燈，王品指出，「樂越」熄燈主因是租約到期、無關疫情，而品牌下一階段怎麼走，目前還在研議中。", "article": "王品旗下「樂越」越式河粉慶城店於4月底熄燈，王品指出，「樂越」熄燈主因是租約到期、無關疫情，而品牌下一階段怎麼走，目前還在研議中。王品集團旗下的「樂越」越式河粉慶城店日前在官方臉書上宣布，因租約結束於4月30日熄燈，開幕僅有短短的1年時光。王品表示，「樂越」歇業和疫情無關，該品牌屬於測試水溫的新品牌，目前只有一家店，因租約到期已於4月底熄燈，下一階段要怎麼走，王品還在研議中，也會持續開發新的品牌。王品青睞同一菜系、不同價格帶，分別設立品牌的的策略分攻餐飲市場，舉例來說，自創品牌「沐越」越式料理餐廳走中高價位，近年展店積極，子品牌「樂越」則聚焦越式河粉，售價較親民。王品近年來加速開展新品牌，並積極對品牌「汰弱留強」，接連調整了「舒果」、「義塔ita」、「乍牛」、「麻佬大」、「酷必」等品牌，但2017年底開出的「沐越」、2018年初問世的「青花驕」、「享鴨」等品牌皆創造亮眼業績，加大展店力度，王品持續強化調整品牌，也有助於體質轉強。", "title": "王品積極汰弱留強  樂越熄燈無關疫情"}
{"summarization": "俄羅斯衛生當局今天通報，境內新增1萬559起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，這是俄國連續第4天通報至少1萬起新增病例，全國累計達到16萬5929例。", "article": "俄羅斯衛生當局今天通報，境內新增1萬559起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，這是俄國連續第4天通報至少1萬起新增病例，全國累計達到16萬5929例。俄國衛生官員今天通報，過去24小時境內新增1萬559起確診病例，累計確診數達到16萬5929例，且又有86名患者不治，累計死亡總數增至1537人。法新社報導，從5月3日以來，俄國每天通報的新增確診數都超過一萬人。俄國的防疫管制措施將持續實施至5月11日，當局指出會根據不同地區的疫情嚴重程度而取消或延長管制。俄國總統蒲亭（Vladimir Putin）預計在今天稍晚主持一場政府會議，以討論逐步解除防疫管制措施。首都莫斯科已經成為俄國疫情重災區，通報了8萬5973起病例，並有866人病故。儘管病例數大幅增加，但相較於義大利、西班牙和美國等國家，俄國官方疫情數據呈現的死亡率依然偏低。", "title": "俄羅斯再添1萬559人確診武漢肺炎 連4天新增破萬"}
{"summarization": "疫情影響經營，紙風車劇團推出「返笑日線上劇場」活動，執行長李永豐今天返回故鄉，感謝嘉義縣長翁章梁出錢出力相挺。李永豐說，武漢肺炎快讓紙風車快「剉起來」。", "article": "疫情影響經營，紙風車劇團推出「返笑日線上劇場」活動，執行長李永豐今天返回故鄉，感謝嘉義縣長翁章梁出錢出力相挺。李永豐說，武漢肺炎快讓紙風車快「剉起來」。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）影響各行各業甚鉅，藝文界更是嚴重受災戶。翁章梁為響應紙風車所發起的「返笑日線上劇場」，4月北上參與線上劇場拍攝，今天更邀請李永豐回到故鄉，加強宣傳。李永豐說，紙風車、綠光劇團每年有超過300場演出，2月至今沒演半場，如果疫情持續到年底，虧損將超過5000萬，紙風車快「剉起來」（結束）。翁章梁馬上接著說，「我們要撐住紙風車」。李永豐說，「嘉義人挺嘉義人」，他是嘉義縣布袋人，紙風車董事柯一正、吳念真也都是嘉義人，感謝翁縣長出錢出力相挺；他與翁章梁有革命情感，一起參與野百合學運，還「做伙」進總統府見李登輝。紙風車返笑日線上劇場平台也開創「創意影片甄選」，嘉義縣政府響應支持，嘉義縣鄉親若拍片投稿「返笑日線上劇場」獲錄取，縣府將提供3000元獎金，共100個名額。李永豐表示，創意影片甄選至今投件影片逾300件，提供百個名額給嘉義鄉親，希望未來可以培養像林懷民、吳念真、柯一正等傑出藝術人才。", "title": "嘉義人挺嘉義人 李永豐返鄉宣傳紙風車"}
{"summarization": "蕭姓男子今天凌晨1時許駕駛一輛保時捷行經新北市貢寮區龍洞灣附近一處轉彎時失控撞上山壁，所幸蕭男僅手腳輕微擦挫傷，警方到場實施酒測，沒有酒精反應，蕭男婉拒送醫。", "article": "蕭姓男子今天凌晨1時許駕駛一輛保時捷行經新北市貢寮區龍洞灣附近一處轉彎時失控撞上山壁，所幸蕭男僅手腳輕微擦挫傷，警方到場實施酒測，沒有酒精反應，蕭男婉拒送醫。42歲蕭男今天凌晨1時許駕駛保時捷行經台2線87公里一處彎道時失控撞上山壁，整輛車四輪朝天，瑞芳警分局獲報後立即調派和美派出所及澳底派出所員警到場處理。經員警到場瞭解，蕭男表示，當時與多名友人分乘3輛車出遊，他因一時恍神不慎釀成事故。所幸蕭男僅手腳輕微擦挫傷，婉拒送醫，經員警實施酒測後，沒有酒精反應。警方表示，事故現場於凌晨3時排除，恢復雙向通車，至於確切事故發生原因仍有待進一步調查後才能確認。", "title": "保時捷過彎自撞山壁 駕駛僅手腳輕傷"}
{"summarization": "南部水情吃緊，明天起台南及高雄地區每日晚間10時至隔日6時將實施離峰時段減壓供水。台水表示，其餘各地供水正常，但希望民眾共體時艱節約用水，將水資源做最有效利用。", "article": "南部水情吃緊，明天起台南及高雄地區每日晚間10時至隔日6時將實施離峰時段減壓供水。台水表示，其餘各地供水正常，但希望民眾共體時艱節約用水，將水資源做最有效利用。時序進入枯水期最乾時期，各地區水庫蓄水量下降。經濟部水利署官網顯示，南部的6個水庫中，仁義潭水庫、南化水庫及阿公店水庫蓄水率都只有1至2成，曾文水庫蓄水率更是跌到僅剩9.8%。台灣自來水公司發布新聞稿指出，實施區域調度及各項備援措施至今，供水尚稱穩定。因應天候異常，梅雨季未如期降臨的狀況，依據經濟部水利署決定，明日起台南及高雄地區轉換水情燈號，由水情稍緊綠燈調整為減壓供水黃燈，在不影響民生及防疫用水下，每天晚上10時至隔日6時實施離峰時段減壓供水，其餘各地供水正常。台水表示，由於各用戶已自備水塔，影響不大，只有管線末端及高地區用戶水壓較為不穩，建議在減壓供水時段前，提前儲水備用。台水發言人王明孝強調，這項夜間減壓供水措施不會影響日常生活作息，仍希望民眾節約用水。另外，台水也將停供政府機關及國營事業轄管噴水池、澆灌、沖洗外牆、街道及水溝等非必要性用水。台水表示，已成立旱災災害緊急應變小組，滾動檢討各項供水措施。", "title": "水情拉緊報  台南高雄7日起夜間減壓供水"}
{"summarization": "環保署環評大會今天處理臨時提案，配合國土計畫，將政策環評中2030年科學園區用地600公頃，修改為2036年1000公頃；環保署強調，雖面積增加，但排放總量管制並沒有放寬。", "article": "環保署環評大會今天處理臨時提案，配合國土計畫，將政策環評中2030年科學園區用地600公頃，修改為2036年1000公頃；環保署強調，雖面積增加，但排放總量管制並沒有放寬。行政院環境保護署今天召開環境影響評估審查委員會第375次會議，會中處理臨時提案「新設（含擴建）科學園區政策評估說明書」。為配合行政院核定「全國國土計畫」（107年4月）城鄉發展總量及檢討原則，原定2030年規劃全台600公頃科學園區用地，修改為2036年為1000公頃。環保署副署長蔡鴻德表示，政策環評是原先政策就有規劃決定，這次臨時提案是因配合國土計畫修正，行政院徵詢環保署的意見，因此於環評大會中以臨時提案處理。蔡鴻德指出，政策環評過後，還會有個案環評，也都會依開發的區位來考量，因為區域裡才能確定到底會有多大面積、會不會影響到其他人等，再由委員會審查；政策環評訂下的是總量限制，因此未來個案環評時也會看面積是否有超過，若超過總量就不行，現在是設定上限。蔡鴻德強調，對於政策環評中面積變更在意的程度比較小，環保署在乎的是排放總量，因此要求各污染物排放總量不變，仍然很堅持，沒有放寬。", "title": "上修全台科學園區總面積 環署：排放總量未放寬"}
{"summarization": "武漢肺炎在台疫情逐步趨緩，體育署今天表示，6月1日將召開全國中等學校運動會組委會第2次臨時會議進行討論，若全中運仍有意舉辦，體育署原則上將同意全中運復辦。", "article": "武漢肺炎在台疫情逐步趨緩，體育署今天表示，6月1日將召開全國中等學校運動會組委會第2次臨時會議進行討論，若全中運仍有意舉辦，體育署原則上將同意全中運復辦。109年全國中等學校運動會原訂在4月18日在屏東縣舉行，不過受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊，全中運也被迫順延。體育署長高俊雄日前曾表示，若未來疫情趨緩，加上中央流行疫情指揮中心宣布疫情結束，只要在年底前來得及，全中運就會舉辦，而體育署也將在6月開會討論後續復辦時間與相關事宜。由於應屆國三、高三運動員，今年恐不及參加全中運，因此體育署也啟動備案，讓應屆畢業的學生運動員，可用過去2年全國性盃賽成績，做為升學保送依據。教育部長潘文忠今天表示，受疫情影響，全大運、全中運等運動賽會皆暫緩辦理，教育部已請體育署陸續規劃，希望在防疫前提下，下半年能逐步展開。體育署則表示，目前仍維持既定計畫，在6月1日召開全中運組委會第2次臨時會議進行討論，只要屏東縣仍有意舉辦，體育署將同意全中運復辦。", "title": "若屏東縣有意舉辦全中運 體育署樂見其成"}
{"summarization": "陸軍269旅一名黃姓中尉日前自縊身亡，國防部長嚴德發今天下午前往慰問其家屬，強調國防部將全力查明真相、絕不隱瞞；為配合行政調查，269旅旅長和政戰主任均先調離現職。", "article": "陸軍269旅一名黃姓中尉日前自縊身亡，國防部長嚴德發今天下午前往慰問其家屬，強調國防部將全力查明真相、絕不隱瞞；為配合行政調查，269旅旅長和政戰主任均先調離現職。軍聞社報導，嚴德發下午前往黃姓中尉住家、慰問其家屬，並對部隊未能照顧好子弟，以致發生不幸事件，表達不捨與歉意。嚴德發強調，國防部絕對會以負責任的態度配合司法、行政調查，全力查明真相，絕不隱瞞；對於家屬提出的疑點，也會審慎調查了解，希望家屬節哀。國防部指出，為配合行政調查，269旅旅長和政戰主任均先調離現職。黃姓中尉4月中旬身亡，檢察官相驗遺體後，判定死因為「自殺」；事後陸軍組成專案小組行政調查，269旅後勤副旅長陳姓上校、後勤科長趙姓中校、旅部連連長呂姓少校3人日前已暫停職務、接受調查。※自殺警語※請珍惜生命。自殺防治專線（24小時）：1925；生命線：1995。", "title": "嚴德發慰問自縊中尉家屬 269旅旅長調離現職"}
{"summarization": "立法院經濟委員會今天邀請國發會到台東考察，國發會表示，台東縣申請的地方創生計畫已有鹿野鄉等5鄉鎮通過，尚有4鄉鎮在輔導中。", "article": "立法院經濟委員會今天邀請國發會到台東考察，國發會表示，台東縣申請的地方創生計畫已有鹿野鄉等5鄉鎮通過，尚有4鄉鎮在輔導中。立法院經濟委員會在廖國棟立委安排下今天到台東考察，邀請經濟部、農委會等單位向台東鄉親報告有關武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情有關資金紓困方案和產業振興措施。另外也邀請國家發展委員會報告台東縣地方創生輔導情況。國發會簡報表示，台東縣通過5鄉鎮地方創生計畫，分別是鹿野鄉–找到回家的「鹿」。關山鎮–找回關山的故事。池上鄉–踏上池上土地。延平鄉–山羌重返山林。卑南鄉–50+饗好。總經費新台幣4億1000萬餘元。另外，東河鄉、大武鄉、達仁鄉、成功鎮目前輔導中。台東市、太麻里鄉、金峰鄉、海端鄉、長濱鄉、蘭嶼鄉、綠島鄉則未提案。國發會表示，將會持續追蹤已通過各事業提案核定情形，並對輔導中案件協調媒合中央各部會資源，且持續與地方溝通，以符合地方需求，吸引人口回流，促進島內移民，推動產業發展，創造地方特色。1090506", "title": "台東地方創生計畫 國發會：通過5鄉鎮提案"}
{"summarization": "中華職棒將於8日開放觀眾，當天在新莊棒球場擔任主場的富邦悍將，今天宣布詳細購票及入場辦法，將於明天開始售票，採取內野梅花座，且規定要填寫會員資料，以實名制購票。", "article": "中華職棒將於8日開放觀眾，當天在新莊棒球場擔任主場的富邦悍將，今天宣布詳細購票及入場辦法，將於明天開始售票，採取內野梅花座，且規定要填寫會員資料，以實名制購票。中央流行疫情指揮中心今天宣布，中職從8日起，開放1000名觀眾入場觀賽，首日在新莊棒球場由富邦悍將交手統一獅隊，在洲際棒球場則由中信兄弟交手樂天桃猿隊。悍將今天宣布購票、進場辦法，將從明天起於全網購票網FamiTicket開放5月新莊13場主場門票預購，因採限額入場制度，在球團完成全內野梅花座鎖位後，先提供季票觀眾選位，再依序開放會員、一般球迷預購。為避免現場排隊造成群聚感染風險，5月單場預售票券僅提供全網購票網進行內野票券網路預購服務，並暫時取消原身高115公分以下孩童由家長陪同可免費入場、夜衝票及外野學生參觀券的服務。防疫期間悍將採內野全主場梅花座制度，未開放外野觀眾席及其他特殊席位，也不開放客隊應援團。票價同去年售價，持悍將聯名信用卡同樣可享平日5折、假日9折購票優惠，設籍新莊區的里民8折優惠票均持續保留。新莊內野共約8000個席位，球團將以左右、前後至少間隔1.2公尺的距離重新計算座位數後，提供1000個符合安全社交距離的梅花座席位。球迷入場後如非必要，須全程配戴口罩及於指定席位入座，如有違規且經現場工作人員勸阻無效者，球團將視其情節謝絕入場並不予退票。球迷如欲進場觀賽，比賽前須至全網購票網填寫個人資料並加入會員，就可進行實名制購票。賽事當日前往新莊球場可從1樓一、三壘側樓梯入口進入「防疫檢驗站」，出示個人票券與進行額溫量測，再前往2樓入口處繳交防疫聲明書並出示證件核對身分，雙手消毒後進入球場。悍將也邀請多家全新美食廠商合作，雖因防疫考量暫不提供滿悍席與現場製作料理等服務，但仍與廠商合作推出多款結合悍將元素的個人餐點選擇，全家便利商店也會到場服務。", "title": "中職8日開放觀眾 悍將公布購票進場辦法"}
{"summarization": "中華職棒即將於8日起開放1000名觀眾進場，統一獅首場開放的賽事將在12日開始，獅隊今天公布購票及防疫辦法，從8日開放購票，內野開放800張、外野200張，採梅花座。", "article": "中華職棒即將於8日起開放1000名觀眾進場，統一獅首場開放的賽事將在12日開始，獅隊今天公布購票及防疫辦法，從8日開放購票，內野開放800張、外野200張，採梅花座。防疫期間獅隊將採滾動式開賣，第一階段為5月12日至20日獅隊主場賽事，2019年及2020年統一獅VIP會員優先購票，至全台統一超商ibon售票系統或網站線上購票，每人每次購票限2張，須輸入進場觀賽者姓名及身分證字號，以利進場查驗個人身分。獅隊採用梅花座，為落實防疫保持社交距離，進場者均須購票，身高115公分以下兒童進場須購買半票，若嬰兒等需要家人隨身陪同，無法配合梅花座入座者，不予以開放進場。配合防疫措施，球迷進場應戴口罩。獅隊第一階段主場賽事，將於8日中午12時開放2019年及2020年VIP會員優先購票，每人限購2張，會員專屬購票至9日中午11時59分截止。一般球迷自9日中午12時開放購票，售票時間至賽事開打後30分鐘，或售完為止。台南棒球場位置包括內野一、三壘看台800張以及外野看台200張，特殊席次座位不開放購票，票種包含內野全票、內野半票、內野會員優惠票、外野票及身障優惠票。為服務主場球迷，球團將實施全獅主場，一、三壘安排Uni Girls女孩現場應援，也透過統一獅Facebook直播局間活動，讓無法進場的球迷能夠感受職棒熱鬧氛圍。", "title": "統一獅公布購票辦法 內外野皆開放採梅花座"}
{"summarization": "31間科技和電信企業今天宣布結盟，呼籲美國當局建立開放且互通的5G網路系統，擺脫對單一供應商的依賴。此舉正值美國封殺中國電信巨頭華為之際，但業者強調結盟不具針對性。", "article": "31間科技和電信企業今天宣布結盟，呼籲美國當局建立開放且互通的5G網路系統，擺脫對單一供應商的依賴。此舉正值美國封殺中國電信巨頭華為之際，但業者強調結盟不具針對性。法新社報導這個聯盟名為「開放無線接取網路政策聯盟」（Open RAN Policy Coalition），執行董事雷納多（Diane Rinaldo）表示，聯盟「讓（無線）供應商知道有選擇」，而不只有「具備封閉專有系統的單一業者」。聯盟的組成包括科技巨擘微軟（Microsoft）、谷歌（Google）、國際商業機器公司（IBM）及思科（Cisco）。還有美國電信業者AT&T、威瑞森（Verizon）與跨國電信公司伏德風集團（Vodafone Group）、樂天（Rakuten）、西班牙電信集團（Telefonica SA）。以及硬體與晶片製造公司高通（Qualcomm）、英特爾（Intel）與三星（Samsung）。雷納多說道：「聯盟成立不是為了因應任何特定公司所帶來的憂慮，而是在討論建立起穩健供應鏈並防止任一公司主導市場的必要性。」華盛頓當局禁止華為涉入美國網路，因為官員們認為會引發國家安全問題，並敦促盟邦仿效美國這麼做。雷納多指出，當前全球疫情大流行證明，從安全和性能角度來看，下一代通訊網路建設追求供應商多樣化和彈性是有必要的。", "title": "31間企業結盟 籲美國5G網路建設不依賴單一廠商"}
{"summarization": "彰化三大有線電視申請換照，但被檢舉股東違反黨政軍投資媒體規定，NCC經查證屬實，決議先發1年期的臨時執照，要求2個月內提出股權結構改正制度化機制。", "article": "彰化三大有線電視申請換照，但被檢舉股東違反黨政軍投資媒體規定，NCC經查證屬實，決議先發1年期的臨時執照，要求2個月內提出股權結構改正制度化機制。三大公司目前經營地區為彰化縣北斗經營區，經營許可執照在5月9日到期，申請換發經營許可執照。國家通訊傳播委員會（NCC）今天在委員會決議，換發三大有線電視公司為期1年的有線廣播電視經營許可臨時執照，並要求三大公司在2個月內將股權結構改正之制度化機制報請審核。NCC平台事業管理處專門委員黃睿迪表示，今年1月，有民眾檢舉三大有線電視的董事長謝新隆、董事謝佩穎是現任國民黨籍立委謝衣鳯的父親與妹妹，涉違反有線廣播電視法（有廣法）黨政軍不得投資、經營媒體相關規定。依有廣法第10第2項規定，公職人員二等親內不得投資有線電視系統股權超過1%。NCC表示，經查證確認，三大有線電視在經營許可執照期間，其法人股東上層的2位自然人股東間接投資持股三大股權26.03%，違反相關規定。不過，NCC表示，三大公司目前已經依照NCC要求，提報股權結構改正情形到會，目前謝佩穎持股已全部出脫，謝新隆持股本來就不多，2人合計持股目前為0.63%，符合有廣法規定。NCC表示，基於有廣法規範，應建立制度化檢視與改善機制，依有廣法第31條第3項、第4項規定，發給三大為期1年的經營許可臨時執照，效期自今年5月10日到明年5月9日止，並要求2個月內提報如何強化以制度化方式進行股權結構之法遵義務。", "title": "涉違反黨政軍條款 NCC換發三大有線電視臨時執照"}
{"summarization": "曾是中國高調引進海外高級人才的「千人計畫」，如今卻銷聲匿跡。過去一年多，美國聯邦調查局調查千人計畫學者後，中國官方已經不再提起，現在甚至連在中國網路上都很難搜尋到相關資料。", "article": "曾是中國高調引進海外高級人才的「千人計畫」，如今卻銷聲匿跡。過去一年多，美國聯邦調查局調查千人計畫學者後，中國官方已經不再提起，現在甚至連在中國網路上都很難搜尋到相關資料。早在2018年9月下旬，就曾傳出中國當局已下令官方媒體暫停宣傳與報導千人計畫。網上還流傳一份由「千人計畫青年項目評審工作小組」署名、並有中國國家自然科學基金委員會代表蓋章的公文，其中明確要求：「文字通知中不出現千人計畫的字眼。」中方的低調，與美國聯邦調查局（FBI）2018年9月將千人計畫學者列為調查重點有關，美方按名單一個一個查，並指千人計畫恐將淪為「入獄計畫」。千人計畫是「中國海外高層次人才引進計畫」的簡稱。中共中央2008年12月決定實施上述人才引進計畫，並於2009年1月，由中央人才工作協調小組制定「關於實施海外高層次人才引進計畫的意見」，隨後10年間，約有8000名海外專家入選、獲重金禮聘，多數為華裔。經過實測而以簡體版搜尋，則根本查不到結果；在社群平台微博上也無法搜尋此關鍵字。網傳自4月下旬起，中國的搜尋網站就在過濾千人計畫的關鍵字。在中國知名的問答網站「知乎」，有人在4月30日詢問「千人計hua為何不讓搜」，儘管提問者想避開關鍵字，但這一頁面也被網管刪除而成為「404」。不過，若使用「中國海外高層次人才引進計畫」搜尋，則可查詢到今年3月左右的相關資料；靈活使用一些關鍵字搭配查詢，譬如「人才+千人」，也可以找到一些零碎的資料。千人計畫在中國國家重點創新計畫、重點學科和重點實驗室、中央企業和國有商業金融機構、以高新技術產業開發區為主的各類園區等，引進並有重點地支持一批能夠突破關鍵技術、發展高新產業、帶動新興學科的戰略科學家和領軍人才回中國創新創業。美國盯上中國曾高調實施的千人計畫，認為這是中方竊取智慧財產和重要技術的手段，近兩年陸續有名列千人計畫的華裔科學家，在美國以間諜罪名或其他名義被拘捕。美國哈佛大學化學系主任李柏（Charles Lieber）與兩名中國籍人士，今年1月也被美國司法單位指控暗中協助中國竊取美國技術。這3人據稱與中國在全球廣徵科學人才的「千人計畫」有關。", "title": "昔日高調引人才  中國千人計畫幾乎銷聲匿跡"}
{"summarization": "電信寬頻設備廠中磊今天公告第1季財報，受到疫情影響部分產能，首季稅後淨利跌落新台幣1億元大關，來到0.87億元，年減幅度達59%。", "article": "電信寬頻設備廠中磊今天公告第1季財報，受到疫情影響部分產能，首季稅後淨利跌落新台幣1億元大關，來到0.87億元，年減幅度達59%。不過中磊強調，迎接5G商機，整體景氣依舊偏樂觀。中磊電子今天公布第1季單季歸屬母公司稅後淨利新台幣0.87億元，較去年同期大幅衰退59%，以加權平均股數約2.49億股計算，第1季合併稅後每股盈餘（EPS）為0.35元。中磊統計，今年第1季合併營收為68.02億元，年成長率5%。第1季合併營業毛利為9.75億元，毛利率為14.3%。合併營業利益為1.08億元，單季稅前淨利為1.04億元。中磊表示，全球經濟活動受疫情影響，居家辦公、遠距教學、遠端監控等已蔚為趨勢，電信頻寬升級需求熱絡。中磊預期，頻寬升級需求將帶動光纖接取設備、Cable DOCSIS 3.x產品、商用網通設備及智慧物聯網設備等市場增溫。同時，中磊持續全球化布局，迅速建構多元生產據點，集團產能串聯蘇州、台灣、菲律賓等地，以彈性製造配置滿足客戶出貨需求，進一步擴大電信市佔率。此外，中磊積極拓展營運版圖，深耕拉丁美洲、印度及東南亞等市場多年，將陸續開花結果。", "title": "疫情意外衝擊 中磊首季獲利年減近6成"}
{"summarization": "全球唯一開打的女籃賽事女子超級籃球聯賽（WSBL）今天登場，台元紡織靠著全隊多點開花，以80比58擊敗台灣電力，收下開季首勝，而台電苦吞跨季36連敗。", "article": "全球唯一開打的女籃賽事女子超級籃球聯賽（WSBL）今天登場，台元紡織靠著全隊多點開花，以80比58擊敗台灣電力，收下開季首勝，而台電苦吞跨季36連敗。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，相較於國外不少運動賽事停擺，WSBL今天在台北體育館點燃第15季戰火，儘管採閉門開打模式，但中華籃協仍仿照中華職棒，在觀眾席擺上人形看板代替觀眾。WSBL今天舉行2場比賽，首戰由台電與台元擔綱，台電賽前跨季35連敗，前一次贏球得追溯至2017年3月，超過3年2個月未嚐勝利滋味，而台電在去年首度登場的選秀會中，網羅來自佛光大學的楊芷瑜、彭惠貞、林嘉慈等好手加盟，盼提升本季戰力。台元開賽就拉出10比0攻勢下馬威，台電短暫回神，將比分追成14比16，但台元首節在多點開花的情況下，以23比14領先，次節更將差距拉開至雙位數。兩隊第三節表現旗鼓相當，決勝節台元由張歆可、林宛瑜聯手拉出9比0攻勢，並靠著林文佑三分球，再將比分拉開，最終台元以22分之差輕鬆勝出。林文佑包辦全隊最多的17分，外加3籃板、1助攻，幫助台元執行教練邱啟益在WSBL處女秀，拿下執教首勝。", "title": "全球唯一開打女籃賽 台元WSBL首戰告捷"}
{"summarization": "民進黨籍屏東立委伍麗華今天與立院內政委員會召委管碧玲、陳玉珍等人，考察屏東來義鄉部落之心示範點，伍麗華催生原住民族學校，管碧玲在綜合結論時說，委員們必定會支持。", "article": "民進黨籍屏東立委伍麗華今天與立院內政委員會召委管碧玲、陳玉珍等人，考察屏東來義鄉部落之心示範點，伍麗華催生原住民族學校，管碧玲在綜合結論時說，委員們必定會支持。民進黨籍立委管碧玲今天與國民黨籍立委陳玉珍、廖婉汝及伍麗華等人，考察新來義「部落之心」示範點，這個建置計畫為伍麗華任職於屏東縣政府原住民處處長時，透過原住民族委員會前瞻計畫經費爭取而來，目前已完成第一期工程。「部落之心」示範點是整合長者照護、學童課後照顧、幼兒族語托育、數位運用機會等相關服務，具原住民族傳統建築特色及文化意涵的綜合服務中心，伍麗華希望以「部落之心」作為排灣族民族學校的實踐空間，為台灣打造一所以族群語言及本位課程實施國民教育的原住民族學校。伍麗華說，原住民族學校是一個諾亞方舟保種計畫，最重要的目標就是要培育走出校園後能說族語的學生。因此，希望教育部和原民會能合力培養具備教學專業及族語能力的各領域師資，並發展族群本位的課綱及課程教材，讓各族群得以穩固的基礎發展自己的原住民族學校。伍麗華表示，全世界還沒有任何國家有類似原住民族學校法這樣的法案，因此這是一部具前瞻性的法案，未來不見得馬上會有很多的原住民族學校，但是有穩定的師資來源、獨立的課綱課程，並具有和一般教育體系接軌的能力，將使原住民族教育自主和語言傳承的目標能真正落實。原民會主委夷將‧拔路兒Icyang‧Parod表示，伍麗華任職不到3個月，就已經完成原住民族學校法草案提案， 顯見她推動原住民族學校的熱忱和決心。管碧玲綜合各部會及屏東縣政府意見作出結論表示，現階段核定的前瞻計畫經費，以支持建構多元世代學習中心為主，委員們必定會催生原住民族學校法，未來也會監督、支持教育部及原民會辦理原住民族學校。", "title": "立委考察來義鄉部落之心  伍麗華催生原住民族學校"}
{"summarization": "藝人林子閎在華視、公視台語劇「若是一個人」演活自私前男友，讓人氣得牙癢癢。從男子團體SpeXial出道的他，近年積極轉型，希望卸下「帥氣小鮮肉」形象，挑戰演技派。", "article": "藝人林子閎在華視、公視台語劇「若是一個人」演活自私前男友，讓人氣得牙癢癢。從男子團體SpeXial出道的他，近年積極轉型，希望卸下「帥氣小鮮肉」形象，挑戰演技派。林子閎正式加盟TVBS，成為藝人林予晞、方志友的師弟，今天舉辦媒體茶敘。他希望未來嘗試多方位角色，演出尺度不設限。他近期首度挑戰演出台語劇「若是一個人」，下功夫苦練台語。林子閎在劇中飾演個性自私，和前女友藕斷絲連的楊大和，觀眾討論度高，連粉絲都忍不住私訊他，直呼角色太讓人討厭。林子閎表示，不怕被討厭而掉粉，「被罵我不怕，怕的是觀眾不知道我有演出。」林子閎也替角色楊大和平反，他認為這個角色不「渣」，楊大和的使命是替男生把不敢講的話說出來。不過林子閎也說，「這角色最大的問題是他活在自己的世界，或者是缺乏替別人著想的神經。」林子閎透露，這個角色最後會有讓人改觀的大反轉，觀眾可以期待。戲裡演活渣男，林子閎戲外則和女友四葉草從2018年穩定交往至今。他表示，如果和四葉草吵架，兩人共識就是理性面對，冷靜後講出對方3個優點，「想起喜歡或感謝對方哪些地方，再來檢討自己哪裡做錯了。」他透露，會跟女友互看彼此手機，不過看了網頁瀏覽紀錄後，兩人不但不會吵架，反而多了許多爆笑趣聞。林子閎發現彼此都在搜尋對方資訊，「手機都是在查如何攻略天秤男，或雙魚女浪漫定義是什麼，這種講出來很丟臉的小事。」不過，四葉草近期在中國大陸參加選秀節目，被製作單位規定不能使用手機對外聯繫。林子閎表示，已和女友長達2個月沒聯絡，被虧是「偽單身」。林子閎也透露，四葉草有交代他不能亂搞，他表示：「亂搞的定義很廣，所以我就盡量乖乖的，感情就是不能欺騙。」至於會不會私心希望女友被淘汰才能見面，林子閎說出有如戀愛專家名言：「能放手才是真愛。」他表示，跟服兵役者的家屬一樣，成熟等待四葉草。", "title": "林子閎若是一個人演活渣男 盼卸下小鮮肉形象"}
{"summarization": "捷克衛生當局今天表示，捷克近日進行一項「集體免疫研究」，檢測沒有出現武漢肺炎症狀的民眾體內是否含有抗體，結果顯示，境內人民有抗體比例非常低。", "article": "捷克衛生當局今天表示，捷克近日進行一項「集體免疫研究」，檢測沒有出現武漢肺炎症狀的民眾體內是否含有抗體，結果顯示，境內人民有抗體比例非常低。法新社報導，捷克在4個地區刻意及隨機挑選受試者，總計對2萬6549人進行2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）抗體檢測，結果驗出107個新增病例。這項研究本月1日結束。捷克衛生資訊暨統計研究所（Czech Institute of Health Information and Statistics）所長杜謝克（Ladislav Dusek）告訴記者：「我們驗出107人對2019冠狀病毒疾病抗體檢測呈陽性反應，這代表捷克人民的免疫程度很低。」他還說：「即使是在受疫情影響最嚴重的地區，比例也不超過5%。」截至今天上午，擁有1007萬人口的歐洲聯盟（EU）成員國捷克累計通報7899例確診，包含4017人痊癒，258人不治。", "title": "捷克檢測結果顯示 有武漢肺炎病毒抗體比例極低"}
{"summarization": "電池模組廠新普儘管第1季受到疫情影響大陸工廠生產，仍繳出亮眼成績，稅後盈餘新台幣6.65億元，年增11%，創歷年同期新高，每股盈餘（EPS）3.6元，第2季將較第1季成長。", "article": "電池模組廠新普儘管第1季受到疫情影響大陸工廠生產，仍繳出亮眼成績，稅後盈餘新台幣6.65億元，年增11%，創歷年同期新高，每股盈餘（EPS）3.6元，第2季將較第1季成長。新普第1季營收144.84億元，年增0.5%，稅後盈餘6.65億元，年增11%，EPS為3.6元，優於去年同期的3.24元，營收及獲利均為歷年同期新高。疫情延燒帶動居家辦公及教學新型態，筆電及平板電腦訂單強勁，由於大陸各廠區已恢復正常運作，推動新普4月營收來到63.52億元，年成長20.95%，累計前4月營收208.37億元，年成長5.94%。展望後市平板電腦需求都很強外，新事業大數據資料中心（Data Center）備用電池（BBU）的需求也比原先預估強勁。現階段盡全力滿足客戶需求，預計第2季可將第1季原先的動能補回來，業績可望明顯優於第1季。除了IT相關產業維持龍頭地位外，新普在二輪電動車領域已在歐洲市場打下江山，成為重要動能；另外，新事業大數據資料中心備用電池（BBU）也是未來備受矚目的全新領域。", "title": "新普首季每股賺3.6元 歷年同期新高"}
{"summarization": "新加坡貿工部長陳振聲今天指出，新科工程（ST Engineering）今年2月已設立手術用口罩生產線，供應第一線醫療人員使用，新加坡同時將增加手術用口罩產量，確保自給自足。", "article": "新加坡貿工部長陳振聲今天指出，新科工程（ST Engineering）今年2月已設立手術用口罩生產線，供應第一線醫療人員使用，新加坡同時將增加手術用口罩產量，確保自給自足。根據新加坡媒體聯合早報由於涉及原物料與供應鏈等敏感細節，陳振聲接受本地媒體訪問時並未透露口罩生產量，僅強調能供應第一線醫療人員與醫療機構很長一段時間。陳振聲指出，新加坡從2月起就在本地設立手術用口罩的生產線，但當時仍屬籌備階段，外界也都在搶生產線與原物料，新加坡並沒有公開這個訊息。他認為，新加坡將採取多管齊下方式，增加各種口罩的庫存量，除國內生產外，也要從其他國家進口，確保供應來源的多元化。新加坡也研發第二代可以重複使用的布口罩，預計在5月底或6月初發放。新加坡為遏阻2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴散，從4月7日起到5月4日執行嚴格的阻斷措施（Circuit Breaker），之後宣布再延長一個月到6月1日止。新加坡也因應疫情變化，適時調整口罩策略，從2月初的不鼓勵戴口罩，演變到4月初的鼓勵戴口罩，總理李顯龍曾於4月3日建議民眾戴口罩，保護自己與他人，並從4月5日起發給每戶能重複使用的口罩。國家發展部部長黃循財4月14日在跨部門防疫工作小組記者會宣布，除兩歲以下幼童和在戶外進行激烈運動民眾外，即日起外出都要戴上口罩，初犯處新幣300元（約新台幣6360元）罰款，累犯罰款新幣1000元或由法院審理。16日是開罰首日。李顯龍的臉書上照片，也從原本的沒有戴口罩換成戴口罩。另外，根據衛生部公告，今天新增病例788起，其中絕大多數是住在移工宿舍的工作簽證持有人，社區感染病例中有11人是新加坡的公民或永久居民。迄今確診病例累計達2萬198例，有18名患者死亡。新加坡目前未封城，沒有調升「疾病爆發應對系統」（DORSCON ）等級到紅色警戒，但外界普遍視為半封城或準封城狀態。", "title": "新加坡生產手術用口罩 供應第一線醫療人員"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情來勢洶洶，為了搶救本來就生存不易的新創業者，國發基金4月初啟動新創事業投資救急方案，主打快速審議、及時援助，如今上路短短1個月，已經通過27件投資案，通過投資金額逾新台幣5億元。", "article": "武漢肺炎疫情來勢洶洶，為了搶救本來就生存不易的新創業者，國發基金4月初啟動新創事業投資救急方案，主打快速審議、及時援助，如今上路短短1個月，已經通過27件投資案，通過投資金額逾新台幣5億元。多數新創事業還在創業階段，向銀行貸款難度較高，而且新創多為新興商業模式，不見得適用政府現有的方案，因而成為疫情期間，政府紓困的漏網之魚。國發基金為了協助受疫情影響的新創事業，辦理「對受嚴重特殊傳染性肺炎影響新創事業投資專案」，採認購特別股方式，希望以更有彈性、有效率的做法，提供新創事業6至12個月的營運資金，以協助受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）影響的新創事業度過疫情難關。國發會今天表示，專案自4月6日受理申請以來，送案申請超過300案，完成審議101案，已經通過27件投資案，通過投資金額約5.07億元；通過投資產業涵蓋觀光旅遊、AR、VR、人工智慧、電商平台、民生消費及生技產業等。國發會主委陳美伶今天於「總體經濟超前部署」直播會談上也表示，辦理「對受嚴重特殊傳染性肺炎影響新創事業投資專案」至今，已經通過27案，通過率沒有很高，關鍵是國發基金立場為「救急不救窮」，希望扶優汰弱，讓體質好但因疫情受挫的新創事業，趕快解決困難，並在疫情過後，培養韌性、發展為潛力獨角獸。國發基金此專案上路至今，有101案完成審查，通過27案，換算後，通過率為26.7%，並不算高；未通過案件大致可分為幾種態樣，包含沒有新創元素、沒有受疫情影響、是窮而不是急，以及帳上現金足夠，或是為了長期營運發展資金而申請，性質不符。陳美伶表示，如果業者遞件是為了募資，國發基金會轉到其他投資方案，而不是此救急方案。國發基金補充，此專案目前開放申請時間為半年，若疫情持續嚴峻，也不排除延長，鼓勵受疫情影響而有營運資金需求的新創事業提出投資申請。由於國發基金全力加速審查作業，案件可在1個月內審議完畢，國發基金特別提醒，專案採認購特別股的方式，新創事業也要盡速召開會議辦理公司章程變更，以便審議通過後，國發基金可以盡速撥款，及時挹注公司所需資金。", "title": "國發基金新創救急方案 上路1個月火速通過27件"}
{"summarization": "國產董事會通過辦理現金減資，減資金額達新台幣19.88億元，減資比例14.4189%，每股將退還股東1.44189元，預計股東會將在6月17日通過。", "article": "國產董事會通過辦理現金減資，減資金額達新台幣19.88億元，減資比例14.4189%，每股將退還股東1.44189元，預計股東會將在6月17日通過。為了調整資本結構與提升股東權益報酬率，國產今天召開重大訊息記者會，說明董事會通過調整資本結構，決議於今年辦理減資。國產發言人邱隋益指出，董事會通過現金減資案，將減資19億8809萬元，減資比例為14.4189%。若依照目前已發行流通在外股數來看，每股退還股東1.44189元，減資後股本調整為118億元；另外，董事會今天也通過擬派發現金股利0.3元。邱隋益表示，減資案預定在6月17日股東會上通過，日後送交主管機關核准，核准後每千股減少144.189股，也就是以每千股換發855.811股。", "title": "國產通過減資19.88億 每股退1.44元"}
{"summarization": "桃園市一家人力派遣公司發生老闆持球棒毆打自家員工案件，負責人今天向警方表示，由於員工上班散漫，且有吸毒之嫌才出手，警方已進行調查。", "article": "桃園市一家人力派遣公司發生老闆持球棒毆打自家員工案件，負責人今天向警方表示，由於員工上班散漫，且有吸毒之嫌才出手，警方已進行調查。桃園市政府警察局平鎮分局晚間表示，有民眾在臉書社團「爆料公社」中指出，桃園市一家人力派遣公司老闆對自家員工施暴，疑似持球棒毆打員工。警方表示，張姓負責人向警方說，因為黃姓員工平時上班散漫，作息不正常，並有吸食毒品咖啡違法行為，屢勸不聽，為爆發衝突主因。警方表示，張男日前趁其他員工都下班後，要求黃男交代毒品從何而來，雙方發生口角衝突，張男憤而持球棒毆打對方，並在施暴後立即報案要求警方到場處理，而員工也趁隙逃離現場。警方表示，張男施暴已涉及傷害罪嫌，至於黃男吸毒部分，已約詢到案說明。", "title": "懷疑員工吸毒 人力公司老闆持球棒毆打遭究辦"}
{"summarization": "韓國開發研究院發布報告指出，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情肆虐全球，對青年就業影響預期將在第2季之後正式顯現，且負面影響可能延續10年以上。", "article": "韓國開發研究院發布報告指出，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情肆虐全球，對青年就業影響預期將在第2季之後正式顯現，且負面影響可能延續10年以上。韓聯社報導，韓國開發研究院（KDI）今天發布「青年就業現況與政策建言」報告指出，今年2月以來受到疫情影響，以部分服務業為主的青年就業人數大幅下降，3月中旬後歐美各地疫情擴散的影響目前還未反映，預期對就業狀況的衝擊將在第2季之後正式顯現。2月及3月青年就業率分別下跌1個百分點及3個百分點，下降1個百分點相當於減少10萬就業人數，旅宿及餐飲業、藝術體育休閒產業、企業設施管理、支援及租賃服務業等業種就業率由漲變跌，教育服務業也出現短期驟降狀況。報告指出，這次疫情造成的負面影響在短期內無法消除。對於正要踏入職場的新鮮人，若一直無法找到工作，要面對的不僅是短期薪資損失，也會影響履歷，持續造成薪資損失；即使找到工作，在選擇有限情況下也可能對往後職涯發展造成阻礙等。根據過去亞洲金融危機及全球金融危機的相關調查結果，青年就業所受負面影響可能長達10年以上。報告試算，在景氣不佳狀況下，職場新鮮人的第一份工作薪水可能減少1成，即使工作10年後，學歷為高中畢業者會比同齡勞工薪資低1成，大專院校畢業者找到全日制工作的比例可能減少1個百分點以上。KDI表示，雖然政府研議各種方案，盡可能擴大社會安全網、減少死角，但未就業青年很容易就被排除在外，建議應對此採取補充措施。", "title": "武漢肺炎對就業衝擊 韓智庫：第2季正式顯現"}
{"summarization": "巴西亞馬遜雨林區最大城市瑪瑙斯市長維爾希立歐昨天發出呼籲，請求21位世界領袖幫助他們對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。疫情已讓瑪瑙斯的衛生系統瀕臨崩潰。", "article": "巴西亞馬遜雨林區最大城市瑪瑙斯市長維爾希立歐昨天發出呼籲，請求21位世界領袖幫助他們對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。疫情已讓瑪瑙斯的衛生系統瀕臨崩潰。瑪瑙斯（Manaus）是巴西亞馬遜州的首府，當地在這次疫情中遭重創。維爾希立歐（Arthur Virgilio）發送影片訊息與信件給包括美國總統川普、德國總理梅克爾（Angela Merkel）、法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）、日本首相安倍晉三等21位世界領袖，請求提供資金與醫療設備。維爾希立歐辦公室的聲明說，他強調亞馬遜地區的歷史角色就是保存世界上最大的熱帶雨林。亞馬遜州面積超過德國的4倍，卻只有一個加護病房，瑪瑙斯已被疫情壓得喘不過氣，醫院只好用冷凍卡車存放屍體。亞馬遜州迄今已有649人染疫病故。維爾希立歐在影片中用法文向馬克宏表示：「幾十年來，我們在地球的健康上扮演了一個非常重要的角色，保存96%的原始森林。」維爾希立歐說：「現在，作為回報，我們需要醫療人員、呼吸器、防護設備以及所有能讓這群保護巨大雨林的人活命的東西。」維爾希立歐也對瑞典環保少女童貝里（Greta Thunberg）發出了類似的請求，希望童貝里利用她的影響力幫助瑪瑙斯對應這場疫情。儘管人口不密集，但亞馬遜地區是原住民的家園，這一群體特別容易受到外部疾病的侵害，且當地公共衛生基礎建設有限。巴西是拉丁美洲疫情最為嚴重的國家，根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）官網統計，截至發稿，巴西累計病故人數達7958人，累計確診病例超過11萬起。", "title": "巴西亞馬遜州市長求援  拜託21位領袖協助抗疫"}
{"summarization": "受疫情影響，部分客戶拉貨力道減緩，主要零組件交期不順，網通廠智邦科技今天公布4月營收新台幣40.71億元，年減約10.17%。", "article": "受疫情影響，部分客戶拉貨力道減緩，主要零組件交期不順，網通廠智邦科技今天公布4月營收新台幣40.71億元，年減約10.17%。智邦統計，今年1至4月底累計合併營收157.96億元，較去年同期增加約0.6%。智邦認為，全球網路通訊技術應用將出現一波變革浪潮，橫跨不同市場區隔的全IP網路架構產品需求持續湧現，加速驅動多樣化技術發展腳步。因此，智邦已在雲端運算、邊緣運算、人工智慧（AI）運算伺服器（AI computing server）、軟體定義廣域網路，智慧網卡、矽光高效運算技術、毫米波高頻通訊技術、行動通訊基地台路由技術領域深入布局。智邦先前在2月宣布，擴大研發布局投資，成立技術長辦公室（CTO Office），專注未來新興技術發展，爭取潛在技術夥伴合作機會。", "title": "疫情影響拉貨 智邦4月營收年減1成"}
{"summarization": "「無保工作者紓困1萬元」今天受理申請，打零工、流動攤販、連出家人都來了；然而拿不出工作受影響的確切證明，大多數人白跑一趟，公所承辦人員人仰馬翻，縣市政府趕忙自訂簡化程序，希望能盡快照顧到艱苦人。", "article": "「無保工作者紓困1萬元」今天受理申請，打零工、流動攤販、連出家人都來了；然而拿不出工作受影響的確切證明，大多數人白跑一趟，公所承辦人員人仰馬翻，縣市政府趕忙自訂簡化程序，希望能盡快照顧到艱苦人。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊，行政院日前宣布擴大紓困方案，針對舉廣告牌、賣玉蘭花、流動攤販、個人接案等無保工作者，放寬急難救助標準，今天開始受理申請，鄉鎮區公所多數出現混亂場面，還有接不完的詢問電話。從今天一整天的情形來看，疫情風暴中，在社會底層掙扎求生的勞工浮出檯面。台中打零工陳姓男子就說，工地都是直接拿現金，哪裡會有薪資匯款證明，已經1個多月沒工作，聽到有政府補助就到公所申請。王姓婦人替在夜市擺攤的兒子到公所詢問申請資訊，她說，兒子平常在夜市擺攤賣水果，近1個多月收入幾乎只剩1成，要付房貸還要付小孩學費，雖然補助不多，但若能申請補助不無小補。另有羅姓出家人表示，平日到各廟宇參加法會或參加各種宗教活動，都有功德金的收入，如今大多法會取消，在收入減少下希望申請紓困，但真的不知道要如何提出工作證明。以南投縣南投市公所來說，一早就許多民眾排隊等開門辦紓困，結果許多人都因資料不齊而白跑；苗栗縣各公所同樣有申請人因證件不齊遭退回等，以苗栗市公所為例，上午有近百人次申請，僅5人完成收件。民眾七嘴八舌詢問如何證明工作受影響，台北市萬華區公所還一直拿大聲公說明政策，承辦基層公務員不厭其煩說明提供進出貨等相關證明，以利後續審核，但每個行業狀況不一，更讓民眾聽完當場就火氣大。新竹縣竹東鎮公所承辦人員說，申請人大多因資料準備不足或未符合申請資格遭退回，因此，盼中央能提出更明確依據，讓基層人員能有參考審核標準。基隆市政府社會處表示，申請表格上雖有載明家戶每月平均收入計算方式，但仍有不少民眾反映計算方式複雜，一時間難以理解。抱著小孩子排隊的莊姓女子告訴中央社記者，如果公所可以直接受理現有的資料，審查若發現文件不齊再通知補件，這樣就不需要排隊慢慢等。有的縣市首長看到這些亂象，例如新北市，趕忙宣布認定從寬、資料從簡、發放從速，讓較難出示職業證明的民眾，例如街頭玉蘭花小販、算命師、資源回收業者與白牌計程車運將，先吃顆定心丸。新竹市政府協助主動簡化流程與文件，只要出示切結書、戶籍謄本與全戶帳戶證明等3項文件即可申請，今天受理超過700件申請。另外，台南市許多公所採先收件、再要求補件方式辦理。", "title": "紓困萬元之亂  癥結在拿不出證明算不清收入"}
{"summarization": "台灣利用大數據對抗武漢肺炎，行政院副院長陳其邁等12人將鑽石公主號防疫過程寫成論文，投稿國際知名的「醫學網路研究期刊」，因期刊認定內容具有價值，從投稿到刊登僅花10天。", "article": "台灣利用大數據對抗武漢肺炎，行政院副院長陳其邁等12人將鑽石公主號防疫過程寫成論文，投稿國際知名的「醫學網路研究期刊」，因期刊認定內容具有價值，從投稿到刊登僅花10天。「醫學網路研究期刊（Journal of Medical Internet Research）」是「醫療資訊」領域排名第一的國際知名期刊，陳其邁等人的論文名為「如何遏止與鑽石公主號乘客接觸的62萬7386名台灣人感染2019冠狀病毒：大數據分析」（Containing COVID-19 Among 627,386 Persons in Contact With the Diamond Princess Cruise Ship Passengers Who Disembarked in Taiwan: Big Data Analytics）。陳其邁告訴中央社記者，鑽石公主號郵輪2月5日爆發武漢肺炎群聚感染，2000多名乘客曾入境台灣，引發關注。政府利用大數據，在一天內完成郵輪乘客的電子足跡地圖，並對曾有接觸郵輪乘客的62萬名民眾，發送細胞簡訊，後續進行1個多月的追蹤，若有出現呼吸道症狀或是肺炎，則進行採檢，很幸運採檢的67人都是陰性。陳其邁說，他與疾管署、資安處、健保署、台大公衛學院的專家，一同以大數據進行追蹤研究，將這段時間的防疫措施整理成論文，投稿國際期刊並獲刊登，希望讓更多人了解台灣的科技防疫，遏制疫情。政院官員說，台灣經驗之所以特別，是因為過去的大數據研究都是在鄉鎮或較小的地理區域進行，台灣卻透過大數據掌握60幾萬人的定位並進行醫療追蹤，人員分布在整個大台北地區，是其他國家很難辦到的。因此對國際來說，這是很有價值的研究案例，很多國家來詢問相關做法，因此寫成論文投稿期刊，讓國際了解。政院官員說，陳其邁因為主責鑽石公主號防疫措施的跨部會協調，陳其邁起草論文架構後，由疾管署、資安處、台大公衛學院等多位專家合力完成論文。這篇論文有兩大重點，一是利用手機與基地台之間的連線訊號，找出和鑽石公主號乘客接觸過的民眾；二是對這些曾接觸過鑽石公主號乘客的62萬名民眾，利用健保資料庫進行後續的健康追蹤。政院官員說，該論文從投稿到獲得刊登大約10天左右，在與「醫學網路研究期刊」往來的信件中，對方表示，「我們很少立即接受稿件，但我們認為這是非常重要且優秀的稿件，需要盡快刊出」。醫學網路研究期刊主編艾森巴赫（Gunther Eysenbach）今天也在推特發文推薦這篇文章，是「令人驚豔的論文」（amazing paper）。論文作者群共12人，包括陳其邁、行政院資通安全處處長簡宏偉、行政院資通安全處諮議錢世傑，台灣大學公共衛生學院博士任小萱、台灣大學公共衛生學院博士許辰陽、衛生福利部健康保險署署長李伯璋、衛生福利部健康保險署組長李純馥、衛生福利部疾病管制署防疫醫師楊怡婷、衛生福利部疾病管制署防疫醫師陳孟妤、台北醫學大學口腔醫學院教授陳立昇、台灣大學公共衛生學院教授陳秀熙、台灣大學公共衛生學院院長詹長權。", "title": "大數據防疫 陳其邁等12人論文登國際醫療期刊"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延，西班牙單日通報死亡人數連3天低於200例以後，今天通報新增244人病故；伊朗則新增1680起確診病例，總計10萬1650例染疫。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延，西班牙單日通報死亡人數連3天低於200例以後，今天通報新增244人病故；伊朗則新增1680起確診病例，總計10萬1650例染疫。路透社報導，西班牙衛生部今天通報的死亡病例數為244人，相較前3天都不到200人有所攀升。西班牙衛生部指出，國內染疫死亡總數從前一天的2萬5613人增至今天的2萬5857人，確診總數則從21萬9329例增至22萬325例。另外，伊朗衛生部發言人賈漢普爾（Kianush Jahanpur）今天透過國營電視台發布聲明表示，過去24小時境內新增78起死亡病例，全國累計6418人病故。伊朗是疫情最嚴重的中東國家之一。賈漢普爾還提到，境內新增1680起確診病例，總確診數增至10萬1650例。", "title": "西班牙新增244人死於武漢肺炎 伊朗破10萬例確診"}
{"summarization": "世界衛生大會（WHA）5月18日登場，世界衛生組織（WHO）稱無權決定邀請台灣，由會員國決定。史瓦帝尼等5友邦已發動致函WHO秘書長譚德塞，提案要求邀請台灣以觀察員身分參與WHA。", "article": "世界衛生大會（WHA）5月18日登場，世界衛生組織（WHO）稱無權決定邀請台灣，由會員國決定。史瓦帝尼等5友邦已發動致函WHO秘書長譚德塞，提案要求邀請台灣以觀察員身分參與WHA。第73屆WHA訂於今年5月18日至19日以視訊形式舉行，WHO法律顧問索羅門（Steven Solomon）數度表示台灣能否以觀察員身分參與WHA取決於會員國，WHO秘書處無權決定。但台灣外交部表示，依議事規則及過往慣例，WHO秘書長有權裁量是否邀請觀察員出席WHA。根據中央社掌握資訊，這波支持台灣參與的提案行動日前發動，包括尼加拉瓜、帛琉、史瓦帝尼、聖露西亞及馬紹爾陸續分別正式致函WHO秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus），提案邀請台灣以觀察員身分參與WHA，預計其他邦交國也將加入提案行列。根據聖露西亞駐台大使館新聞稿，聖露西亞外交部長鮑布蘭（Sarah Flood-Beaubrun）在給譚德塞的信函中，明確要求將「以觀察員身分邀請中華民國台灣參加世界衛生大會」納入WHA臨時議程，並已正式提出決議草案，請譚德塞將其作為WHA的正式文件分發給其他WHO會員國。除友邦外，「外交政策」（Foreign Policy）近日報導美國與日本正連同澳洲、英國、法國與德國在內的理念相同國家，共同連署一封致譚德塞信函，要求邀請台灣參與WHA年會，使得台灣參與議題逐漸進入白熱化階段。目前5友邦有志一同在提案內容中強調，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）全球大流行進一步凸顯包容性及不讓任何人被遺漏在全球衛生網絡之外的急迫性和重要性，在第73屆WHA年會上針對台灣參與進行討論是必要且及時的。此外，友邦們為台執言，表示台灣已從接受援助的國家轉變為提供國際人道主義援助的國家，積極協助其他國家發展公共衛生能力。把台灣納入WHO將極大地增強全球對抗和預防流行病的能力，除保障台灣2300萬人的健康權，更使全世界受益。友邦提案內文指出，台灣在應對疫情爆發的經驗和專業知識相當重要，對台灣沒有被完整納入WHO相關臨床及實驗室討論提出嚴重關切。因此友邦提案除敦促WHO邀請台灣以觀察員身分參與WHA外，今年另更進一步要求讓台灣完整參與WHO的所有會議、機制和活動。", "title": "台5友邦致函譚德塞 籲世衛邀台灣參與WHA"}
{"summarization": "罷免高雄市長韓國瑜投票下月登場，中選會將於11日公告投票所設置地點。根據中選會最新統計，應設置投開票所1823所，目前已完成洽借1761所，完成洽借比率96.6%，僅剩三民區、鳳山區尚未完成投開票所設置。", "article": "罷免高雄市長韓國瑜投票下月登場，中選會將於11日公告投票所設置地點。根據中選會最新統計，應設置投開票所1823所，目前已完成洽借1761所，完成洽借比率96.6%，僅剩三民區、鳳山區尚未完成投開票所設置。中選會今天晚上公布高雄市第3屆市長罷免案投開票所洽借最新進度，中選會指出，依高雄市選舉委員會最新統計，已完成洽借的投開票所數有1761所，尚有62所未完成洽借，完成洽借的比率為96.6%，預計將完成高雄市選委會決議設置1823投開票所的既定目標。中選會表示，依各區公所回報給高雄市選委會的最新統計，已完成洽借的投票所有1761所，尚有62所未完成洽借；在38個行政區部分，包括苓雅區等36區已完成洽借，僅三民區、鳳山區2區尚未完成洽借，其中三民區有49所，鳳山區有13所。中選會指出，近日經由高雄選委會及各區公所的努力，加上不少市立各級學校轉為鼎力支持，並在民間團體的踴躍響應下，使得洽借狀況落後的進度得以大幅改善。中選會表示，感謝中央機關、國立大學與高中職、公營事業等對高雄市選委會與各區公所辦理選務的支持，讓投開票所的設置作業在原先進度落後的情況下，得以轉為接近完成，預計可讓中選會及高雄市選委會的選務工作順利推動。", "title": "罷韓投票所設置 中選會：已完成96.6%"}
{"summarization": "台元以80比58大勝。邱啟益坦言很開心，但他強調，球隊還有許多地方要修正。", "article": "台元以80比58大勝。邱啟益坦言很開心，但他強調，球隊還有許多地方要修正。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，女子超級籃球聯賽（WSBL）從4月延至今天在台北體育館開打，成為全球唯一開打的女籃賽事。談到WSBL賽事延後近4週開打，邱啟益透露，球員在準備好的情況下遇到延賽，一度有點灰心。為了調適球員心情，邱啟益設法讓訓練變有趣，除了騎腳踏車外，還與球隊一起打全場，或進行一對一單打、個別訓練，邱啟益說：「過完年後，我每天都練，晚上回去睡覺還抽筋。」邱啟益去年8月接掌WSBL台元紡織兵符，台元球員今天也送他一份大禮，以22分差勝出，慶祝邱啟益拿下首勝，讓他相當開心。他不諱言，賽前多少會緊張，所幸球員以實際行動支持他，讓他很快消除緊張。不過，邱啟益在開心之餘也不忘進行檢討，他說：「球隊失誤還是很多，進攻部分，還是有點模糊不清，還是要去修正。」台元的陳亭羽為去年首屆選秀會的榜眼，今天WSBL首秀也讓她既緊張又興奮，儘管繳出9分、4籃板、2助攻的成績單，但她仍對自身表現不滿意，她認為，除了失誤太多要再注意外，「與隊友的走位還是稍微卡到，要再修正一下角度」。對於新人球季，陳亭羽期許自己能盡快融入團隊，做好教練和學姊交代的細節，對於個人獎項，她則沒想太多，就一場一場來。", "title": "台元大勝台電 邱啟益WSBL執教處女秀收首勝"}
{"summarization": "高雄市罷韓投開票所洽借經過一天的協調，市選委會統計至今天晚上尚有三民、鳳山共62個投開票所待協調洽借，市選委會允繼續努力，在9日前取得1823個投開票所，以利11日公告。", "article": "高雄市罷韓投開票所洽借經過一天的協調，市選委會統計至今天晚上尚有三民、鳳山共62個投開票所待協調洽借，市選委會允繼續努力，在9日前取得1823個投開票所，以利11日公告。市選委會今天統計尚有62處投開票所待洽借，缺口是三民區49處、鳳山區13處。特別的是，投開票所的取得不易，三民區有14個投開票所會設在國立高雄科技大學的車棚。高市府教育局日前以簡訊通知「學校以出借2個投開票所為原則」、民政局也通報「投開票所場地規劃優先以公家機關團體單位為限」，致罷韓投開票所設置一度出現逾500個的缺口。5日晚上統計尚有201個投開票所要洽借，經過一天的協調，大有進展。選委會指出，包括三民、鳳山及苓雅區共201處投開票所經過一天的協調，苓雅區116處投開票所全數取得。苓雅區公所區長陳進德指出，部分新增場地包括宮廟、私立學校及民宅閒置空間等。三民區要設置189個投開票所，目前尚有49個待協調確認。區長藍美珍表示，高雄科技大學的車棚有遮陽設計，所以將規劃設置14個投開票所。至於鳳山也增加了宮廟和私人民宅等，尚有13個投開票所要繼續協調。中選會晚上也發布新聞稿確認已完成洽借的投開票所1761所，尚有62所未完成洽借，完成洽借的比率96.6%。", "title": "高市罷韓投開票所 剩三民鳳山62處待協調"}
{"summarization": "去年一名新加坡女大生透過社群媒體公布在學校宿舍遭偷拍的親身經歷後，性騷擾是星國大學校園熱門議題之一。現在，有大學生團隊用VR科技模擬各樣情境，協助女性對抗性騷擾。", "article": "去年一名新加坡女大生透過社群媒體公布在學校宿舍遭偷拍的親身經歷後，性騷擾是星國大學校園熱門議題之一。現在，有大學生團隊用VR科技模擬各樣情境，協助女性對抗性騷擾。「哇，你的衣服好透喔，你穿同色系的內衣褲嗎?」一名男子用猥褻的口吻說道。雖然這僅是虛擬實境（VR）的模擬畫面，但仍讓23歲的伊麗莎白．李（Elizabeth Lee）嚇到說不出話來。伊麗莎白．李原本以為她的反應會更具對抗性，但她說：「感覺離很近...聽到這樣不顧他人感受的言語，真的覺得很不舒服。」法新社報導，這項VR科技是Girl, Talk計畫的一部分。Girl, Talk是由新加坡南洋理工大學4名女學生共同創立，目的是協助新加坡女性對抗騷擾。自從就讀新加坡國立大學的24歲女生馬芸（Monica Baey）去年透過Instagram公布在學校宿舍淋浴間遭到偷拍的事發經過後，性騷擾一直是新加坡大學校園熱門議題之一。馬芸認為，涉案者受到的處罰太輕，因此決定將她的經歷公諸於世；外界將此稱為新加坡的「#我也是」（#MeToo）反性騷擾運動。Girl, Talk創辦者認為，#MeToo運動激起對這個議題的意識，但對於如何幫助女性在遭到騷擾時有更好的反應，仍顯不足。其網站寫道：「即便你處於生理上居於弱勢的情況，能評估自身處境並選擇行為及反應的方式，將大大添增力量。」為此，Girl, Talk團隊運用VR科技，根據實際經驗模擬5種情境，邀請男性朋友參與情境演出並拍成影片。體驗過這項VR科技的伊麗莎白．李表示，「這讓我對各種可能的狀況有更好的準備」，包括在情緒上做好準備，也知道該下一步該怎麼做。伊麗莎白．李認為，性騷擾是很常見的。她也說：「需要讓大家知道，說出這些關於女性身體的言語，是不恰當的。」根據新加坡教育部長王乙康去年5月提供給國會的資料，2015至2017年間，共有56起性犯罪事件涉及新加坡6所大學的學生。但許多大學生告訴法新社，實際數字一定更高。2017年，許多女性紛紛站出來指控曾遭美國前金牌製片哈維溫斯坦（Harvey Weinstein）性侵，掀起了#MeToo運動，隨後擴及全球。雖然#MeToo傳到亞洲的時間較晚，但在日本、印度、南韓等國家都出現引人注目的案例。", "title": "新加坡團隊運用VR 模擬情境助女性對抗性騷擾[影]"}
{"summarization": "今彩539第109109期開獎，中獎號碼25、39、04、29、02。3星彩中獎號碼795，4星彩中獎號碼8884。", "article": "今彩539第109109期開獎，中獎號碼25、39、04、29、02。3星彩中獎號碼795，4星彩中獎號碼8884。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090506", "title": "今彩539第109109期開獎"}
{"summarization": "同屬穆斯林的馬來西亞馬來人，原本同情遭迫害的洛興雅難民，支持政府收容洛興雅人；但隨著武漢肺炎疫情爆發，許多人開始不歡迎難民，並要求政府驅逐這些外來者。", "article": "同屬穆斯林的馬來西亞馬來人，原本同情遭迫害的洛興雅難民，支持政府收容洛興雅人；但隨著武漢肺炎疫情爆發，許多人開始不歡迎難民，並要求政府驅逐這些外來者。緬甸2017年發動軍事鎮壓，造成逾73萬名洛興雅人逃離緬甸。根據聯合國調查人員表示，緬甸攻擊行動包括大規模屠殺、輪姦和四處縱火等行徑，已定調為「企圖種族滅絕」。西方世界甚至抨擊緬甸文人政府領導人、諾貝爾和平獎得主翁山蘇姬對洛興雅人慘遭屠殺默不吭聲，重傷她的形象。不過她曾作出反擊，指這項國際指控不符合真實情況。這波疫情下，「是否該繼續收留洛興雅難民」成了馬來西亞國內爭論不休的話題，尤其許多緬甸洛興雅人仍在疫情期間偷渡入境。馬來西亞政府為防範疫情擴大，財政支出暴增，許多民眾要求政府正視現有的難民與外勞政策。民眾認為，以馬來西亞目前的財政資源，照顧國民已經很吃力，更何況是這些沒有生產力的外來者。今年4月16日，一艘載有200名洛興雅人的難民船嘗試在蘭卡威（Langkawi）登陸，不料遭到馬來西亞海軍攔截，海軍分派食物後，沒有像以往將這些難民送往難民庇護所，反而護送他們離境。雖然此舉引來馬來西亞人權組織的抨擊，認為基於人道主義，馬來西亞不應迴避維護基本人權的責任，但這個聲音只是少數，有更多人拍手叫好，認為在這波疫情下，馬來西亞政府為了國民安全應當這麼做。馬來西亞政府更在這段期間，陸續宣布了3次總額3600億令吉（約新台幣2.49兆元）的經濟振興配套，在國庫壓力吃緊下，根本沒有餘力去收容難民。針對是否該收容難民，政治人物立場不一。目前執政黨之一的巫統署理主席穆罕默德哈山（Mohamad Hasan）曾發表聲明不歡迎難民，並表示馬來西亞正值防疫關頭，若持續接收太多難民，將會破壞政府的抗疫努力，而漂泊的難民可能還會帶來另一波感染危機。公正黨主席安華（Anwar Ibrahim）卻在臉書透過直播表示，站在人道主義立場，馬來西亞政府應該先收容洛興雅難民，提供他們暫居地，未來再以國家名義和政治手腕來施壓緬甸。在民間社論方面，參與聯合國難民安置工作長達15年的唐南發在「訪問」專欄表示，由於有至少200條生命在海上漂流，政府應該暫時收容他們再尋對策，不能因為害怕民間或極端組織反彈，反而造成更大的不公義。他說，許多人所謂的「難民亂象」其實是馬來西亞政府無所作為的結果，需要立刻糾正，這不能成為拒絕行使公義的理由。不過，馬來西亞星洲日報副總編輯鄭丁賢撰文不歡迎再收容難民，認為馬來西亞移民政策已嚴重失衡，邊防也鬆懈，加上主流社會對同宗教之兄弟情懷，幾年來讓馬來西亞已成為洛興雅人的樂園。如果此時不改變，假以時日，馬來西亞可能成為洛興雅人的家園。根據聯合國難民署的官方數據顯示，截至2019年4月，馬來西亞共有57國的17萬460名登記在案難民及正在申請程序的尋求庇護者，其中14萬7590名來自緬甸，9萬200名為洛興雅人。這次疫情是否會成為馬來西亞政府修改難民政策的轉捩點尚不得知道，但可以預測的是，疫情後的馬來西亞將要承擔更龐大的經濟負擔，就算已經在當地獲得收留的難民，也可能面對物資供應短缺問題；加上人民不友善的態度，恐怕衍生出馬來西亞另一波的社會問題。", "title": "武漢肺炎疫情 引爆馬來西亞難民收留問題"}
{"summarization": "東京今天新增38起武漢肺炎確診病例，連續4天單日新增確診病例低於100例。根據相關資料顯示，日本「黃金週」長假外出人流大幅減少，有助疫情趨緩。", "article": "東京今天新增38起武漢肺炎確診病例，連續4天單日新增確診病例低於100例。根據相關資料顯示，日本「黃金週」長假外出人流大幅減少，有助疫情趨緩。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情仍未平息，東京今天新增38起確診病例，累計確診病例數達4748起。日本全國今天新增102起確診病例。在日本境內確診、機場檢疫確診及從中國湖北省武漢搭包機返國確診的病例總計有1萬5474起，若加上鑽石公主號郵輪712起，總計1萬6168起。日本今天通報5名確診病患死亡，累計至今有584人死亡。日本「黃金週」長假從4月25日至5月6日。根據日本電信電話（NTT）docomo手機基地台資訊顯示，今天正值「黃金週」長假尾聲，相較於疫情發生前、1月中旬至2月中旬的假日數據，日本都道府縣外出的人流有銳減的情形。被列為疫情「特定警戒都道府縣」13處當中，大阪梅田周邊外出人數減少88.4%、東京新宿車站周邊減少82.4%、名古屋車站周邊減少81.1%。負責2019冠狀病毒疾病抗疫的日本經濟再生擔當大臣西村康稔今天在記者會上表示，「黃金週」長假期間觀光景點的到訪人數減少了7、8成，希望民眾在收假後也能持續配合防疫所需，盡量減少外出。日本政府於4月7日針對東京、大阪等7都府縣發布第一波「緊急事態宣言」，到5月7日將屆滿一個月。西村表示，日本原本可能出現疫情大爆發的徵兆，之後雖然疫情發生地區擴及全國，但靠民眾努力，疫情有減緩的傾向。「黃金週」長假當中，觀光景點的人流大致上減少了7、8成，他很感謝人民的協助。", "title": "日本疫情趨緩 黃金週長假民眾少出門是關鍵"}
{"summarization": "雙贏彩第109109期今晚開獎，中獎號碼為01、22、07、19、15、23、08、20、13、12、10、04。", "article": "雙贏彩第109109期今晚開獎，中獎號碼為01、22、07、19、15、23、08、20、13、12、10、04。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090506", "title": "雙贏彩第109109期開獎"}
{"summarization": "中華職棒將從8日起開放1000名觀眾進場，為世界首個開放球迷的職棒聯盟，因此明天在桃園的賽事為閉門最終戰，樂天桃猿隊與國防部合作，舉護國旗、領唱國歌為台灣加油。", "article": "中華職棒將從8日起開放1000名觀眾進場，為世界首個開放球迷的職棒聯盟，因此明天在桃園的賽事為閉門最終戰，樂天桃猿隊與國防部合作，舉護國旗、領唱國歌為台灣加油。中職原以閉門形式進行賽事，不過中央流行疫情指揮中心今天宣布，中職將從8日起開放球迷進場。在開放1000名球迷進場前夕，樂天桃猿的「超前部署 桃猿最罩」企劃，與國防部合作開場活動，為台灣、為國軍加油。桃猿隊明天在桃園主場交手富邦悍將的賽事，為閉門最終戰，開場活動由三軍旗隊、特戰官兵舉護國旗，防疫化學兵部隊代表領唱國歌。桃猿隊表示，台灣走過100多個齊心防疫日，中職與國軍同屬防疫國家隊，7日賽事前由國軍化學兵領唱國歌，唱出台灣希望、唱出國軍士氣，祈願所有國人都健康平安。三軍旗隊、特戰官兵舉護國旗開場活動將在明天賽前的下午6時20分開始，由Eleven Sports頻道直播。", "title": "中職閉門最終戰 桃猿與國軍合作領唱國歌"}
{"summarization": "不畏疫情，散熱廠泰碩業績強強滾，在筆電及5G基地台客戶拉貨強勁帶動下，4月營收衝上新台幣5.91億元，月增26.8%、年增57.3%，創下歷史新高紀錄。", "article": "不畏疫情，散熱廠泰碩業績強強滾，在筆電及5G基地台客戶拉貨強勁帶動下，4月營收衝上新台幣5.91億元，月增26.8%、年增57.3%，創下歷史新高紀錄。泰碩總經理梁竣興表示，目前手機熱管/板相關訂單依舊很淡，不過4月來自筆電的客戶拉貨依舊相當積極，尤其最後一週力道相當強勁；另外，5G基地台的需求也相當強勁，目前產出只大約能滿足客戶約1/3的需求。梁竣興表示，筆電相關產品表現超乎原先預期的強勁；目前看到上半年相關需求都不錯，5G基地台的需求也優於預期，現階段加緊趕工盡量滿足客戶需求，整體動能有機會推動5月營運持續向上。泰碩4月營收突破5億元，一口氣衝到5.91億元，5月將進一步挑戰6億元關卡；泰碩累計今年1至4月營收16.13億元，年成長23.58%。儘管受到武漢肺炎疫情影響，手機產業的成長出現變數，但至去年為止，泰碩手機營收占比約9%，相對其他產品線仍低，第2季5G基地台AAU 3.0從4月開始放量出貨，營收占比已超過30%，加上筆電與伺服器業務相對強勁，包括散熱模組與記憶卡業務都表現不錯，成為營收創高主要動能。", "title": "筆電及5G基地台旺 泰碩4月營收衝歷史新高"}
{"summarization": "警察追捕犯人過程中若使用槍枝等警械造成傷亡，常引起爭議。行政院會明天將討論「警械使用條例」修正草案，明定未來警械糾紛回歸國賠，並增設「警械使用調查小組」，協助釐清真相。", "article": "警察追捕犯人過程中若使用槍枝等警械造成傷亡，常引起爭議。行政院會明天將討論「警械使用條例」修正草案，明定未來警械糾紛回歸國賠，並增設「警械使用調查小組」，協助釐清真相。台北市員警張景義民國102年追捕黎姓竊嫌，因黎男駕車拒捕且開車衝進西門町人行道，張景義朝車輪開槍卻導致黎男中彈身亡，遭檢方起訴業務過失致死罪，引起社會議論；最高法院去年駁回上訴，張景義無罪確定。行政院會明天將討論「警械使用條例」部分條文修正草案，明定警察違反警械使用規定侵害人民權益的賠償，回歸國家賠償機制，讓用槍員警免於直接面對訟累。行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）表示，警械使用條例上次修法已經超過17年，社會環境大不相同，對警察執行公務的警械規範不足，欠缺實務功能，因此進行修正。Kolas說，草案同時也增訂由內政部組成調查小組，針對警察使用警械致人死亡或重傷爭議時，對使用時間、過程與相關行政責任進行調查並提供意見。另外，行政院會明天也將討論刑法部分條文修正草案。Kolas說明，現行刑法規定，任何假釋中人若故意犯罪，一律撤銷假釋，必須關回監獄；但實務上常發生回歸社會的假釋人，因觸犯輕微罪名而導致撤銷其假釋，有違比例原則，不利更生。Kolas說，因此為配合司改國是會議決議，考量假釋制度原本就是為促使受刑人悔改而設，將增訂裁量權，即針對僅遭判刑6個月以下的假釋犯，在假釋期間犯罪增加是否撤銷假釋的裁量空間。她說，另針對近年妨害公務的案件數量增加，對公務員執行職務的風險大增，也增訂加重妨害公務罪，並提高罰金。", "title": "政院擬修法 警械使用糾紛回歸國賠"}
{"summarization": "台北外匯市場發展基金會最新統計，4月新台幣名目有效匯率指數飆上117.43，為創編以來新高紀錄；匯銀人士表示，經濟基本面佳加上疫情控制得宜，是新台幣匯率強勁的關鍵。", "article": "台北外匯市場發展基金會最新統計，4月新台幣名目有效匯率指數飆上117.43，為創編以來新高紀錄；匯銀人士表示，經濟基本面佳加上疫情控制得宜，是新台幣匯率強勁的關鍵。名目有效匯率是將本國貨幣對一籃子各種外國貨幣的名目匯率予以綜合加權，而名目有效匯率上升，表示新台幣對主要貿易對手國貨幣升值。觀察台北外匯市場發展基金會發布最新統計，4月新台幣名目有效匯率指數持續走揚，升至117.43，已是連十月上漲。匯銀人士分析，2019年新台幣走勢呈現先貶後升，上半年市場預期美中貿易戰升溫，對亞洲市場是負面因素，避險情緒較強，使得亞幣走勢偏弱，沒想到貿易戰開打後，台商回流、轉單效應超乎預期，台灣經濟逆勢成長，新台幣匯率也「升升不息」。2020年初爆發武漢肺炎疫情，台灣因與中國經貿關係密切，股匯市農曆年後開紅盤雙雙重挫，不過匯銀人士指出，政府第一時間處理得宜，疫情並未迅速升溫，隨著疫情全球擴散，台灣更成為抗疫資優生，不只股匯市相對抗跌，市場恐慌情緒散去後，外資回頭相挺，助攻股匯雙漲。匯銀人士直言，今年以來，各個國家貨幣升貶與於疫情嚴重程度有直接關係，台灣第1季經濟成長率1.54%，且疫情不是很嚴重，使得外資對台股比較有興趣，新台幣也獲得支撐。對於外界憂心，新台幣過於強勁會影響出口競爭力，匯銀人士直言，出口強不強，匯率只是因素之一，「不贊成出口競爭力跟匯率畫上等號」，基本需求、品牌力、廠商競爭力以及供應鏈等因素才是出口好壞的關鍵。", "title": "經濟穩防疫有成 4月新台幣名目匯率指數創新高"}
{"summarization": "頂著WSBL首屆選秀狀元光環的楊芷瑜加入台電女籃，楊芷瑜今天坦言，曾相當在意外界看法，讓自己的壓力很大，她期許今年新人球季能先做好本分，從防守做起。", "article": "頂著WSBL首屆選秀狀元光環的楊芷瑜加入台電女籃，楊芷瑜今天坦言，曾相當在意外界看法，讓自己的壓力很大，她期許今年新人球季能先做好本分，從防守做起。女子超級籃球聯賽（WSBL）去年舉行首屆選秀會，共有4名球員獲青睞，台電除了以狀元籤指名楊芷瑜外，還選中同樣來自佛光大學的彭惠貞與林嘉慈，台元紡織則選中陳亭羽。台電今天開季首戰以58比80不敵台元，楊芷瑜此役以8分、3籃板、1助攻作收，她給自己首戰表現，進攻打60分，防守則是不及格。楊芷瑜透露，在迎接首秀前調適心情很久，前一陣子曾陷入低潮，她坦言，選秀狀元的光環，讓她相當在意外界看法，變得容易想太多，「想說對哪個對手要怎麼打，上週一度睡不好」。「雖然是狀元但還是菜鳥，要我做好防守、搶籃板，其他進攻交給學姊。」教練和學姊們一席話也開導楊芷瑜，楊芷瑜表示：「她們其實給我很多信心，我自己也不能給自己沒信心。」對於新人球季目標，楊芷瑜希望做好本分，幫學姊多搶幾個籃板、從防守做起，對個人獎項則平常心以對，她說：「得失心太重，反而會讓我自己壓力太大，沒辦法為球隊貢獻。」受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，WSBL閉門開打，儘管少了觀眾加油聲，但楊芷瑜認為，沒什麼差別，就專注在場上。不過，看到場邊觀眾席擺出代替觀眾的人型看板，楊芷瑜坦言：「剛看的時候，覺得有點怪怪的。」", "title": "WSBL選秀狀元光環 楊芷瑜坦言壓力大"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情重創歐洲經濟。歐洲聯盟（EU）今天發表疫情所帶來經濟衝擊的首度官方預測，歐盟預估「今年將出現歷史性衰退」，區域經濟將萎縮超過7%。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情重創歐洲經濟。歐洲聯盟（EU）今天發表疫情所帶來經濟衝擊的首度官方預測，歐盟預估「今年將出現歷史性衰退」，區域經濟將萎縮超過7%。歐盟執委會在春季經濟預測報告中表示，擁有27個成員國的歐盟今年經濟料萎縮7.5％，接著在明年成長6%左右。而由19國組成的歐元區今年經濟將破紀錄萎縮7.75%，然後在明年成長6.25%。歐盟負責經濟事務執委簡提洛尼（Paolo Gentiloni）在聲明中說：「歐洲正經歷大蕭條時期以來空前的經濟衝擊。」根據歐洲疾病預防管制中心（European Centre for Disease Prevention and Control）的統計，歐洲感染病例超過110萬人，不治人數逾13萬7000人。疫情數據不明，檢測率偏低，加上醫療系統捉襟見肘，意味著這波疫情實際上更為嚴重。隨著歐洲大多數國家疫情趨緩，人們正小心翼翼步出抗疫封鎖措施，逐漸重返工作崗位，但在憂心爆發第二波疫情的情況下，嚴格的公共衛生措施仍未解除。如要重返正常生活至少還要好幾個月的時間。歐盟執委會表示，疫情不但重創消費者支出、工業生產、投資、貿易往來、資本流動和供應鏈，也嚴重打擊就業市場。歐盟今年失業率預估從2019年的6.7%攀升至9%，然後在明年降至8%左右。這波疫情橫掃歐盟各成員國，但對各國經濟造成的傷害程度不一，還要看個別疫情發展、經濟韌性，以及政府祭出的因應對策而定。", "title": "疫情衝擊嚴重 歐洲經濟今年料萎縮超過7%"}
{"summarization": "近4000名漁工6、7月將陸續返港，漁業界今天與指揮中心討論調整漁工檢疫，希望維持30天、或延長為60天無海上接觸史的健康漁工能進港，得免居家隔離，否則檢疫場所也會爆量。", "article": "近4000名漁工6、7月將陸續返港，漁業界今天與指揮中心討論調整漁工檢疫，希望維持30天、或延長為60天無海上接觸史的健康漁工能進港，得免居家隔離，否則檢疫場所也會爆量。農委會日前依照中央流行疫情指揮中心規定，加嚴漁船防疫。漁業署說明，不只進港前30天以上不能有5項海上接觸史（海上轉載、進入他國港口、會船、船員異動、接受公海登檢等），5月1日起出海後，全程不能有海上接觸史，否則返港要居家檢疫14天。產業界說明，受影響最大的是6月起陸續返港後要再出海抓秋刀魚的魷魚船，由於實務上遠洋漁船出海往往半年以上，漁獲必須轉載、船要補給物資等，難以全程無海上接觸史。如果根據這5項規定，等於宣告所有漁船進港皆須居家檢疫14天。因此遠洋漁業界與漁會今天向指揮中心反映情況，指揮中心將盡快再與漁業界討論後定案。台灣區遠洋魷漁船魚類輸出業同業公會理事長雷祖綱指出，近期約77艘船返台，原本進港前30天以上沒有海上接觸史，就是產官協商出來的防疫措施，在敦睦艦隊磐石艦群聚感染武漢肺炎後，防疫規定出現變數。他建議，若30天不行，建議可延長為60天或90天，不只船東會開立具法律約束力的聲明書負責，漁業署24小時漁業監控中心也可以協助開具文書證明，加上進港時衛生單位檢查船員健康無異樣，應可毋須居家檢疫；況且居家檢疫14天，海上無接觸史規定時間更長，不可能受感染還沒症狀，應已足夠達到防疫風險控管。他進一步說，魷魚船將有3800到4000名漁工隨船回到高雄，即便全做14天居家檢疫，恐怕連同台南市在內，檢疫旅館量能也不夠；產業界的建議是期望讓防疫、產業雙贏，中央疫情指揮中心告知會做參考。琉球區漁會總幹事蔡寶興說，漁民防疫期間已經很辛苦經營了，多數人告訴他，「不能因為磐石艦的問題，變成找漁民麻煩」，或者「漁民每天付每位外籍漁工居家檢疫1500元，其他請政府紓困支出？」台灣鮪延繩釣協會秘書長何世杰說，遠洋漁船一艘約10幾人到數十人，外籍人士到檢疫旅館每天花費4500元，換算一艘船成本支出將增加數十萬元到100萬元以上，會增加漁業經營困難。", "title": "大批漁工將返港 漁業界反映居家檢疫有難度"}
{"summarization": "佳世達科技今天宣布，自5月7日起至6月23日止，以每股現金新台幣30元，公開收購股票上市公司明泰科技已發行普通股。", "article": "佳世達科技今天宣布，自5月7日起至6月23日止，以每股現金新台幣30元，公開收購股票上市公司明泰科技已發行普通股。佳世達指出，公開收購明泰已發行普通股，預定最高收購數量為1億307萬1668股（約明泰已發行普通股股份總數19%），最低收購數量為2712萬4123股（即明泰已發行普通股股份總數5%），若有效應賣股數達最低收購數量，且公平交易委員會不禁止佳世達與明泰結合，本次公開收購條件即告成就。佳世達是全球液晶顯示器、投影機製造商，近年積極成為醫療服務及解決方案提供者，明泰則是網通設備代工大廠之一，產品線包含網路交換器、寬頻網路、無線網路、網路語音、數位家庭網路、網路多媒體、網路監控等。佳世達近年拓展人工智慧物聯網（AIoT）解決方案，網通設備是客戶數位轉型的基礎建設，藉由與明泰進一步加強合作關係，雙方資源互補取得市場利基。佳世達4月30日董事會已通過此案，擬依法進行公開收購，藉由佳世達擁有的良好客戶關係與製造實力，結合明泰的網通設備研發能力，打造更完整的網通解決方案。佳世達目前已是明泰最大股東，集團綜合持股共23.8%，希望透過本次公開收購提高綜合持股至42.8%；佳世達將與明泰發揮合作互利優勢，加速5G的布局和經營，並提升股東價值。佳世達科技今天公布4月合併營收新台幣144.87億元，較去年同期成長12.3%；累計今年1至4月合併營收為537億元，較去年同期成長1.8%。", "title": "佳世達5/7起每股30元公開收購明泰股權"}
{"summarization": "中共總書記習近平今天在中央政治局常委會會議中說，當前，境外疫情擴散蔓延勢頭並沒有得到有效遏制，國內個別地區出現聚集性疫情，新冠（武漢）肺炎疫情還有很大不確定性。", "article": "中共總書記習近平今天在中央政治局常委會會議中說，當前，境外疫情擴散蔓延勢頭並沒有得到有效遏制，國內個別地區出現聚集性疫情，新冠（武漢）肺炎疫情還有很大不確定性。新華社報導，中共中央政治局常務委員會6日召開會議，聽取疫情防控工作中央指導組工作彙報，研究完善常態化疫情防控體制機制。習近平在會中作上述表示。作為武漢肺炎疫情的暴發地，湖北省疫情防控已由緊急超常規防控向常態化防控轉變。習近平稱，這絕不代表當地的疫情防控可以鬆懈，所以黨中央決定繼續派出聯絡組，加強對湖北省和武漢市疫情防控後續工作指導支持。聯絡組的工作，包括繼續指導做好治癒患者康復和心理疏導工作，督促落實常態化疫情防控舉措，外防輸入、內防反彈等，「鞏固疫情防控成果，絕不能前功盡棄」，還要推動支持湖北省經濟社會發展一攬子政策落實到位，加快恢復生產生活正常秩序。根據報導，會議還要求要運用湖北及武漢在疫情防控中有效的做法。「理順醫藥衛生體制，改革疾病預防控制體系，提升疫情監測預警能力，完善公共衛生應急法律法規，健全重大疫情、公共衛生應急管理和救治體系」。為了應對武漢肺炎疫情，在武漢1月23日封城後，中國官方成立以副總理孫春蘭為組長的中央指導組1月27日進駐武漢，直到4月27日湖北和武漢的疫情防控轉向常態化，指導組返回北京。新設的中國國務院聯防聯控機制聯絡組在5月4日抵達武漢，組長為國務院副秘書長丁向陽，副組長為國家衛生健康委員會副主任于學軍。", "title": "習近平稱疫情仍很大不確定  海外蔓延未有效遏制"}
{"summarization": "5月8日是八田與一技師逝世78週年紀念日，台南市長黃偉哲今天提前來到烏山頭水庫獻花追思，並為「引水．程金－烏山頭水庫舊送水口經典老照片展」主持開幕式。", "article": "5月8日是八田與一技師逝世78週年紀念日，台南市長黃偉哲今天提前來到烏山頭水庫獻花追思，並為「引水．程金－烏山頭水庫舊送水口經典老照片展」主持開幕式。這項老照片精選呈現1920到1930年間嘉南大圳的珍貴影像，展期自今天起至14日，以及16、17日和23、24日兩週末上午11時至下午4時開放參觀。其中有1張古寫真上色更是首次披露，黃偉哲籲請民眾把握機會前來觀展，一起來感念八田與一技師，重溫這段黑白變彩色的黃金歲月。每年5月8日八田技師逝世這天，嘉南農田水利會都會邀請八田遺族代表及日本友人在八田技師銅像前舉辦追思紀念會。今年是八田技師逝世78週年，黃偉哲代表台南市民向這位偉大的水圳工程師獻花追思，表達最高敬意，包括「思慕八田技師伉儷台灣友好親善會」代表德光重人、立委郭國文、嘉南農田水利會會長楊明風、西拉雅國家風景區管理處長許主龍都出席今天活動。今年也是嘉南大圳開工滿百週年，市府、嘉南農田水利會及西拉雅國家風景區管理處聯合舉辦「引水．程金－烏山頭水庫舊送水口經典老照片展」，呈現當年建設大圳的珍貴影像，讓民眾透過視覺體會先輩們在工具及資源都極度匱乏的年代，如何胼手胝足、共同創造嘉南平原的農業奇蹟。黃偉哲引用「吃果子，拜樹頭」這句俗語，強調飲水思源，嘉南大圳這個重要的水利設施，至今100年還能夠服務嘉南平原農民，供水無虞，同時也因為這個重要水利建設使得嘉南平原成為台灣米鄉、台灣的穀倉。黃偉哲說，雖然防疫期間造成八田技師家屬暫時無法前來參加追思會，但是疫情並沒辦法阻隔各界對於八田技師的尊敬，以及對於烏山頭水庫嘉南大圳動工的緬懷。有圖有真相，透過老照片展，一起為八田技師過去對於台灣的貢獻以及其設計的嘉南大圳，百年來對台灣的農業及經濟、生產力傑出貢獻做見證。台南市文資處表示，這次展覽除了以黑白老照片展示建造水庫的工程歷史，文資處取得「聚珍台灣」總監王子碩的古寫真上色圖片授權，透過黑白及彩色上色照片對照，在歷史場域展出別具意義，其中1張古寫真上色更是首次披露。文資處也藉此機會將過程做成影像紀錄，一起感念八田與一技師，重溫這段黑白變彩色的黃金歲月，看見當年大圳興築工程的辛苦。", "title": "嘉南大圳開工百年 南市精選老照片影像展"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，今天晚間9時發生芮氏規模3.9地震，地震深度14.1公里，震央位於花蓮縣政府北偏東方20.0公里（位於花蓮縣近海），最大震度花蓮縣4級。1090506", "article": "根據中央氣象局最新資訊，今天晚間9時發生芮氏規模3.9地震，地震深度14.1公里，震央位於花蓮縣政府北偏東方20.0公里（位於花蓮縣近海），最大震度花蓮縣4級。1090506", "title": "花蓮近海規模3.9地震 最大震度4級"}
{"summarization": "「陪審參審一併試行推動大聯盟」4日提出訴求並發起連署。司法院今天表示，併行制窒礙難行，將導致配套制度複雜化，增加國民負擔，與引進國民參與審判之目的背道而馳。", "article": "「陪審參審一併試行推動大聯盟」4日提出訴求並發起連署。司法院今天表示，併行制窒礙難行，將導致配套制度複雜化，增加國民負擔，與引進國民參與審判之目的背道而馳。人民參與刑事審判到底要採參審制還是陪審制，法界爭論多年；「陪審參審一併試行推動大聯盟」的發起團體，包括民間司法改革基金會、台灣陪審團協會、台灣北社等團體，而他們從4月30日發起連署後，目前已有超過100個團體、520名個人參與；另外，聯盟另外將於8日上午在立法院中山南路大門前舉辦陳情行動，邀請朝野政黨的立法院黨團代表，了解聯盟的訴求。司法院晚間發布新聞稿指出，兩制若併行，司法院評估認為窒礙難行，絕無外界所稱「司法院、法務部與民間均認為可行之制度」。司法院指出，兩制併行有違平等原則，即使賦予被告選擇權，仍有違反平等原則疑慮，且有鼓勵被告投機應訴之嫌，將導致配套制度複雜化，增加國民負擔，與引進國民參與審判之目的背道而馳， 「參審陪審併行」為司法改革國是會議中最不受支持之方案。司法院表示， 在立法過程，務實理性討論，共同致力推動國民參與刑事審判制度，為根本之道；實際參與國民參審模擬法庭的民眾，有高達94.9%認為法官應在場參與討論，實證反映出民眾需要法律專業的法官在場協助，也印證民眾可以充分自主的作出決定。司法院指出，相信國民法官制的施行，將能開啟司法與社會的對話交流，使個案判決結果兼顧國民正當法律感情及法律專業意見，進而整體提昇民眾對司法的瞭解及信賴。", "title": "陪審參審一併試行 司法院：窒礙難行"}
{"summarization": "2020年美國繆斯國際創意設計大獎MUSE Design Award得獎結果近日揭曉，澎管處製作的「澎湖．夢幻群島」短片脫穎而出，獲「視頻/旅遊」類別最高榮譽鉑金獎。", "article": "2020年美國繆斯國際創意設計大獎MUSE Design Award得獎結果近日揭曉，澎管處製作的「澎湖．夢幻群島」短片脫穎而出，獲「視頻/旅遊」類別最高榮譽鉑金獎。2020年美國繆斯國際創意大獎，有來自50多個國家和地區的1萬5000多件作品共同角逐，130多名國際知名評審。澎湖國家風景區管理處長許宗民今天表示，影片是跨域行銷的最佳工具，這次參賽作品以國際行銷思維及旅行者視角，呈現澎湖海島風情、自然景觀、知性文化與在地人濃厚情感，間接傳達給國外旅人進而推向全球，期待吸引更多國際觀光客來澎湖觀光旅遊。澎管處發布新聞稿指出，「澎湖．夢幻群島」是由來自台北的幸運之丘國際廣告團隊為澎湖縣打造的觀光音樂影片。值得一提的是13歲女演員葉雅君從澎湖當地選角中脫穎而出，葉雅君自離島將軍長大，10歲就取得潛水師執照，也因此能有在海中的亮麗演出。捷克導演Karel Picha找出澎湖最有特色的自然地景、人文風景，以少女奇幻想像乘著詩意的歌曲遨遊在澎湖秘境。片中出現的著名美景如鯨魚洞、池西岩瀑、摩西分海、二崁聚落、硓咕石、天后宮、東嶼坪、吉貝島與內垵沙灘，其中知名的花火節也在故事的巧思裡成為亮點。團隊邀請波蘭作曲家krzysztof zimmermann製作帶有澎湖聲景的動人旋律，既詩意又能呈現出自然的壯麗。可以說是集眾多藝術打造出的一部音樂影片。MUSE Design Awards由歷史悠久的美國國際設計獎項協會（IAA）主辦，是全球創意設計領域最具影響力的國際獎項之一。繆斯設計獎共設置9大類別，以發掘全球設計繆思為宗旨，為建築、室內、時尚、廣告等領域提供全面的發光舞台，每年嚴格的評分標準，吸引國際知名品牌與設計師爭相參與。", "title": "澎管處短片  獲美國MUSE設計大獎鉑金獎"}
{"summarization": "中國駐瑞士日內瓦聯合國總部大使陳旭今天表示，中國在抗疫獲得「最終勝利」之前，不會邀請國際專家調查2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）源頭。", "article": "中國駐瑞士日內瓦聯合國總部大使陳旭今天表示，中國在抗疫獲得「最終勝利」之前，不會邀請國際專家調查2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）源頭。法新社報導，陳旭在線上記者會說，中國的首要任務是先戰勝疫情，並反對將新型冠狀病毒「荒唐可笑」政治化。世界衛生組織（WHO）表示，正在等待北京邀請他們參與中國就武漢肺炎動物源頭進行的調查。被問到何時會邀請WHO參與調查，陳旭回答：「目前當務之急是把焦點放在對抗疫情，直到我們獲得最終勝利。」他強調，「我們並非憎惡所有類型的調查、查究或評估」，因為上述行動能協助國際社會進行相關工作，為未來公共衛生緊急事件做準備。陳旭還說：「對於是否發出邀請，或如何發出邀請，我們此刻必須擬定正確的優先順序，另一方面，我們需要正確的氛圍。」另外，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）3日表示，有「大量證據」顯示，武漢肺炎病毒源起中國實驗室。對此，中國外交部發言人華春瑩今天在例行記者會上說，這個問題應交給科學家和醫療專家去回答，而不是那些「出於國內政治需要繼續撒謊」的政客。華春瑩說：「蓬佩奧先生反覆地講，但他就拿不出證據來，因為根本就沒有。」", "title": "中國代表：戰勝疫情前 不會邀WHO調查病毒源頭"}
{"summarization": "俄羅斯文化部長柳比莫娃（Olga Lyubimova）被檢測出對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）呈陽性反應，成了第3名中鏢的俄羅斯內閣成員。", "article": "俄羅斯文化部長柳比莫娃（Olga Lyubimova）被檢測出對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）呈陽性反應，成了第3名中鏢的俄羅斯內閣成員。柳比莫娃的新聞秘書烏薩切娃（Anna Usacheva）說，柳比莫娃的症狀輕微，持續遠端工作、進行線上會議。柳比莫娃是第3名確診的內閣成員，另外2名分別是俄羅斯總理米舒斯京（Mikhail Mishustin）以及建設和住房公用事業部長亞庫舍夫（Vladimir Yakushev），皆在上週先後染疫。俄羅斯疫情危機應變中心今天稍早表示，俄國新增確診病例連續4天超過1萬起，累計確診病例達16萬5929起，並有1537人染疫病故。", "title": "俄國連4天新增確診數破萬  文化部長也中鏢"}
{"summarization": "中華職棒將於8日起開放1000名觀眾入場，為全球第一，當天於洲際棒球場進行賽事的中信兄弟，今天宣布將於明天開放售票，採取實名制及內野梅花座，由季票、會員優先購票。", "article": "中華職棒將於8日起開放1000名觀眾入場，為全球第一，當天於洲際棒球場進行賽事的中信兄弟，今天宣布將於明天開放售票，採取實名制及內野梅花座，由季票、會員優先購票。中信兄弟今天宣布，將於明天開放5月賽事售票，且採取嚴格的防疫措施，欲進場觀賽的球迷須配合政府及球團所有的防疫規範，否則將拒絕入場。除了基本的配戴口罩及保持安全社交距離，現場量測體溫超過37.5度或強烈咳嗽者也不得入場。購票管道一律由「中信兄弟售票網」及「中信兄弟售票」App購買，當天售票窗口僅提供補票及諮詢服務，不開放售票。成功購票球迷憑QRcode入場，為落實實名制，須攜帶可供辨識的身分證件以利查核，入場也須填寫「觀眾入場健康聲明書」，按照購買的座位號碼入座（全區採梅花座），勿任意變更座位。售票僅開放內野區域，票價不分平假日、不分熱區，全票新台幣350元、半票250元。全票可使用門票折價券，半票資格為學生、65歲以上年長者及身高115公分以下孩童（進場均需查驗相關證件）。為落實實名制，且有入場人數限制，如有115公分以下孩童，入場皆須購買半票。球團表示，為維護中信兄弟會員權利，售票部分以會員優先購票為主（限量1000張），若票券已售完將不再販售。季票會員優先選位，之後依序為猛象會和艾樂粉會會員、親子象會會員，每卡每場限購4張；中信兄弟聯名卡（邀約制）每人每卡限購2張，一般球迷每人每場限購4張。兄弟表示，在全台灣人民共同努力下，控制住武漢肺炎疫情，中職即將開放球迷進場，成為全球創舉。歡迎球迷在防疫之餘，也能進場享受棒球比賽，並透過中文、英文的轉播放送國際，將台灣人民的熱情與努力，以及國球再度於世界舞台上發光發熱。", "title": "中職開放觀眾全球第一 兄弟7日起售票"}
{"summarization": "英國禁足令尚未解除，「哈利波特」（Harry Potter）系列小說作者JK羅琳（J.K. Rowling）特別找來哈利波特演員丹尼爾雷德克里夫等名人朗讀小說，帶領讀者回到故事的起源。", "article": "英國禁足令尚未解除，「哈利波特」（Harry Potter）系列小說作者JK羅琳（J.K. Rowling）特別找來哈利波特演員丹尼爾雷德克里夫等名人朗讀小說，帶領讀者回到故事的起源。JK羅琳推出「在家讀哈利波特」企劃，當年演出小男孩哈利波特的11歲演員丹尼爾雷德克里夫（Daniel Radcliffe）現在已經30歲。他接下第一棒，朗讀系列小說第一集「哈利波特：神祕的魔法石」（Harry Potter and the Philosopher's Stone）的第一章「倖存的男孩」（The Boy Who Lived）於今天推出。他帶領讀者回到長篇系列的最初，回憶在佛地魔殺死小哈利的雙親後，哈利波特在鄧不利多教授的幫助下，到德思禮家尋求庇護。接下來接棒的明星陣容包括英國球星貝克漢（David Beckham）、演出「怪獸與牠們的產地」的英國影星艾迪瑞德曼（Eddie Redmayne）、英國男星史蒂芬弗雷（Stephen Fry）、美國女星達柯．塔芬妮（Dakota Fanning）、飾演佛地魔寵物蛇「娜吉尼」的南韓女星金秀賢（Claudia Kim），以及在哈利波特舞台劇中飾演妙麗的諾瑪．杜梅溫尼（Noma Dumezweni）。每位名人每週將朗讀一章，連續17週，更多明星陣容將逐步揭曉。朗讀影片可免費在「魔法世界」（Wizarding World）網站觀賞，純聲音版本可在串流音樂服務Spotify收聽。", "title": "禁足特別企劃 哈利波特演員親自讀給你聽"}
{"summarization": "菲國最大電視網ABS-CBN因得罪總統杜特蒂換照未過，昨天被迫停播。勞工團體和記者組織譴責聲四起，指此舉威脅新聞自由，背叛可能因此失業的1萬1000多名電視台員工。", "article": "菲國最大電視網ABS-CBN因得罪總統杜特蒂換照未過，昨天被迫停播。勞工團體和記者組織譴責聲四起，指此舉威脅新聞自由，背叛可能因此失業的1萬1000多名電視台員工。ABS-CBN公司成立於1946年，這個龐大的媒體帝國旗下有馬尼拉、宿霧（Cebu）、納卯（Davao）等數十個全國性和地方電視、新聞台、廣播電台及網路新聞平台，跨足製片、電視節目製作、多媒體、音樂、雜誌、書籍、有線電視及網路等產業。ABS-CBN公司的25年廣電營業執照4日到期。菲律賓國家電信委員會（NTC）昨天下令這家公司在「缺少法律要求的有效國會特許經營權」下，停止它的全國電視網和廣播電台營運。這項停播令引起菲律賓各界抨擊，影視產業從業人員也呼籲當局同意ABS-CBN公司換照、「救救ABS-CBN員工」。勞工團體「菲律賓捍衛工作」（Defend Jobs Philippines）發表聲明說，停播令「不僅是對新聞自由和人民知情權的明顯攻擊，也是對全國成千上萬ABS-CBN菲律賓員工和仰賴他們的家人生計的直接攻擊行動」。「菲律賓捍衛工作」表示，國家電信委員會的命令是「對這個電視台1萬1000多名員工和他們家人明顯的背叛」。菲律賓外國記者協會（FOCAP）則表示，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行、公眾最需要不受約束的媒體之際，停播令「威脅新聞自由」，「顯然是政治騷擾菲律賓民主支柱」的案例。菲律賓全國記者聯盟（NUJP）在聲明中痛批：「這就是我們擁有的政府。即便我們的人民正對抗致命的疫情大流行，它透過國家電信委員會向廣電媒體ABS-CBN所下的停播令，對新聞自由和言論自由進行卑鄙的攻擊。」這個聯盟直指ABS-CBN電視台遭停播，源於杜特蒂（Rodrigo Duterte）對這個電視網的「私人宿怨」。杜特蒂多次批判ABS-CBN電視網在2016年總統大選期間對他報導時數不足，以及在選前選後對他報導不公或偏頗，揚言將阻撓換照。而去年5月期中選舉後，杜特蒂盟友搶得菲國參眾兩院過半席次，導致ABS-CBN無法順利換照。另一方面，ABS-CBN電視網和競爭對手GMA電視網一直相互爭奪收視率龍頭地位。ABS-CBN停播令傳出後，GMA電視網今天股價上漲近24%。新聞網站Rappler菲國獨立準司法機構「菲律賓競爭委員會」（PCC）在參議院公聽會表示，ABS-CBN電視網若停播，GMA電視網的全國收視市場占有率將達40%到55%，市場缺乏競爭對手。菲律賓證券交易所今天則暫停ABS-CBN公司的普通股交易和存託憑證，要求ABS-CBN完整揭露停播令對業務、財務狀況、營運的衝擊，以及業務連續性計畫和降低風險措施等。為解決ABS-CBN停播問題，菲律賓眾議員羅德里格斯（Rufus Rodriguez）今天提出一項法案，希望核予ABS-CBN公司新的25年廣電特許經營權。另外，他也提出一項聯合決議案，希望核予ABS-CBN公司直到2022年6月的特許經營權，讓參眾兩院有「更多時間審查、評估、決定是否核予ABS-CBN新的特許經營權」。", "title": "菲律賓最大電視網得罪總統被迫停播 譴責聲四起"}
{"summarization": "屏東縣南州鄉長黃盈裕被控賄選案，屏東地方法院判決當選無效，他不服上訴。高雄高分院今天審結，難認定黃有授意，賄款也無法證明來自黃，宣判大逆轉，改判當選有效並確定。", "article": "屏東縣南州鄉長黃盈裕被控賄選案，屏東地方法院判決當選無效，他不服上訴。高雄高分院今天審結，難認定黃有授意，賄款也無法證明來自黃，宣判大逆轉，改判當選有效並確定。台灣高等法院高雄分院合議庭改判黃盈裕當選有效並確定，理由為檢方等原告提出的證據，無法證明黃盈裕有授意買票。無黨籍黃盈裕前年連任成功，屏東地檢署獲報指南州鄉部分鄉代及村長候選人，涉嫌以「包裹買票」方式，透過樁腳共同為參選鄉長的黃盈裕買票，鄉長、鄉代每票各新台幣1000元，村長500元。檢方指揮調查局擴大偵辦，起訴主張黃盈裕為求當選，涉授意林姓友人以賄款4萬4000元協助買票，在民國107年11月間陸續交付選民，違反選罷法，提起當選無效之訴。但黃盈裕審理時否認授意買票，林姓友人等都非他的競選團隊成員或樁腳，並指原告檢方等並無證據證明他與林姓友人等共謀賄選。不過，屏東地方法院108年12月間審結，認為黃盈裕的確授意林姓友人買票，判處黃盈裕當選無效。黃盈裕不服上訴，高雄高分院審結宣判，認為難以認定黃盈裕有授意買票，也無法佐證賄款來自黃盈裕，查無與賄選的關聯性，改判當選有效並確定。42歲的黃盈裕是無黨籍，在107年11月24日鄉長選舉中，以3712票擊敗對手民進黨籍周聖諭的2934票。", "title": "屏縣南州鄉長被控賄選 二審逆轉當選有效確定"}
{"summarization": "WSBL國泰人壽今天全場轟進12顆三分球，其中林育庭貢獻5顆，個人更包辦全隊最多26分，率隊以90比72擊敗中華電信，國泰收下開季首勝，成功踏出邁向連霸第一步。", "article": "WSBL國泰人壽今天全場轟進12顆三分球，其中林育庭貢獻5顆，個人更包辦全隊最多26分，率隊以90比72擊敗中華電信，國泰收下開季首勝，成功踏出邁向連霸第一步。第15季女子超級籃球聯賽（WSBL）今天在台北體育館閉門登場，國泰上季以全勝之姿封后，今年繼續挑戰10連霸以及在WSBL第14冠，而在黃凡珊、陳鈺君自中國女子籃球聯賽（WCBA）回歸，以及王維琳加入後，國泰本季連霸之路，更添利多。國泰今天迎戰中華電信，在林育庭與黃鈴娟外線火力挹注下，前三節結束領先超過20分，儘管中華電信靠著黃湘婷第四節獨拿13分，一度縮小差距，但仍無力逆轉戰局，國泰最終以18分差帶走勝利。王維琳過去效力於中華電信，從WCBA返台後，改披國泰戰袍，今天首戰就遇上老東家，個人拿下9分、9籃板、4助攻，她坦言，由於彼此熟悉，攻守上也會有對策，讓她直呼很有趣。談到首戰表現，王維琳自評尚可，但未來與隊友默契還待加強，她說：「跟她們進攻配合上，還是有點頓頓的 ，畢竟她們已經練了很久，我剛加入不到一年，默契不是短時間可以練成的。」國泰女籃總教練鄭慧芸則期許王維琳，未來除了傳球、防守外，得多主動攻擊。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，WSBL閉門開打，讓王維琳直呼：「沒有觀眾好空虛。」不過，王維琳仍相當感謝防疫團隊以及主辦單位在觀眾席擺上人形看板的用心，但她也希望，未來有機會能像中華職棒一樣，放寬觀眾進場限制，「他們的吶喊，會讓我更有動力」。", "title": "林育庭26分領軍 國泰WSBL首戰開紅盤"}
{"summarization": "美國股市今天開盤持續走高。美國總統川普堅持鬆綁抗疫封鎖措施，重啟經濟。川普表示，美國經濟應該重返正軌，即使可能會因此造成更多人生病或死亡。", "article": "美國股市今天開盤持續走高。美國總統川普堅持鬆綁抗疫封鎖措施，重啟經濟。川普表示，美國經濟應該重返正軌，即使可能會因此造成更多人生病或死亡。道瓊工業指數上漲126.56點，或0.53%，來到24009.65點。標準普爾500指數上揚16.57點，或0.58%，來到2885.01點。科技股為主的那斯達克綜合指數漲升61.43點，或0.7%，來到8870.55點。", "title": "市場期待解封重啟經濟 美股開盤走高"}
{"summarization": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間6日11時（台灣6日晚間7時），全球至少25萬7687人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例超過367萬5860例。", "article": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間6日11時（台灣6日晚間7時），全球至少25萬7687人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例超過367萬5860例。目前疫情蔓延至195個國家及地區，至少有113萬8800人被視為已經康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但上述數字恐怕只反映實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測嚴重病例。全球疫情最嚴重的美國，境內累計7萬1078人病故，累計確診數達120萬4475例，至少18萬9791人康復。英國的死亡人數在全球僅次於美國，境內累計2萬9427人病故，確診達19萬4990例。其他疫情重災區還包括義大利（2萬9315死，21萬3013例確診）、西班牙（2萬5857死，22萬325例確診）、法國（2萬5531死，17萬551例確診）。中國（不含香港、澳門）境內目前通報4633死，累計8萬2883例確診。從區域來看，歐洲累計確診160萬9203例，14萬8068死；美國和加拿大累計確診126萬6435例，7萬5199死；拉丁美洲和加勒比海地區累計確診28萬6837例，1萬5413死。亞洲累計確診25萬9469例，9754死；中東地區累計確診19萬6826例，7220死；非洲累計確診4萬8897例，1909死；大洋洲累計確診8202例，124死。", "title": "全球武漢肺炎疫情逾25萬7000死 超過367萬例確診"}
{"summarization": "疫情趨緩後，港府近期頻頻清算反送中人士。有民眾今晚聚集於天水圍一帶商場高唱抗爭歌曲、高呼口號。港警3度進入商場驅離人群，過程中手持圓盾、胡椒球槍及海綿彈槍，一度舉黃旗警告。", "article": "疫情趨緩後，港府近期頻頻清算反送中人士。有民眾今晚聚集於天水圍一帶商場高唱抗爭歌曲、高呼口號。港警3度進入商場驅離人群，過程中手持圓盾、胡椒球槍及海綿彈槍，一度舉黃旗警告。綜合香港電台有香港民眾在網路號召傍晚6時在天水圍+WOO嘉湖商場「和你Sing」。活動約晚間7時開始，有市民在商場內唱「願榮光歸香港」等反修例歌曲，並高呼口號，也有人展示標語。第一批軍裝警察約晚間7時30分進入商場，警告在場者已違反「限聚令」，要求他們離開。警方之後一度離開商場，半小時後再有大批防暴警察進入商場，在中庭拉起封鎖線，驅散圍欄旁的民眾，之後再退出商場，過程中一度舉黃旗警告。據報導，部分防暴警察手持圓盾、胡椒球槍及海綿彈槍，也有警員持錄影機拍攝現場情況。當中有便衣警察只穿上印有「警察」的背心，但未有展示行動呼號或委任證。直到晚間近9時，商場內仍有大批警察呼籲在場巿民離開，又將封鎖範圍擴大。期間商場內有廣播，表示現場人數眾多，為安全著想希望民眾不要聚集，及保持社交距離，但也有市民對警員高呼口號。", "title": "香港民眾商場高唱反送中歌曲  遭警持槍驅離[影]"}
{"summarization": "印度政府為控制武漢肺炎疫情實施全國封鎖，數千萬名到城市打工的民眾陷入困境。在苦等不到返鄉專車及憂心雨季來臨下，包括孕婦在內的許多移工正從孟買步行數百公里回鄉。", "article": "印度政府為控制武漢肺炎疫情實施全國封鎖，數千萬名到城市打工的民眾陷入困境。在苦等不到返鄉專車及憂心雨季來臨下，包括孕婦在內的許多移工正從孟買步行數百公里回鄉。新德里電視台包括懷孕7個月的孕婦和年幼小孩在內，有20多名外地來的移工正在新孟買甘索利（Ghansoli）連接臨省的道路上步行。他們僅攜帶很少的現金和食物，準備步行數百公里回到位於馬哈拉什特拉省（Maharashtra）等地的家鄉。孕婦妮基塔（Nikita）說，她昨晚大約7時開始步行，過去12個小時一直都在走路，偶而坐著休息一下。這些步行回鄉的外地移工，把他們在城市所有的財產都頂在頭上，有的婦女則背著自己的孩子。包括妮基塔和年幼的小孩在內，許多人準備步行約450公里，回到馬哈拉什特拉省布達納（Buldhana）的村莊。雖然印度中央政府聲稱所有移工都將受到照顧且供應飲食，但妮基塔受訪時說：「我們留在這裡（孟買）幹什麼？這裡對他們需要的食物和水沒有任何安排。」在孟買的另一頭，約有15名年輕外地移工，正騎著腳踏車，準備踏上近2000公里的路程回到比哈省（Bihar）的家鄉。這些正在步行或騎腳踏車回鄉的移工擔心，一旦雨季開始，他們所處的大城市環境就會惡化，將更難獲得食物和乾淨用水。孟買的雨季一般從6月，有時甚至5月底就開始；每天下雨很快就讓街道巷弄淹水，許多水源因而遭到污染，並衍生各種疾病。因此，這些外地移工頂著高溫，冒著食物吃完後沒有補給及被警察毆打的風險，堅持靠自己的雙腳走路回鄉。被問到為什麼不搭乘政府為外地移工準備的專用火車和巴士回鄉時，一名外地移工說，政府說這些話已經很久了，但到現在什麼事也沒發生，他們沒有聽到官方任何消息。印度政府為控制2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情，3月25日起實施全國封鎖，禁止民眾無必要理由外出及跨省市移動，數千萬到城市打工、領日薪的外地移工頓時失業，被困在都市且失去經濟來源。這些外地移工因所有公共交通停擺，被迫試圖步行數百、數千公里返鄉，遭警方阻擋毆打，成為印度封鎖後的悲慘景觀，印度政府因而飽受輿論批評。由於印度中央政府下令各省政府必須提供庇護所照顧這些外地移工，但隨著封鎖期不斷延長，這些人成為各地政府的財政負擔，地方政府紛紛要求中央允許把移工送回鄉。在擔心釀成政治壓力下，印度中央政府4月29日允許外地移工、朝聖者和遊客可在有條件的情況下移動，5月1日又宣布將提供專用火車搭載外地移工回鄉，但搭乘者需要付費。", "title": "疫情下等嘸返鄉專車 孟買孕婦步行數百公里回家"}
{"summarization": "今彩539第109109期開獎，中獎號碼25、39、04、29、02；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109109期開獎，中獎號碼25、39、04、29、02；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。貳獎131注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼795，正彩17注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼8884，正彩3注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090506", "title": "今彩539第109109期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109109期今晚開獎，中獎號碼為01、22、07、19、15、23、08、20、13、12、10、04；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109109期今晚開獎，中獎號碼為01、22、07、19、15、23、08、20、13、12、10、04；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有6注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090506", "title": "雙贏彩第109109期頭獎摃龜"}
{"summarization": "土耳其安納杜魯新聞社今天報導，土耳其航空公司已規劃於6、7、8月逐步恢復因為武漢肺炎防疫而停飛的國內和國際航線，其中，6月將先復飛19個國家。", "article": "土耳其安納杜魯新聞社今天報導，土耳其航空公司已規劃於6、7、8月逐步恢復因為武漢肺炎防疫而停飛的國內和國際航線，其中，6月將先復飛19個國家。土耳其航空公司（Turkish Airlines）於4月28日更新停航訊息時指出，延長停飛國際和國內航線至5月28日。安納杜魯新聞社土航6月將先復飛加拿大、哈薩克、阿富汗、日本、中國、韓國、新加坡、丹麥、瑞典、德國、挪威、奧地利、荷蘭、比利時、白俄羅斯、以色列、科威特、喬治亞、黎巴嫩等19個國家。截至發稿，土航新聞中心未回覆中央社查詢的電子郵件。不願具名的伊斯坦堡機場公關人員下午在電話中向中央社記者證實，機場當局接獲土航提出將於6月對19個國家恢復航班的計畫。根據上述報導，在國際航線部分，土航6月每週將飛航22個航點共75個航班，7月將恢復至103個航點572個航班，8月再恢復到160個航點937個航班。國內航線部分，土航計劃先恢復6成航班，7、8月再增加恢復航點。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發前，土航原本飛行126個國家。總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）於3月27日宣布所有國際航班停飛。在此之前，土航伊斯坦堡往返台北航線已自3月18日起停飛。", "title": "土航擬6月復飛19國 7月8月逐步增加恢復航點"}
{"summarization": "瑞典一家出版社將從中國「走私」而來的瑞典籍華裔書商桂民海的詩作出版。桂民海是前香港銅鑼灣書店股東，被指控犯下「為境外非法提供情報罪」判刑10年，正在中國坐牢。", "article": "瑞典一家出版社將從中國「走私」而來的瑞典籍華裔書商桂民海的詩作出版。桂民海是前香港銅鑼灣書店股東，被指控犯下「為境外非法提供情報罪」判刑10年，正在中國坐牢。法新社報導，這11首詩作是用中文創作，並翻譯成瑞典文，聚焦桂民海對瑞典的看法，內容涵蓋了北歐神話、瑞典人民與傳統，以及桂民海在獄中生活的自省。瑞典首都斯德哥爾摩「考尼茨和奧爾森出版社」（Kaunitz-Olsson）的考尼茨（Martin Kaunitz）今天說，其中一些詩作大約一年前曾在瑞典或國際報紙上刊出，但這是首次完整收錄桂民海在獄中的詩作。詩集名為「我用手指在牆上畫了一道門」，並選在5月5日桂民海56歲生日當天出版，他的女兒安吉拉（Angela Gui）寫序。安吉拉積極為父親獲釋奔走。考尼茨說，桂民海失去人身自由時在腦海裡記下這些詩的內容，獲釋後就快點寫下，並「走私」出來交給他女兒安吉拉。桂民海是前香港銅鑼灣書店的5名股東之一，他們因為販售批評中國領導階層的書，因而觸犯法規。桂民海因「為境外非法提供情報罪」，於2月遭中國法院判處10年有期徒刑。法新社報導，桂民海1988年搬到瑞典，並於1992年入籍，但中國法院2月公告宣稱，桂民海於2018年「經其本人申請依法恢復中國國籍」。儘管中國不承認雙重國籍，但瑞典仍維持桂民海的公民身分。桂民海遭判刑後，瑞典曾向中國「要人」未果，雙方關係近日屢掀波瀾，瑞典近來不只全數關閉孔子學院與孔子課堂，第2大城哥特堡（Goteborg）也結束了與中國上海市長達34年的友好城市關係。", "title": "瑞典中國外交屢掀波  書商又出版桂民海獄中詩作"}
{"summarization": "NCC今天對違反「普」級規定的新聞內容開罰，三立播報「畢業生面試途中被輾斃」新聞被罰新台幣60萬元，TVBS同一新聞也被罰20萬元，其他4家新聞台被發函改進。", "article": "NCC今天對違反「普」級規定的新聞內容開罰，三立播報「畢業生面試途中被輾斃」新聞被罰新台幣60萬元，TVBS同一新聞也被罰20萬元，其他4家新聞台被發函改進。國家通訊傳播委員會（NCC）今天審議2020年第1次廣播電視節目廣告諮詢會議案件，決議4件予以核處。TVBS台違反電視節目分級處理辦法規定，分別核處60萬元及20萬元。另外決議發函改進。NCC表示，建議業者相關畫面仍要注意電視節目分級處理辦法規定，類似新聞如果涉及血腥暴力內容，考量公共利益性外，過度暴力畫面仍應適當處理，或在播出時由主播口頭提醒，或必要時加註警語，降低該畫面造成民眾過度驚恐或引發未成年兒少模仿的疑慮。台視決議發函改進，建議交通意外傷亡事件之新聞畫面露出，應尊重當事人及家屬之感受，並避免過度聚焦或重複於血腥畫面，引發民眾恐慌及不適。另外，NCC也對政論性節目內容決議發函要求改進。包括東森財經新聞台2019年10月29日「這！不是新聞」節目，播出內容經內政部來函反映，節目來賓對實價登錄發表內容不實；NCC建議政論節目，應該就議題屬性邀請不同背景來賓討論，並在節目製播前請來賓議論時皆應有所本、做好查證，若來賓仍有過度無根據的發言，主持人當為做必要提醒，以免來賓單方不實言論造成觀眾誤解。NCC也對中天新聞台2019年11月4日「新聞深喉嚨」與「新聞龍捲風」節目、中視新聞台2019年11月4日「新聞深喉嚨」節目，決議發函改進，建議主持人秉持中立客觀立場，勿扭曲當事人原意，避免造成民眾認知混淆，激化對立，並注意節目製播應遵循事實查證及公平原則。", "title": "新聞內容違反普級規定 NCC開罰"}
{"summarization": "日本大阪府知事吉村洋文昨天批評政府只會宣布延長「緊急事態宣言」的實施，卻沒提示如何解除緊急事態宣言。負責防疫對策的經濟再生大臣西村康稔今天反駁吉村的說法。", "article": "日本大阪府知事吉村洋文昨天批評政府只會宣布延長「緊急事態宣言」的實施，卻沒提示如何解除緊急事態宣言。負責防疫對策的經濟再生大臣西村康稔今天反駁吉村的說法。吉村昨天提出大阪府自行研擬的「解除自肅」標準，並對媒體表示，政府不明示具體的解除「緊急宣言狀態」的標準，只會宣布延長的話，是不負責任的作法，感到苦惱的不只是大阪而已，他期待政府明示「撤出戰略」，告訴全國在什麼條件下才能解除緊急事態宣言。對此，西村今天顯露不悅的說：「（吉村）可能沒搞清楚狀況了吧，我覺得很不以為然。本來就是由都道府縣的知事（首長）做裁量去籲請業者暫時歇業或解除籲請，由知事盡到說明的責任是理所當然的事。都道府縣要求擴增知事的權限與裁量權，卻又怨說政府沒明示解除籲請歇業的要件，這樣矛盾很大。」西村表示，政府主要是針對「緊急事態宣言」的實施對象區域、解除的標準做判斷，至於具體的數值設定，政府與專家一同研議，近期之內會明示。他表示，日前已稍微提示一些指標，至於今後的「撤出戰略」，政府將負責提示數值與標準。吉村昨天提出的「大阪版撤出戰略」的標準有3項，包括1.感染源不明的新確診病例在10起以下。2.確診者占整體接受病毒篩檢者的比例（確診率）在7%以下。3.重症病床的使用率在6成以下。因為第1項和第2項的數字每天變動大，所以以過去7天的平均值做觀察。至於什麼行業可解除歇業籲請，今後還有待研議。基本上，沒發生過群聚感染的業種將被納入解除歇業的對象。", "title": "遭大阪批防疫不負責任 日經濟再生大臣反駁"}
{"summarization": "市場傳出，華為旗下海思的處理器麒麟（Kirin）710可能從台積電12奈米改採中芯14奈米。台積電表示，不評論特定客戶。", "article": "市場傳出，華為旗下海思的處理器麒麟（Kirin）710可能從台積電12奈米改採中芯14奈米。台積電表示，不評論特定客戶。隨著美國傳出有意擴大管制貨品出口中國，市場高度關注台積電第2大客戶華為的動向，是否轉單中芯，因應美國的管制。市場今天傳出，華為旗下海思的麒麟710處理器可能從台積電12奈米改採中芯14奈米，逐步降低對台積電的依賴性。台積電對此維持一貫政策，表示不評論特定對象。台積電4月線上法人說明會中即有法人針對中芯的競爭一事提問，台積電總裁魏哲家當時回應說，中芯並無法爭食市占，因為台積電在所有地區提供最好的技術與服務，很有競爭力。魏哲家表示，台積電與客戶緊密合作，非但不會失去市占，反而還可能擴大市占。法人也認為預期華為轉單中芯對台積電的影響應有限。", "title": "海思處理器傳轉單中芯 台積電：不評論特定客戶"}
{"summarization": "芬蘭研究人員今天表示，一項提供2000名失業民眾基本保障月薪的開創性實驗，能讓人感到更幸福，但無法明顯促進就業。", "article": "芬蘭研究人員今天表示，一項提供2000名失業民眾基本保障月薪的開創性實驗，能讓人感到更幸福，但無法明顯促進就業。法新社報導，芬蘭政府進行為期兩年的實驗，隨機挑選一群失業民眾，無條件支付他們不必納稅的月薪560歐元（約新台幣1萬8164元）。研究人員想了解這種無附加條件的收入是否比傳統的救濟補助金更能刺激失業者求職。失業者一旦找到工作有了收入，失業補助可能會隨即扣住不發。然而，研究人員表示，在第一年的實驗期間，基本收入只讓參與研究的失業者平均多被聘僱6天。芬蘭VATT經濟研究院（VATT Institute for Economic Research）在聲明稿中表示，基本收入對於就業的「微小」效果顯示，對部分領取基本收入者而言，求職問題和官僚作業或經濟獎勵無關。基本收入號稱是2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情對經濟造成衝擊的可能解方，這波疫情讓全球數千萬人的飯碗岌岌可危。研究人員表示，芬蘭的基本收入實驗雖然沒有原先期待的刺激就業市場效果，但參與研究者「比較滿足他們的生活，比較少感覺到精神上的壓力、憂鬱、悲傷和寂寞」。這項保障月薪也讓參與研究者較為信賴他人，以及社會機構。", "title": "芬蘭保障失業者月薪實驗結果：促進幸福感但無助就業"}
{"summarization": "歐洲地中海地震學中心（EMSC）表示，位於印尼摩鹿加群島以南的班達海（Banda Sea）今天發生規模6.9深層地震，震源深度117公里，這起深海強震無引發海嘯之虞。", "article": "歐洲地中海地震學中心（EMSC）表示，位於印尼摩鹿加群島以南的班達海（Banda Sea）今天發生規模6.9深層地震，震源深度117公里，這起深海強震無引發海嘯之虞。美國地質調查所（USGS）初步偵測到的地震規模為6.8。印尼海嘯資訊中心表示，這起地震不致引發會影響印度洋區域的海嘯。", "title": "印尼外海規模6.9深層地震  無海嘯風險"}
{"summarization": "友訊科技昨天解任獨立董事馮忠鵬、鍾祥鳳，今天兩人召開記者會，強調解任無效；友訊傍晚發布新聞稿，指出已取得事證，解任有效。馮忠鵬說，請拿出事證釐清真相。", "article": "友訊科技昨天解任獨立董事馮忠鵬、鍾祥鳳，今天兩人召開記者會，強調解任無效；友訊傍晚發布新聞稿，指出已取得事證，解任有效。馮忠鵬說，請拿出事證釐清真相。友訊公司表示，已取得相關事證，證明獨立董事鍾祥鳳及馮忠鵬於選任前2年及任期中，有向友訊或（及）關係企業公司取得報酬等情事，違反「公開發行公司獨立董事設置及應遵循事項辦法」規定的獨立性，依法應當然解任。馮忠鵬說，今天上午記者會時展示薪資扣繳憑單，強調自己只曾領取友訊獨立董事薪酬，並無其他報酬，並無友訊所言的解任問題；對於友訊晚間的新聞稿所指，已取得相關事證，可證明兩人有領取其他酬勞，那就請友訊拿出證據。他強調，自己沒拿額外的酬勞，所以友訊獨立董事資格就不會被解任，友訊昨天董事會計算董事出席比例時，仍應以8席董事當中，只有5席董事出席計算，因為包括他自己與鍾祥鳳兩位獨董，及副董事長李中旺共3席董事未出席，所以未達法定人數，無法將李中旺的副董事長資格解任，並非指董事會解任獨董資格。友訊今天晚間發布新聞稿指出，依公司法規定，解任或選任董事長、副董事長，應有2/3以上董事出席，及出席董事過半數之同意。因獨立董事鍾祥鳳及馮忠鵬於董事會開會前已當然解任，故董事會應出席董事為6席，昨天董事會實際出席董事為5席（缺席者為李中旺董事，未請假亦未委託其他董事出席），已達法定要求之2/3以上董事出席；昨天董事會經出席董事決議，通過解任董事李中旺的副董事長職務，另改選前勁投資有限公司擔任董事長決議均完全合法有效。", "title": "友訊聲明取得事證依法解任 獨董嗆拿出證據"}
{"summarization": "知情人士透露，美國商務部即將批准一項新規定，允許美國公司與中國的華為技術公司合作，制定下一代5G網路標準。", "article": "知情人士透露，美國商務部即將批准一項新規定，允許美國公司與中國的華為技術公司合作，制定下一代5G網路標準。美國商務部去年將華為列入黑名單後，一些美國科技公司的工程師就停止與華為合作開發5G標準，因為那些公司不確定旗下員工可以和全球最大電信設備製造商華為分享哪些技術和資訊。路透社報導，產業主管和政府官員指出，這使美國陷入競爭劣勢，因為美國工程師在制定標準的會議中不出聲，讓華為取得更大的發言權。這項會議制定協議和技術規格，使不同公司的設備可以共同順暢運作。產業標準對電信公司來說是可觀的生意。他們爭相使其專利技術被視為這項標準所不可或缺，從而增加公司的利潤達數十億美元。美國商務部去年5月將華為列入「實體清單」，限制美國商品和技術對華為的銷售，引發有關美國企業如何能參與建立產業標準的組織的質疑。兩名消息人士告訴路透社，經過近一年的不確定狀態，美國商務部已起草一條新規定來解決此一問題。消息人士表示，這項規定仍可能會更改，但基本上允許美國公司加入華為也是成員的標準制定機構。資訊科技業協會（ITI）亞洲政策高級主管威爾森（Naomi Wilson）說，美國政府希望美國公司保持對華為的競爭力，「但是他們的政策無意間導致美國公司在競爭中敗給華為和實體清單上的其他公司」。", "title": "讓美企與華為制定5G標準 傳美草擬新規定"}
{"summarization": "中華職棒今天在洲際棒球場的比賽，中信兄弟2度攻下6分大局，其中王威晨轟出2分砲，單場5支安打，包辦4分打點，終場以18比8送給統一獅4連敗。", "article": "中華職棒今天在洲際棒球場的比賽，中信兄弟2度攻下6分大局，其中王威晨轟出2分砲，單場5支安打，包辦4分打點，終場以18比8送給統一獅4連敗。獅隊2局上靠著郭阜林陽春砲，先馳得點，接著陳重羽、鄭鎧文、陳傑憲接連安打，再攻下1分。不過兄弟2局下展開反攻，一、三壘有人時高宇杰敲出二壘安打，帶有1分打點，下一棒江坤宇也敲2打點安打，王威晨再轟出2分砲，為生涯第2轟；接著游擊手蔡奕玄發生傳球失誤，吳東融一口氣上二壘，張志豪敲出二壘安打，再攻下1分，兄弟反以6比2領先。獅隊的郭阜林3局上轟出2分砲，形成單場雙響砲，獅隊連13場比賽有全壘打，追平聯盟單季紀錄，也破隊史紀錄；不過兄弟的岳東華下個半局也轟陽春砲，為隊史第1900轟，之後江坤宇、王威晨敲安打再得1分，兄弟仍領先。兄弟4局下再展開大局，滿壘時江坤宇、王威晨都敲安打，各帶2分打點，吳東融、張志豪之後再補上安打，各送回1分打點，這局再得6分。5局下兄弟添2分，第7局雙方都攻下2分，兄弟以18比6領先。8局上獅隊的林祖傑在一、二壘有人時敲出深遠安打，帶有2分打點，不過終場兄弟就以18比8擊退獅隊，並送給獅隊4連敗，王威晨6打數敲5支安打，包辦4分打點，獲選為單場MVP。兄弟先發投手廖乙忠投6.1局，被敲9支安打，投2次保送、2次三振，失6分仍奪勝投，相較於上次先發投0.2局失5分，這場投球局數拉長許多。獅隊先發潘威倫則是僅投2局，被敲6支安打，失6分含5責失。", "title": "王威晨5安4打點 兄弟送獅隊4連敗"}
{"summarization": "世界衛生大會（WHA）即將到來，美國國務卿蓬佩奧今天現身國務院，呼籲世界各國支持台灣以觀察員身分參與WHA。蓬佩奧也向世衛秘書長譚德塞喊話，要求譚德塞發邀請函給台灣。", "article": "世界衛生大會（WHA）即將到來，美國國務卿蓬佩奧今天現身國務院，呼籲世界各國支持台灣以觀察員身分參與WHA。蓬佩奧也向世衛秘書長譚德塞喊話，要求譚德塞發邀請函給台灣。今年WHA預定18日以視訊方式舉行，台灣積極爭取受邀以觀察員身分出席。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天在媒體簡報會中表示，他呼籲包含歐洲等世界各國，支持台灣以觀察員身分參與WHA及其他相關聯合國活動。蓬佩奧並向世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）喊話，要求譚德塞向台灣發出邀請函，參加5月的WHA。蓬佩奧強調：「譚德塞有權力這麼做（發邀請函），他的前任官員過去多次這麼做過。」蓬佩奧過去也曾發言挺台參與WHA。蓬佩奧3月30日與記者進行電話簡報時，被問及支不支持台灣取得WHA觀察員身分。他當時表示，將盡全力協助台灣在與其內部事務相關的國際組織中，取得「適當角色」。為了協助台灣爭取參與WHA，美國國務院國際組織事務局1日在推特（Twitter）連發多則推文，稱讚台灣防疫工作為全球典範，並發聲支持台灣參與WHA。事務局同時也發起#TweetForTaiwan（推文挺台灣）活動，呼籲各界一起將台灣「推進」WHA。活動獲得美國國際開發總署（USAID）代理署長巴薩（John Barsa）、美國國務院西半球事務局代理助卿柯札克（Michael Kozak）及多位美國國會議員等響應。美國國務卿蓬佩奧今天再度嚴詞抨擊中國政府，把數十萬人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）歸咎於中國，並再度要求中國分享疫情資訊。路透社報導，蓬佩奧（Mike Pompeo）在國務院記者會上表示：「他們曉得，中國原可避免全球數十萬人死亡，中國原可避免世界落入全球經濟萎靡。」「中國仍拒絕分享給我們人民安全所需的資訊。」另外，有人指蓬佩奧與總統川普政府其他成員，對於病毒確切來源發布的聲明自相矛盾，蓬佩奧今天予以駁斥。蓬佩奧上月30日曾表示，目前還不知道病毒是出自實驗室、活禽市場或是其他地方。他接著於3日指出，有「大量證據」顯示病毒來自中國科學院武漢病毒研究所。蓬佩奧今天則指美國還不能肯定，但有大量證據顯示病毒來自該實驗室。他表示：「每一個聲明都完全連貫…我們全都在嘗試找出正確答案並嘗試釐清。不同地方的評估有不同程度的把握。」批評者認為美國政府試圖轉移焦點，讓世人別關注美國因應疫情速度緩慢。根據官方數據，2019冠狀病毒疾病迄今已奪走全球超過25萬5000人性命，美國是死亡人數最多的國家，累計已逾7萬人染疫不治。", "title": "世衛大會將到來 蓬佩奧籲世界各國支持台灣參與"}
{"summarization": "疫情爭端下，外傳美國政府討論一些對中國的懲罰措施，其中包括拒絕履行對中國所持美國國債的義務。金融專家分析，中國政府可能會以減持美國國債因應，整體來說對美國不利。", "article": "疫情爭端下，外傳美國政府討論一些對中國的懲罰措施，其中包括拒絕履行對中國所持美國國債的義務。金融專家分析，中國政府可能會以減持美國國債因應，整體來說對美國不利。官媒新華社旗下的「參考消息」官網2日評論說，美國正在醞釀「關稅、剝奪中國的主權豁免權、拒絕履行對中國所持美國國債的義務」等3支「毒箭」，以便美國可針對新型冠狀病毒的損失起訴中國。若美方拒絕履行對中國所持美債的義務，這意味著停止向中國政府持有的部分美債支付利息，甚至是將中國持有的部分或全部美債作廢。當前中國持有的美國國債約為1.1兆美元。港媒南華早報6日引述三菱UFJ銀行駐香港東亞區環球市場研究主管陳仲華（Cliff Tan）說，這是一個瘋狂的想法，他認為這只是美國總統川普為了選舉所做的政治表態，因為真的這麼做會破壞美國注資減少預算赤字的努力。分析指出，如果真的將中國持有的美債作廢，將會破壞投資人對美國政府償債的信心，也會讓美債利率飆高，提升政府和企業的借貸成本，讓美國當前已經疲軟的經濟雪上加霜。儘管美國政府上述拿國債當作對付中國武器的可能性很低，但報導指出，相關的提議和討論一定會讓北京尋找因應方式，像是減持美債以降低風險。荷蘭國際集團（ING Bank NV)位於香港的大中華區經濟學家彭藹嬈（Iris Peng）說，在可以選擇的情況下，中國方面其實也會盡量避免短期內大量減持美債，而優先用其他懲罰措施回擊美方。因為大量拋售美債會拉低債券價格，使殖利率激升，引發全球性的金融災難，一樣會傷到中國自己。彭藹嬈指出，中國比較可能的作法，是在接下來幾個月先暫停購買新的美國國債，隨著一部分早期購入的國債到期且不置換，等於逐步減持，藉此清楚向美方傳達信號，若真要進一步採取行動，也可能今年稍晚再實際賣出持有的美債。報導說，中國也可能考慮提高關稅，或減少購買美國農產品，作為對美方的報復手段。此外，中國的法律專家也在研究提告美國的可能性。", "title": "美國威脅疫情賠償  分析指中國可能減持美債因應"}
