{"summarization": "比利時前國王艾伯特二世半世紀前婚外情生下一女，王室緋聞成為全國熱議話題，歷經多年拒絕接納後，近日他與前王后寶拉終於一起首度與這位女兒會面。", "article": "比利時前國王艾伯特二世半世紀前婚外情生下一女，王室緋聞成為全國熱議話題，歷經多年拒絕接納後，近日他與前王后寶拉終於一起首度與這位女兒會面。比利時各媒體今天大幅報導，根據比利時王室最新發布訊息，艾伯特二世（Albert II）與寶拉10月25日在一座皇家城堡與女黛爾芬（Delphine Boel）會面，3人當時表達各自的感受。比媒引述王室聲明，表示10月25日當天一個新的篇章展開，大家在會面時充滿感動、平靜、諒解以及希望。在創傷和痛苦之後，此時是寬恕與和解的時候了。這場會面受到高度矚目，因為艾伯特二世先前一再拒絕承認是黛爾芬的父親，使得黛爾芬2013年走上法律途徑，但艾伯特二世持續抗拒接受DNA鑑定，在法院裁定日處5000歐元高額罰款下，最終他在今年接受鑑定並終於承認黛爾芬是親生女。目前黛爾芬在藝術家身份之外，也正式獲得「公主」稱號，比利時王室多了一位成員。根據比媒刊登相片，會面當天艾伯特二世坐中間，寶拉及黛爾芬分坐兩旁，3人看來仍相當有距離，未來如何互動也將是話題。艾伯特二世當年迎娶義大利貴族之女寶拉（Paola），她曾被封為義大利第一美女，當時被視為歐洲皇室佳話，但這位前國王婚後出軌，且又拖延多年才接納自己的親生女，受到批評不利王室形象。比利時王室今天表示，前國王艾伯特二世（Albert II）在私生女黛爾芬獲得法院確認親子關係後，兩人已首度見面。黛爾芬經過一場訴訟戰，才讓艾伯特二世承認她的身分。英國布魯塞爾王宮今天還發布一張合照，照片中黛爾芬公主（Princess Delphine de Saxe-Cobourg）與艾伯特二世和他的妻子波拉王后（Queen Paola）在王室住所會面，三人並坐看著鏡頭微笑。現年52歲的黛爾芬公主是一名藝術家，她的母親是一名女公爵，與艾伯特二世發生婚外情時生下她。艾伯特二世長久以來拒絕承認女兒的身分。在歷經一場漫長的官司後，黛爾芬公主終於獲准可使用王室姓氏，她也開始與王室家人建立關係。艾伯特二世、波拉王后和黛爾芬公主發表聯合聲明說：「10月25日星期日，一個新的篇章展開，滿滿的感動、諒解和希望。」「我們在美景宮（Chateau du Belvedere）會面，期間我們每個人都能平心靜氣並帶著同理心，來表達各自感受和經歷。」聲明還寫道：「在歷經混亂、創傷和痛苦後，現在是寬恕、療癒與和解的時刻。」「我們一同決定踏上這條新的道路。這需要耐心和努力，但我們心意已決。這是我們踏出的第一步，未來我們將帶著和平前進。」", "title": "比利時前國王私生女變公主 首度與親生父見面"}
{"summarization": "國際足球總會（FIFA）今天宣布，國際足總主席英凡提諾（Gianni Infantino）確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。", "article": "國際足球總會（FIFA）今天宣布，國際足總主席英凡提諾（Gianni Infantino）確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。現年50歲的英凡提諾症狀輕微，將再隔離10天。FIFA表示：「過去幾天曾與國際足總主席接觸的人因此都已被告知，並被要求採取必要的措施。」「FIFA由衷祝福英凡提諾主席迅速康復。」英凡提諾最後一次公開露面，是在16日閉幕的FIFA規範高峰會（Compliance Summit），這項會議是在線上舉行。目前效力義大利甲級聯賽勁旅祖文特斯隊（Juventus）的葡萄牙足球明星「C羅」羅納度（Cristiano Ronaldo）本月稍早武漢肺炎檢測也呈陽性，不過沒有症狀。疫情的蔓延，令人懷疑羅納度能否在明天的歐洲冠軍聯賽（Champions League）祖文特斯對巴塞隆納（Barcelona）一役和老對手梅西（Lionel Messi）正面交鋒。", "title": "國際足壇不平靜 FIFA主席也確診武漢肺炎"}
{"summarization": "由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情再起，令投資人擔心再次實施封鎖將對經濟形成衝擊，股市在昨天重挫後仍無起色，歐股今天再度收低。", "article": "由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情再起，令投資人擔心再次實施封鎖將對經濟形成衝擊，股市在昨天重挫後仍無起色，歐股今天再度收低。倫敦FTSE 100指數滑落63.02點或1.09%，以5728.99點作收。法蘭克福DAX 30指數下挫113.61點或0.93%，收在12063.57點。巴黎CAC 40指數下跌85.46點或1.77%，收4730.66點。", "title": "武漢肺炎疫情加劇引憂 歐股再度收低"}
{"summarization": "田徑誠信委員會（AIU）今天宣布，現任100公尺短跑世界冠軍柯爾曼（Christian Coleman）因為在12個月內錯過3次藥檢遭禁賽兩年。柯爾曼恐無法在明年東京奧運參賽。", "article": "田徑誠信委員會（AIU）今天宣布，現任100公尺短跑世界冠軍柯爾曼（Christian Coleman）因為在12個月內錯過3次藥檢遭禁賽兩年。柯爾曼恐無法在明年東京奧運參賽。去年在卡達首都杜哈（Doha）世界錦標賽奪金的美國田徑明星柯爾曼，6月已因錯過3次藥檢遭暫時禁賽。世界田徑總會（World Athletics）懲戒法庭（Disciplinary Tribunal）維持這項判決，柯爾曼遭禁賽兩年，時間從今年5月14日算起。24歲的柯爾曼有30天時間向體育仲裁法庭（CAS）提出上訴。柯爾曼原本是東京奧運100公尺短跑項目可望奪金的人選之一。世界反禁藥組織（WADA）執行的賽外藥檢，會抽檢在登錄名冊（Registered Testing Pool，簡稱RTP）上的選手，這些選手通常都是世界頂尖選手。選手一旦被放進RTP，就必須填報自己的行蹤資料，以利隨時進行抽檢。田徑誠信委員會指控柯爾曼2019年1月16日、4月26日和12月9日沒有填報行蹤資料，錯過藥檢。", "title": "百米世界冠軍柯爾曼遭禁賽2年 恐錯過東京奧運"}
{"summarization": "美股在昨天重挫後，今天走勢分歧，由於企業財報令人失望，以及在11月3日大選前通過新振興案的希望渺茫，道瓊和標普指數收低，但在大科技公司公布財報前，那斯達克指數收高。", "article": "美股在昨天重挫後，今天走勢分歧，由於企業財報令人失望，以及在11月3日大選前通過新振興案的希望渺茫，道瓊和標普指數收低，但在大科技公司公布財報前，那斯達克指數收高。道瓊工業指數下挫222.19點或0.8%，以27463.19點作收。標準普爾指數滑落10.29點或0.30%，收在3390.68點。科技股那斯達克指數上揚72.42點或0.64%，收11431.35點。", "title": "美股走勢分歧 道瓊標普收低那斯達克指數收高"}
{"summarization": "由於在颶風澤塔（Zeta）逼近前，美國公司停止墨西哥灣一些石油生產，國際油價今天反彈，不過受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情加劇和利比亞供應日增影響，漲幅有限。", "article": "由於在颶風澤塔（Zeta）逼近前，美國公司停止墨西哥灣一些石油生產，國際油價今天反彈，不過受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情加劇和利比亞供應日增影響，漲幅有限。紐約商品交易所西德州中級原油12月交割價上揚1.01美元或2.6%，來到每桶39.57美元。倫敦北海布倫特原油12月交割價上漲0.74美元或1.8%，來到每桶41.20美元。", "title": "颶風逼近墨西哥灣石油停產 國際油價反彈"}
{"summarization": "今天為國際宗教自由日，美國國務卿蓬佩奧點名中國、伊朗與北韓為全球迫害宗教自由最嚴重國家。蓬佩奧表示，這些國家加大噤聲人民力道，其中北京甚至試圖剷除所有宗教信仰。", "article": "今天為國際宗教自由日，美國國務卿蓬佩奧點名中國、伊朗與北韓為全球迫害宗教自由最嚴重國家。蓬佩奧表示，這些國家加大噤聲人民力道，其中北京甚至試圖剷除所有宗教信仰。每年10月27日為國際宗教自由日，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天發聲明指出，22年前的今天美國施行「國際宗教自由法」（International Religious Freedom Act），重申其對促進、捍衛世上所有人宗教自由權利的承諾。蓬佩奧表示，美國政府體認每個人都應要能依據自身良知自由組織生活，不論他們宗教信仰為何，這個理念源自美國開國元勳願景。他強調，宗教自由及其他人類尊嚴相關議題是美國外交政策核心，現在是如此，未來也不會改變。蓬佩奧接著點名中國、伊朗及北韓，直指他們為全球侵害宗教自由最嚴重的3個國家。他說：「這些國家加強噤聲人民的措施。更糟的是，中共試圖剷除所有不符中共（政治）教條的宗教信仰。」蓬佩奧6月10日發布美國國務院年度宗教自由報告時，也特別點名中國嚴重侵犯宗教自由。他當時指出，北京加大打壓宗教力道，不只大規模監禁維族，也持續打壓藏傳佛教、天主教及法輪功成員。反觀世界其他地方，蓬佩奧表示，自美國今年2月成立「國際宗教自由聯盟」（International Religious Freedom or Belief Alliance）以來，已有31個國家加入這個致力處理全球相關挑戰的網絡。此外，蓬佩奧指出，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發後，許多國家釋放因為信仰遭不當囚禁的人士，讓他們得以與家人團聚。他呼籲，其他國家應該效法。", "title": "國際宗教自由日 蓬佩奧控中國試圖剷除所有宗教"}
{"summarization": "巴塞隆納球團主席巴托梅烏（Josep Maria Bartomeu）在與阿根廷籍的傳奇球星梅西（Lionel Messi）公開失和後，面臨球迷與日俱增的壓力，今天辭職。", "article": "巴塞隆納球團主席巴托梅烏（Josep Maria Bartomeu）在與阿根廷籍的傳奇球星梅西（Lionel Messi）公開失和後，面臨球迷與日俱增的壓力，今天辭職。巴托梅烏的離去可能影響梅西未來。歐洲足球傳奇梅西8月以球隊失去方向為由，試圖離開待了20年的巴塞隆納，這個消息讓許多球迷心碎，紛紛要求巴托梅烏下台負責。33歲的梅西2014-2015年球季率巴塞隆納贏得歐洲冠軍聯賽（Champions League）冠軍，但今年他們卻在歐冠以2比8遭拜仁慕尼黑（Bayern Munich）血洗而止步8強。這成為壓垮6屆金球獎（Ballon d'Or）得主梅西的最後一根稻草。西班牙媒體7月爆料，梅西合約到2021結束，他原有意和球隊續約至2023年，雙方一度達成共識，巴塞隆納將開出稅後年薪5000萬歐元（約新台幣17億6800萬）的價碼留人。不料巴托梅烏在合約談判時，態度出爾反爾，甚至傳出要求梅西續約後降薪，這讓梅西感覺不受尊重，恐怕也是梅西8月知會球隊將離去的原因。巴托梅烏今天在證實辭職一事時，也宣布巴塞隆納將參與未來的歐洲超級聯賽（European Super League）。他表示：「昨天我們接受參與未來歐洲超級聯賽的提議，這將可確保球團財務的穩定。」", "title": "公開槓梅西面臨球迷壓力 巴塞隆納球團主席下台"}
{"summarization": "法國疫情與醫院收治壓力日益嚴峻疫情自此失去控制」。政府今明兩天召開國防會議，知情人士表示，週四起恐再度全國封城。", "article": "法國疫情與醫院收治壓力日益嚴峻疫情自此失去控制」。政府今明兩天召開國防會議，知情人士表示，週四起恐再度全國封城。法國第二波2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情來勢洶洶，25日單日新增確診人數飆破5萬人，再創單日通報新高。總統馬克宏（Emmanuel Macron）與總理卡斯特克斯（Jean Castex）今明兩天接連召開兩次國防會議，與政府各部門商討如何對抗嚴峻疫情。總統府今晚表示，馬克宏法國時間明晚將宣布下一步抗疫措施。BFM電視台政府正在討論週四半夜開始進行的二度封城可能性，時間預計持續一個月，但會比先前3到5月的封城規定寬鬆。消息人士表示，幼稚園和小學應會持續運作，高中和大學會關閉，國中則尚未決定。不過，再度封城與否，仍將取決總統與總理明天的第二輪國防會議。一名不具名的馬克宏親信向費加洛報（Le Figaro）透露，重新封城的想法在幾個月前是沒人敢提的禁忌，但在他看來，兩週前宣布的宵禁令效果不彰。他說：「我們開始覺得現在的情況與3月閉關前很類似…自危機爆發以來，只有一個解決方法奏效，就是閉關。」卡斯特克斯今天面對政黨領袖時坦言，採取的措施遠不夠，「措施無法遏止疫情。我們不能再等8天才決定是否進一步緊縮規範」。一名與會者向費加洛報表示，「在沉重的氣氛中，再度全面閉關的可能性浮上檯面」。病毒顯然已在全國傳播，政府不能再採取分區策略。法媒指出，政府目前偏好的方案，是加強全國週間的宵禁，可能從晚上9時提早為7時開始，加上週末的禁足令，要求企業儘可能遠距工作。這樣不僅還能稍微保持經濟活動，也同時減少私人聚會與接觸。法國政府發言人艾塔爾（Gabriel Attal）今天在第一場國防會議後向媒體表示：「面對疫情暴增，應該要採取措施…包括擴大宵禁，抑或區域性或全國性的閉關。」法國過去24小時新增523名的武漢肺炎死亡病例，比前一天多出266人；過去24小時通報新增3萬3000名確診病例，相較週一則為2萬7000名。重症患者人數也不斷攀升，醫院收治壓力倍增。重症患者人數今天超過2900人，比前一天多了148人，全法國重症病床總數為5800張。", "title": "法國武漢肺炎疫情失控 恐再度全國封城"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天是秋高氣爽的天氣，僅部分地區偶有零星雨，午後中南部山區有零星短暫陣雨，晚起東北風稍增強，將使得迎風面的北部及東半部地區降雨機率增高，有局部短暫雨。", "article": "中央氣象局表示，今天是秋高氣爽的天氣，僅部分地區偶有零星雨，午後中南部山區有零星短暫陣雨，晚起東北風稍增強，將使得迎風面的北部及東半部地區降雨機率增高，有局部短暫雨。氣象局說，白天大氣環境依然穩定，東半部地區、基隆北海岸、恆春半島及大台北山區偶有零星雨，其他地區影響不大，仍是多雲到晴的天氣。氣溫方面，氣象局指出，今晨各地實際低溫約攝氏22至25度，預測白天桃園以北及宜蘭、花蓮高溫25至27度，其他地區高溫都在28度以上，中南部更可達約32度，但也因此日夜溫差較大，早出晚歸應注意氣溫變化，由於晚起東北風稍增強，北部及東北部天氣稍涼，其他地區早晚亦涼，應適時添加衣物以免著涼。海邊風力依然強勁，中部以北、東南部、恆春半島沿海空曠地區及各離島易有8至9級強陣風，沿海及鄰近海域並有較大風浪，海邊活動或海上作業請注意安全。至於颱風「莫拉菲」，氣象局表示，今天凌晨2時中心位於鵝鑾鼻西南方約1370公里的海面上，朝越南方向進行，對台灣無直接影響，但明天會為台灣西南部沿海及恆春半島帶來長浪，海邊活動仍應注意安全。此外，熱帶性低氣壓今天凌晨2時中心位於關島西北方海面（距離鵝鑾鼻東南東方約2210公里），向西移動，有發展為輕度颱風的趨勢。", "title": "白天天氣穩定 晚起北部東部降雨增早晚涼"}
{"summarization": "全球疫情愈燒愈烈，歐美股市震盪劇烈，美股道瓊指數繼週一重挫650點後，週二再挫逾200點，所幸科技股表現相對凸出，分析師表示，台股受制13000點壓力，短線估高檔震盪。", "article": "全球疫情愈燒愈烈，歐美股市震盪劇烈，美股道瓊指數繼週一重挫650點後，週二再挫逾200點，所幸科技股表現相對凸出，分析師表示，台股受制13000點壓力，短線估高檔震盪。美股4大指數漲跌互見，科技股表現較為凸出，道瓊工業指數終場下跌222.19點、跌幅0.8%、收在27463.19點；標準普爾指數下跌10.29點、跌幅0.3%、收在3390.68點；科技股那斯達克指數上漲72.42點、漲幅0.64%、收在11431.35點，費城半導體指數下跌7.54點、跌幅0.33%、收在2300.91點。半導體產業有大事發生，超微（AMD）宣布，以350億美元（約新台幣1兆元）全股票交易併購賽靈思（Xilinx），賽靈思股價大漲8.56%，科技股中蘋果（Apple）、亞馬遜（Amazon）、微軟（Microsoft）也出現大漲走勢，激勵那斯達克指數逆勢大漲，稍稍抵銷市場瀰漫的恐慌氣氛。分析師表示，台股近期在12800點至13000點之間狹幅震盪，量能縮至1600億元左右，5日線、10日線糾結在12870點附近，多方仍具有抵抗力道，月線、季線則在12730點建構雙重支撐。分析師指出，在美國總統大選結果尚未明朗之前，指數難有明確方向。法人認為，雖外資近期連續3個交易日在現貨市場呈現賣超，但賣超金額並不大，顯示受到美股下跌因素影響較大，反觀融資券餘額持續攀高，集中市場融券張數更高達92.3萬張，在多空軍各自集結下，指數正待點火訊號出現。由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情再起，令投資人擔心再次實施封鎖，歐洲股市在疫情仍未平緩下全面走低，倫敦FTSE 100指數滑落63.02點，以5728.99點作收。法蘭克福DAX 30指數下挫113.61點，收在12063.57點。巴黎CAC 40指數下跌85.46點，收4730.66點。", "title": "美股那斯達克獨強 台股攻13000點恐遇壓"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，俄羅斯日增320死創新高，伊朗單日病歿和新增確診人數都創新高。不過，澳洲墨爾本連2天零確診，酒吧與餐廳將恢復營業。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，俄羅斯日增320死創新高，伊朗單日病歿和新增確診人數都創新高。不過，澳洲墨爾本連2天零確診，酒吧與餐廳將恢復營業。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）追蹤地圖顯示，截至台灣28日上午7時，全球至少116萬4755人死於武漢肺炎，至少4384萬1084例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：根據27日發表在醫學期刊「心血管研究」（Cardiovascular Research）的研究報告，全球因染2019冠狀病毒疾病而喪命的病例中，15%可能與空氣污染有關連，點出溫室氣體排放構成的健康風險。●中國中國大陸26日新增16例確診，皆境外移入。新疆喀什近日則出現上百名無症狀感染者，26日再新增26例。根據中國國家衛生健康委員會官方網站資訊，截至26日24時，中國現有確診病例264例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬5826例。●香港香港27日連續第2天沒有確診病例。隨著疫情趨緩，當局將放寬對餐飲業經營的限制，包括餐館由目前每桌只能坐4人放寬至6人、餐館和酒吧經營時間由目前凌晨12時延長至午夜2時等。香港迄今累計確診病例達5309例，累計死亡病例有105例。●韓國韓國中央防疫對策本部通報，截至27日凌晨零時，境內確診新增88例，其中3例為學生，目前全國共有35所學校暫停到校上課。韓國至今累計確診2萬6043例，460例病歿，最近一天新增88例確診，包括72例社區感染、16例境外感染移入。●菲律賓菲律賓衛生部27日公布數據顯示，新增1524起確診病例，累計染疫人數37萬3144人；另新增14人不治，是兩週來的新低數字，累計死亡病例達7053例。●馬來西亞馬來西亞衛生當局27日通報835起新增確診病例，累計染疫人數增加到2萬8640例。又有2例染疫死亡，病歿總數達238人。●印尼印尼疫情工作小組公布數據顯示，27日新增3520人確診，另外，又有101人染疫死亡。數據也顯示，印尼染疫總數達39萬6454人，不治人數累計1萬3512人，印尼是東南亞確診和染疫死亡最多人的國家。●澳洲澳洲第2大城墨爾本淪為疫情震央後，27日連續第2天無新增確診病例，歷經漫長的防疫封鎖，酒吧與餐廳正準備重新營業。澳洲自爆發疫情以來累計確診病例達2萬7541例，病故總數達905人，其中多集中在墨爾本所在的維多利亞州，迄今該州病例2萬341例，病故數字達817人。●伊朗伊朗衛生部27日說，官方公布的染疫死亡總數已突破3萬3000人大關，境內單日病歿和新增確診人數都創下新高紀錄。伊朗衛生部發言人拉利說，過去24小時新增346人染疫死亡，不治人數累計3萬3299例。另外，新增6968人確診，染疫人數達58萬1824人。●法國法國疫情與醫院收治壓力日益嚴峻疫情自此失去控制」，政府27、28日召開兩天國防會議，知情人士表示，29日起恐再度全國封城。路透社報導，衛生部27日通報死亡病例新增523例，為4月22日以來單日新高，累計達3萬5541例。衛生部同時通報過去24小時新增3萬3417人染疫，高於前一天的2萬6711例，但未達25日的5萬2010例紀錄，境內確診病例總數達119萬8695例。●德國德國經濟部長阿特麥爾（Peter Altmaier）27日說，到週末時境內單日新增確診數可能達到2萬人。他說：「德國新增確診人數與上週相比上升70-75%。」隸屬德國聯邦衛生部的羅伯特‧科赫研究所（RKI）27日數據顯示，境內確診病例新增1萬1409例，累計總數達44萬9275例。死亡病例新增42例來到1萬98例。●瑞士瑞士公共衛生署27日公布數據顯示，新增5949人確診，瑞士和鄰國列支敦斯登（Liechtenstein）確診總數達12萬7042例。又有16人染疫死亡，死亡病例累計1930例。國際足球總會（FIFA）27日宣布，國際足總主席英凡提諾（Gianni Infantino）確診染疫。50歲的英凡提諾症狀輕微，將隔離10天。●西班牙西班牙國家統計局27日公布，第3季全國增加35萬5000名失業人口，失業率由第2季的15.3%攀升至16.3%。這反映武漢肺炎疫情和實施防疫限制措施，重創仰賴觀光業的西班牙經濟。西班牙目前正在對抗第2波疫情，而境內自通報首起病例以來，已有3.5萬多人喪命，100多萬人染疫。●義大利為遏止第2波新型冠狀病毒疫情，義大利政府宣布實施新禁令，引發數千群眾在羅馬、米蘭等十多個城市抗議，並與警方發生衝突。義大利衛生部27日通報，過去24小時有2萬1994人染疫，為境內爆發首起病例以來單日新高，打破先前的2萬1273例紀錄。衛生部同時通報新增221人病故，為5月中旬以來義大利單日死亡人數首度破百。義大利迄今死亡總數來到3萬7700人，染疫總數達56萬4778例。●波蘭波蘭27日通報新增1萬6300人確診，是單日新高紀錄。波蘭總理莫拉維茨奇（Mateusz Morawiecki）警告，人們參加有關墮胎權利的大規模抗議活動，無視「大規模」感染風險。境內確診病例累計達28萬229例，死亡病例達4615例。●捷克捷克衛生部公布數據顯示，境內26日新增1萬273起確診病例，是歐洲新增病例最多的國家之一，總病例達26萬8370例。衛生部27日通報又有164死亡病例，其中包括26日的75例，染疫死亡總數達2365人。●俄羅斯俄羅斯衛生當局27日通報，境內過去24小時新增320起死亡病例，創下單日新高。當局為此加強在公共場所戴口罩等防疫措施。俄國是全球染疫總數第4高國家，境內累計154萬7747人確診、2萬6589人病故。●美國美國政府官員表示，美國禮來藥廠（Eli Lilly）的抗體藥物，對染疫住院重症患者無明顯成效，已提早結束試驗。根據路透社統計，過去7天美國有近50萬人染疫，中西部病例和住院率皆創新高；過去一星期有超過5600人因染疫而過世。美國仍是全球疫情最嚴重的國家，路透社彙整數據顯示確診病例累計達873萬8061例，死亡總數達22萬5828例。 ", "title": "武漢肺炎全球最新情報10/28"}
{"summarization": "高雄市左營大路、海功路口昨天下午路面塌陷出現長、寬約3公尺的坑洞，經水利局開挖檢視是箱涵內自來水管線漏水所致，經連夜搶修已回填坑洞。", "article": "高雄市左營大路、海功路口昨天下午路面塌陷出現長、寬約3公尺的坑洞，經水利局開挖檢視是箱涵內自來水管線漏水所致，經連夜搶修已回填坑洞。高雄市水利局總工程司蔡易勳今天指出，已填平的路面暫時覆蓋鐵板並做交維管制，將待混凝土硬固後鋪設柏油AC路面即可恢復通行。左營區左營大路與海功路路面掏空，經水利局會同管線單位檢視路基掏空情形，確定是自來水管線破損造成路基塌陷掏空。水利局指出，自來水管線長期破損滲漏，掏空位置鄰近箱涵，致路基沙石被沖刷流失。水利局會同自來水公司在開挖路面後搶修管線，並回填路基再以低強度混凝土固化，修護工程已經漏夜完成。", "title": "高市左營大路坑洞 修護工程漏夜完成"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮今天表示，菲律賓東方海域的熱帶低壓預計最快今天會形成第19號颱風天鵝，將通過菲律賓中部，進入南海，因距離遙遠，對台灣無影響。", "article": "氣象專家吳德榮今天表示，菲律賓東方海域的熱帶低壓預計最快今天會形成第19號颱風天鵝，將通過菲律賓中部，進入南海，因距離遙遠，對台灣無影響。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，今天凌晨2時中央氣象局路徑潛勢預測圖顯示，中颱莫拉菲在越南東方海面，上午登陸越南中部，將重創越南。另外，吳德榮指出，菲律賓東方海域的熱帶擾動已增強為熱帶低壓，朝菲律賓中部前進，預計今天將發展成第19號颱風「天鵝」。最新歐洲中期預報中心模式模擬顯示，此颱風將通過菲律賓中部，進入南海；11月3日晚間8時在越南東方海面，其模擬路徑與「莫拉菲」大同小異；也因距離遙遠，對台無影響。吳德榮說，11月3日另有熱帶擾動在菲律賓東方海域發展，其未來動向更值得關注，但模擬已超過7天，不確定性大，應持續觀察。吳德榮表示，今晨北台灣平地最低氣溫約在攝氏19、20度，截至清晨5時苗栗西湖鄉18.9度、新北雙溪區19.8度。最新歐洲模式模擬顯示，今天西半部為晴時多雲，白天舒適微熱，早晚偏涼，日夜溫差大；東半部雲量稍增，北海岸、北部山區及東北部，有局部短暫雨的機率。他提到，明天至30日上午，台灣附近東北風增強，大台北及東半部轉有局部短暫雨，桃園轉多雲，背風面新竹以南仍為晴時多雲；明天冷空氣開始南下、30日最強，北台灣轉冷，其他地區氣溫亦略下降。吳德榮說，最新模式模擬顯示，30日下午起至11月2日天氣轉乾，各地恢復晴朗穩定；31日清晨北台灣平地最低氣溫約可降至16度左右，白天起至11月2日冷空氣減弱，氣溫明顯回升，日夜溫差大，為「秋高氣爽」的天氣。吳德榮預估，11月2日晚間至11月3日，東北風增強、北台再轉濕涼；大台北及東半部轉有局部短暫雨，新竹以南仍為晴時多雲的天氣。", "title": "吳德榮：颱風天鵝最快28日形成"}
{"summarization": "巴西里約熱內盧市北區的Bonsucesso聯邦醫院1號大樓今天上午火警，有2名武漢肺炎女患者不幸在轉移其他單位途中死亡。", "article": "巴西里約熱內盧市北區的Bonsucesso聯邦醫院1號大樓今天上午火警，有2名武漢肺炎女患者不幸在轉移其他單位途中死亡。消防隊指出，這場大火於上午9時45分左右從1號大樓地下室開始，蔓延到醫療物資儲藏室，火勢雖於近中午時受到控制，但下午仍持續冒出黑煙。消防隊發言人波托（Lauro Botto）表示，消防人員的首要任務是冷卻1號大樓，防止氧氣瓶爆炸和火焰蔓延到其他單位，同時在大火和濃煙到醫務室之前，成功疏散病人。Bonsucesso聯邦醫院位於里約市內主要交通幹道巴西大道旁，是當地收治最多病患的醫院，每天約2000人進出醫院。里約消防隊總司令蒙泰羅（Leandro Monteiro）指出，醫院沒有消防單位的認證，去年已接獲違規通知，但院方未進行任何改善消防設施工程。這場火勢發生後，約200名患者被轉移到其他單位，不過，有2名年齡分別42歲和83歲的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）女患者，轉移途中不幸死亡。除了今天的火警外，自去年以來，里約的醫院至少還發生一次大型火災和其他3起失火事件。2019年9月，里約北區馬拉卡那區的Badim醫院發生大火，造成25名患者死亡。2個月後，北區歐拉利亞區的Balbino醫院7樓行政室失火，火勢迅速被控制。另外，西區巴哈達奇久卡區的Lourenço Jorge市立醫院今年也發生2次火警。", "title": "里約聯邦醫院失火 2名武漢肺炎患者死亡"}
{"summarization": "68歲金馬獎導演、琉璃工房創辦人張毅昨天傳出病況危急，其公司公關表示，現階段希望外界不要打擾張毅及其家屬。", "article": "68歲金馬獎導演、琉璃工房創辦人張毅昨天傳出病況危急，其公司公關表示，現階段希望外界不要打擾張毅及其家屬。張毅小檔案據悉，現年68歲的張毅目前人在台灣住院，其妻楊惠姍守候在旁。楊惠姍曾經撰文記錄自己在張毅生病時焦急不安的心情，文中說，1998年張毅在北京突然覺得不舒服，後來作了心電圖並安裝支架，2013年初他再次動心導管手術。張毅曾以「我這樣過了一生」獲得金馬獎最佳導演和亞太影展最佳導演，先後創作了「玉卿嫂」、「我這樣過了一生」、「我兒漢生」、「我的愛」等經典作品。他與以「我這樣過了一生」獲得金馬獎最佳女主角的楊惠姍日久生情，1987年退出影壇並創立琉璃工房，與楊惠姍一起從事琉璃藝術創作。", "title": "金馬獎導演張毅傳病危 琉璃工房：因舊疾住院中"}
{"summarization": "桃園市桃園區一處民宅今天凌晨發生火警，消防隊緊急馳援救出4名受困住戶並疏散6人，但鄭姓父子救出時已無呼吸心跳，送醫急救後宣告不治。詳細起火原因及財物損失有待調查。", "article": "桃園市桃園區一處民宅今天凌晨發生火警，消防隊緊急馳援救出4名受困住戶並疏散6人，但鄭姓父子救出時已無呼吸心跳，送醫急救後宣告不治。詳細起火原因及財物損失有待調查。桃園區永康街一處民宅今天凌晨突然發生火警，桃園市政府消防局在3時35分接獲通報後，立即派出55名消防人員、16輛消防車及4輛救護車前往協助救援。消防局表示，消防隊員在抵達後立即佈水線滅火，並進入屋內協助搶救，先是在1樓救出2名行動不便的民眾，沒有受傷，隨後分別在2樓樓梯轉角臥室救出84歲的鄭姓男子，以及3樓廁所救出62歲鄭姓男子，但鄭姓父子2人已經沒有呼吸心跳，緊急送醫後仍宣告不治，另外疏散3男3女共6人未送醫。消防局表示，現場是一處4層樓的鋼筋混凝土建築，起火點位於2樓，火場並沒有危險物品，大火在3時52分撲滅，燃燒面積約20平方公尺，至於詳細的起火原因及財物損失有待調查。", "title": "桃園民宅凌晨火警 釀父子2死悲劇"}
{"summarization": "根據台鐵通報，受到新市到永康間路線異常影響，台鐵從早上7時31分起新市站到永康站各次列車均有延誤情形，預計上午9時才會恢復。", "article": "根據台鐵通報，受到新市到永康間路線異常影響，台鐵從早上7時31分起新市站到永康站各次列車均有延誤情形，預計上午9時才會恢復。台鐵表示，受影響車站包含新市、永康，各北上及南下各次列車均有延誤情形。", "title": "台鐵路線異常 新市到永康站列車均有延誤"}
{"summarization": "台北股市今天開盤跌21.25點，加權股價指數為12853.76點，成交金額新台幣28.92億元。1091028", "article": "台北股市今天開盤跌21.25點，加權股價指數為12853.76點，成交金額新台幣28.92億元。1091028", "title": "台股開盤跌21.25點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.890元開盤，貶1.8分，隨即強升2.85角，報28.587元兌1美元，升破28.6元大關。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.890元開盤，貶1.8分，隨即強升2.85角，報28.587元兌1美元，升破28.6元大關。新台幣兌美元開盤交易區間為28.890元至28.587元。1091028", "title": "新台幣開貶轉升 早盤勁揚2.85角升破28.6元"}
{"summarization": "由於部分穆斯林國家對法國諷刺漫畫拿穆斯林先知穆罕默德當創作題材感到憤怒，法國政府今天警告旅居在幾個以穆斯林居多數國家的法國人民，要採取額外的安全預防措施。", "article": "由於部分穆斯林國家對法國諷刺漫畫拿穆斯林先知穆罕默德當創作題材感到憤怒，法國政府今天警告旅居在幾個以穆斯林居多數國家的法國人民，要採取額外的安全預防措施。在孟加拉，數以千計抗議群眾在首都達卡（Dhaka）示威，有些人踐踏印有法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）肖像的海報；伊朗政府則召見法國駐當地代辦，正式抗議法國諷刺漫畫以先知穆罕默德（Prophet Mohammad）當題材。但也有跡象顯示一些國家想要控制這場風波，沙烏地阿拉伯雖然譴責法國諷刺漫畫，卻也克制地不去響應其他穆斯林國家抵制法國貨的呼聲。法國與穆斯林世界這次衝突，源於法籍教師帕第（Samuel Paty）在公民課上向學生展示穆罕默德的諷刺漫畫後，於10月16日在巴黎郊區遭一名來自車臣的男子斬首。穆斯林普遍把這種諷刺畫視為對穆罕默德的褻瀆。法國政府認為這起謀殺是對言論自由的攻擊，許多法國人民也持相同看法；法國政府矢言捍衛教師展示這類諷刺畫的權利。馬克宏稱帕第為英雄，承諾對抗「伊斯蘭分離主義」，因為這個概念有可能深入法國境內部分穆斯林社區。法國外交部今天發布安全建議，告誡身在印尼、土耳其、孟加拉、伊拉克、茅利塔尼亞的法國人格外謹慎，不要靠近任何有關法國諷刺漫畫的示威活動，並避開任何公開集會。車臣自治共和國以穆斯林居多數，共和國領袖卡狄羅夫（Ramzan Kadyrov）在社群網站Instagram向馬克宏喊話說，「你是在把群眾逼向恐怖主義，把人們推向（恐怖主義），沒給他們任何選擇，在年輕人的腦袋裡製造極端主義增長的條件。你大可自稱是法國恐怖主義的領袖和激勵者」。法國總統府一名官員回覆路透社詢問時說：「我們無懼於此，我們警告那些播下仇恨的人，以卡狄羅夫這番話來說，令人無法接受。」", "title": "穆斯林國家因諷刺畫激憤  法國要旅外民眾小心"}
{"summarization": "台灣自行車登山王挑戰賽日前落幕，當天一件暖心事讓合歡派出所員警感動不已，見到台灣學子重然諾，在山區吃了一碗泡麵充飢，日後送還一箱泡麵的故事，盼守信善念延續下去。", "article": "台灣自行車登山王挑戰賽日前落幕，當天一件暖心事讓合歡派出所員警感動不已，見到台灣學子重然諾，在山區吃了一碗泡麵充飢，日後送還一箱泡麵的故事，盼守信善念延續下去。台灣自行車登山王挑戰賽的路線從花蓮七星潭出發，沿中橫公路直攻標高3275公尺的武嶺，加上高山低溫和降雨，考驗選手的體能跟意志力，是困難度非常高的競賽。當天花蓮縣新城警分局合歡派出所員警從攝氏9.8度的惡劣低溫環境中執勤返回，穿在員警身上的衣服都被雨淋得溼透，凍得顫巍巍地走進派出所，一眼看見民眾送來的一箱泡麵，當知道送泡麵的是何人時，心中立即溫暖起來。合歡派出所位於花蓮縣境最西端，是守護中橫公路最重要的警察駐在單位，轄管總長35公里的蜿蜒山路，總是為上山民眾解決各式難題。合歡派出所指出，合歡山區在7月下旬天氣仍嫌熱，當時從派出所門外進來了5個年輕的鐵馬騎士，滿頭大汗地向員警討水喝。員警引導他們進入廚房取水解渴，當時剛好中午時段，員警問他們是否已吃過中餐，這5名高中生靦腆地顧左右言他，員警當下了解其心情，拿出5碗泡麵，當面撕開包裝，半強迫地說已經拆開了，沒吃完不准走，這5名高中生才坐下來開始享用。員警猜想這5名年輕人經過崎嶇陡升山路的體力考驗，一碗泡麵可能無法止餓，又拿出餅乾、巧克力等讓他們補充體力。經詢問知道他們是新竹市世界高中的自行車隊隊員，為了要參加10月底的KOM登山王挑戰，特地前來花蓮先行試騎。這5名高中生從七星潭騎到合歡派出所，這段海拔高達2374公尺、長達87公里路段，他們居然騎了4小時10分鐘就到達。員警後來才了解新竹市世界高中是自行車重點學校，為國內培養出許多優秀國手。當5名高中生休息過後，整裝要繼續攻上武嶺，離去前還問員警要付多少錢？員警婉拒後並表示，希望他們繼續在自行車賽場上發揚光大，將來為台灣爭光。他們離去前，皆向員警表示，將在10月底前來合歡山參加KOM登山挑戰賽，屆時將向警察叔叔答謝，員警則未放在心上，揮手向5名攻上山頂的高中生們道別。3個月後，比賽當天上午11時左右，其中一名高中生在教練陪同下，搭著補給裝備車來到合歡派出所，教練感激員警3個月前為子弟兵的熱食援助，特地送上一箱泡麵當作謝禮。員警深為感動，表示這一箱（12碗）麵將會留下來，將來再泡給受凍者或受困遊客食用，讓高中生們的守信善念分享給所有受困民眾。", "title": "中橫山上一碗泡麵的溫暖 高中生報恩加倍奉還"}
{"summarization": "台南市政府環保局白河清潔隊昨天受理清運民眾破舊家具時，發現一袋金飾從損壞的書桌掉落，隨即將金飾送往派出所報案，警方聯絡後確認失主身分，讓市價近百萬元金飾物歸原主。", "article": "台南市政府環保局白河清潔隊昨天受理清運民眾破舊家具時，發現一袋金飾從損壞的書桌掉落，隨即將金飾送往派出所報案，警方聯絡後確認失主身分，讓市價近百萬元金飾物歸原主。台南市政府警察局白河分局副分局長李忠憲今天表示，白河清潔隊曾姓隊員昨天下午4時許受理協助民眾清運老舊家具，在回收場內搬運1張書桌時不慎讓書桌摔落在地，此時從抽屜夾層掉出1個塑膠袋，裡面裝有多只黃金飾盒，曾男向清潔隊反映後，隨即將物品送到白河派出所報案。李忠憲表示，經員警與清潔隊循線清查，書桌來自白河區仙草里的民宅，承租房屋的房客向警方表示，書桌為屋主所有，員警循線與屋主張姓男子取得聯繫，張姓男子到派出所指認後，確認這些金飾是已故的母親所購買。李忠憲指出，張男向警方表示，他在民國91年結婚前，母親曾告訴他已備妥結婚要用的金飾，但後來母親突然去世，沒有告知金飾放在何處，18年來找遍老家都沒有發現，直到接獲警察機關聯絡，一開始還懷疑是詐騙手法，到派出所後才確認是真的找到母親留下的金飾，很感謝警方與拾金不昧的清潔隊員。他說，白河派出所所長陳永旺、拾獲人曾姓男子共同清點及確認數量，初步秤重達570公克，估計市值約新台幣百萬元，經相關程序後圓滿將這批金飾送還失主。", "title": "舊書桌掉出百萬金飾 清潔隊員報警物歸原主"}
{"summarization": "今天凌晨台1線嘉義民雄段疑似發生自撞車禍，警消趕到發現毀損自小客後方躺一名男子呈現OHCA狀態，進行CPR送醫，經救治後已恢復心跳呼吸，仍有生命危險，肇事原因調查中。", "article": "今天凌晨台1線嘉義民雄段疑似發生自撞車禍，警消趕到發現毀損自小客後方躺一名男子呈現OHCA狀態，進行CPR送醫，經救治後已恢復心跳呼吸，仍有生命危險，肇事原因調查中。嘉義縣消防局今天凌晨2時56分獲報，民雄鄉台1線民雄肉包店附近往大林鎮方向一輛自小客車車禍，到場發現白色自小客疑似自撞翻滾，車子毀損，零件散一地，車內無人受困，車後方約10公尺則躺了一名男子，呈現OHCA（到院前心肺功能停止）狀態。消防人員馬上緊急為傷者做CPR，送往大林慈濟醫院救治。醫院表示，目前人在加護病房，氣胸、胸部挫傷、外表撕裂傷，有生命危險。警方指出，傷者應為肇事自小客駕駛，是否車速過快或其他因素造成車輛失控，還需進一步釐清。", "title": "台1線嘉義民雄段疑自撞車禍  OHCA男子送醫命危"}
{"summarization": "駐美代表蕭美琴今天再度呼籲美方與台灣展開貿易協商，並感謝美國跨黨派高度支持與台灣擴大經濟往來。在美國大選前，她強調，台灣已經準備好，隨時能與勝選一方合作。", "article": "駐美代表蕭美琴今天再度呼籲美方與台灣展開貿易協商，並感謝美國跨黨派高度支持與台灣擴大經濟往來。在美國大選前，她強調，台灣已經準備好，隨時能與勝選一方合作。蕭美琴今天出席喬治華盛頓大學席格爾亞洲研究中心（Sigur Center for Asian Studies）舉辦的台美新經濟前景視訊研討會表示，總統蔡英文於8月底宣布放寬美豬美牛進口限制，獲來自美國行政部門與國會、企業界的積極回應，形成強烈共識。這些回應共識認為美國應當探索更多與台灣合作的機會，美國國務院也宣布建立台美新經濟對話，台美簽署合作備忘錄成立基礎建設融資及市場建立合作架構，雙方密切關注數位經濟、醫藥與其他供應鏈新發展。蕭美琴因此再度呼籲美方啟動與台灣的貿易協定談判。她指出，當前地緣戰略背景下，供應鏈安全十分重要。台灣是全球最大晶片與其他重要電子產業生產國之一，台美在資訊與通信技術、醫療設備等領域與美國建立更強大供應鏈聯繫，在疫情大流行之際無疑是當務之急。此外，她指出，台美貿易協定有助於鼓勵區域其他貿易夥伴克服地緣戰略考量，與台灣進行類似協商。更重要的是，這項貿易協定對台灣自身安全以及對印太區域和平穩定將帶來影響，得以擺脫對中國市場的過度依賴，促進市場多元化。在美國總統大選僅剩1週之際，蕭美琴指出，美國跨黨派高度支持與台灣擴大經濟往來，她也特別感謝聯邦參眾兩院議員透過公開信支持台美貿易談判。作為民主政體，台灣已經準備好，隨時能與勝選的一方合作，並在各項議題取得進展。前美國駐港澳總領事、目前擔任「亞洲集團」（The Asia Group）合夥人的唐偉康（Kurt Tong）指出，國會議員的公開信十分具有意義，可初步表明國會的支持，代表國會認真看待並仔細思考這項議題，彰顯對美台貿易談判的政治支持。考慮目前對中國的普遍關注，以及中國對台灣的政策與作為，他認為未來數年這樣的支持應不會出現變化。當被詢及若民主黨候選人拜登當選是否會出現變數，唐偉康開玩笑說：「這得靠水晶球解答。」他認為，拜登若當選，國內經濟議題將是首要議題，處理疫情與經濟復甦，其次才是國際貿易政策與其他議題。但國際貿易議題不可避免，拜登若當選，他期望能早日處理國際經濟議題。", "title": "促台美雙邊貿易協定 蕭美琴：台灣已經準備好"}
{"summarization": "美國總統大選倒數一週，民主黨候選人拜登今天直搗共和黨票倉喬治亞州，砲轟總統川普對2019冠狀病毒疾病（COVID-19, 武漢肺炎）舉白旗投降。", "article": "美國總統大選倒數一週，民主黨候選人拜登今天直搗共和黨票倉喬治亞州，砲轟總統川普對2019冠狀病毒疾病（COVID-19, 武漢肺炎）舉白旗投降。拜登盼繼續擴大領先版圖之際，川普今天巡迴中西部造勢，前往2016年投票給他、但民調顯示有漸漸傾向拜登趨勢的戰場州固票。隨著選戰進入倒數，拜登請出頗孚民望的前總統歐巴馬代他到佛羅里達州助選。川普若要扭轉情勢、贏得連任，佛州就是他非得拿下的搖擺州。有了所有民調領先做後盾的拜登今天火力全開，砲轟川普對疫情的處理。他提醒選民，川普的幕僚長梅多斯（Mark Meadows）週末期間坦承，「我們控制不了疫情」。拜登在喬治亞州暖泉鎮（Warm Springs）表示，川普對疫情的回應態度，就是在遞「降書」，白宮「從沒真正去試著」遏阻疫情。拜登說，川普非但未如自己承諾的，做個對抗疫情的戰時總統，還「不以為意、大吹牛皮，終至投降」。美國目前共有22萬6000人染疫身亡。拜登說：「我在這裡告訴你們：我們可以、也將控制這場疫情。」「如果各位給我當各位的總統、為各位服務的榮耀，準備戰鬥。」「在我當上總統的第一天…我們就會開始行動，讓冠狀病毒疾病獲得控制。」川普2016年在喬州以5個百分點擊敗希拉蕊，但民調顯示，現在他在這裡和拜登的支持率不相伯仲。喬州上次在總統選戰投給民主黨候選人，是1992年時投給柯林頓，那雖已是近30年前的往事了，但拜登陣營此次很有可能翻轉喬州數十年來紅大於藍的局面，並贏得喬州兩席聯邦參議院席次。川普今天則是維持瘋狂造勢步調，先在密西根州舉辦露天造勢，接著趕往威斯康辛州兩場活動。這兩州都是中西部的戰場州，上屆川普在這裡以些微差距險勝希拉蕊，但他今天仍堅稱「我們在幾乎每個地方都領先」。他在密州活動中嘶吼著說：「我得說，我是拚了老命在做！」語畢台下一陣歡呼。川普也說，他的防疫和經濟政策會比拜登好，「這是一場川普超級復甦和拜登蕭條之間的選擇」。", "title": "大選倒數7天 拜登直搗深紅區川普中西部固票"}
{"summarization": "海洋委員會主委李仲威今天說，近期發現陸籍抽砂船盜採砂石狀況，包含馬祖附近海域，不允許抽砂船進限制水域，若發現就強勢驅離，後續會透過兩岸機制，共同遏止陸船盜採砂石。", "article": "海洋委員會主委李仲威今天說，近期發現陸籍抽砂船盜採砂石狀況，包含馬祖附近海域，不允許抽砂船進限制水域，若發現就強勢驅離，後續會透過兩岸機制，共同遏止陸船盜採砂石。因應近期馬祖海域大量中國籍抽砂船越界作業，海巡署艦隊分署新北艦、馬祖海巡隊艇27日協同中國執法船舶，分別在馬祖與福州間各自海域進行違法抽砂船取締行動。海委會主任委員李仲威今天率官員前往立法院內政委員會列席報告。他會前接受媒體聯訪，被詢問海巡署艦艇強勢驅離在馬祖海域的中國抽砂船議題。李仲威說，要譴責陸籍抽砂船嚴重破壞海洋生態及國土，近期也發現盜採砂石熱區，包含澎湖七美鄉西南的台灣灘及馬祖的南竿與莒光之間海域。他表示，針對馬祖附近海域執法狀況，因海域臨近中國沿岸，海巡署管轄範圍是在限制水域內，絕對不允許陸籍抽砂船進限制水域內，後續若發現抽砂船，就強勢驅離。李仲威說，因限制水域外是中國管轄範圍，要透過兩岸合作，才可有效防範抽砂船，像昨天兩岸共同執法，效果不錯，後續會依循兩岸機制，遏止船隻盜採砂石。他表示，為防陸船盜採砂石，會持續提升艦艇發展計畫，若有新艦艇也會優先配置到執法熱區，在熱區設大型艦艇可加大執法量能，此外，現已調整兵力，像派1000噸艦艇到馬祖附近海域執法等作法。李仲威說，盼在馬祖有艦艇專用碼頭和設施，才能讓大型艦艇長期進駐，已跟相關單位聯繫，若通過，可有效加強執法效能。", "title": "中國船盜採馬祖海域砂石 李仲威：發現就驅離"}
{"summarization": "合一生技今天凌晨公告以最低稀釋比例下完成海外存託憑證(GDR)訂價，募資1.77億美元(約當新台幣50.6億元)，創下台灣生技醫療史上最大國際籌資案，每股發行價約新台幣292.39元。", "article": "合一生技今天凌晨公告以最低稀釋比例下完成海外存託憑證(GDR)訂價，募資1.77億美元(約當新台幣50.6億元)，創下台灣生技醫療史上最大國際籌資案，每股發行價約新台幣292.39元。合一重大訊息公告於10月27日完成海外存託憑證發行訂價，海外募資總金額約1.77億美元（約當新台幣50.6億元），本次發行346萬單位海外存託憑證，每單位海外存託憑證表彰合一普通股5股，表彰1730萬股普通股，每單位海外存託憑證價格為51.11美元，即每股發行價格為10.22美元，約折合新台幣292.39元，折價率約10%。合一此次海外存託憑證的發行案為2011年上櫃以來第一宗國際資本市場發行案，締造台灣生技醫療產業迄今最大國際籌資案，同時也是台灣今年以來非電子產業規模最大的海外存託憑證發行案。此次海外存託憑證發行對原股東股權益稀釋比率僅約4.64%，承銷券商為摩根大通(J.P. Morgan)。合一生技成立於2008年，為專注慢性皮膚疾病及免疫疾病的全球創新藥研發企業，所研發單抗新藥FB825今年4月以5.3億美元授權丹麥大藥廠Leo Pharma，另一項糖尿病足傷口潰瘍新藥ON101三期臨床試驗解盲成功達標，這兩項新藥的突破進展，使得合一新藥研發受到國際矚目。合一表示，透過此次海外募資，將可更積極推動創新藥全球化布局，同時推進更多新藥進行國際臨床試驗，加強與國際大型藥企進行研發或市場合作，以加速推動所研發新藥進入國際市場。", "title": "合一海外募資逾50億 創台灣生醫史上最大籌資案"}
{"summarization": "台灣為疫情加強邊境管制，僅釋出有限的集中檢疫病床供入境移工使用，讓許多移工雇主哀號搶不到床位，勞動部長許銘春今天說，已爭取多300床位，並全數開放供抽籤。", "article": "台灣為疫情加強邊境管制，僅釋出有限的集中檢疫病床供入境移工使用，讓許多移工雇主哀號搶不到床位，勞動部長許銘春今天說，已爭取多300床位，並全數開放供抽籤。立法院社會福利及衛生環境委員會今天邀請許銘春針對「為讓勞工老年生活享有基礎生活保障，勞動部面對勞保年金財務危機之具體改善措施（含修法期程）及因應對策」列席報告，並備質詢。台灣因為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情加強入境管制，包含菲律賓入境、產業再入境、社福移工等若入境都必須入住集中檢疫所，而集中檢疫所共有2800床，勞動部有1200床，但不足夠，讓許多移工雇主每天都必須早起搶床位，引發雇主不滿。為解決此問題，勞動部上週跟中央流行疫情指揮中心開會協調，盼能新增檢疫床位，許銘春今天表示，已經多爭取300床，加上之前1200床，勞動部共有1500床集中檢疫床位。許銘春也說，新增取的300床已經全數開放，目前登錄方式也已經改變用抽籤方式決定床位。許銘春也提到，根據今天紀錄，1500床中已經有1100床進住，後續不足的部分，會持續跟指揮中心討論、繼續尋找適合的空間做為集中檢疫的場所。", "title": "移工檢疫床位再增300床 全數開放抽籤"}
{"summarization": "美國第一夫人梅蘭妮亞．川普（Melania Trump）今天替競選連任的丈夫催票，為今年來首度一個人挑大梁。梅蘭妮亞大讚川普是「鬥士」之餘，也對疫情受害者表達支持。", "article": "美國第一夫人梅蘭妮亞．川普（Melania Trump）今天替競選連任的丈夫催票，為今年來首度一個人挑大梁。梅蘭妮亞大讚川普是「鬥士」之餘，也對疫情受害者表達支持。法新社報導，50歲的梅蘭妮亞鮮少出現在丈夫的競選活動之中，但她8月在共和黨提名大會的演說獲得好評。梅蘭妮亞今天現身選戰關鍵州賓州時告訴支持者，「唐納（川普）是鬥士。他熱愛這個國家，每一天都在為你們打拚。」川普將於11月3日總統大選決戰民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）。梅蘭妮亞上週取消出席丈夫的造勢大會，說夫婦倆與兒子拜倫（Barron）確診罹患2019冠狀病毒疾病（COVID-19）以來，自己「咳嗽未癒」。她今天謝謝支持者的愛與支持，並說「我們好多了」。她同時對今年因染疫過世的22.5萬多名美國民眾表達憐憫之意，「我明白許多人痛失親人，或認識被這個無聲敵人影響一輩子的人」。「在這個難熬的時刻，我和家人會惦記著你們、替你們禱告。」她說：「我們終將戰勝病毒。」同時，梅蘭妮亞在演說中也提到丈夫愛上社交網站推特（Twitter）推文的習慣，說這是「史上頭一次，這個國家的公民每天都可以直接、即時從社交網站聽到總統的聲音」。「我不見得總是同意他說話的方式。」她這番話引發台下群眾的笑聲，「但對他來說，能和他服務的人民直接溝通至關重要」。", "title": "梅蘭妮亞親上火線催票 讚川普是鬥士"}
{"summarization": "金屬機殼廠可成第3季受匯損及海外盈餘匯回課稅影響，獲利不如預期，日系外資認為可成本業獲利佳、基本面穩健，重申持有評等和目標價185元；美系外資維持中立評等與目標價180元。", "article": "金屬機殼廠可成第3季受匯損及海外盈餘匯回課稅影響，獲利不如預期，日系外資認為可成本業獲利佳、基本面穩健，重申持有評等和目標價185元；美系外資維持中立評等與目標價180元。可成股價今天下跌2.5元開出，早盤最低來到180元、跌幅約1.9%，成交量逾4000張。日系外資發布研究報告表示，可成今年第3季每股盈餘新台幣0.75元，遠低於外資預測的5.2元，主要受到匯損約24億元及海外盈餘匯回課稅約23億元等一次性影響。不過可成第3季營業利益達54億元，季增59%，年增20%，原因在於獲利率優於預期，也代表可成基本面穩健。日系外資表示，可成淡出iPhone業務的決定，已於10月5日獲得股東支持，將於今年底前完成交易。在新事業發揮效益之前，可成明年營運將面臨挑戰，重申「持有」投資評等與目標價185元。美系外資指出，可成今年第3季毛利率季增6個百分點、年增5.7個百分點，主要受惠產品組合改善，帶動筆電及平板產品營收增加，以及規模經濟放大。但第3季匯損侵蝕每股盈餘約3.2元，加上稅務費用增加，導致單季每股盈餘僅0.75元。美系外資預估，可成今年第4季營收將與第3季持平，雖然筆電與平板業務可能微幅下滑，但智慧型手機業務應可受惠於iPhone 12出貨放量。在可成淡出iPhone業務後，市場將關注可成2021年營運展望，維持「中立」投資評等和目標價180元。", "title": "可成基本面穩健 日系美系外資評等不變"}
{"summarization": "超微宣布以350億美元（約新台幣1兆元）全股票交易併購賽靈思，法人預期，有助超微提升競爭力，未來超微若能擴大搶占英特爾（Intel）市占，代工廠台積電將可連帶受惠。", "article": "超微宣布以350億美元（約新台幣1兆元）全股票交易併購賽靈思，法人預期，有助超微提升競爭力，未來超微若能擴大搶占英特爾（Intel）市占，代工廠台積電將可連帶受惠。國內投顧業者表示，超微（AMD）併購賽靈思（Xilinx），除有助超微業務擴展到5G及車用市場，也可望強化超微在人工智慧（AI）及雲端運算領域的技術，有助超微擴大搶占英特爾資料中心市占。超微與賽靈思合併後投顧業者認為，台積電可望受惠客戶超微的業務擴大及市占率提升，超微新產品均採用7奈米製程，有助台積電7奈米產能利用率維持高水位。超微與賽靈思合併換股比例為每股賽靈思普通股換1.7234股超微普通股，投顧估計，超微相當於溢價24.8%併購賽靈思，激勵賽靈思股價表現強勁，收在124.35美元，大漲8.56%。反觀超微股價表現疲弱，收在78.88美元，跌約4.07%。台積電美國存託憑證走勢震盪，一度達85.98美元，跌0.86%，尾盤跌幅收斂，收86.71美元，小跌0.02%。台積電今天股價跳空開低，達新台幣445元，跌2元，不過，隨著買盤湧入，台積電股價跌幅縮小，一度攀至平盤447元。", "title": "AMD砸1兆併購賽靈思 法人：台積電可望受惠"}
{"summarization": "勞保年金改革因社會沒有共識暫緩，勞動部長許銘春今天表示，勞動部對此議題持續朝五大面向評估，包含降低給付水準等，將持續蒐集意見，但目前還沒有具體推動期程。", "article": "勞保年金改革因社會沒有共識暫緩，勞動部長許銘春今天表示，勞動部對此議題持續朝五大面向評估，包含降低給付水準等，將持續蒐集意見，但目前還沒有具體推動期程。立法院社會福利及衛生環境委員會今天邀請許銘春針對「為讓勞工老年生活享有基礎生活保障，勞動部面對勞保年金財務危機之具體改善措施（含修法期程）及因應對策」列席報告，並備質詢。根據勞動部提出的報告，先進國家的年金改革策略多同時針對收入面及給付面檢討，包含延後退休年齡、降低給付水準、延長投保薪資採計期間、提高保險費率、政府資源挹注等措施，勞動部也在報告中表示，將參酌這些原則，透過多管齊下的源節流措施，並將政府撥補及負最後支付責任入法明定，以循序漸進方式推動勞保年金改革。許銘春今天受訪也指出，勞保年改牽涉到千萬勞工權益，勞動部對此議題朝五大面向評估，目前都還在蒐集各界意見，蒐集完後會有討論，並對外說明討論結果，目前沒有具體推動期程。許銘春指出，蒐集意見作法包含拜訪工會、工會來訪及書面提供意見等，這些都是蒐集管道，意見都會納入評估參考。對於自己之前曾提過「掉烏紗帽都要推勞保年改」，許銘春也說明當初說此話的原委，她說，做一個負責任的政府，勞保年改是大家一定要面對處理的，而個人去留並不重要，這是一個必須做的事情就要努力去做好。許銘春最後強調，勞保年改目的是改善財務、保障勞工老年生活，這件事情必須共同面對承擔。", "title": "勞保年改如何推動 勞動部：5大面向評估"}
{"summarization": "文化部長李永得今天接受媒體訪問時表示，任命梁永斐為國美館長考量行政協調能力，梁永斐是第一人選。", "article": "文化部長李永得今天接受媒體訪問時表示，任命梁永斐為國美館長考量行政協調能力，梁永斐是第一人選。李永得在立法院教育及文化委員會前接受媒體訪問時表示，梁永斐十分理解文化部將推動台灣藝術史重建的核心價值，希望在梁永斐任內能讓國美館向前邁進。梁永斐表示，過去他擔任藝術發展司長期間，多次到國美館視察，相當嫻熟。他也認為，台灣前輩藝術家的凋零比台灣美術史的建構速度還要快，希望在任內能夠加快腳步，讓這些重要的台灣藝術史得以被記錄、被重視。梁永斐說，李永得提出的「三感一力」政策，包括歷史感、國際感與價值感，一力則是創造力，他會在擔任國美館長期間持續發揮此政策，創造台灣藝術價值。除此之外，梁永斐希望做好內部服務與外部服務，創造和諧充滿希望的工作環境，並將強化國美館與台中地域的連結度，最在地就是最國際。他也希望著力兒童藝術扎根教育，培養欣賞藝術的人口。", "title": "梁永斐任國美館長 李永得：考量行政協調能力"}
{"summarization": "中國外匯交易中心昨晚公告，人民幣兌美元中間價報價模型中的「逆週期因子」將陸續淡出使用。據公布，人民幣中間價已連續兩天都下調逾2分。", "article": "中國外匯交易中心昨晚公告，人民幣兌美元中間價報價模型中的「逆週期因子」將陸續淡出使用。據公布，人民幣中間價已連續兩天都下調逾2分。中國人民銀行授權中國外匯交易中心公布，28日銀行間外匯市場人民幣匯率中間價為：1美元兌人民幣6.7195元，較27日的6.6989元調降2.06分；而27日的中間價又較26日調降2.64分。中國國家外匯局官員23日曾表示，人民幣匯率今年彈性增強，有升有貶，形成雙向波動格局，企業應該積極預防匯率風險。根據財聯社報導，中國人民銀行下屬的中國外匯交易中心全國外匯市場自律機制秘書處27日晚上公告稱，人民幣兌美元中間價報價模型中的「逆週期因子」將陸續淡出使用。中國外匯交易中心表示，今年以來，中國外匯市場運行平穩，國際收支趨於平衡，人民幣匯率以市場供求為基礎雙向浮動、彈性增強。近期部分人民幣兌美元中間價報價行基於自身對經濟基本面和市場情況的判斷，陸續主動將人民幣對美元中間價報價模型中的「逆週期因子」淡出使用。招商證券首席宏觀分析師謝亞軒說，10月以來，人民幣升值較快，有點脫離基本面，中國央行考慮讓市場發揮作用，也就是供給和需求都不要受到非正常的抑制。中國央行日前才決定將遠期售匯業務的外匯風險準備金率從20%下調為0，並表示下一步將繼續保持人民幣匯率彈性，穩定市場預期，保持人民幣匯率在合理均衡水平上的基本穩定。2017年5月底，人民幣中間價定價機制引入「逆週期因子」，成為「收盤價＋一籃子貨幣匯率變化＋逆週期因子」的三因素模型。2018年1月，中國央行陸續將「逆週期因子」調整至中性。同年6月起，人民幣快速下跌，中國央行8月24日宣布重啟「逆週期因子」，以適度對沖貶值方向的順週期預期。路透社27日報導，自5月下旬以來，人民幣兌美元即期已上漲超過6%。分析認為，中國央行此舉並非刻意引導人民幣貶值，也不大會改變人民幣匯率原來的趨勢。目前中國的經濟基本面仍會讓人民幣保持偏強走勢。", "title": "人民幣兌美元中間價 逆週期因子將淡出"}
{"summarization": "ABF雙雄欣興和南電先前受外資追捧接力喊價，但亞系外資近期出爐的報告卻開出「降評」第一槍，讓原先漲勢凌厲的欣興、南電股價熄火走跌。", "article": "ABF雙雄欣興和南電先前受外資追捧接力喊價，但亞系外資近期出爐的報告卻開出「降評」第一槍，讓原先漲勢凌厲的欣興、南電股價熄火走跌。亞系外資表示，由於中國大型基地台客戶需求退出，短線ABF載板毛利可能低於預期，導致欣興、南電近幾季的獲利增幅放緩，加上目前股價偏高，雙雙從「買進」評等砍至「減碼」。不過，亞系外資強調，依舊看好ABF長線需求，但由於短期市況惡化，得先提防供應鏈業績示警。受外資降評利空衝擊，欣興連兩日股價走跌，今天盤中挫逾7%，至74.5元，失守季線關卡；南電也下跌逾6%，至112.5元。亞系外資表示，中國重量級基地台客戶需求自第3季退出，已導致ABF載板的溢價幅度萎縮，由於此客戶貢獻欣興和南電今年營業利益各達15%至20%、40%至45%，預期最快兩家載板廠第3季毛利率就會受到影響，接下來幾季的獲利增幅也會大幅收窄。", "title": "欣興南電雙雙遭外資降評 股價腿軟"}
{"summarization": "農委會主委陳吉仲今天表示，有關萊克多巴胺到底要不要零檢出，「我想，只要有人類，有化學物質，要做到零檢出，在很多世界國家，幾乎是不可能的」，重點是如何確保食品安全。", "article": "農委會主委陳吉仲今天表示，有關萊克多巴胺到底要不要零檢出，「我想，只要有人類，有化學物質，要做到零檢出，在很多世界國家，幾乎是不可能的」，重點是如何確保食品安全。萊豬明年1月開放進口台中等多個縣市食安自治條例規定萊克多巴胺不得檢出，不過，縣市政府近日都收到行政院公文，指零檢出與罰則牴觸中央法規，要求在明年1月1日前檢討修正。陳吉仲上午列席立法院經濟等5委員會聯席會議前受訪表示，地方與中央政府只有一個目的，就是要把食品安全做到最好。有關萊克多巴胺到底要不要零檢出，「我想，只要有人類，有化學物質，要做到零檢出，在很多世界國家，幾乎是不可能的」，現在的重點是怎麼確保食品安全。他說，即使萊克多巴胺已經過完整的風險評估跟安全容許量的訂定，如果消費者有疑慮，農委會期待各地方政府跟中央政府，尤其衛福部跟農委會，會做好清楚標示，只要清楚標示做好，讓消費者多一個選擇，讓市場上的品質及資訊公開透明，是農委會現在最重要的工作。此外，台北市副市長黃珊珊今天在臉書發文表示，中央既然不想做源頭管理，昨天食安小組會議決議：台北市會先找19家肉品進口商討論研議進口商品履歷流向標示管理方式。陳吉仲說，樂意協助所有地方政府，針對豬肉跟豬肉加工品的溯源做管理，讓消費者清楚知道在販售或餐飲場所的每一塊豬肉或加工品的來源國。他表示，由農民生產端到消費端，有88%可以溯源，消費者拿手機就可以掃描，確認是否為國產豬；剩下的12%，農委會會很快做到完整，加入溯源。陳吉仲表示，從邊境進來的進口豬肉溯源管制方面，農委會會將相關通路資料提供給衛福部，做為未來進口豬肉包括豬雜碎的食品安全管理，很樂意跟地方政府一起努力。", "title": "萊克多巴胺零檢出？陳吉仲：幾乎不可能"}
{"summarization": "阿爾及利亞總統辦公室今天表示，總統塔布納已住進軍醫院特殊照護病房。他前幾天才因幕僚感染武漢肺炎而自主隔離，但辦公室表示，塔布納的「健康狀況沒有任何問題」。", "article": "阿爾及利亞總統辦公室今天表示，總統塔布納已住進軍醫院特殊照護病房。他前幾天才因幕僚感染武漢肺炎而自主隔離，但辦公室表示，塔布納的「健康狀況沒有任何問題」。總統辦公室聲明並未特別說明74歲的塔布納（Abdelmadjid Tebboune）2019冠狀病毒疾病（COVID-19, 武漢肺炎）採檢是否陽性，僅說他的狀況穩定。聲明指出：「在醫生建議之下，塔布納總統已重回阿爾及爾納德賈（Ain Naadja）軍方中央醫院的特殊照護病房。他的健康狀況穩定，沒有任何問題。」聲明還說，塔布納會在醫院「繼續日常活動」。數名幕僚採檢陽性之後，塔布納24日表示將自主隔離。當時他說，「我向各位保證，我的弟兄姊妹們，我很好很健康，會繼續工作」。先前確診的世界領袖包括美國總統川普、英國首相強生（Boris Johnson）、巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）。去年阿爾及利亞爆發大型示威，迫使執政20年的包特夫里卡（Abdelaziz Bouteflika）下台，塔布納去年12月當選之後致力翻轉新頁。他推動限制總統任期、賦予國會和司法部門更多權力的新憲，而修憲公投將在11月1日登場。塔布納原定明天替首都阿爾及爾大清真寺（Grand Mosque）大禮拜堂揭幕，這是世界第3大清真寺。阿爾及利亞過去2週確診案例又見增多，目前這個4400萬人口的國家已有近5萬7000人染疫，其中超過1930人病逝。", "title": "前幾天幕僚才染疫 阿爾及利亞總統住院引疑慮"}
{"summarization": "一名男子開車經台北市環河南路附近路檢點，疑規避盤查，先逆向倒車，再棄車逃逸跑入河濱公園草叢躲藏，警方派員巡捕，男子跳入水中，疑溺斃身亡，案發原因待查。", "article": "一名男子開車經台北市環河南路附近路檢點，疑規避盤查，先逆向倒車，再棄車逃逸跑入河濱公園草叢躲藏，警方派員巡捕，男子跳入水中，疑溺斃身亡，案發原因待查。台北市保安警察大隊中隊長張駿緯今天表示，27日晚上9時許，在和平西路、環河南路附近設置路檢點時，接獲騎機車的民眾通報，後方有一輛汽車行跡詭異，且逆向倒車。警方立即派員上前查看，發現汽車駕駛已把車停放在離路檢點約500公尺路旁，人已消失不見，2名員警立即在附近巡查，發現汽車駕駛為一名男子，且疑逃入附近河濱公園，隨即趕赴現場查緝。警方隨後在水門外河岸草叢邊坡處，發現汽車駕駛，男駕駛見警上前盤查，隨即跳入水中。警方也立即下水救援，並呼叫岸上其他員警及民眾通報消防局。警方表示，救援過程中，有員警因被駕駛壓頭後吸入河水嗆到，隨即把員警送醫，跳入水中的男駕駛則趁隙游泳逃逸。警消在深夜11時許發現駕駛躺臥河岸旁，立即把人送往醫院搶救，院方今天近凌晨1時宣告不治，至於詳細案發原因，仍待調查釐清。", "title": "男棄車避警盤查 逃河濱公園跳水疑溺水身亡"}
{"summarization": "外傳昨天有多名港人試圖尋求美國駐港澳總領事館政治庇護，有專家對此說，若美領館給予庇護，將會承受很大政治壓力，甚至面臨領館被關閉的風險。", "article": "外傳昨天有多名港人試圖尋求美國駐港澳總領事館政治庇護，有專家對此說，若美領館給予庇護，將會承受很大政治壓力，甚至面臨領館被關閉的風險。綜合各方訊息，昨天試圖尋求美領館政治庇護的有前學生動源召集人鍾翰林，以及其他4人，但全遭美方拒絕。美領館就此接受港媒查詢時，只表示現階段沒有任何資訊可提供。這起事件引起社會各界關注，也是新議題。翻查紀錄，過去少有港人向外國駐港領館尋求政治庇護。對於港人試圖尋求美領館政治庇護，明報今天在報導中引述中國全國港澳研究會副會長劉兆佳說，假如美國真的接收鍾翰林，將會承受很大政治壓力，甚至可能面臨被中國政府勒令關閉領館的風險。他說，暫時不能肯定鍾翰林昨天是否計劃到美領館尋求庇護，也不知道美方是否願意接收。但他舉例說，中國大陸民運領袖方勵之在「六四」事件後到美國駐北京大使館尋求政治庇護，在館內匿藏了很久，在中美達成共識後才能流亡美國。劉兆佳說，「鍾翰林的政治重要性難與方勵之相比」；假設美國收留鍾翰林，中國肯定會提出交涉，「質疑美方為何收留港獨分子」，若雙方不能達成共識，鍾翰林就只能滯留領館。報導引述他說，「如果美國駐港總領事館成為香港暴亂分子的政治庇護所，它要面對被中國政府勒令關閉的風險。」報導同時引述浸會大學政治及國際關係學系副教授陳家洛說，若某國決定接收某人，將面臨沉重政治壓力及外交斡旋。他說，以鍾翰林的情況而言，中國可能提出制裁美國，甚至要求關閉美國駐港領館，而在中美角力下，鍾翰林不容易被美國接收。他說，實際上，即使鍾翰林成功進入美領館，也需要提交被政治迫害的證據，美國需長時間審查和覆檢，才會考慮是否給予政治庇護。", "title": "專家：美領館若庇護港人 會面臨閉館風險"}
{"summarization": "疫情指揮中心今天宣布國內新增1例武漢肺炎境外移入病例，個案是印尼籍移工，10月7日入境時曾檢附陰性報告，至今無症狀，仲介10月26日安排自費採檢，今天確診。", "article": "疫情指揮中心今天宣布國內新增1例武漢肺炎境外移入病例，個案是印尼籍移工，10月7日入境時曾檢附陰性報告，至今無症狀，仲介10月26日安排自費採檢，今天確診。中央流行疫情指揮中心下午召開記者會宣布此消息，指揮中心指揮官陳時中表示，這名個案是印尼籍10多歲女性移工（案551），於今年10月7日入境台灣，入境至今均無症狀。陳時中指出，個案入境時無症狀且檢附3天內檢驗陰性報告，入境後由仲介安排入住防疫宿舍進行居家檢疫，檢疫期間均回報無症狀，個案10月22日檢疫期滿後，由仲介安排於原防疫宿舍持續進行自主健康管理，並於10月26日由仲介安排至醫院自費採檢，於今日確診，目前住院隔離中。陳時中表示，衛生單位已初步掌握個案接觸者共25人，包含仲介1人、翻譯1人、宿舍工作人員1人、接送司機3人及醫院接觸者9人，因接觸期間均有適當防護，列自主健康管理；另10人為一同入境印尼籍移工，檢驗結果均為陰性，列居家隔離。", "title": "武漢肺炎增1境外移入 印尼無症狀移工確診"}
{"summarization": "高雄市有4000多家未登記工廠，為協助業者邁向合法，繼上半年32場說明會，高雄市政府經發局年底前將再辦15場巡迴講座，力拼「今年至少納管1000家未登工廠」為目標。", "article": "高雄市有4000多家未登記工廠，為協助業者邁向合法，繼上半年32場說明會，高雄市政府經發局年底前將再辦15場巡迴講座，力拼「今年至少納管1000家未登工廠」為目標。輔導轄內4000家未登記工廠邁向合法，經濟發展局上半年共巡迴辦理32場說明會，吸引631家廠商報名參與、反應熱烈。為持續輔導納管業者進階，年底前將再規劃15場巡迴講座，首場將於11月4日、5日分別在岡山本洲產業園區集會堂、大社區公所中山堂開跑，針對環保、消防及用地法規等進行說明。經發局工業輔導科表示，自今年3月20日「工廠管理輔導法」修正案施行以來，迄今全市有逾700家未登工廠申請納管。為協助業者邁向合法、安心拚經濟，經發局除主動出擊辦理巡迴講座外，派員在岡山、仁武、大寮等產業園區就近駐點服務，另外組成專家輔導服務團，提供業者免費諮詢、診斷等輔導措施，全力輔導未登工廠納管轉型。經發局指出，日前經濟部發布「非屬低污染之既有未登記工廠轉型、遷廠或關廠及輔導期限處理原則」，凡非屬低污染的未登工廠應於民國110年3月19日前提出轉型改善、遷廠或關廠計畫。同時更預告將於11月公告「特定工廠申請變更編定為特定目的事業用地審查辦法」，屆時已取得特定工廠登記的業者將可申請變更工業用地，接著申請建築執照、取得使用執照後即可就地合法，吸引不少業者踴躍詢問。經發局表示，依工廠輔導管理法規定，針對105年5月20日以前設立的未登記工廠，則應自工輔法施行日起2年內申請納管，3年內提出改善計畫、10年內完成改善計畫並取得特定工廠登記，總計給予20年期限取得用地合法，加上新用地審查辦法的利多，呼籲業者把握機會，盡速配合政策申請納管轉型才能永續經營。說明會報名網址https://pse.is/wjkky，洽詢電話(07)969-7095。", "title": "未登記工廠納管 高市再辦15場講座力拼1000家目標"}
{"summarization": "第18屆台灣同志遊行31日將登場，中華文化總會連續4年呼應同志遊行活動，並推出3款以「文化同行」為主題，象徵愛情閃亮亮的限量彩虹雷射貼紙，讓網友直呼：「美到冒泡。」", "article": "第18屆台灣同志遊行31日將登場，中華文化總會連續4年呼應同志遊行活動，並推出3款以「文化同行」為主題，象徵愛情閃亮亮的限量彩虹雷射貼紙，讓網友直呼：「美到冒泡。」文總發言人湯佩儀表示，台灣同志遊行是一年一度的盛事，更是國際注目焦點，文總連續4年響應，今年以「文化同行」為標題，傳達文化總會持續與同志朋友同行。文總推出的彩虹貼紙，是今年總統蔡英文贈送給捷克參議院議長維特齊（Milos Vystrcil）訪團行李箱的設計師曾宏鈺所設計。曾宏鈺特別在貼紙上做素面雷射處理，從各角度看，皆會散發彩虹的光芒。湯佩儀說，文總設計師特別製作3種款式，第一款2名男性搭肩前行，象徵同行無礙；第二款女性伴侶透過相互凝視，象徵愛無所畏懼；第三款以無性別界線身分著彩虹衣服，在風中開懷微笑，代表接納自己的性向。第18屆台灣同志遊行起迄點都在台北市政府，文總歡迎民眾到「彩虹市集」的文總攤位索取「文化同行」雷射貼紙，現場也有蟬聯金鼎獎的「新活水雜誌」販售，邀大家一起為台灣令人驕傲的性別平權喝采。", "title": "文總推限量彩虹貼紙 連4年響應同志遊行"}
{"summarization": "據官方通報，中國27日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例42例，其中境外移入20例，22例本土病例均來自日前爆出眾多無症狀感染者的新疆。", "article": "據官方通報，中國27日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例42例，其中境外移入20例，22例本土病例均來自日前爆出眾多無症狀感染者的新疆。據新疆維吾爾自治區衛生健康委員會通報，10月27日，新疆維吾爾自治區（含新疆生產建設兵團）報告新增確診病例22例，都是無症狀感染者轉確診；另新增無症狀感染者19例，累計無症狀感染者161例。上述病例都在喀什地區疏附縣。據中國國家衛健委官網通報，10月27日，中國大陸31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例42例，其中境外移入病例20例，分別為上海7例，陝西6例，廣東2例，天津1例，河北1例，內蒙古1例，河南1例，四川1例。境外移入現有確診病例267例。累計確診病例3284例，累計治癒出院病例3017例，無死亡病例。據通報，中國大陸27日新增無症狀感染者38例，其中境外移入19例。當日轉為確診病例24例，當日解除醫學觀察14例，尚在醫學觀察的無症狀感染者570例，其中408例為境外移入。截至10月27日午夜，中國大陸現有確診病例298例，累計治癒出院病例8萬936例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬5868例。累計追蹤到密切接觸者85萬3920人，尚在醫學觀察的密切接觸者9907人。此外，香港特別行政區累計確診5308例（出院5053例，死亡105例），澳門特別行政區累計確診46例，皆已出院。", "title": "中國新增武漢肺炎42例 本土22例都在新疆"}
{"summarization": "前國發會副主委、現任陽明海運董事長鄭貞茂預期，疫情可能二度復發，全球經濟復甦仍存在高度不確定性，美國第二波紓困方案預期可過關，美中衝突可能延續10年。", "article": "前國發會副主委、現任陽明海運董事長鄭貞茂預期，疫情可能二度復發，全球經濟復甦仍存在高度不確定性，美國第二波紓困方案預期可過關，美中衝突可能延續10年。資策會產業情報研究所（MIC）今天上午舉行「疫情震盪下的產經新格局」研討會，前國家發展委員會副主委、陽明海運董事長鄭貞茂，受邀分析後疫時代全球總體經濟發展趨勢。他預估，今年第4季全球商品出口值負成長8%，估今年全球商品出口值負成長11.9%，不過從第2季開始全球商品出口值衰退幅度逐漸收斂，顯示全球貿易正逐漸復甦。對於COVID-19疫情影響，鄭貞茂指出，疫情可能二度爆發，明年全球經濟復甦狀況，可能沒有如預期樂觀，儘管目前各國管制疫情措施鬆綁與重新開放，全球經濟正逐漸復甦，但復甦仍存在高度不確定性，復甦力道取決疫情未來發展、各國採取的管制措施、以及政府財經措施的有效性，預期疫情影響將延續3年至5年。他指出，目前市場觀察美國第二波紓困方案，預期方案仍可過關，但要看方案金額規模多寡。觀察全球經濟風險，鄭貞茂表示，需觀察疫情反覆升溫、美中衝突升溫、主權債務風險、以及青年就業面臨挑戰等變數。他預估，美中貿易和科技衝突可能延續10年。鄭貞茂指出，疫情將對全球帶來改變，其中工業4.0持續發生；國際分工型態產生變化，各國供應鏈會部分重疊生產，避免供應鏈斷鏈，水平貿易、產業內貿易會更明顯；供應鏈分工會以短鏈為主；另外國家角色將更強化。", "title": "鄭貞茂：美中衝突恐延10年 全球經濟復甦仍存風險"}
{"summarization": "根據桃園機場公司在立法院提出的報告，桃機第3航站區建設計畫預計在115年底完成；第3跑道部分預計在110年完成綜合規劃及基本設計，119年底完成。", "article": "根據桃園機場公司在立法院提出的報告，桃機第3航站區建設計畫預計在115年底完成；第3跑道部分預計在110年完成綜合規劃及基本設計，119年底完成。立法院交通委員會今天審查110年度中央政府總預算案關於交通部民用航空局單位預算、審查110年度中央政府總預算案附屬單位預算非營業部分關於交通部主管交通作業基金－民航事業作業基金分預算、審查110年度中央政府總預算案附屬單位預算營業部分關於交通部主管桃園國際機場股份有限公司營業預算。根據桃園國際機場報告，桃機第3航站區建設計畫部分目前正積極辦理相關工程及主題航廈招標作業，預計115年底完成；第3跑道建設計畫書撰擬作業已經在今年9月的董事會決議通過，相關期程預計在110年完成綜合規劃及基本設計，113年完成細部設計及工程發包作業，119年底完成。由於受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，桃機的旅客量也大幅減少，根據桃機報告，預計明年機場旅客服務4282萬6647人次，較上年度預算數4908萬927人次，減少623萬4280人次，減幅達到12%；航空器服務23萬3750架次，較上年度預算數26萬7000架次，減幅12%。營運收入部分，桃機公司預計今年營業總收入為新台幣201億2082萬7000元，較上年度預算數228億5521萬1000元，減少27億3438萬4000元，約11.96%，主要是受到營運量受疫情影響下滑，導致降落費、機場服務費及權利金等收入減少。稅後淨利部分，預計今年稅後淨利為43億597萬6000元，較上年度預算數62億5405萬8000元，減少19億4808萬2000元，約31.15%。民進黨立委李昆澤質詢時也說，受到疫情影響今年桃園機場、高雄機場、松山機場的運量都剩不到40%，其中桃園機場1至9月旅客人數僅716萬2627人次、高雄機場1至9月旅客人數157萬8717人次、松山機場1至9月旅客人數僅237萬3406人次。李昆澤表示，其中桃機今年1到3月旅客人數就有675萬1295人次，占年度總量的94.26%，4至9月則只有41萬1332人次，占年度總量不到6%，若跟去年4至9月相比，只剩1.68%。", "title": "桃園機場第3跑道 預估119年底完成"}
{"summarization": "屏東縣長潘孟安今天在台北之音「周玉蔻嗆新聞」廣播節目中接受主持人專訪時表示，對行政院長蘇貞昌有信心，高鐵南延屏東不會變調，而且短期間內，行政院就會公布。", "article": "屏東縣長潘孟安今天在台北之音「周玉蔻嗆新聞」廣播節目中接受主持人專訪時表示，對行政院長蘇貞昌有信心，高鐵南延屏東不會變調，而且短期間內，行政院就會公布。交通部提出高鐵延伸宜蘭計畫，行政院長蘇貞昌表示「樂觀其成」，而潘孟安2005年從上任立委至今一直在爭取的高鐵南延屏東，行政院之前拍板定案，後來卻沒有相關消息，潘孟安還曾在縣議員質詢時答覆，如果高鐵沒有延伸到屏東，就辭縣長負責，對此，廣播節目主持人周玉蔻單刀直入詢問潘孟安「是不是被正國會龍頭的交通部長林佳龍卡關」。對於周玉蔻不斷追問是不是因派系問題，高鐵南延屏東遭到卡關，潘孟安否認有派系問題，「沒有那麼多的權謀」，他說重大建設都要經過行政程序，他不知道高鐵延伸宜蘭怎麼來的，所有的重大建設的決策權都在行政院長，而不是在部會，「如果真有人要卡我，我不會讓他卡。」潘孟安表示，他對「老縣長」蘇貞昌深具信心，3週前也與蘇貞昌討論過，他尊重行政程序的體制，行政院應該短期間內就會公布。他個人期待在2022年縣長任期滿前，高鐵南延屏東就能動工；並說，高鐵南延屏東如果變調，他該辭職負責就會辭職。周玉蔻問潘孟安，總統蔡英文與立法院民進黨團總召柯建銘有沒有與他談過未來生涯問題，潘孟安回答「沒有」，並說自己的生涯規劃是安份的把縣長做到2022年卸任，順利交棒並回鄉。周玉蔻追問2022年屏東縣長人選是不是支持民進黨立委周春米，潘孟安說，他現在還沒有表態，他會支持為屏東做事的人，支持在縣長任內幫他的人。周玉蔻追問潘孟安是不是會接農委會主委，潘孟安直說這是「報派消息」，他把任期做好做滿，並肯定農委會主委陳吉仲是他見過歷任學養俱佳的主委，台灣與國際接軌的冷鏈系統在他手上建立起來。對於萊豬問題傳出是陳吉仲可能會下台的主因，潘孟安說，萊豬問題的衝擊，他個人認為，中央要有危機處理的能力，把分流標示做好，由地方把關，屏東在2018年已有「幸福豬」的標章，已經將活體豬整體輸出。", "title": "潘孟安：高鐵南延屏東不會變調"}
{"summarization": "行政院發言人丁怡銘今天表示，相關縣市自治條例定有豬肉及其他相關製品不得檢出乙型受體素（瘦肉精）規定，有抵觸中央法規的疑慮，因此政院及衛福部26日函請幾個縣市陳述意見，並非發函要求「修改」自治條例。", "article": "行政院發言人丁怡銘今天表示，相關縣市自治條例定有豬肉及其他相關製品不得檢出乙型受體素（瘦肉精）規定，有抵觸中央法規的疑慮，因此政院及衛福部26日函請幾個縣市陳述意見，並非發函要求「修改」自治條例。政府明年元旦起放寬含萊克多巴胺的美豬進口，有部分縣市食品安全管理自治條例規定瘦肉精零檢出，導致中央、地方標準不同調。有媒體報導，縣市政府近日收到行政院公文，指零檢出與罰則牴觸中央法規，要求在明年元旦前檢討修正，引起許多縣市長反彈。丁怡銘表示，政院及衛福部26日函請幾個直轄市、縣市陳述意見，在1個月內回覆說明，並非發函要求「修改」自治條例。政院待收到各縣市說明後，會再行後續處理的討論。", "title": "地方瘦肉精標準不同調 政院函請縣市陳述意見"}
{"summarization": "美國總統大選邁入倒數階段，疫情紓困計畫談判持續膠著，總統川普今天表示，可能要到選後才能敲定協議，似乎宣告本週端出新振興政策牛肉的希望正式破滅。", "article": "美國總統大選邁入倒數階段，疫情紓困計畫談判持續膠著，總統川普今天表示，可能要到選後才能敲定協議，似乎宣告本週端出新振興政策牛肉的希望正式破滅。法新社報導，川普也預言共和黨將奪回聯邦眾議院掌控權，並將協助家家戶戶與企業度過這場公衛危機的紓困談判陷入僵局歸咎眾院議長裴洛西（Nancy Pelosi）。川普在白宮告訴記者：「她對幫助人民不感興趣。」「不過，待大選落幕，我們會端出有史以來最棒的經濟刺激方案，因為我認為我們將奪回眾院掌控權。」目前民調大多顯示，川普落後前副總統、民主黨候選人拜登（Joe Biden）。裴洛西和財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）就疫情紓困方案展開協商，雙方拉鋸多時仍未達共識，儘管談判進展近來出現樂觀跡象，似乎也來不及在11月3日大選前通過協議。白宮與民主黨人正在協商規模約2兆美元的紓困計畫，但雙方在對抗冠狀病毒和協助陷入困境的州和地方政府等方面意見分歧。川普重申，反對向民主黨執政各州與城市提供紓困。與此同時，聯邦參議院趕在26日通過聯邦最高法院大法官提名人巴瑞特（Amy Coney Barrett）任命案後，參院共和黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）隨後宣布休會，讓參議員離開華府回到所屬選區投入最後的競選行程。儘管麥康奈仍可發起表決，但他反對祭出另一項大規模刺激方案。隨著全美2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例持續增加，對紓困計畫的需求已迫在眉睫，尤其許多振興方案已經到期或即將到期，包括暫緩取消抵押品贖回權、暫停對住宅租客和商業租客的驅逐程序以及提供給小型企業的貸款，恐引發破產和無家可歸的浪潮。在明年1月新國會上任前，國會能否在跛腳鴨會期（lame-duck session）通過新的紓困振興方案仍有變數。", "title": "紓困難拍板 川普選前端新振興政策牛肉希望破滅"}
{"summarization": "金管會副主委許永欽表示，2020年金融科技（Fintech）投資額將上看新台幣188.8億元，即使受疫情影響，仍可年增14.3%；後續政策推動，除協助其發展，也會調整法規，避免負面現象，如數據濫用、產生弱勢客戶等。", "article": "金管會副主委許永欽表示，2020年金融科技（Fintech）投資額將上看新台幣188.8億元，即使受疫情影響，仍可年增14.3%；後續政策推動，除協助其發展，也會調整法規，避免負面現象，如數據濫用、產生弱勢客戶等。「2020台北金融科技論壇」今天舉辦開幕式，許永欽致詞時表示，台北金融科技論壇過去兩年累計有8萬多人參與，顯示國內對其發展高度重視，據金融總會調查，去年金融業推動Fintech投資金額為新台幣165.2億元，年增逾4成，今年即使有疫情影響，預估Fintech投資規模仍達188.8億元，較去年成長14.3%，展現推動韌性。許永欽指出，為進一步協助推動Fintech發展，金管會8月已發布金融科技發展路徑圖，同時，針對Fintech發展可能造成的負面影響，金管會也已留意到了。許永欽舉例，發展Fintech過程中，經常應用到大數據、人工智慧（AI）去分析客戶屬性，哪些屬於高利潤低風險客戶，哪些為低利潤高風險，這可能會導致產生「弱勢客戶」無法使用到金融服務，造成不公平現象，違背公平待客原則。許永欽表示，個人數據的操縱及濫用也是值得關注的問題，有些業者可能會利用大數據資料，理解客戶喜好，引導客戶誤買或借貸，造成未來信用風險，站在主管機關角度，並不樂見這樣的現象。後續在推動Fintech時，會針對法規、倫理行為規範作出調整，希望讓業者留意到負面現象，也讓制度更完善。", "title": "看好金融科技動能 金管會估今年投資額站上188億元"}
{"summarization": "亞系外資今天表示，隨著雲端服務供應商拉貨力道回升，全球白牌伺服器第4季出貨將季增2%，明年第1季與第2季將分別季增3%、10%，重申伺服器代工廠緯穎、伺服器管理晶片廠信驊買進評等。", "article": "亞系外資今天表示，隨著雲端服務供應商拉貨力道回升，全球白牌伺服器第4季出貨將季增2%，明年第1季與第2季將分別季增3%、10%，重申伺服器代工廠緯穎、伺服器管理晶片廠信驊買進評等。緯穎今天盤中股價上漲約2.72%，來到755元；信驊股價開平走低，盤中下跌約1.11%，來到1340元。亞系外資發布研究報告指出，白牌伺服器拉貨力道溫和回升，可能代表伺服器庫存去化進入尾聲，樂觀看待英特爾Ice Lake處理器放量及資料中心建置，將推升伺服器出貨動能。供應鏈方面，亞系外資認為，緯穎今年第3季獲利率將改善，且第4季營收有望反彈，即使市場擔心緯穎可能失去部分微軟伺服器訂單，對股價影響也有限，重申緯穎「買進」投資評等，但目標價從1100元下修到1050元。亞系外資也認為，信驊受惠於新客戶訂單，以及推出用於交換器和儲存設備的電源管理晶片，今年第4季營收應可觸底反彈，維持「買進」評等，目標價由1500元上修到1540元。", "title": "白牌伺服器拉貨回溫 亞系外資看好緯穎信驊"}
{"summarization": "國家中山科學研究院今天上午在宜蘭蘇澳地區試射靶彈，轟然一聲巨響，連近20公里外的羅東地區民眾都聽到。", "article": "國家中山科學研究院今天上午在宜蘭蘇澳地區試射靶彈，轟然一聲巨響，連近20公里外的羅東地區民眾都聽到。「蘇澳有試射飛彈嗎？剛剛看到疑似飛彈還是戰鬥機？一聲巨響且飛很斜…」蘇澳一處地區在上午約9時20分射出一枚靶彈，煙霧從地面延伸至天際，相當壯觀，巨大聲響除全蘇澳鎮民都聽得到，連遠在近20公里外的羅東與冬山地區居民也可聽聞，民眾議論紛紛。據了解，今天同一時間，中科院也在屏東九鵬基地外海劃設一塊對空射擊危險區，蘇澳外海為矩形危險區，兩者彈道高度都是無限高。軍事迷推測是進行新型防空飛彈長程攔截測試，才會如此劃設。", "title": "宜蘭蘇澳試射靶彈 轟然巨響羅東都聽到"}
{"summarization": "旗山獅子頭圳27日傍晚遭人棄置農藥「加保扶」，部分渠道紅色一片。高市環保局派員處理採樣水質送驗，同時由警方追查行為人，涉違水污染防治法部分，最高可罰300萬元。", "article": "旗山獅子頭圳27日傍晚遭人棄置農藥「加保扶」，部分渠道紅色一片。高市環保局派員處理採樣水質送驗，同時由警方追查行為人，涉違水污染防治法部分，最高可罰300萬元。環保局環境稽查科長陳偉德今天指出，經查農藥「加保扶」是殺蟲用途，不明原因被棄置。由於獅子頭圳屬高屏溪上游水污染管制區的灌溉渠道，沿線種植水果等農作物，水質良好，遭棄置農藥污染水體會危害水生生物，行為已違反水污法第30條，可裁罰新台幣3萬至300萬元；另涉及刑法第190條之1的流放毒物罪依法究辦。環保局發布新聞稿指出，接獲通報獅子頭圳遭紅色廢水污染，經會同農田水利會、員警追查，在排水溝內查獲遭棄置農藥，導致水圳流水呈紅色，經撈除農藥後，稽查人員沿線巡查渠道已恢復正常。環保局現場採集水樣分析，檢測pH7.99、水溫27.5℃、溶氧4.31mg/L，初步無明顯異常，已採集水樣送驗分析，同時由轄區警方追查行為人進行查辦。環保局提醒民眾千萬不要以身試法，尤其位於水污染管制區內任何使用農藥、化肥或棄置污染物、飼養家禽等足使水污染行為都觸犯水污法30條；若投棄毒物或其他有害健康的物品污染河川或其他水體者還涉刑法，可處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000萬元以下罰金。", "title": "旗山灌溉渠遭棄置農藥染紅 高市緝兇重罰"}
{"summarization": "陸軍584旅今天在桃園民間資源回收廠實施戰力防護演練，官兵發揮想像與創意，將雲豹甲車偽裝成工程起重車，勇虎戰車隱匿廢五金堆裡，有如電影「變形金剛」博派金剛隱身資材場，待敵人出現立刻出動，給予迎頭痛擊。", "article": "陸軍584旅今天在桃園民間資源回收廠實施戰力防護演練，官兵發揮想像與創意，將雲豹甲車偽裝成工程起重車，勇虎戰車隱匿廢五金堆裡，有如電影「變形金剛」博派金剛隱身資材場，待敵人出現立刻出動，給予迎頭痛擊。共軍頻頻對台文攻武嚇，為強化國軍戰力，屬「戰備月」一環的「戰備週」操演，從26日晚間至30日、一連5天4夜在全台各作戰區展開，採實兵、不實彈方式進行，各地民眾和軍武迷都有機會親眼目睹戰車、甲車在營區外來回奔波演練。陸軍584旅上午在桃園地區資源回收廠實施戰力防護演練，參與演訓官兵將木板漆成黃底黑邊，把雲豹八輪甲車偽裝成工程起重車，CM-11勇虎坦克則完整藏匿在廢五金堆裡，民眾路過時完全無法察覺身旁就藏著一輛威力無比的戰車，偽裝相當成功。聯兵營長張孟蒼中校表示，部隊把CM-11勇虎戰車藏匿到廢五金裡偽裝，就像電影「變形金剛」中「博派」金鋼，在變身前以車輛型態隱匿在資源回收廠中，待「狂派」金剛出現，立刻從隱蔽處出動，給予敵人迎頭痛擊。把雲豹甲車偽裝成工程起重車，則是聯兵營官兵發想，利用一般木材、角鐵結合施做，把雲豹甲車偽裝成工程車，張孟蒼說，這個構想是因部隊集結點周邊工廠林立，許多工程車與起重車進進出出，因此將雲豹偽裝融入背景，達到隱蔽掩蔽效果，讓敵軍誤判。這次演練重點是戰力保存，包括「現地偵查」、「圖上兵推」、「現地戰術」、「實兵演練」，讓所有部隊可以藉由地形地物、橋樑涵洞、民間廠商與地下化設施等等堅固的建物，運用偽裝資材，達到防護作為。今天除了584旅上午在桃園地區資源回收廠實施戰力防護演練外，國軍多個單位也分別在北部地區實施機動裝載、隱蔽作為、戰力防護、反擊接敵運動、彈藥再整補、夜間機動、野炊、運用民間設施膳食補給等課目。另外，隸屬陸軍航特601旅，AH-64E阿帕契攻擊直升機、UH-60M黑鷹直升機各1架，明天上午將降落在新竹高鐵站旁的空氣品質淨化區，實施熱加油、熱掛彈等戰時補給演練。", "title": "國軍戰車隱匿廢五金堆蓄勢待發 創意源自變形金剛"}
{"summarization": "民間旅宿業者推出的「安心遊2.0」，預計發出1000萬張新台幣500元「住宿進擊券」，但民眾反應熱烈，今天早上9時起，官網又再度「罷工」，將暫時以臉書提供服務。", "article": "民間旅宿業者推出的「安心遊2.0」，預計發出1000萬張新台幣500元「住宿進擊券」，但民眾反應熱烈，今天早上9時起，官網又再度「罷工」，將暫時以臉書提供服務。「安心遊2.0」由中台灣觀光產業聯盟協會理事長黃正聰發起，預計號召全台500家旅宿提供500元優惠給旅客，維持國旅熱度，到今天共有20個縣市、近400家業者申請加入。不過消息一出後，民眾反應熱烈，昨天官網一直到今天凌晨1時才能順利連上，不過今天早上9時起，再度湧入不少流量，官網再度宣布罷工。黃正聰指出，現在仍改以臉書提供服務。黃正聰說，「安心遊2.0」就是業者自救的聯合促銷，「住宿進擊券」有紙本券與電子券，主要在說明使用規則，民眾沒有券，也可在住宿時直接向參加活動的業者提出申請。黃正聰說，原則上500元的住宿優惠是用旅宿業官網訂價折抵，至於是否可在旅宿業者自行推出的優惠中再折抵使用，各旅宿業的規定不同，有些要求優惠不得重複，有些則另有加碼，但每次每房只限使用一張「住宿進擊券」，但不限每人使用的次數，也不用上傳身分證，外國人也可使用，旅宿業者無墊款問題，也無須準備核銷資料。", "title": "旅客踴躍「住宿進擊券」網站又罷工 暫以臉書服務"}
{"summarization": "調查局、外交部、美國在台協會、日本台灣交流協會及澳洲辦事處共辦武漢肺炎相關犯罪防制國際研習營今天開幕，多國執法人員透過視訊交流經驗，建構共同打擊犯罪的平台。", "article": "調查局、外交部、美國在台協會、日本台灣交流協會及澳洲辦事處共辦武漢肺炎相關犯罪防制國際研習營今天開幕，多國執法人員透過視訊交流經驗，建構共同打擊犯罪的平台。調查局指出，台、美於2015年6月共同成立「全球合作暨訓練架構」（Global Cooperation and Training Framework，簡稱：GCTF）並簽署備忘錄，透過雙方相關領域的專業能力及網絡，共同建構區域國家因應全球關切議題的能力。GCTF去年納入日本成為主辦方之一，今年又納入澳洲加入。法務部長蔡清祥致詞時指出，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情已造成人們生命與經濟的重大損失，遺憾的是在如此艱難的時刻，仍有不肖分子利用疫情謀取不法利益、製造社會動亂，為了安定社會秩序，各國執法人員在此時更需要加強合作，共同戰勝疫情所帶來的挑戰。蔡清祥致詞說，台灣對抗疫情的成就，全球有目共睹，也願意與國際社會分享台灣對抗疫情的經驗，面對全球性的挑戰，台灣從未缺席並且相信「台灣可以幫忙，且正在幫忙」。蔡清祥在媒體聯訪時指出，今天台、美、日、澳共同舉辦GCTF國際會議，過去都會邀請外賓到台灣來一起開會，今年因為武漢肺炎的關係，改以視訊方式舉行，獲得多國響應參加，透過這次研習營，彼此可分享執法經驗及情報交換。調查局長呂文忠受訪時指出，這次GCTF國際會議，主題放在跟防疫相關的犯罪，在疫情發生以後跟防疫相關的犯罪在調查局部分，主要偵辦包括口罩囤積囤、假口罩以及假訊息等犯罪態樣。呂文忠指出，口罩囤積跟假口罩部分，調查局總共辦了13件，查扣2億6000萬左右的假口罩，假訊息的部分，總共蒐報1400多件，這些案件的偵辦，執法經驗可以分享給世界各國，也希望透過這次研習營與世界各國在犯罪合作方面，能建構共同打擊犯罪的平台。這次研習營開幕由呂文忠主持，陸續由蔡清祥、外交部次長田中光、美國在台協會副處長谷立言、日本台灣交流協會副代表橫地晃上台致詞；澳洲駐台辦事處代表高戈銳（Gary Richard Cowan）預錄致詞。調查局指出，研習營由調查局經濟犯罪防制處及資安工作站、美國聯邦調查局（FBI）、日本龍谷大學及警察廳、澳洲聯邦警署（AFP）等官員與專家學者上線分享各國案例與經驗，也以網路直播方式邀請31國執法人員線上參與。", "title": "武漢肺炎相關犯罪防制 台美日澳研討建共打平台"}
{"summarization": "台灣5G開台近4個月，支援的手機數量從3款躍升為30款以上，三星今天宣布，在台推出平價5G生力軍Galaxy A42 5G，建議售價新台幣1萬2990元，有助於推升5G升級潮。", "article": "台灣5G開台近4個月，支援的手機數量從3款躍升為30款以上，三星今天宣布，在台推出平價5G生力軍Galaxy A42 5G，建議售價新台幣1萬2990元，有助於推升5G升級潮。台灣5G開台近4個月，支援的手機數量也從3款躍升為30款以上，選擇大幅增加，且部分手機的價格帶已來到萬元左右的親民價，有助於5G升級潮。根據今年9月市場調查資料顯示，全台最暢銷智慧型手機前5名中，三星Galaxy A系列即占有3名，隨著台灣5G市場發展日趨活躍，台灣三星電子今天宣布再引進三星最平價5G生力軍Galaxy A42 5G。Galaxy A42 5G搭載高通最新Snapdragon 750G行動平台、5000mAh大電量、超規格4+1鏡頭、以及6.6吋U極限全螢幕，支援台灣5G全頻段，單機建議售價新台幣1萬2990元，將於11月上旬起於全台通路陸續上市。除了三星以外，HMD Global日前宣布首款5G手機Nokia 8.3 5G搭載高通765G處理器，建議售價新台幣1萬6990元；Vivo近期也新推出另一款售價1萬3990元的5G新機vivo X50e。宏達電5G手機HTC U20 5G已於9月5日陸續上架至台灣各大通路及網路門市，建議售價為新台幣1萬8990元，日前宣布推出「曜岩黑」新顏色。隨著各大手機品牌搶推親民新機，加上iPhone 12系列新機，均有助於推升5G升級潮，業界預估，今年底5大電信5G用戶合計可望接近百萬戶的規模。", "title": "5G開台4個月支援手機增10倍 三星推平價機搶市"}
{"summarization": "台鐵今天早上永康到新市間發現19公分斷軌，且又是司機員通報。對此，交通部表示，台鐵應速查明巡軌養護單位的巡檢紀錄，釐清責任。", "article": "台鐵今天早上永康到新市間發現19公分斷軌，且又是司機員通報。對此，交通部表示，台鐵應速查明巡軌養護單位的巡檢紀錄，釐清責任。根據台鐵通報，受到新市到永康間路線異常影響，台鐵從早上7時31分起新市站到永康站各次列車均有延誤情形，台鐵也證實原因是發現19公分斷軌。根據現場回報，永康、新市間軌道已修護完成 ，早上10時1分恢復正常行車，目前先以短鋼軌坐接頭輔以魚尾鈑加固做緊急處置，現已完成修護，今天夜間將封鎖時段，再換長鋼軌焊接。交通部說，這次又是司機員發現，台鐵應速查明巡軌養護單位的巡檢紀錄，釐清責任。另外，交通部說，519斷軌事件後曾做全國清查，台鐵應查明該段當時是否落實巡檢，以及對其他路段加速補強。", "title": "台鐵司機員發現斷軌 交通部要求查明巡檢紀錄"}
{"summarization": "第73屆世界衛生大會（WHA）將在11月9日至14日復會。加拿大「國家郵報」今天刊出衛福部長陳時中專文，專文強調，台灣值得在世界衛生組織（WHO）擁有一席之地。", "article": "第73屆世界衛生大會（WHA）將在11月9日至14日復會。加拿大「國家郵報」今天刊出衛福部長陳時中專文，專文強調，台灣值得在世界衛生組織（WHO）擁有一席之地。國家郵報（National Post）在這篇呼籲支持將台灣納入後武漢肺炎全球公共衛生網絡的陳時中專文中，除以「台灣值得在世界衛生組織擁有一席之地」為標題，副標題並引用專文結尾「此波疫情證實台灣無法置外於全球衛生網絡，台灣模式可協助其他國家對抗疫情，世衛組織需要台灣」。陳時中在專文中表示，全球爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情迄今，累計確診病例已逼近4000萬人，其中100多萬人死亡，不僅對全球政治、經濟、貿易、金融及就業等層面產生巨大衝擊，也嚴重影響聯合國為消除貧窮、飢餓等17項永續發展目標（SDGs）所做的努力。台灣為因應疫情威脅，在全體國人通力合作下，秉持審慎以對、迅速應變、超前部署、公開透明等４大原則，透過專業化指揮體系運作、嚴謹的邊境管制措施、生產分配得宜的防疫物資供應、居家檢疫隔離與關懷管制並重、妥善運用科技資訊系統、資訊透明公開、精準篩檢等策略，有幸將疫情控制得宜。截至10月27日止，台灣約2350萬人口中，只有550例確診、7人死亡，多數人民可以維持正常生活。陳時中表示，從這次全球爆發武漢肺炎疫情，再次體認傳染病無國界，病毒不會因為政治、種族、宗教、文化的差異而有所不同，各國更應不分彼此，共同對抗新興疫病威脅。因此，在確保台灣疫情穩定且民眾防疫物資需求無虞後，台灣透過舉辦COVID-19專業論壇、全球合作暨訓練架構（GCTF）、APEC衛生與經濟高階會議及其他雙邊線上會議，與各國衛生防疫官員、專家學者交流分享防疫作為。截至6月，已與32國政府官員、醫院、大學或智庫，辦理超過77場防疫專家視訊會議，分享「台灣模式」。台灣也提供醫療設備與防疫物資給其他有急需國家；截至8月底，台灣共捐贈5400多萬個外科口罩、116萬個N95口罩、17萬件防護衣、60萬件隔離衣、3萬5000支額溫槍及其他個人防護裝備給80多個國家。此外，台灣還參與COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX），確保國人取得足夠疫苗。台灣也積極協助國內疫苗廠加速研發產製，以利疫苗及早上市，早日終結疫情大流行。陳時中指出，台灣在面對下一波疫情可能反撲與秋冬流感疫情的雙重威脅，未敢懈怠，除持續提醒國人佩戴口罩、維持社交距離、加強邊境檢疫、社區防疫及醫療整備後續策略外，並積極與國內外合作取得疫苗、發展有效治療及正確診斷，維護全球公共衛生。陳時中指出，經由這波疫情考驗，證實台灣無法置外於全球衛生網絡，而「台灣模式」可以幫助其它國家對抗疫情。若要更好地復原，世界衛生組織需要台灣。台灣籲請世界衛生組織及相關各方，正視台灣長期以來對全球衛生防疫貢獻，堅定支持將台灣納入世界衛生組織，讓台灣完整參與各項會議、機制及活動，與世界各國攜手，共同落實世界衛生組織憲章「健康是基本人權」及聯合國永續發展目標「不遺漏任何人」的願景。", "title": "陳時中投書加媒 籲台灣值得在WHO有一席之地"}
{"summarization": "網紅「館長」陳之漢8月間在自家健身館門口遭人連開3槍，被送醫治療後出院。陳之漢今天到台北地院出庭，他受訪時表示，感謝警方不眠不休的付出，相信本案一定會水落石出。", "article": "網紅「館長」陳之漢8月間在自家健身館門口遭人連開3槍，被送醫治療後出院。陳之漢今天到台北地院出庭，他受訪時表示，感謝警方不眠不休的付出，相信本案一定會水落石出。陳之漢在直播時指另一名網紅是「螺紋保險套」挨告，台北地檢署依妨害名譽罪起訴陳之漢。陳男上午首度到台北地方法院出庭，訊後接受媒體訪問時做上述表示。陳之漢指出，感謝警方的付出，包括市刑大、警政署、林口分局每天都很辛苦，不眠不休，相信本案一定會水落石出。他表示，目前腳的部分不能走，醫生說約100天就可以走，他希望能更早，半年內可以練下半身。上半身可以先練就忍著痛練。媒體詢問為何有人對他開槍，陳之漢表示，他開健身房、電商大家都在做，政治評論也很多人在電視上罵來罵去，如果這樣就被開槍，台灣的法治真的有點弱。", "title": "感謝警方付出 館長：槍擊案一定會水落石出"}
{"summarization": "針對美國連續宣布2筆對台軍售案，中國大陸國台辦發言人朱鳳蓮今天聲稱，美國違背「一個中國原則」向「中國台灣地區」出售武器，「向台獨勢力發出錯誤信號」，陸方堅決反對。", "article": "針對美國連續宣布2筆對台軍售案，中國大陸國台辦發言人朱鳳蓮今天聲稱，美國違背「一個中國原則」向「中國台灣地區」出售武器，「向台獨勢力發出錯誤信號」，陸方堅決反對。中國大陸國務院台灣事務辦公室上午舉行例行記者會，朱鳳蓮在回答媒體提問時，作上述表示。朱鳳蓮宣稱，美國政府一而再、再而三違背「一個中國原則」和「中美三個聯合公報」、特別是「八一七公報」的規定，向「中國台灣地區」出售武器，「向台獨勢力發出錯誤信號」，陸方堅決反對。她又聲稱，「民進黨當局」公然對大陸進行「赤裸裸的軍事威脅和挑釁，不自量力，企圖勾聯外部勢力以武謀獨，加劇台海緊張」，只會「嚴重破壞台海和平穩定，給台灣民眾帶來深重災難，最終必然是死路一條」。美東時間21日，美國政府宣布售予台灣海馬士多管火箭系統、增程型距外陸攻飛彈、F-16新式偵照莢艙等武器，總值約18.113億美元。隨後，中國外交部宣布制裁波音防務等3家生產上述武器的美國企業。美東時間26日，美國政府宣布售予台灣100套魚叉海岸防禦系統（HCDS）。其中包括400枚RGM-84L-4魚叉II型地面發射飛彈、4枚RTM-84L-4魚叉II型演習飛彈。另外還包括411個貨櫃、100輛魚叉飛彈岸置防禦系統機動發射器運輸載具（發射車）及25輛雷達車等，總額23.7億美元。", "title": "美接連對台軍售 國台辦：違一中原則堅決反對"}
{"summarization": "美國11月3日大選倒數7天，總統川普的競選陣營表示，他們的官方網站遭今天稍早遭人破壞，目前正配合執法單位調查攻擊來源。", "article": "美國11月3日大選倒數7天，總統川普的競選陣營表示，他們的官方網站遭今天稍早遭人破壞，目前正配合執法單位調查攻擊來源。川普競選陣營在電郵聲明中表示「沒有敏感數據外洩，因為網站實際上並未儲存任何」敏感數據。donaldjtrump.com網站一般傳達集會和募款訊息，但今天卻跳出訊息說「這個網站已被攻占」。美國媒體報導，這則訊息接著說「世界已受夠總統川普天天散播的假消息」。訊息後來尋求訪客捐獻加密貨幣，用以交換據稱來自川普家族和商業往來的「內部和秘密對話」。駭客並沒有提供證據來支持他們的聲明。專門報導科技業消息的媒體TechCrunch表示，這起駭客事件似是一場騙局，意在取得難以追蹤的加密貨幣門羅幣（Monero）。過去就有駭客誇口說握有川普相關的通聯紀錄，最知名的莫過於今年稍早有團體聲稱滲透娛樂法律事務所，最後毫無結果。美國聯邦調查局（FBI）婉拒置評；川普競選網站現在似已完全恢復正常。", "title": "美大選駭客亂入 川普網站短暫遭攻陷"}
{"summarization": "美股道瓊工業指數下挫222點，儘管那斯達克指數逆勢走揚，今天亞股表現普遍嫌弱，台股開低震盪走低，以傳產股表現較為強勢。，分析師表示，指數以拖待變，後市方向尚未明確。", "article": "美股道瓊工業指數下挫222點，儘管那斯達克指數逆勢走揚，今天亞股表現普遍嫌弱，台股開低震盪走低，以傳產股表現較為強勢。，分析師表示，指數以拖待變，後市方向尚未明確。截至10時30分大立光、玉晶光、鴻海在平盤之下整理，僅靠風電概念、生技等族群及傳產龍頭股撐住盤勢。生技股王合一海外存託憑證（GDR）今天凌晨完成訂價，每單位發行價格約51.11美元，換算每股約292.39元，以今天平盤參考價324.5元計算，折價約9.9%，總募資金額逾50億元，創台灣生技醫療史上最大海外籌資案；合一股價今天震盪劇烈，一度上漲逾5%，帶動同集團的中天一度上漲7%，合一股價10時過後翻黑。分析師表示，美國總統大選結果即將在下週揭曉，雖然近期美股波動趨於劇烈，但台股表現相對淡定，主要由於新台幣強勢吸引外資持續流入。由於國際股市後市難測，指數在13000點之下維持高檔整理，量能也有萎縮跡象，資金等待點火訊號出現。分析師指出，台股近期主流不明、量能不振，雖技術面仍偏多方，但卻無力上攻，市場仍在等待美國總統大選這個最大變數塵埃落定，近期指數空間不大，維持「上有壓、下有撐」的狹幅整理態勢。", "title": "台股高檔整理 傳產龍頭股撐盤"}
{"summarization": "", "article": "盤中零股交易在26日上路，交易時段為上午9時至下午1時30分，與整股的普通交易時間相同。盤中零股交易自上午9時10分起第一次撮合，進而每3分鐘採集合競價撮合一次。元大高股息在今天展開除息1.6元，殖利率約5.4%，早盤高點來到28.49元，漲幅逾1%，交易量逾8萬張，也帶動元大高股息盤中零股成為熱門標的，截至11時23分，零股交易總量達38.5萬股，成為人氣王。台積電從人氣冠軍退位，盤中零股成交量來到35.5萬股，位居總量排行第2。金融類股的玉山金，則是以12萬股成交股數，拿下目前盤中零股交易第3名。", "title": "元大高股息ETF成盤中零股交易人氣王 擠下台積電"}
{"summarization": "流亡英國的前香港眾志主席羅冠聰日前出席加拿大國會的一場聽證會，呼籲加國盡快制裁中港官員，並落實給予港人的「救生艇」計畫，與其他民主國家合作抗衡中共。", "article": "流亡英國的前香港眾志主席羅冠聰日前出席加拿大國會的一場聽證會，呼籲加國盡快制裁中港官員，並落實給予港人的「救生艇」計畫，與其他民主國家合作抗衡中共。加拿大國會加中關係特別委員會（Canadian House of Commons Special Committee on Canada-China Relations）當地時間26日就香港狀況舉辦聽證會，羅冠聰透過視訊在會中作以上表示。羅冠聰27日透過臉書表示，他在會中先簡述香港在國安法陰霾下的處境，並稱「一國兩制」已蕩然無存，國際社會應積極應對中共威權擴張，採取適當措施。他並建議加拿大政府盡快展開對中港官員的制裁，並盡快落實予香港人的「救生艇」計畫，與其他民主國家合作抗衡中共。羅冠聰並表示，在中國大陸被判囚10年的桂民海的女兒Angela Gui也出席聽證會，她在談及桂民海被綁架及拘禁的處境時，出席加國議員更是對香港在國安法下的未來感到憂心，並認為同樣的事情只會不斷發生，而且不單在香港人身上，更有可能是在香港的加拿大人。羅冠聰指出，議員們關注，加拿大可以如何與其他國家聯手制衡中共，他認為只要各國領袖認真看待中共對民主國家的威脅，並有足夠動機同坐一桌討論，其實有很多例如「杯葛北京冬奧」、「簽訂貿易協議時附加人權條款」等短期措施可以辦到。", "title": "羅冠聰籲加國提供港人救生艇計畫 制裁中港官員"}
{"summarization": "教育部青年署11月將舉行全球青年趨勢線上研討會，獲網路界奧斯卡獎的美國天才高中生也受邀分享他創設的疫情追蹤網站，如何提供防疫資訊和澄清迷思。", "article": "教育部青年署11月將舉行全球青年趨勢線上研討會，獲網路界奧斯卡獎的美國天才高中生也受邀分享他創設的疫情追蹤網站，如何提供防疫資訊和澄清迷思。教育部青年發展署今天表示，「2020年全球青年趨勢線上研討會」將於11月13日及27日登場，2場線上研討會分別由行政院數位政務委員唐鳳及國際城市浪人育成協會理事長張希慈擔任主持人，並邀請在疫情期間有積極作為的國際青年及國際青年組織代表擔任與談人分享經驗。11月13日場次的與談人之一是年僅17歲的美國高中生Avi Schiffmann，他自發性架設COVID-19（2019冠狀病毒疾病，武漢肺炎）資訊網站（nCoV2019.live），抓取各國疾病管制相關部門的統計資料，提供民眾第一手疫情資訊。Avi Schiffmann更持續蒐集使用者的意見回饋，優化網站功能，目前網站除顯示疫情數據，還提供病毒知識、預防方式、迷思澄清等訊息，他也於今年獲得被譽為網際網路界奧斯卡獎的「威比年度風雲人物獎」（Webby Person of the Year），並入選美國知名科技雜誌「連線（WIRED）」的風雲人物。來自歐洲青年論壇的董事會成員Jovana Majstorovic將擔任11月27日場次的與談人之一，除了以青年組織倡議平台的代表身分，談論組織因疫情所面臨的困境及解決方法外，身為醫師的她也很關心青年在疫情期間的心理健康，也會分享不同國家在面對疫情所產生的影響與變化，並探討疫情後時代能否回到過往生活。青年署表示，希望邀請全球青年一同參與全球青年趨勢線上研討會，瞭解不同國家因應疫情的方式，並思考全球青年合作防疫的可能作為，以及如何將想法化為實際行動，有興趣的青年可上官方網站報名（https://2020gytf.kahap.com/online）。", "title": "全球青年趨勢線上會議 邀天才高中生談資訊防疫"}
{"summarization": "日本新世代新幹線實驗車輛ALFA-X首度開放媒體試乘，試車時速高達382公里；為讓列車能在大地震發生時，維持跟現役車輛一樣的煞停距離，特別增設「貓耳」利用空氣阻力減速。", "article": "日本新世代新幹線實驗車輛ALFA-X首度開放媒體試乘，試車時速高達382公里；為讓列車能在大地震發生時，維持跟現役車輛一樣的煞停距離，特別增設「貓耳」利用空氣阻力減速。日本時事通信社報導，JR東日本公司27日深夜舉辦ALFA-X媒體試乘會，行駛東北地方仙台站到盛岡站區間。ALFA-X最高時速可達400公里，在昨天試乘會上飆出時速382公里，這是ALFA-X在2019年5月完成車輛組裝後的首次試乘會。目前行駛這段區間的新幹線現役車輛是東北新幹線的E5系，最高時速約320公里，ALFA-X一直以最高時速360公里反覆進行試車。為提升提速後車廂內的乘坐舒適性，ALFA-X搭載新幹線第一個抑制左右搖晃的裝置，同時也可以因應上下振動。現役的E5系車頭的「長鼻」原本就是外觀特色，ALFA-X的車頭「長鼻」又更長，且兩個方向的車頭「長鼻」長度稍有不同，目的是為了調查上下行時的不同噪音程度。報導指出，ALFA-X時速超過320公里時，車內聊天不用放大音量，還算很安靜；超過360公里時會出現些微搖晃，噪音也增加一些；接近380公里時，會出現風切聲及行駛時的機械噪音。日本放送協會為了因應大地震發生，ALFA-X車頂新設一項能協助煞停的裝置，稱為「空氣動力阻力板」，只要列車感應到地震初期的微震，就會自動升起阻力板，利用空氣阻力減速的同時，列車煞車系統也會制動，讓列車能緊急停車。這套暱稱為「貓耳」的減速系統，過去一直都有搭載在試驗車輛上，但並沒有在實際商業營運的車輛上設置。隨著這次商業營運的速度將提速到360公里，未來利用「貓耳」，將以現行時速320公里新幹線4000公尺以下距離，作為完全煞停目標。日本共同社報導，ALFA-X每週2次在仙台站到新青森站區間進行試車，以最高時速360公里作為正式商業營運目標，過去試車時曾達400公里，這次搭載媒體記者的試車則飆破380公里。27日深夜11時40左右，ALFA-X從仙台站出發，逐漸加速行駛，到了28日零時左右，車廂前方電子螢幕顯示速度為382公里。JR東日本公司表示，試車的車輛共有10節車廂，總工程費用約100億日圓（約新台幣27億元），2019年完工後，從當年5月開始試車。第一階段試車將持續到2022年3月底，主要任務是測試車輛行駛穩定性、搭乘舒適性、確認車內外噪音大小；完成第一階段試車後，將進入第二階段試車，任務則是確認車輛耐用度等項目。JR東日本公司預計在北海道新幹線正式延伸到札幌站的2031年春天，讓ALFA-X正式商業營運。ALFA-X預計將作為2011年開始載客、日本目前最快的E5系後繼車輛。根據JR東日本公司所提供的資料，實驗車輛暱稱為ALFA-X，意思是為了進行最先進實驗的先進實驗室（車）。", "title": "日本ALFA-X時速破380公里 「貓耳」助緊急煞停"}
{"summarization": "美國夏威夷州為提振觀光，最快11月6日起有條件開放日本觀光客入境免隔離，但這項措施為夏威夷州單向，日本觀光客返回日本後仍需隔離14天。", "article": "美國夏威夷州為提振觀光，最快11月6日起有條件開放日本觀光客入境免隔離，但這項措施為夏威夷州單向，日本觀光客返回日本後仍需隔離14天。日本放送協會夏威夷州政府表示，只要符合標準並在事前接受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病毒篩檢確認陰性，日本觀光客入境夏威夷後就不需要隔離14天。這項新措施最快將於11月6日上路，夏威夷愈來愈多人期盼日本觀光客能逐漸增加。不過，日本政府厚生勞動省表示，一旦從夏威夷州返回日本時，仍須在機場接受病毒篩檢，並在自宅或飯店等地隔離14天。日本富士新聞網夏威夷州目前開放美國境內人士經病毒篩檢呈陰性後，就能免除14天隔離進入夏威夷州。", "title": "夏威夷單向開放日客 11月6日起有條件免隔離"}
{"summarization": "為了要保障國道行車安全，交通部與台灣戴姆勒亞洲商車股份有限公司合作規劃「2020行車安全教育宣導及免費車輛安檢服務」，從11月2日起提供限時免費的車輛安檢服務。", "article": "為了要保障國道行車安全，交通部與台灣戴姆勒亞洲商車股份有限公司合作規劃「2020行車安全教育宣導及免費車輛安檢服務」，從11月2日起提供限時免費的車輛安檢服務。交通部與台灣戴姆勒亞洲商車股份有限公司規劃「2020行車安全教育宣導及免費車輛安檢服務」，11月2日至4日每天早上10時至下午4時在國道1號北上的湖口服務區內，以及11月4日至6日同時段在國道3號的東山服務區內，針對前來服務區的車輛，提供免費車輛安檢。檢查內容包括輪胎胎紋交通部道路交通安全督導委員會執行秘書謝銘鴻說，車輪脫落或爆胎往往造成嚴重交通事故，近5年也都被列為國道交通事故10大肇事原因。根據統計，近3年因車輪脫落或爆胎事故件數共995件，造成340人傷亡，謝銘鴻呼籲駕駛切勿忽略上高速公路前的行車檢查。", "title": "保障行車安全 交通部提供限時免費車輛安檢"}
{"summarization": "美國德州最高法院今天裁定，共和黨籍州長艾波特（Greg Abbott）可以限制選票投遞站的數量。11月3日總統大選登場前，德州這項決定讓總統川普拿下一大政治勝利。", "article": "美國德州最高法院今天裁定，共和黨籍州長艾波特（Greg Abbott）可以限制選票投遞站的數量。11月3日總統大選登場前，德州這項決定讓總統川普拿下一大政治勝利。德州最高法院今天推翻上訴法院23日在不允許州長一郡只限一處投遞站的決定。據佛羅里達大學（University of Florida）美國選舉計畫（U.S. Elections Project）指出，截至今天，已有近800萬名德州人完成投票，接近2016年投票總數的90%，比例高於美國任何一州。德州選民若想以郵寄方式投票，必須符合若干資格，例如年紀必須65歲以上，有病在身或患有殘疾，或提前投票期間至投票日當天都無法親自到選區所在的郡完成投票作業。德州最高法院今天寫道做出裁決的3位法官皆為共和黨人。德州民主黨主席伊諾霍薩（Gilberto Hinojosa）表示，這項裁定顯示「德州最高法院持續扭曲法律，以保障共和黨的政治權力」。他又說，今年有「4名傑出的民主黨女性」角逐德州最高法院法官職位。德州是共和黨鐵票倉，40多年來從未倒向民主黨候選人。川普2016年以9個百分點拿下德州，但在民眾不滿川普處理疫情方式下，民調顯示，今年的民主黨候選拜登（Joe Biden）很有機會在德州出線。10月1日，德州州長艾波特發布命令，限制郵寄選票投遞站數量。選民與民權團體抨擊，這項舉措將限縮年長人士、身心障礙者與城市居民的投票管道。10月15日，地區法院法官蘇拉克（Tim Sulak）裁定，艾波特對選票投遞站數量設限，「可能會不必要且不合理地升高2019冠狀病毒疾病（COVID-19）感染風險，進而不必要且不合理地嚴重影響憲法保障的投票權」。10月23日，德州上訴法院維持蘇拉克原判，認定限制投遞筒數量將升高選民感染COVID-19的風險，並侵犯他們的投票權。", "title": "德州選前角力川普勝 郵寄選票投遞縮至一郡一處"}
{"summarization": "針對馬祖海域近日出現大批中國大陸抽砂船，引起當地民眾疑慮，中國大陸國台辦發言人朱鳳蓮今天並未正面回應，但聲稱民眾的擔憂是「民進黨當局謀獨挑釁」造成台海緊張所致。", "article": "針對馬祖海域近日出現大批中國大陸抽砂船，引起當地民眾疑慮，中國大陸國台辦發言人朱鳳蓮今天並未正面回應，但聲稱民眾的擔憂是「民進黨當局謀獨挑釁」造成台海緊張所致。中國大陸國務院台灣事務辦公室上午舉行例行記者會，朱鳳蓮在回答媒體提問時，作上述表示。朱鳳蓮在回答時首先說，「我不了解你說到的具體情況」。但她隨後宣稱，台灣民眾會產生「這樣、那樣的」聯想或擔憂，不正是由於「民進黨當局和台獨分裂勢力不斷進行謀獨挑釁，造成台海緊張複雜而造成的嗎」？此外，針對23日有20多艘中國大陸漁船越界在澎湖海域避風，遭海巡署艦艇驅離，朱鳳蓮則說，大陸方面多年來在沿海多處設立了台灣漁民接待站、接待點，為台灣漁船、漁民避風、補給、搶險等提供救助。相形之下，台灣有關方面「野蠻驅離」避風大陸漁船的「不人道做法，十分令人憤慨」。", "title": "對岸抽砂船橫行馬祖 國台辦：民眾擔憂事出有因"}
{"summarization": "美國職棒世界大賽，洛杉磯道奇隊24日因9局下連續失誤，戲劇性輸掉第4戰，許多道奇球迷難以接受，但退休的道奇主播史卡利卻稱讚對手，「這一幕真的太美了」。", "article": "美國職棒世界大賽，洛杉磯道奇隊24日因9局下連續失誤，戲劇性輸掉第4戰，許多道奇球迷難以接受，但退休的道奇主播史卡利卻稱讚對手，「這一幕真的太美了」。7戰4勝制世界大賽今天進入第6戰，已經3勝「聽牌」的道奇隊晚間出戰坦帕灣光芒，再奪1勝就能拿下暌違32年的總冠軍。不過，4天前出乎意料的戲劇化比賽結果，仍受到球迷熱烈討論。「洛杉磯時報」訪問高齡92歲的道奇隊傳奇播報員史卡利（Vin Scully）談到他對今年世界大賽的看法。史卡利雖已退休4年，但仍密切關注戰況，「每一球都不錯過」。第4戰道奇隊7比6領先，只差1好球就贏得勝利下，被光芒板凳球員菲力普斯（Brett Phillips）敲出安打，道奇外野手、捕手連續接球失誤，使得光芒翻盤獲勝，菲力普斯從無名小卒翻身變成大英雄。這一幕可能讓很多道奇球迷氣到關電視，但一生看盡無數經典比賽的史卡利來說，卻是最美的一幕。史卡利說：「當他（菲力普斯）欣喜若狂，到處奔跑的時候，他代表著每一個在後院，對著牆壁丟球的時候，想像自己在打世界大賽的孩子們。每一個打棒球的美國小孩總是想像自己，在世界大賽敲出安打、贏得比賽。」史卡利說，這一幕深深打動了他的心，「我理解道奇球迷一定看傻眼，甚至很生氣，但這個畫面我會記在心裡很久」。", "title": "道奇第4戰失誤 傳奇主播反讚棒球人最美好一幕[影]"}
{"summarization": "110年全國運動會將在新北市舉辦，新北市長侯友宜表示，在所有的運動賽事裡面，除了30項應辦以外，還有5項選辦，這5項選辦中特別選了電競比賽，讓新北的賽事更多元化。", "article": "110年全國運動會將在新北市舉辦，新北市長侯友宜表示，在所有的運動賽事裡面，除了30項應辦以外，還有5項選辦，這5項選辦中特別選了電競比賽，讓新北的賽事更多元化。侯友宜今天主持因應嚴重特殊傳染性肺炎疫情第90次應變會議暨市政會議後接受媒體聯訪，針對全國運動會表示，明年的全國運動會，在所有的運動賽事裡面，除了30項應辦以外，還有5項選辦，其中特別選電競比賽，希望所有的運動賽事得到產業界的支持。他表示，電競是一種運動項目，藉著電競產業的引進，讓新北的賽事更多元性，更帶動經濟發展，所以明年的全國運動賽事有很多的項目，會讓大家刮目相看，比賽過程很精彩，希望所有愛好運動的所有選手們能夠齊聚新北市。媒體詢及中央有發文給地方政府指萊克多巴胺（瘦肉精）零檢出是跟中央牴觸一事，侯友宜表示，新北市零檢出的自治條例草案還在議會審議中，新北市目前堅持瘦肉精零檢出，會要求從教育體系開始都用國豬，不用萊豬，新北市會全力貫徹執行。侯友宜也談到歡樂耶誕城活動的防疫措施表示，歡樂耶誕城都是在戶外廣場上，除了防疫準備做好外，也會不斷的提醒大家，沒有辦法保持社交距離，一定要把口罩戴起來，回到家要勤洗手，如果有生病就請不要到歡樂耶誕城來逛，人潮多的地方會設出入口，嚴格把關，讓各項防疫措施都能夠做到位。", "title": "新北110年全國運動會 電競列入比賽項目"}
{"summarization": "港媒報導，針對香港12名「反送中」運動支持者偷渡被捕，中國大陸至少有5家律師事務所收到中國司法部通知，禁止律師代理相關案件。", "article": "港媒報導，針對香港12名「反送中」運動支持者偷渡被捕，中國大陸至少有5家律師事務所收到中國司法部通知，禁止律師代理相關案件。官方香港電台今天報導，有關通知不准這些律師事務所代理12港人案，並要求已經代理的律師必須退出。12名港人8月23日試圖搭船偷渡前往台灣途中，在大陸水域被廣東海警拘捕，目前被扣押在深圳鹽田拘留所。據報導，接受家屬委託的5名律師，上週四再到深圳鹽田區辦案單位尋求會見當事人被拒後，已控告相關部門。但律師迄今未獲受理控告的單位回覆，卻收到地方司法局口頭轉達的不准代理禁令；有律師引述司法局指出，禁令來自中國司法部。12名已被批准逮捕的港人包括李宇軒和張子賢，全部是「反送中」支持者，偷渡前曾被港警拘捕，所涉罪名包括違反港區維護國家安全法、暴動罪、藏有武器等。", "title": "港媒：北京禁止律師代理12港人案"}
{"summarization": "有多項前科的新北市蔡姓男子105年間到宜蘭縣一間民宅偷東西時，看到熟睡中的女外傭，性侵得逞。最高法院今天維持二審認定，依妨害性自主罪等罪判決蔡男10年徒刑定讞。", "article": "有多項前科的新北市蔡姓男子105年間到宜蘭縣一間民宅偷東西時，看到熟睡中的女外傭，性侵得逞。最高法院今天維持二審認定，依妨害性自主罪等罪判決蔡男10年徒刑定讞。31歲的蔡男有詐欺、竊盜、毒品、森林法、脫逃、妨害公務等多項前科，他於105年10月間前往宜蘭縣羅東鎮、礁溪鄉等地，穿著全罩式安全帽或漁夫帽、手套潛進民宅、超市、檳榔攤及彩券行等行竊。105年10月15日清晨5時許，蔡男潛入礁溪鄉一家藝品店，於櫃檯處搜尋財物未果，看到女外傭獨自一人在房間內睡覺，遂起色心，持刀要脅被害人，並性侵得逞，隨後強押被害人到浴室內清洗下體後才離開現場。宜蘭地方法院依妨害性自主、竊盜罪判決蔡男有期徒刑12年。台灣高等法院審理後，改判蔡男不得易科罰金部分應執行有期徒刑10年，得易科罰金部分判決合併執行有期徒刑1年確定。最高法院今天駁回上訴，全案定讞。", "title": "行竊後性侵女外傭 男子判10年確定"}
{"summarization": "多個縣市政府訂定自治條例規定萊克多巴胺零檢出，恐牴觸中央法規。衛福部次長薛瑞元今天表示，已善意提醒地方自行檢討，明年若仍牴觸，將以公告方式宣布自治條例無效。", "article": "多個縣市政府訂定自治條例規定萊克多巴胺零檢出，恐牴觸中央法規。衛福部次長薛瑞元今天表示，已善意提醒地方自行檢討，明年若仍牴觸，將以公告方式宣布自治條例無效。媒體報導，多個縣市政府自治條例規定萊劑零檢出，並制定相關罰則，但行政院發公文指零檢出牴觸中央法規，要求在明年1月1日前檢討修正，引發許多縣市反彈。目前訂出零檢出自治條例的縣市包括，台北市、台中市、彰化縣、嘉義市及雲林縣。立法院經濟委員會等5個委員會今天排審農委會的「農防字第1011473960號公告，明定乙型受體素（β-agonist）為禁止國內製造、調劑、輸入、輸出、販賣或陳列之藥品；牛及豬於國外使用萊克多巴胺（Ractopamine），不在規範之列。」民進黨立委陳亭妃在聯席委員會質詢指出，行政院跟衛福部是否發文縣市政府要求檢討自治條例。薛瑞元表示，確實有發文給各縣市，依照食品安全衛生管理法，動物用藥的殘留容許量是由中央主管訂定，因此地方政府與中央政府規定不符合時，必須檢討；由於修正的動物用藥殘留量是明年才上路，所以目前的零檢出仍屬有效。陳亭妃追問，若地方政府對中央政府行文置之不理，仍堅持豬肉萊劑零檢出，衛福部是否認為自治條例牴觸母法並予以撤銷。薛瑞元表示，衛福部不會撤銷，屆時將以公告方式宣布無效，希望地方政府能先自行檢討，善意提醒；如果中央與地方的法規不一樣，販賣者會無所適從。台北市食品安全自治條例規定不得檢出萊克多巴胺，市長柯文哲今天說，北市府不會在資訊不透明情況下修法。台中市長盧秀燕對於中央一紙公文要求廢止，強調中市不會同意。侯友宜也說，新北市零檢出的自治條例草案還在議會審議中，堅持瘦肉精零檢出，新北市會全力貫徹執行。宜蘭縣、台南市、新竹縣、嘉義市的自治條例或草案要求萊劑不得檢出，雲林縣長張麗善更表示，雲林縣已成立瘦肉精聯盟堅持零檢出。彰化縣有食安自治條例規定零檢出，會注意中央規定。但是，基隆市主張地方自治條例牴觸中央規定就無效，桃園市將會修正萊劑不得檢出的食安自治條文，交由行政院審查，新竹市自治條例與中央標準一致而無修法必要。台南市的自治條例要求萊劑不得檢出，高雄市的萊劑相關自治條例草案則仍躺在議會。", "title": "縣市訂萊劑零檢出 衛福部：若牴觸中央法規 將宣告無效"}
{"summarization": "第2屆中山堂青春廣場競藝秀將於11月7日登場，台中市文化局長張大春今天表示，這是為年輕人搭建的表演舞台，希望未來能廣邀全台高中職以上團隊參加，成為全國性活動。", "article": "第2屆中山堂青春廣場競藝秀將於11月7日登場，台中市文化局長張大春今天表示，這是為年輕人搭建的表演舞台，希望未來能廣邀全台高中職以上團隊參加，成為全國性活動。由台中市文化局舉辦的「第2屆中山堂青春廣場競藝LIVE秀」活動，提供台中市高中職以上學生透過舞蹈及音樂等表演藝術展現自我，共有60多組團隊報名參加，經過初審共有20組團隊將於11月7日在台中市中山堂戶外廣場進行決賽。張大春指出，邁入第2屆的競藝秀徵件起跑後，台中市各高中職及大專院校學生熱烈響應，為鼓勵參賽團隊，只要入圍決賽就可獲得獎金新台幣1萬元，決賽當天還將選出首獎、評審團獎等得獎團隊，分別頒發3萬元及2萬元獎金，並頒發獎盃一座。張大春表示，這場競藝秀是專門為年輕人搭建的表演舞台，讓喜歡音樂及舞蹈的學生有展現自我的機會，未來還希望能擴大舉辦，廣邀全台高中職以上學生參加，也許未來的「周杰倫」及「張惠妹」就在其中。決賽當天為了吸引民眾到場加油，張大春說，現場有免費拍貼機及小型遙控熱氣球，還準備了100份早鳥報到禮、100份人氣獎投票禮、100份拍照打卡牆贈好禮，參加人氣投票的民眾都可以參加摸彩。", "title": "台中中山堂青春廣場競藝秀 搭建年輕人表演舞台"}
{"summarization": "中央廣播電台委託教育電台轉播法廣節目，內容遭質疑「揚中貶台」遭停播，26日又復播，國民黨立委萬美玲今天質疑文化部沒有深入了解，要求文化部提說明。", "article": "中央廣播電台委託教育電台轉播法廣節目，內容遭質疑「揚中貶台」遭停播，26日又復播，國民黨立委萬美玲今天質疑文化部沒有深入了解，要求文化部提說明。2004年6月起，為達成台法實質文化交流，也提供民眾學習法語的管道，中央廣播電台與法廣協議，以交互轉播節目方式進行國際廣播合作。由於央廣只有對外廣播，因此商請教育部所屬教育電台代為執行對國內部分的現場節目轉播。日前教育電台轉播法廣節目，內容遭民眾質疑「揚中貶台」，觀點近似中共主旋律，不時傳遞「親中批美」，質疑有吹捧中國領導人習近平政策的大外宣等內容，予以先停播。萬美玲質詢央廣與文化部是否有去了解究竟內容是如何，是否有停播的必要性，為何又在26日悄悄復播？央廣董事長路平則想要反問萬美玲，立刻遭召委吳思瑤制止，但已經惹怒了萬美玲，質詢一度中斷。萬美玲除了質疑路平面對立法院態度不夠尊重外，更對路平的專業提出質疑。萬美玲也提出，與國際簽約的節目停播，並非小事情；26日央廣、教育電台開會之後又復播，萬美玲認為文化部應該去了解，「復播代表之前輿論講的是講假的嗎？」文化部長李永得則表示，他對於媒體管理製播完全尊重專業，「萬一我去了解，又說我把手伸進去。」萬美玲最後要求文化部提出書面報告。", "title": "法廣節目停播又復播 立委要求文化部說明"}
{"summarization": "因應26日上路的盤中零股交易新制，三竹資訊協助36家券商更新交易系統，新增盤中零股即時報價與盤後交易資訊，並在本次改版建置零股的獨立下單頁面，避免投資人輸入錯誤。", "article": "因應26日上路的盤中零股交易新制，三竹資訊協助36家券商更新交易系統，新增盤中零股即時報價與盤後交易資訊，並在本次改版建置零股的獨立下單頁面，避免投資人輸入錯誤。三竹指出，今年台股分別推出逐筆交易與盤中零股等兩大股市交易新制，三竹都配合證交所，在指定時間完成券商交易系統的更新並準時上線。三竹表示，各券商更新的盤中零股交易系統中，新增零股功能頁籤，以及盤中零股四大即時報價功能，包括五檔、明細、走勢、分價等，並完整呈現盤後零股成交資訊，提供投資人調配買進、賣出時機。此外，三竹發現，投資人普遍在下單前謹慎確認買賣張數，深怕按錯，若交割戶餘額又不足，就會導致違約交割。配合盤中零股交易系統更新，三竹為券商設計獨立的零股下單欄位與頁面，僅供盤中、盤後交易零股，並事先設定為ROD（當日有效）限價單、買進上限999股等零股專屬交易條件，避免投資人輸入錯誤。", "title": "盤中零股交易避免輸入錯誤 三竹設獨立下單頁面"}
{"summarization": "日本沖繩象徵古城首里城，2019年10月31日遭祝融燒毀後將屆週年，這一年來包括海內外捐款，已募得逾50億日圓（約新台幣13億元）重建基金。", "article": "日本沖繩象徵古城首里城，2019年10月31日遭祝融燒毀後將屆週年，這一年來包括海內外捐款，已募得逾50億日圓（約新台幣13億元）重建基金。日本沖繩時報報導，受沖繩縣委託管理與營運首里城的財團法人「沖繩美麗之島」27日表示，目前募款總額至少已有約50億8600萬日圓，包括捐到縣政府的約33億3400萬日圓、捐到那霸市政府的約15億5300萬日圓，及捐到「沖繩美麗之島」的約1億9900萬日圓。為訂定首里城重建基本方針所設置的學者專家會議委員、沖繩縣立博物館及美術館館長田名真之說，募款金額顯示大家希望合力重建首里城的強烈想法，非常了不起。首里城內包括正殿、北殿、南殿等7棟建築物在2019年大火被燒毀，上次因二戰毀損的重建工程總共花了30年，這次重建之路也非一蹴可幾；首里城公園所有權屬於日本中央政府，2019年2月將營運移交給沖繩縣政府，再由沖繩縣政府委由財團法人管理。", "title": "沖繩首里城燒毀將屆週年 海內外募款破13億"}
{"summarization": "行政院副院長沈榮津今天出席「2020台北金融科技論壇」時表示，金融業導入Fintech過程，應特別留意相容性、系統複雜性問題，另外，在金融科技物聯網環境下，資安重要性不言可喻。", "article": "行政院副院長沈榮津今天出席「2020台北金融科技論壇」時表示，金融業導入Fintech過程，應特別留意相容性、系統複雜性問題，另外，在金融科技物聯網環境下，資安重要性不言可喻。「2020台北金融科技論壇」今天舉辦開幕式。沈榮津於致詞時表示，回顧台灣從勞密集年代要推動自動化，到資通訊產業（ICT）發展年代為接軌國際、導入電子商務，一路走來，如今隨物聯網、大數據、人工智慧、區塊鏈、Fintech科技成熟，現在要導入智慧化，邁入數位化時代。針對金融業，沈榮津認為，金融服務業最重要的就是如何提供客戶窩心服務，隨科技發展，金融業會越來傾向客戶導向，這個年代的金融客戶，一定會在各間金融服務業者間做比較，不夠窩心，客戶隨時可能會走掉，為金融業者帶來不小挑戰。沈榮津提醒，同時，在金融業導入Fintech同時，應特別留意相容性及系統複雜度問題，舉例來說，既有系統有些環節可能已經數位化，有些可能尚未，這是轉換導入Fintech應特別留意的。沈榮津說，業者要導入國外Fintech解決方案時，也應是否「水土不服」，國內、外法規差距可能很大，不同業別更是「隔行如隔山」，忽略這個問題，可能導致無法如預期產出結果的現象。沈榮津表示，導入金融科技，對金融業來說是相當大的挑戰，尤其在應用物聯網科技狀態下，資安比什麼都重要，這方面很感謝金管會的努力，搜集很多國外金融資訊被駭客攻破的案例，帶回台灣讓業者自行檢討、研討，預先找到破口去強化。沈榮津說，期待台灣金融服務業提供的Fintech科技，能越來越符合客戶期待，整體產業可順利轉型升級。", "title": "金融業推動Fintech 沈榮津：留意3大風險"}
{"summarization": "勞動部中高齡者及高齡者就業促進法原訂5月1日上路，但因疫情而暫緩，勞動部長許銘春今天說，因國內疫情趨緩，已重新評估實行日期，26日函報行政院，可能於明年實施上路。", "article": "勞動部中高齡者及高齡者就業促進法原訂5月1日上路，但因疫情而暫緩，勞動部長許銘春今天說，因國內疫情趨緩，已重新評估實行日期，26日函報行政院，可能於明年實施上路。促進與保障銀髮族就業的中高齡者及高齡者就業促進法原訂今年勞動節5月1日上路，但是在勞動節前一天，勞動部宣布，因就業市場受疫情影響緊縮，評估政策上路後恐達不到效益，因此決定暫緩施行。許銘春今天在立法院社會福利及衛生環境委員會表示，由於國內疫情趨緩，勞動部已依照國發會景氣燈號等，重新評估實施日期，並在26日函報行政院，可能於明年實施上路。社會福利及衛生環境委員會今天邀請許銘春針對「為讓勞工老年生活享有基礎生活保障，勞動部面對勞保年金財務危機之具體改善措施（含修法期程）及因應對策」列席報告，並備質詢。國民黨立委徐志榮質詢許銘春有關於中高齡就業專法施行的日期，許銘春表示，中高齡就業專法共有6部子法，法制作業也都已經完成，原本是5月1日要實施，但因為受疫情影響，就業市場不樂觀而暫緩上路。據勞動部資料，中高齡就業專法意旨在明文禁止因年齡因素歧視中高齡者及高齡者，保障中高齡者及高齡者勞動權益，並透過各項措施促進就業，排除就業障礙，以建構友善就業環境。", "title": "中高齡就業專法可望明年上路 勞動部函報行政院"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.577元，強升2.95角，成交金額4.44億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.577元，強升2.95角，成交金額4.44億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.890元，早盤最高28.565元、最低28.890元。1091028", "title": "新台幣午盤強升2.95角 暫收28.577元"}
{"summarization": "前黨產會主委、國安會秘書長顧立雄今天表示，國民黨確實曾設法實現黨產歸零的主張，但終究到現在還未達成，期盼中生代的國民黨主席江啟臣體認政黨公平競爭不需要靠黨產，有捨才有得。", "article": "前黨產會主委、國安會秘書長顧立雄今天表示，國民黨確實曾設法實現黨產歸零的主張，但終究到現在還未達成，期盼中生代的國民黨主席江啟臣體認政黨公平競爭不需要靠黨產，有捨才有得。不當黨產處理委員會上午在松山文創園區北向製菸工廠舉辦「不當黨產公民研討會—親愛的朋友什麼時候要還錢開幕記者會」。顧立雄說，在追徵黨產的過程，發現過去黨國一體時代如何藉由這樣的體制獲取不當黨產，透過這個過程給予大家警惕，類似的情況永遠不可能在台灣再發生。顧立雄說，國民黨一直主張黨產歸零，也確實曾經設法實現，但終究到現在還未達成，期盼江啟臣體認政黨公平競爭不需要靠黨產來達成目標和理想，反而是黨產歸零，政黨的公平競爭才能從基礎被建置。黨產會主委林峯正說，3年多前他剛要來接下這個職務，在交接典禮上顧立雄跟他說，現在進入深水區，他心想糟糕，他不會游泳該怎麼辦，好在黨產會同仁都抱持一定要推動轉型正義的決心，很多的調查資料都是從零到有，花了很多時間，也感謝很多機關的幫忙，他們才能一點一滴拼湊。林峯正說，下階段要面對的是幾十件的訴訟案，另外，他們也發現一般人對於黨產的了解實在太少，這也是黨產會這次推出展覽和公民研討會的原因。林峯正強調，轉型正義的價值是「認清過去發生什麼事，未來不要再發生」。行政院政務委員羅秉成則說，轉型正義有一個要蹲下來不斷做的基本功，就是要不斷記憶和重塑，因為人就是會失憶，期待黨產會在留住歷史記憶方面扮演關鍵角色。羅秉成也提到，黨產歸零是對的，但若是像慈善家把黨產「捐出來」， 博取美名，這個態度是否可以，大家要想一想。是國家的還給國家、是人民的還給人民，相信若有這種態度，會得到人民的支持。黨產會成立滿4年，27日起一連9天，在松山文創園區北向製菸工廠舉辦2020不當黨產公民研討會。黨產會在會場設立6大主題陳列區，讓民眾了解中國國民黨的黨營事業、遍布全台的不動產案，以及介紹被認定為中國國民黨附隨組織的救國團、中廣、中影及婦聯會等組織的內容與歷史。此外，黨產會還規劃9場次公民研討會，邀請國內專家學者、律師法官進行講座。包括音樂與文學中的轉型正義、不當黨產的證據探勘與應用、轉型正義的德國經驗與台灣實踐、戰後台灣的黨化司法、爭議性議題與法律專業的轉議、黨國體制對台灣民主化的影響以及台南的不當黨產歷史等。", "title": "顧立雄：國民黨曾推黨產歸零 盼江啟臣有捨才有得"}
{"summarization": "2016年獲新人王，隔年就出現背傷，2018年再因動手術重建韌帶缺席大半球季，席格克服傷痛持續進步，今年更連拿國聯冠軍賽和世界大賽兩個MVP，成為道奇封王一大功臣。", "article": "2016年獲新人王，隔年就出現背傷，2018年再因動手術重建韌帶缺席大半球季，席格克服傷痛持續進步，今年更連拿國聯冠軍賽和世界大賽兩個MVP，成為道奇封王一大功臣。美國職棒大聯盟MLB洛杉磯道奇今天3比1獲勝，以4勝2敗擊敗坦帕灣光芒，拿下世界大賽冠軍。陣中的席格（Corey Seager）在這次世界大賽出賽6場，20打數中擊出8支安打，其中有2支全壘打，打回5分打點，拿下世界大賽MVP。在此之前，席格在國家聯盟冠軍賽出賽7場，29個打數擊出9支安打，其中有5支是全壘打，一共打回11分打點，打擊率是3成10，幫助道奇4比3力克亞特蘭大勇士，拿下國聯冠軍並闖進世界大賽，他個人也獲國聯冠軍賽MVP。席格接連拿下分區冠軍賽、世界大賽MVP，是有此成就的史上第8人。席格2012年被洛杉磯道奇在選秀會以首輪第18順位選上，並在2015年上到大聯盟，當年的他在國家聯盟分區系列賽先發守游擊，成為道奇在季後賽最年輕的先發野手。2016年席格在開幕戰擔任先發游擊手，是隊史自1944年以來最年輕的紀錄，當年他出賽157場，627個打數中揮出193支安打，其中有26支全壘打，打擊率3成08，優異的表現讓他獲選國聯新人王。在2017年季後賽因出現背傷錯過國聯冠軍賽的席格，2018年更因接受「湯米約翰」（Tommy John）手術只打了26場比賽，最後以2轟在內的27支安打、13分打點、打擊率2成67結束球季。即便生涯遭受重大傷勢打擊，但席格仍是最受矚目的新星之一，2019年手感回溫，今年球季受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）影響延後開打，並「縮水」成每隊只打60場例行賽的規模，但他的調整不受影響，仍持續有好表現。今年球季，席格在「縮水」球季出賽52場，212個打數擊出65支安打，其中有15支全壘打，打回41分打點，打擊率3成07。", "title": "道奇封王席格連拿兩項MVP 展實力重傷打不倒[影]"}
{"summarization": "以世界大賽冠軍為唯一目標的道奇，多年來勵精圖治，眼光獨到簽下曼西等人，在農場養出席格等大物好手，加上今年重金綁住貝茲，終於在4年內3度闖進世界大賽後如願奪冠。", "article": "以世界大賽冠軍為唯一目標的道奇，多年來勵精圖治，眼光獨到簽下曼西等人，在農場養出席格等大物好手，加上今年重金綁住貝茲，終於在4年內3度闖進世界大賽後如願奪冠。身處美國大城洛杉磯的美國職棒大聯盟MLB道奇隊，上次拿下世界大賽冠軍已經是1988年的「古早」時代，2013年起道奇連8年登上國家聯盟西區冠軍，最近4年更3度打進世界大賽，可惜前兩次爭霸都鎩羽而歸。直到今天以3比1拿下勝利，道奇才以4勝2負力克坦帕灣光芒，奪得睽違32年的世界大賽冠軍。道奇近年為了拿下世界大賽冠軍，毫不手軟以天價巨約挖角球星，最令人驚豔的一次出手，莫過於今年季初向波士頓紅襪交易來自由市場最大咖野手貝茲（Mookie Betts）和賽揚左投普萊斯（David Price），隨後更開出12年總值上看3.65億美元的史上最大延長合約綁住貝茲。除了在自由球員市場灑大錢招攬球星，道奇也有一些眼光獨到「神操作」，例如曾在2017年以小聯盟合約，將當時被奉行「魔球理論」、善於挖掘潛力好手的奧克蘭運動家釋出的曼西（Max Muncy）簽下，事後也證明道奇的投資正確。因為曼西在2018年上到大聯盟，只用183個打數就揮出20支全壘打，締造隊史紀錄，整季一共擊出全隊最多的35支全壘打，更在球隊與紅襪在世界大戰第3戰耗時7小時20分的「史詩一役」，以再見全壘打回報道奇對他的肯定。同時，道奇多年來厚植農場深度，除在選秀會選進人才，也經得起誘惑，屢屢在交易中保住新秀，如今看來都是正確的決定。道奇目前的主力球員，包括曾在2018年投出無安打比賽的畢勒（Walker Buehler）、今年拿下國聯冠軍賽MVP（最有價值球員）並曾獲2016年國聯新人王的席格（Corey Seager）、摘下2019年國聯MVP並於2017年獲國聯新人王肯定的貝林格（Cody Bellinger）等人，都是出自自家農場的選手。", "title": "道奇勵精圖治 4年3進世界大賽終奪冠[影]"}
{"summarization": "道奇隊王牌投手柯蕭一向遭譏例行賽一條龍、季後賽一條蟲，不過今年他在世界大賽貢獻兩勝，協助球隊拿下32年來首座冠軍，成功洗刷季後賽「軟手王」惡名。", "article": "道奇隊王牌投手柯蕭一向遭譏例行賽一條龍、季後賽一條蟲，不過今年他在世界大賽貢獻兩勝，協助球隊拿下32年來首座冠軍，成功洗刷季後賽「軟手王」惡名。32歲的左投柯蕭（Clayton Kershaw）縱橫美國職棒大聯盟MLB已13年，2008年起效力道奇至今，招牌曲球與滑球威力無窮，2011、2013、2014年三度摘下國家聯盟投手最高榮譽賽揚獎，生涯八度入選明星球員，2014年除了賽揚獎更得到國聯最有價值球員肯定，堪稱當代最具宰制力投手之一，幾乎篤定取得退休後進入名人堂的門票。柯蕭至今在例行賽投球局數超過2300局，戰績175勝76負，防禦率僅2.43，事實上他除了2年之外，沒有一季的防禦率會超過3。不過在今年之前，他35次在季後賽登板，防禦率4.31是例行賽的將近兩倍，累積戰績11勝12負，勝率不到五成。此外，他在季後賽失分、保送、被安打與被敲全壘打數方面也都表現得比例行賽差很多。更糟糕的是，他在面臨再輸就遭淘汰的背水一戰時，防禦率更升高到5.77，大聯盟史上排名倒數第2。然而到了2020季後賽，柯蕭重拾強投在關鍵戰役挺身而出的本色，從國聯分區系列賽到世界大賽主投5場拿到4勝1敗，防禦率2.93，其中4勝有3勝屬於優質先發。他在世界大賽第1場6局飆8次三振失1分為道奇搶下首勝。當道奇因第4場9局下自亂陣腳發生要命失誤，讓坦帕灣光芒系列賽以2比2追平而士氣受挫下，第5場再以5.2局只掉2分的演出為道奇以4比2搶下關鍵一勝，讓球隊以3勝2敗重新取得上風。他個人在這一役也將生涯季後賽三振數推高至207K，改寫休士頓太空人賽揚強投魏蘭德（Justin Verlander）的205K紀錄，榮登大聯盟季後賽奪三振王。", "title": "世界大賽奪兩勝 道奇王牌柯蕭甩「軟手王」惡名[影]"}
{"summarization": "嘉義林區管理處與嘉義市天文協會合作，明年1、2月於阿里山森林遊樂區推出4梯次「冬季鑽石」天文生態營，以往網路報名場場秒殺，今年特別在台北國際旅展接受民眾現場報名。", "article": "嘉義林區管理處與嘉義市天文協會合作，明年1、2月於阿里山森林遊樂區推出4梯次「冬季鑽石」天文生態營，以往網路報名場場秒殺，今年特別在台北國際旅展接受民眾現場報名。林務局嘉義林區管理處今天發布新聞表示，名聞遐邇的阿里山天文營，自107年以來，已舉辦逾50梯次，每梯次網路報名均在10分鐘之內額滿，場場秒殺。阿里山天文營還被網友喻為森林界的「五月天」，報名難度可比五月天演唱會搶票。嘉義林管處表示，10月30日至11月2日「2020ITF台北國際旅展」，林務局設有攤位接受民眾現場報名，每人限報名4名。讓不擅使用電腦的民眾或沒有時間在電腦前倒數搶報名的上班族，也有機會體驗阿里山天文營。阿里山天文營活動內容包括介紹季節常見星座、星座相關故事傳說、戶外實體天文望遠鏡操作練習課程、自然步道生態體驗、夜間觀星、搭小火車觀賞日出等。嘉義林管處指出，台灣冬季是四季中星星最亮的季節，其中包含了夜空中最亮的恆星「天狼星」，獵戶座的2顆一等星「參宿四」、「參宿七」，再加上另外4個星座的一等星，連接起來就形成天空中最大的六邊形大鑽石。嘉義林管處與嘉義市天文協會合作，將於明年1月9日至10日、16日至17日，2月4日至5日、5日至6日，在阿里山國家森林遊樂區推出4梯次「冬季鑽石」天文生態營。", "title": "阿里山冬季鑽石天文營 台北國際旅展接受報名"}
{"summarization": "研調機構IC Insights預期，DRAM報價可能一路走跌至今年底，不過，未來在5G智慧手機、伺服器及電腦等需求驅動下，DRAM市場可望連續3年成長逾1成。", "article": "研調機構IC Insights預期，DRAM報價可能一路走跌至今年底，不過，未來在5G智慧手機、伺服器及電腦等需求驅動下，DRAM市場可望連續3年成長逾1成。IC Insights表示，包括三星（Samsung）、SK海力士（Hynix）及美光（Micron）三大動態隨機存取記憶體（DRAM）廠皆保守預期，今年第4季及明年第1季DRAM銷售可能趨緩。其中，美光主要是受華為禁令於9月15日生效影響，IC Insights指出，華為一季約貢獻美光5億美元DRAM業績。IC Insights表示，儘管外界揣測美光部分產品可望獲准恢復供貨華為，不過，華為先前已大舉儲備約6個月的DRAM庫存，美光即便獲准部分產品恢復供貨華為，預期對DRAM銷售仍難有顯著助益。電腦需求維持健康，IC Insights預期，至今年12月需求應不致明顯增加，此外，5G智慧手機也不會造成DRAM供不應求，DRAM價格可能一路下滑到今年底。展望未來，IC Insights預期，明年5G智慧手機出貨量可望達5億支規模，還有伺服器、電腦及其他新興系統應用需求驅動，未來DRAM市場可望連續3年成長超過1成水準。", "title": "DRAM動能先蹲後跳 研調機構估未來連3年增長1成"}
{"summarization": "衛福部次長薛瑞元今天表示，針對動物用藥新增貨號不大可行，不過，因為目前豬腎的安全容許量跟其他部位不同，有申請新增貨號，一開始開放時會每批檢驗。", "article": "衛福部次長薛瑞元今天表示，針對動物用藥新增貨號不大可行，不過，因為目前豬腎的安全容許量跟其他部位不同，有申請新增貨號，一開始開放時會每批檢驗。立法院經濟等5委員會今天舉行聯席會議，審查萊豬行政命令，台灣民眾黨立委蔡壁如詢問衛福部是否向國貿局申請新增貨號。薛瑞元說，針對動物用藥新增貨號，不大可行，因為動物用藥種類太多，所以新增貨號是針對不同部位，目前對於豬腎申請新增貨號。蔡壁如追問，新增貨號若是豬腎，以後豬腎會不會進口、全豬部分有無包含豬腎。薛瑞元指出，沒有所謂的全豬，因為不會把一隻豬進口後再宰殺，而是每個部位進口；豬腎當然有可能會進來，會申請新增貨號，因為安全容許量跟其他部位不同，管制有必要性，且剛開始開放時會每批檢驗。國民黨立委楊瓊瓔質詢時也問，若豬腎要設單一貨品號列，豬腦、豬肺、豬腸是否也要新增；王美花日前稱新增貨號將造成混亂，現在豈不是衛福部打臉經濟部。薛瑞元說，目前只有豬腎，因為豬腎的最大殘留容許值跟其他部位不同；至於進口肝臟目前已是獨立貨號，其他部位的安全容許量都一樣，所以沒必要再新增。可以用部位區分不同貨號，但以單一動物用藥去執行不可能。", "title": "衛福部：用藥殘留容許值不同 申請新增豬腎貨號"}
{"summarization": "海巡人員昨天獲報在興達港北堤防消波塊發現一具女屍，除報請檢察官相驗，今天也由警方透過死者特徵比對近期報案失蹤人口清查身分。", "article": "海巡人員昨天獲報在興達港北堤防消波塊發現一具女屍，除報請檢察官相驗，今天也由警方透過死者特徵比對近期報案失蹤人口清查身分。海巡署第六巡防區指揮部昨天上午11時多接獲民眾透過海巡118報案，指高雄興達漁港北堤堤防外消波塊發現一具女屍。隨即由第一一岸巡隊興達安檢所派員趕赴現場處理。興達安檢所出動1車4人，並通報高雄市政府消防局第五大隊第一中隊茄萣分隊協助處理。海巡與消防人員抵達現場，發現遺體卡在消波塊夾縫處，但地形高低落差大，無法直接從消波塊處搬運上堤防，海巡改以派遣90P橡皮艇前往處置，與消防人員合力將遺體打撈上艇。隨後搜救人員將遺體運返興達安檢所執檢區左側碼頭安置，並實施封鎖線管制及蒐證等工作。經初步檢視死者為女性，遺體無明顯外傷，檢查身上無相關證件，已由第一一岸巡隊報請相驗。", "title": "消波塊見女性遺體 海巡獲報打撈身分待查"}
{"summarization": "教育部課審會學生委員林致宇去年8月間寄送含血衣的抗議包裹到香港經濟貿易文化辦事處，遭恐嚇罪起訴，一審獲無罪，檢方提上訴。二審今天駁回上訴，林獲無罪確定。", "article": "教育部課審會學生委員林致宇去年8月間寄送含血衣的抗議包裹到香港經濟貿易文化辦事處，遭恐嚇罪起訴，一審獲無罪，檢方提上訴。二審今天駁回上訴，林獲無罪確定。香港經濟貿易文化辦事處去年8月間接獲1箱抗議包裹，隨即派員到台北市警察局信義分局報案。警方查出是林致宇所為，要求他到警局說明。林致宇翌日在臉書上發文表示，他基於表達對香港反送中事件的不滿，向駐台港辦寄出包裹，內含道具血衣、冥紙及郵件，合理表達政治性訴求。林致宇受訪及警詢時指出，他僅是基於善意提醒港辦應該正視其他社運人士對於反送中情緒升溫，該處可能會變成目標。他說，「血衣是象徵元朗事件中香港人所流的血」、「冥紙是象徵香港市民對暴力鎮壓的恐懼」，沒有加害任何人生命或身體恐嚇意圖及行為。台北地檢署依恐嚇公眾罪，起訴林致宇。一審台北地方法院認為林男所為屬政治性言論表達，為言論自由範疇，不構成恐嚇公眾罪的要件，判決無罪。一審指出，林男急欲令媒體發現他個人對反送中事件中香港政府作為的不滿，又認香港政府機關已面對眾多輿論，或許不會理會本案包裹，且林男行為造成辦事處職員內心惶惶不安，怎可能得到林男所稱令社會更加和平的結果與初衷。一審表示，希望林男表達自身觀點之際，能平心靜氣，持理性、和平態度，這樣才能達到言論自由保障多元價值發展之目的。檢方不服判決提起上訴，二審由台灣高等法院審理，今天駁回上訴，維持無罪判決，全案確定。高院指出，林男寄交的包裹內物品、信函整體所表達的內容，是對於香港反送中事件，就國際人權、公共事務意見表達的政治性言論，審酌林男行為時客觀外在環境及他整體言論意見表達之目的，不是使公眾心生畏懼。原審諭知無罪，並無不當，檢方上訴無理由，予以駁回。", "title": "寄抗議包裹到駐台港辦 林致宇無罪確定"}
{"summarization": "道奇老將特納2014年起隨隊在季後賽拚搏，目前已是多項隊史季後賽紀錄的保持人，本季結束將成自由球員，他在世界大賽用手中的棒子，為道奇拿下期待已久的冠軍。", "article": "道奇老將特納2014年起隨隊在季後賽拚搏，目前已是多項隊史季後賽紀錄的保持人，本季結束將成自由球員，他在世界大賽用手中的棒子，為道奇拿下期待已久的冠軍。繼1988年後，最近4年3度打進世界大賽的洛杉磯道奇，今天3比1擊敗坦帕灣光芒，以4勝2負拿下睽違32年的世界大賽冠軍，多項季後賽成績排在道奇隊史第一的特納（Justin Turner）扮演關鍵角色。事實上，特納對於在關鍵時刻扮演英雄的角色並不陌生，道奇2017年贏得國聯冠軍、打進世界大賽，當年特納在國聯冠軍賽繳出打擊率3成53、2支全壘打、6分打點的高檔表現，獲選為國聯冠軍戰MVP。特納2006年在選秀會第7輪被辛辛那提紅人選上，2008年被交易到巴爾的摩金鶯，隔年上到大聯盟，同年轉到紐約大都會，但2013年遭大都會釋出，2014年被道奇以小聯盟約簽下，重回大聯盟舞台。今年世界大賽第4戰，特納在1局上半2出局後揮出一發陽春砲，使他成為世界大賽史上，第1個連兩戰在首局開轟的球員，這支他生涯在季後賽的第12支全壘打，讓他超越史耐德（Duke Snider），成為道奇隊史上，在季後賽揮出最多轟的選手。2014年轉到道奇初嚐季後賽滋味，特納截至本季世界大賽第6戰前，在季後賽出賽71場、獲得33個保送、揮出79支安打、轟出12發全壘打、打進41分打點，這些數據都是道奇的隊史紀錄。35歲的特納球季結束後將成為自由球員，今年例行賽出賽42場，在150個打數中揮出46支安打，其中有4支全壘打，掃進23分打點，打擊率3成07，即便因為年紀使然，三壘守備不如過往固若金湯，但火燙的棒子讓他仍是自由球員市場的搶手貨。", "title": "特納生涯尾聲再當英雄 助道奇奪世界大賽冠軍[影]"}
{"summarization": "資策會MIC代理所長洪春暉預估，明年全球半導體資本支出規模年增17.8%，半導體市場成長8%到12%，智慧型手機市場成長7%到12%。", "article": "資策會MIC代理所長洪春暉預估，明年全球半導體資本支出規模年增17.8%，半導體市場成長8%到12%，智慧型手機市場成長7%到12%。資策會產業情報研究所（MIC）今天上午舉行疫情震盪下的產經新格局研討會，洪春暉分析資通訊（ICT）產業總體環境前景展望。展望明年全球資通訊資本支出，他預估將呈現成長，其中明年全球半導體資本支出規模約845.81億美元，較今年717.8億美元增加17.8%。對於明年資通訊產業終端應用市場前景，洪春暉審慎樂觀，預估明年筆記型電腦市場可持平到小幅成長1%，網通市場成長0%到4%，智慧型手機市場成長7%到12%，半導體市場成長8%到12%。展望明年產業景氣因素，洪春暉指出，觀察中國大陸經濟能否恢復成長動力，美中對抗是否在美國總統大選後趨緩，COVID-19疫情何時止息，以及美中科技戰進展等。他預期，全球供應鏈將面臨快速解構與重組，貿易戰、人工智慧和5G影響半導體產業景氣；疫情、美中對抗、供應鏈轉移等因素，導致資通訊產業景氣前景仍有高度不確定性。長期來看，洪春暉指出，數位經濟時代來臨，資通訊將全面進入各行業；IT大廠紛紛投入垂直應用領域；通訊業者開發新生態體系，建構彈性化網路；雲端與網路服務打造新社交與娛樂平台；疫後新常態，電商成為零售服務商。", "title": "資策會：明年全球半導體市場估成長8%到12%"}
{"summarization": "由國定古蹟原台南水道整建的台南山上花園水道博物館，開館1年多已吸引超過70萬人次遊客，並獲得第5屆文化資產保存獎，台南市文化局長葉澤山表示，將持續投入規劃建設。", "article": "由國定古蹟原台南水道整建的台南山上花園水道博物館，開館1年多已吸引超過70萬人次遊客，並獲得第5屆文化資產保存獎，台南市文化局長葉澤山表示，將持續投入規劃建設。水道博物館從荒廢到重生的過程將近3年時間，期間還歷經0206震災，增加重建保存工作的困難度。南市府新聞稿表示，這次獲獎也是對市府團隊的肯定，未來將持續規劃建設，吸引更多民眾到訪，讓文資保存成果融入常民生活。葉澤山今天表示，為提供台南地區居民潔淨的飲用水，1897年（明治30年）台灣總督府衛生顧問技師巴爾登（W.K.Burton）與其學生兼助手濱野彌四郎進行台南地區水源、水質調查，並自1912年（大正元年）起在山上區興建台南水道，直到1922年（大正11年）完工。他說，台南水道自曾文溪取水後至沉澱池沉澱，再送至快濾筒室，經加藥、過濾等過程，達到淨水標準後，再利用送出唧筒室，將水送至南側的山上淨水池內水貯水，最後以重力給水方式，將水送至20公里外的台南市區，供應居民民生用水。葉澤山指出，隨著大台南地區用水需求增加，原台南水道供水處理量漸不敷使用，於是逐步擴大整體設施規模，直到1982年因烏山頭水庫、曾文水庫與潭頂淨水廠陸續完成而功成身退，見證日治時期衛生工程現代化的發展歷程。他說，由於整體建築與空間形式極具特色，原台南水道於2002年指定為台南縣定古蹟，2005年指定為國定古蹟。在地方爭取下，2014年台灣自來水公司無償捐贈建物設施，並由文化局提列完整修復計畫後，獲得文化部同意補助，進行整修。葉澤山指出，修復工程於2016年動工，2019年完工，修復過程中力求保存歷史遺跡和風貌，也善加利用舊有材料，建物遭遇戰爭空襲及多次震損，殘跡及修復補強做法也真實呈現，成為整體風貌的特有元素，也因此獲得肯定，抱回文資保存界最大的肯定。台南市文化局指出，文化部3年舉辦1次的國家文化資產保存獎，今年是第5屆，其中「保存維護類」得主包含原台南水道（水源地區）、台灣總督府交通局鐵道部、打狗英國領事館及官邸3處國定古蹟。", "title": "台南山上花園水道博物館 獲文化資產保存獎"}
{"summarization": "依照性別工作平等法規定，國內女性可享有8週產假，朝野立委分別提案要求延長產假，勞動部則回應，台灣許多中小企業，若延長恐影響事業單位聘僱育齡女性意願。", "article": "依照性別工作平等法規定，國內女性可享有8週產假，朝野立委分別提案要求延長產假，勞動部則回應，台灣許多中小企業，若延長恐影響事業單位聘僱育齡女性意願。立法院社會福利及衛生環境委員會今天邀請勞動部長許銘春列席報告並備質詢，並審查朝野立委所提性別工作平等法第15條有關延長產假修正草案，朝野立委分別提案將產假從8週延長至10週、14週等。對此，勞動部口頭報告指出，性別工作平等法針對懷孕、分娩及育兒等都分項訂定安胎休養、產檢假、產假和育嬰留職停薪等假別，且國內事業單位多為中小型或微型企業，若將產假延長，可能影響事業單位僱用育齡女性的意願，反而有不利其就業等負面效應。許銘春也表示，當初會有8週決定，是參考過醫學相關報告，女性產後恢復需要6週，因此訂定為8週產假。對於立委詢問延長產假的態度，許銘春有說，這雖是友善法案，但也必須考量企業負擔，其中台灣大部分產業屬於中小企業，若延長可能造成雇主職場人力調度，甚至影響育齡女性就業。", "title": "立委提案延長產假 勞動部：恐影響育齡女性就業"}
{"summarization": "美國共和黨聯邦參議員盧比歐（Marco Rubio）提出立法議案，阻擋遭華府列入黑名單的中國企業進入美國資本市場，此舉可能對仰賴美國投資人提供基金的中企造成打擊。", "article": "美國共和黨聯邦參議員盧比歐（Marco Rubio）提出立法議案，阻擋遭華府列入黑名單的中國企業進入美國資本市場，此舉可能對仰賴美國投資人提供基金的中企造成打擊。盧比歐昨晚提出的法案，將禁止美國投資公司、退休基金與保險公司，入股美國商務部列入貿易黑名單或國防部點名受中國軍方支持的中國企業。如果法案過關，遭列入黑名單的中國企業，在為期一年的寬限期過後，也將遭禁止在美國交易所交易。盧比歐在發給路透社的聲明中說：「中國共產黨利用美國資本市場，對美國經濟與國家安全持續構成顯著風險，這個問題必須解決。」這項法案將衝擊杭州海康威視數字技術股份有限公司。這家監視器製造商因為涉及中國打壓維吾爾族穆斯林，在今年6月遭美國國防部列入貿易黑名單。此舉也將傷害中國電信與中國移動公司。美國國防部稱這兩家公司受中國軍方支持。", "title": "美參議員盧比歐提案 禁黑名單中企進入美國市場"}
{"summarization": "台大經濟系名譽教授、前國發會主委陳添枝表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情加速數位時代到來，美中對抗會更激烈，與誰當選美國總統沒關係。他預期即便拜登當選美國總統，美中科技戰仍將延續。", "article": "台大經濟系名譽教授、前國發會主委陳添枝表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情加速數位時代到來，美中對抗會更激烈，與誰當選美國總統沒關係。他預期即便拜登當選美國總統，美中科技戰仍將延續。資策會產業情報研究所（MIC）今天上午舉行疫情震盪下的產經新格局研討會，陳添枝受邀分析後疫情時代的美中對抗情勢。他指出，疫情中全球合作機制停擺，各國自顧不暇，中國則致力推進政治議題，包括香港、新疆、南海和台灣問題，中國政治體制的特徵凸顯，與市場經濟的扞格加深。而美國加強對中國技術封鎖，包括半導體供應鏈、社群網站、人員往來各方面。陳添枝預期，疫情帶來的經濟蕭條，加上數位經濟治理上的價值矛盾，將使美中對抗長期化。他表示，經濟蕭條引起保護主義，全球商品貿易萎縮，使目前美中加徵關稅合理化。觀察美國總統大選因素，他表示若民主黨候選人拜登當選、是否會延續美中關稅戰仍不清楚，但拜登若當選美國總統，美中科技戰仍將延續。他指出，疫情加速數位時代到來，美中對抗會更加激烈，與誰當選美國總統沒關係，實體貿易萎縮，數位貿易崛起，美中兩國在數位領域將明顯切割，形成二元系統；數位系統的切割，將使中國的生產鏈逐漸與美國的生產鏈分離。從高科技產業來看生技、生命科學（醫藥、醫材、保健食品）產品，逆差來源包括中國、歐盟、墨西哥、馬來西亞、台灣、泰國、韓國、日本等，而中國占一半以上逆差額。他表示，資通訊、光電產品由中國轉向台灣、墨西哥、馬來西亞、泰國、韓國和日本等地生產，美國正設法將生命科學產品從中國移出、回到美國生產。整體觀察，陳添枝指出，美中高科技產品的貿易逆差一年約1000億美元，未來將持續減少，相關產線持續撤出中國，這些產品供應鏈脫鉤，是美國的戰略目標，而在資通訊、光學產品領域，台商是執行脫鉤的重要部隊。分析台商和美商布局，陳添枝指出，台商和美商將負擔供應鏈重構的主要成本，台商使命必達，關鍵在美商，美商的關鍵在政府，因為美商的技術有敏感性。他表示，即便美中在高科技脫鉤，將出口供應鏈從中國移出，代表台商退出中國，不代表美商退出中國，因為美商在中國仍有巨大利益，不可能放棄中國市場，只可能限制供應產品的項目或對象，但不會完全脫鉤。陳添枝表示，即使美中高科技脫鉤，中國本地的生產線不會消失、只會縮小，因為中國本土市場需求足以支持完整的生產鏈。他指出，美國以半導體作為制裁中國的武器，然而大部分半導體都在台灣製造，不論傳產或半導體，美國要落實產業脫鉤政策，都需要台商合作。", "title": "陳添枝：即使拜登當選美總統 美中科技戰難喊卡"}
{"summarization": "外媒報導與蘋果合作關係生變，鴻海今天表示，報導無稽之談，相關內容純屬臆測，公司將保留法律追訴權。", "article": "外媒報導與蘋果合作關係生變，鴻海今天表示，報導無稽之談，相關內容純屬臆測，公司將保留法律追訴權。國外網站The蘋果（Apple）主要合作夥伴鴻海集團積極提升本身利潤，包括向蘋果虛報員工數，並且在零組件和產品測試抄捷徑，雙方合作關係受到侵蝕生變。對此鴻海聲明指出，有關The information報導無稽之談，相關報導內容純屬臆測，公司將保留法律追訴權。蘋果14日發表4款iPhone 12系列5G手機，包括5.4吋iPhone 12 mini、6.1吋iPhone 12、6.1吋iPhone 12 Pro，以及6.7吋iPhone 12 Pro Max。日前外資法人推測，鴻海是iPhone 12 Pro和iPhone 12 Pro Max獨家組裝代工供應商，也是iPhone 12主要組裝代工商，預估鴻海第4季營運，可望受惠新5G版iPhone組裝拉貨力道。", "title": "外媒爆與蘋果關係生變 鴻海：無稽之談"}
{"summarization": "卡達首都杜哈機場月初發現棄嬰，因此要求卡達航空飛澳洲航班的女性乘客接受侵入性檢查。澳洲外交部長今天說，有多達10架班機的女乘客被迫受檢，遠高於各界先前認為的數字。", "article": "卡達首都杜哈機場月初發現棄嬰，因此要求卡達航空飛澳洲航班的女性乘客接受侵入性檢查。澳洲外交部長今天說，有多達10架班機的女乘客被迫受檢，遠高於各界先前認為的數字。卡達方面今天表示，對於侵犯個人自由感到「遺憾」。澳洲媒體25日揭露，杜哈哈馬德國際機場（Hamad International Airport）工作人員本月稍早在廁所發現一名棄嬰後，機場當局竟要求卡達航空（Qatar Airways）一架飛雪梨航班的女乘客下機接受侵入性檢查。澳洲外交部長潘恩（Marise Payne）今天在參議院聽證會表示，「總共有10架飛機」的女性乘客接受搜查。她說，這是「讓人極度不安」且「冒犯」的舉動，「我們昨天經由杜哈駐點人員得知此事」。潘恩說，10月2日飛雪梨的卡達航班有18名澳洲女性以及「其他外國籍」乘客受害。法新社得知，有1名法國女性當時也在機上。此事引發澳洲和卡達外交齟齬，坎培拉已對卡達提出抗議。官員表示，澳洲正在與其他國家合作，擬聯手向卡達提出關切，但基於隱私不願說明是和哪些國家合作。英國潘恩承認並未和卡達外長直接對談，還說會等報告出爐後再做定奪。報告預計本週出爐。卡達方面今天對此提出解釋時表示，對侵犯個人自由感到「遺憾」。「緊急決定進行搜查，是希望避免犯下駭人罪行的加害者逃逸，若造成旅客困擾或侵犯個人自由，卡達感到遺憾。」 ", "title": "不只1架 卡達機場強迫10航班女乘客侵入性檢查"}
{"summarization": "美麗灣渡假村案雖仲裁落幕，仍有諸多爭議，監察院曾對台東縣政府提出糾正；台東地檢署也接獲告發，偵辦結果查無不法。東檢今天表示，若有新證據，或是有人告發會依法處裡。", "article": "美麗灣渡假村案雖仲裁落幕，仍有諸多爭議，監察院曾對台東縣政府提出糾正；台東地檢署也接獲告發，偵辦結果查無不法。東檢今天表示，若有新證據，或是有人告發會依法處裡。美麗灣渡假村日前仲裁由台東縣政府以新台幣6.29億元買回建築物，引起外界譁然，環保團體要求監察院和司法調查是否有不法。台東地檢署主任檢察官曾揚嶺今天表示，如果有新證據、新事實，或是有人告發，檢方將會依法處裡。監察院於民國106年2月曾對台東縣政府提出糾正，監察院提出的調查報告表示，台東縣政府93年與業者簽訂BOT合約，委託開發經營杉原海水浴場。業者規劃的美麗灣渡假村面積近6公頃，已達應辦理環境影響評估規模。惟台東縣政府未依法督促業者於開發前辦理環評，又於民國94年間不當配合業者進行土地合併及分割作業，以規避環評，並核發建造執照。另外，96年間環團開始提出環評行政訴訟期間，台東縣政府又未充分審酌相關事項，仍有條件通過環評審查，導致行政訴訟屢屢敗訴；又於99年重發主題建築建造執照，導致相關爭議歷經10餘年，嚴重斲傷政府形象。以上缺失經監察院內政及少數民族、財政及經濟委員會召開第5屆第31次聯席審查會議，通過當時監察委員陳小紅、林雅鋒的提案，糾正台東縣政府。提案監委認為，台東縣政府除應確實檢討既往缺失，並應與業者共同審酌相關法令規定，妥謀後續執行方向，避免繼續虛耗社會、政府資源及造成業者巨額投資浪費。未料，在監察院提出糾正1年後，業者決定退場提出仲裁，仲裁結果由台東縣政府以6.2億元買回，造成台東財政重大負擔。環團也曾在96年間向台東地檢署按鈴告發當時台東縣長鄺麗貞涉嫌圖利；101年間再度前往東檢告發歷任台東縣長徐慶元、鄺麗貞、黃健庭，以及當時建設處長許瑞貴瀆職。東檢調查結果以證據不足予以駁回簽結。", "title": "美麗灣案 東檢：若有新不法事證會處理"}
{"summarization": "藍綠立委今天在立法院教育及文化委員會詢問藝FUN券使用進度讓民眾在期限內消費使用；截至27日止，藝FUN券總計使用金額逾8.7億元。", "article": "藍綠立委今天在立法院教育及文化委員會詢問藝FUN券使用進度讓民眾在期限內消費使用；截至27日止，藝FUN券總計使用金額逾8.7億元。為振興藝文消費讓民眾在期限內使用消費。民進黨立委黃國書則問李永得抽到藝FUN券有使用了嗎，李永得表示，最近公務繁忙，會找時間使用。國民黨立委李德維表示，藝FUN券的APP沒有特別提醒民眾使用期限，希望可以多一點通知，鼓勵大家都去使用，李永得表示會改進。藝FUN券首波數位券以12億元規模發行，約210萬人中獎，從今年7月22日發行到10月27日止，領券人數超過205萬人次，領券率達97.5%，累計使用金額超過7.3億元。第二波紙本券以3.6億元規模發行，從今年9月9日發行，截至10月27日止，領券人數逾62萬人次，領券率達94.5%，累計使用金額近1.4億元。數位券以及紙本券總計使用金額超過8.7億元，使用率55.8%。民眾使用藝FUN券前3名藝文店家類型，依序為書店及出版業使用超過4.9億元，電影院使用超過2.2億元，表演藝術產業約占7700萬元。數位藝FUN券可使用至今年12月31日；紙本藝FUN券可使用至2021年2月28日。", "title": "藝FUN券已用8.7億元 李永得提醒期限內消費"}
{"summarization": "澳洲布里斯本市議會決議舉辦慶祝與中國重慶締結姐妹市15週年活動，中國外交部隨即公開讚揚，但有專家擔心這個事件反映出澳洲地方議會可能受到中國干預。", "article": "澳洲布里斯本市議會決議舉辦慶祝與中國重慶締結姐妹市15週年活動，中國外交部隨即公開讚揚，但有專家擔心這個事件反映出澳洲地方議會可能受到中國干預。根據昆士蘭首府布里斯本市議會10月20日會議紀錄，市長希林納（Adrian Schrinner）向市議會提出動議並經副市長亞當斯（Krista Adams）附議，今年適逢與重慶締結姐妹市15週年，主張舉辦相關慶祝活動。市議會在經過一輪辯論後表決，以25比1高票通過決議舉辦有關活動，但當天投下反對票的是布里斯本市議會唯一的無黨籍獨立議員強斯敦（Nicole Johnston）。中國駐布里斯班（本）總領事館網站資料顯示，中國外交部發言人趙立堅於23日指出，對布里斯本市議會的決議表示「讚賞」。媒體大亨梅鐸旗下的昆士蘭正當澳洲與中國關係惡化之際，這項決議卻獲得中國外交部公開稱讚。尤其，澳洲安全情報組織（ASIO）甫於上週警告當地不少政治人物疑受外國勢力影響，因此，布里斯本市議會是否可能受中國干預問題，隨即引起輿論關注。澳洲安全情報組織指出，澳洲從聯邦國會到地方議會，有不少政治人物已是外國間諜「亟欲染指的目標」（attractive targets），造成外國勢力干預和影響的缺口。澳洲戰略政策研究所（Australian Strategic Policy Institute，ASPI）執行董事詹寧斯（Peter Jennings）警告，澳洲地方議會與中國締結姐妹市的協議，有可能被中國共產黨利用作為宣傳工具，損害到澳洲聯邦政府的外交政策。詹寧斯表示，澳洲各地與中國締結姐妹市關係，澳洲聯邦政府已著手檢討。他說：「中國有意利用這種關係，促使（澳洲）地方議會簽訂加入一帶一路計畫。這看似無傷大雅，但各地方議會應該要明白他們正被利用成為中國政治宣傳的工具。」布里斯本市議會10月20日會議紀錄顯示，亞當斯辯論過程中強調，由於重慶在一帶一路計畫扮演重要角色，因此對布里斯本帶來發展機會。「羅伊國際政策研究院」（Lowy Institute for International Policy）資深研究員麥葛瑞格（Richard McGregor）指出，中國試圖利用與澳洲各地締結姐妹市關係，進而左右澳洲聯邦政府的政策。麥葛瑞格說：「這個事件反映出（中國）的目標，是要在他們能夠著力的地方爭取支持，希望能藉由施展影響力，進而反過來左右坎培拉當局的政策制訂過程。」", "title": "中國稱許姐妹市活動 澳專家憂地方政治遭干預"}
{"summarization": "高雄市阿蓮區民宅今天發生火警，消防人員到場後，救出9旬受困老婦，目前意識不清但有呼吸，臉部及左手燒燙傷約10%，阿蓮分隊救護車已將人送醫，起火原因仍在調查中。", "article": "高雄市阿蓮區民宅今天發生火警，消防人員到場後，救出9旬受困老婦，目前意識不清但有呼吸，臉部及左手燒燙傷約10%，阿蓮分隊救護車已將人送醫，起火原因仍在調查中。高雄市政府消防局上午11時29分接獲阿蓮區中路里某一樓平房發生火警，派出阿蓮、路竹、岡山分隊等14車31人前往搶救。消防人員於11時48分救出90歲受困婦人，傷者意識不清但有呼吸，臉部及左手燒燙傷面積約10%，由阿蓮分隊救護車送往就醫。起火原因仍由火調人員調查中。", "title": "高雄阿蓮民宅火警 九旬婦燒傷送醫"}
{"summarization": "SOGO百貨週年慶11月5日起跑，董事長黃晴雯打算全力招徠疫情之下無法出國的消費人潮，衝刺週年慶業績目標108億元；遠東集團董事長徐旭東也肯定振興券發揮乘數效果，並認為，疫情已到尾聲，台灣防疫比全球好很多。", "article": "SOGO百貨週年慶11月5日起跑，董事長黃晴雯打算全力招徠疫情之下無法出國的消費人潮，衝刺週年慶業績目標108億元；遠東集團董事長徐旭東也肯定振興券發揮乘數效果，並認為，疫情已到尾聲，台灣防疫比全球好很多。遠東集團旗下SOGO百貨今天舉行週年慶記者會，徐旭東前往現場為員工加油，他穿上粉紅色凱蒂貓上衣，並向員工示範如何接待顧客，他並宣佈，衝刺週年慶檔期業績新台幣108億元為目標。徐旭東認為，政府發放振興三倍券效果還蠻成功的，發揮乘數效果，因為有2000元的補助，民眾可能更願意多消費，像是晚上吃宵夜可能多點一碗，他並提倡，在盡可能的範圍內，多刺激國民消費。徐旭東認為，疫情已到尾聲，只是距離為每個人施打疫苗，還需要一段時間，他向消費大眾喊話「要相信疫情終究會過去」。今年以來，全球爆發疫情，徐旭東說，幸好台灣防疫得宜，像是他的孩子人在紐約，路上都沒什麼人，也有些人不願意戴口罩，疫情十分嚴竣，實在不可能像台灣一樣，可以安全上街，大家聚在一起。徐旭東表示，再過2個月就要過年了，他鼓勵員工一起努力，顧客不買東西也沒關係，但重點是要讓顧客開心，「因為只要快樂，顧客就願意再來」。希望下半年業績有機會補上上半年業績，也樂觀看待週年慶業績，有望出現「報復性消費」。SOGO百貨週年慶定11月5日到11月16日展開，衝刺搶攻消費者荷包。SOGO百貨董事長黃晴雯表示，疫情衝擊百貨業的谷底已過，台灣一年約有1700萬出國人次，去年第四季有400萬出國人次，今年要努力招徠無法出國的消費人潮參與週年慶活動。SOGO今年準備了1萬多組化妝品，優惠最多有1.1折，精品也祭出兩位數折扣。至於公司接下來的開店計畫，徐旭東笑說「這是機密不能說」，並表示，一切計畫都按照進度進行，還是有持續展店計畫，不過，也會盤點目前店面，表現不好的或是商圈環境已有變化的店也會收起來。", "title": "瞄準無法出國消費人潮 SOGO週年慶業績衝剌108億"}
{"summarization": "共機接連擾台幾乎已成常態；國內專家學者研判，對岸不斷擾台，意在縮減台灣海空兵力演訓空間，建議須謹慎看待對岸軍事動態，保持高度警覺並作適當反應。", "article": "共機接連擾台幾乎已成常態；國內專家學者研判，對岸不斷擾台，意在縮減台灣海空兵力演訓空間，建議須謹慎看待對岸軍事動態，保持高度警覺並作適當反應。中共軍機昨天再度擾台，為9月16日以來第25度。解放軍專家亓樂義接受中央社記者採訪時指出，共機擾台走向常態化，是有別於以往的台海「新課題」，而台灣處於高張壓力下，長久會產生彈性疲乏，為此需要做好有效配置，保持高度警覺並作適當反應。亓樂義表示，面對當前的台海局勢，應抱持謹慎態度，不過並非因為戰爭將至，而是中共的演訓範圍使台灣的防衛空間逐步縮小。另外，共機不斷跨越海峽中線，用意之一便是要縮小台灣的海空兵力演訓空間。他並列舉2項對共軍當前行動的判斷，指出共軍是在擔心美國介入的假想下，作戰場經營，以免處於「戰略被動」。另外，他研判共軍當前也正在擬訂對台攻擊模式及相關作戰的計畫，藉由演訓「檢驗」其戰場空間，積極準備，應對未來可能的台海突發事件。但亓樂義強調，目前台海是否有戰爭，「短期內看不出來」，即便共軍正在進行上述積極準備，也不能誇大成「共軍要馬上犯台」，因為當前局勢下，台灣並沒有「台獨」的實際行動，因此中共也不具備進一步動作的政治條件。不過他也強調，台灣應積極培養國內民眾的「抗敵意志」。國立政治大學東亞研究所名譽教授丁樹範接受中央社採訪時則指出，中共2015年推行大規模軍改後，許多既有模式「打掉重練」，例如軍機跨戰區飛行，指揮控制要怎麼處理，都仍須了解。台灣應關切相關動作對北京的實質意義，並加以分析。至於美國近日接連宣布對台軍售，北京當局為此宣布制裁參與對台軍售的3間美國企業。丁樹範認為，北京是將過去的口頭警告具體化為行動，但實際上不會造成多大的影響。", "title": "共機擾台常態化 專家：意在縮減國軍演訓空間"}
{"summarization": "針對北京今年高調舉辦台灣光復節活動，中國大陸國台辦發言人朱鳳蓮今天聲稱，台灣光復證明台灣是「中國領土不可分割的一部分」。舉辦這些活動對「共促祖國統一」有重要意義。", "article": "針對北京今年高調舉辦台灣光復節活動，中國大陸國台辦發言人朱鳳蓮今天聲稱，台灣光復證明台灣是「中國領土不可分割的一部分」。舉辦這些活動對「共促祖國統一」有重要意義。中國大陸國務院台灣事務辦公室上午舉行例行記者會，朱鳳蓮在回答媒體提問時，作上述表示。朱鳳蓮說，陸方舉辦這些台灣光復節紀念活動，對兩岸民眾「共同牢記歷史、鑑往知來，弘揚偉大的民族精神，共擔民族大義，共促祖國統一，共圓民族復興偉大夢想」，具有重要意義。她宣稱，台灣光復是抗戰勝利的重要成果，是「包括台灣同胞在內的全體中華兒女前赴後繼、浴血奮戰鑄就的偉大勝利」。而台灣光復的歷史「無可辯駁地證明」，台灣是「中國領土不可分割的一部分」，「兩岸同胞是休戚與共的命運共同體」。朱鳳蓮又說，陸方支持鼓勵兩岸史學家積極發揮「正本清源」作用，加強抗戰、台灣光復歷史的研究，通過共享史料、共寫史書、共編教材等，從學理上批判「形形色色的台獨史觀」，增進台灣民眾的「國家、民族、文化認同」。", "title": "北京高調紀念光復節 國台辦：對促統有重要意義"}
{"summarization": "立法院教育及文化委員會今天審查文化部預算，民進黨立委黃國書針對國立中正紀念堂管理處轉型議題要文化部提說明，文化部長李永得表示，明年朝繼續凝聚共識前進。", "article": "立法院教育及文化委員會今天審查文化部預算，民進黨立委黃國書針對國立中正紀念堂管理處轉型議題要文化部提說明，文化部長李永得表示，明年朝繼續凝聚共識前進。黃國書質詢時表示，目前中正紀念堂預算新台幣2.55億元，但在預算書中無法反映中正紀念堂轉型的具體作法。李永得則指出，中正紀念堂轉型的確需要一些時間凝聚共識，「過去已經做了許多社會對話，現在會集中各方意見，繼續努力。」民進黨立委范雲質疑，中正紀念堂現在的導覽行程中，導覽人員對於前總統蔣中正過於緬懷，包括在其中展覽蔣中正的硃砂筆，「這枝筆不只用來讀唐詩、聖經，也可能會拿來勾決改判軍審死刑，中正紀念堂的網站上也充滿崇拜，主其事者應該盡量讓史料展現多元面向。」李永得表示，在現有的中正紀念堂管理處組織法第2條，管理處要做「先總統蔣公史蹟之研究、推廣及國際合作交流」，光是「研究」，就有呈現多元史觀的空間，未來他會責成中正紀念堂管理處在學術研究上可以呈現史料的多元面向，導覽跟歷史小旅行等作法跟內容也可更擴大多元。", "title": "中正紀念堂轉型 李永得：繼續凝聚共識"}
{"summarization": "觀察台灣金融科技發展，金融研訓院院長黃崇哲認為，常見有四大迷思，包括不須轉型因為客戶仍想要有溫度的面對面服務，等大型業者先轉型的被動心態，他認為轉型須先轉變態度。", "article": "觀察台灣金融科技發展，金融研訓院院長黃崇哲認為，常見有四大迷思，包括不須轉型因為客戶仍想要有溫度的面對面服務，等大型業者先轉型的被動心態，他認為轉型須先轉變態度。「2020台北金融科技（Fintech）論壇」今天舉辦開幕式，黃崇哲於發表專題演講「數位轉型成功的關鍵因素」時點出，傳統金融服務不轉型，雖不會一下就失寵，但也不會再壯大，並會隨著時間凋零，面對不得不做的數位轉型，觀察目前常見有四大常見迷思。黃崇哲指出，第1，客戶希望有溫度的服務，因此不須數位轉型；第2，Fintech交給「家大業大」的大型業者做就好；第3，轉型風險高，等別人做到一定程度再來跟隨即可；第4，機構內只要有成立專責數位金融部門，就可安心。黃崇哲表示，事實上，客戶需要有溫度的服務，但也需要更好的數位金融服務體驗，同時，大型銀行大量投資發展Fintech，目的不在將實體分行客戶引導至數位，而是擴展新客源及市場領域，這才是投入重點。黃崇哲指出，而成為導入Fintech的先行者，過程中可挑戰企業文化中的保守性，改變企業文化，建立數位DNA，面臨市場競爭有能夠有戰鬥力；此外，只成立專責數位金融部門態度卻沒全面轉型的業者，反而為使專責部門變成「孤島」，在無法施展拳腳下，優秀的Fintech人才可能一下就被挖角。黃崇哲認為，數位轉型要成功，首先，金融業由上到下各層級應該都要具備一定程度的Fintech知識；其次，有了知識後，態度轉變也非常關鍵，數位DNA通常會展現在對新事物的看法及對員工的要求。舉例來說，星展銀行在進行數位轉型時，第一步就是先告別傳統官僚的組織文化，將自己視為科技公司來思考，鼓勵冒險、實驗的企業文化，並進行相應的進行員工訓練。黃崇哲表示，最終是行為改變，比起傳統銀行「瀑布式」的決策及開發形式，數位轉型要成功需要的是敏捷式的組織行為。舉例來說，在此次疫情期間，運用敏捷的數位力，中國信託銀行在2天內就建好數位參貸平台，進行數位徵審；玉山銀行則是以自身客戶為中心，具體訂出朝智能金融、普惠金融及場景金融三面向做發展，都是很好的例子。", "title": "金融業數位轉型 黃崇哲：要打破四大迷思"}
{"summarization": "媒體報導，台北市體育局長李再立遭員工投訴7大罪狀，包含增設女用淋浴間給妻子使用。對此，李再立今天表示，與事實不符。", "article": "媒體報導，台北市體育局長李再立遭員工投訴7大罪狀，包含增設女用淋浴間給妻子使用。對此，李再立今天表示，與事實不符。鏡週刊報導，李再立被體育局員工投訴，增設女用淋浴間給妻子使用（公器私用）、局務會議公開批評副市長蔡炳坤（對上不敬）、公開指責新進同仁受訓成績差（羞辱同仁）、放任工友請假去屏東玩5天（縱容部屬）、阻撓設置射擊訓練場地（表裡不一）。報導指出，體育局員工還投訴，李再立員工滿意度倒數卻推責科室主管（不知反省）、隨意答應市長柯文哲承攬教育局「專任運動教練」業務卻做不到（輕諾寡信），針對以上7罪狀，呼籲柯文哲嚴肅處理。對此，李再立上午召開記者會，遭指公器私用部分，表示今年在第二辦公室2樓女用洗手間設置淋浴間，是考量2樓原有淋浴間設置於男廁內，4樓雖有淋浴間，但該樓層為儲物空間無人辦公。李再立表示，女性同仁使用4樓淋浴間不便，基於性別平權故於2樓新設；另他的妻子為在花蓮工作的全職女性，報導指淋浴間是專為妻子而設，與事實不符。體育局隨後發布新聞稿遭指縱容部屬部分，體育局表示，這名工友去屏東是為提供必要協助；至於射擊訓練場地，局方指出，本於權責研議其適法性及法規限制等，皆是行政機關決策前必要作為。遭指不知反省部分，體育局指出，員工滿意度調查，若是對機關首長的評量，局長個人虛心接受；遭指輕諾寡信部分，柯文哲從未指示將教育局「專任運動教練」業務移轉體育局，此事是教育局長曾燦金向李再立提議。體育局表示，考量行政機關應相互協助，將本案提至體育局局務會議討論，最後認為現階段不適合將該業務由教育局移轉至體育局，本案評估作業體育局及教育局均認真執行，並無草草了事。", "title": "被指為妻設淋浴間 北市體育局長：與事實不符"}
{"summarization": "台北商業大學學生設計作品「無名好漢」，透過紅藍濾鏡設計圖像，將臨時工結合東方好漢，翻轉外界對臨時工的刻板印象，獲得今年德國紅點設計獎。", "article": "台北商業大學學生設計作品「無名好漢」，透過紅藍濾鏡設計圖像，將臨時工結合東方好漢，翻轉外界對臨時工的刻板印象，獲得今年德國紅點設計獎。台北商業大學今天表示，迄今已有66年歷史的德國紅點設計獎（Red Dot Design Award），素有設計界奧斯卡獎美稱，今年共有全球50個國家、近7000件作品參賽，北商大商業設計管理系教師林育如指導學生簡筱錡、陳瑋萱的畢業專題作品獲得紅點設計獎。簡筱錡、陳瑋萱設計的作品無名好漢Bomia-Hohan，透過紅藍濾鏡設計圖像，將臨時工結合東方好漢，傳遞出行業背後不為人知的特殊技能與工作精神，希望翻轉臨時工的刻板印象。簡筱錡和陳瑋萱表示，現在社會將很多負面標籤貼在臨時工身上，團隊希望能撕去眾人對臨時工的標籤，鍍上無名好漢形象，因此她們設計作品在透過手機和放大鏡觀看薪資袋時，可發現媒體報導下和同理心觀察下不同的臨時工形象，提醒大家學會欣賞和尊重不同行業的專業。", "title": "翻轉臨時工刻板印象 北商大獲德紅點設計獎"}
{"summarization": "萊豬明年1月開放進口，台中等多個縣市在食安自治條例規定萊克多巴胺不得檢出，行政院發文要求檢討修正，台中市長盧秀燕今天表示，一紙公文要求廢止，不會同意。", "article": "萊豬明年1月開放進口，台中等多個縣市在食安自治條例規定萊克多巴胺不得檢出，行政院發文要求檢討修正，台中市長盧秀燕今天表示，一紙公文要求廢止，不會同意。新北市長侯友宜今天接受媒體聯訪詢及中央有發文給地方政府指萊克多巴胺（瘦肉精）零檢出是跟中央牴觸一事，侯友宜表示，新北市零檢出的自治條例草案還在議會審議中，新北市目前堅持瘦肉精零檢出，會要求從教育體系開始都用國豬，不用萊豬，新北市會全力貫徹執行。萊豬明年1月開放進口，台中等多個縣市食安自治條例規定萊克多巴胺不得檢出，不過，縣市政府近日都收到行政院公文，指零檢出與罰則牴觸中央法規，要求在明年1月1日前檢討修正。盧秀燕今天出席嶺東科技大學56週年校慶大會，會前接受媒體聯訪。盧秀燕證實27日下午收到中央來文。她表示，中央來文要求地方廢除自治條例，讓市民面臨吃到瘦肉精的風險，市府不會同意，不會主動提送台中市議會修改自治條例，相信議員們也不會主動提案，對於中央來文，不僅市府、市議會及市民都不會認同。盧秀燕指出，「台中市食品安全衛生管理自治條例」已施行3年，讓市民在食安上有保障，現在光憑一紙公文廢止，市府非常不認同，將徹底實行「台中市食品安全衛生管理自治條例」，禁止萊豬進入台中市，確保市民的食安。台中市食品藥物安全處指出，台中市在106年即修訂「台中市食品安全衛生管理自治條例」，明訂「台中市豬肉及相關產製品的瘦肉精一律『零檢出』」，經行政院核定在案。台中市議會國民黨團執行長、市議員吳瓊華表示，本來就反對含有萊克多巴胺的美豬進口，中央政府現竟然要求地方政府修正自治條例來配合萊豬進口，在沒有正當理由下，不會主動提案修改，支持市長不主動送案決定，將和市府一起攜手捍衛食安。台中市議會民進黨籍團副總召、市議員江肇國表示，中央政策法令調整，本就會要求縣市政府隨之檢討地方自治條例，例如：2018年修正空污法時，行政院也來文要求台中市修改「公私場所管制生煤及禁用石油焦自治條例」，這是全國一致的行政作為。江肇國說，此次中央來文通知，用意在讓地方政府有時間因應，並希望能跟中央一起站在食品安全保衛的立場。畢竟光憑地方的自治條例也無法完全把關食安，中央地方必須攜手，才能確實的建築食安安全網。", "title": "中央行文要求修食安自治條例 盧秀燕侯友宜反對"}
{"summarization": "教育部今天表示，今年首度與美國匹茲堡大學簽署合作備忘錄，推動為期3年的台灣研究計畫，將開設探討台灣近代史、移民史課程，並在美策展將台灣研究擴及中小學師生。", "article": "教育部今天表示，今年首度與美國匹茲堡大學簽署合作備忘錄，推動為期3年的台灣研究計畫，將開設探討台灣近代史、移民史課程，並在美策展將台灣研究擴及中小學師生。教育部指出，上述計畫名為「以台灣為中心的全球亞洲計畫」，匹茲堡大學亞洲研究中心是美國學術界在東亞研究領域的先驅，擁有多名重要學者，包括中央研究院院士許倬雲。匹茲堡大學亞洲研究中心已於日前舉辦第一場線上台灣研究講座，邀請歷史學教授Evan Dawley主講「成為台灣人：20世紀台灣的宗教、民族意識與殖民主義」，儘管在COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情期間，仍有多人參與，並在網路上踴躍提問。教育部指出，未來3年與匹茲堡合作包含3個主要面向，包括在該校開設大學部和研究所課程，其中一門將探討台灣移民的遷徒流動，另一門課程則是研究16世紀至今的台灣近代史。另外也將藉由展覽，將台灣研究從大學擴散到鄰近社區，讓更多民眾和中小學生認識台灣。第3個面向，匹茲堡大學將舉辦台灣研究講座、研討會、電影展，講以台灣歷史與經濟發展、僑民、宗教、地方發展為主軸。教育部近年積極與海外知名大學合作，推動台灣研究，除了匹茲堡大學外，近期也與加州大學洛杉磯分校（UCLA）續簽第3期計畫，獎助年輕學子投入與台灣相關的研究計畫和田野調查。", "title": "教育部與美匹茲堡大學簽約 合辦台灣研究計畫"}
{"summarization": "苗栗縣環保局今天指出，縣內二期稻作因缺水停灌，中央公布農民可自行耕鋤領取補助，但耕鋤後的稻草不可燃燒處理，尤其10月至翌年3月加重裁罰，最重可處新台幣10萬元罰鍰。", "article": "苗栗縣環保局今天指出，縣內二期稻作因缺水停灌，中央公布農民可自行耕鋤領取補助，但耕鋤後的稻草不可燃燒處理，尤其10月至翌年3月加重裁罰，最重可處新台幣10萬元罰鍰。苗栗縣水情吃緊，即將進入結穗期的二期稻作，因為缺水停灌，農委會指出，停灌區內稻作，農民可全部耕鋤領取補助。縣府環保局今天提醒，不可將耕鋤後的稻草以燃燒方式處理，若遭查獲燃燒行為，將依法裁處。環保局長陳華盛表示，焚燒稻草不僅會產生大量二氧化碳，加劇地球暖化，所產生的煙霧、硫氧化物、氮氧化物、細懸浮微粒及不完全燃燒的有機物等污染物質，也會對人體呼吸系統產生危害，特別是患有呼吸道疾病的民眾、老人及小孩等抵抗力較弱者，影響最大，且燃燒灰燼隨風飄散，也會污染居家環境。陳華盛指出，露天燃燒不僅對人體造成危害，亦可能影響行車安全，目前正值每年10月至翌年3月的加重裁處期間，環保局將加強稻草露天燃燒巡查，倘若查獲燃燒行為，將依「空氣污染防制法」規定進行裁處，裁處金額將加重為1800元以上、10萬元以下罰鍰。環保局強調，燃燒稻草產生之濃煙，若引發交通事故而造成傷亡者，更須負上刑事責任，提醒農民不要為了自身方便，害人害己，應確實遵守規定，避免露天燃燒，以免受罰又危害空氣品質。", "title": "二期稻作停灌 苗栗：燃燒稻草最重罰10萬"}
{"summarization": "海洋委員會主委李仲威今天說，馬祖南竿海域25日出現多艘中國船艇，當天有約400到500艘陸船集結，審視海域後，並無後續軍事動作，研判是突發性盜採砂石狀況。", "article": "海洋委員會主委李仲威今天說，馬祖南竿海域25日出現多艘中國船艇，當天有約400到500艘陸船集結，審視海域後，並無後續軍事動作，研判是突發性盜採砂石狀況。海委會主任委員李仲威上午率官員赴立法院內政委員會列席報告、備詢，多名立法委員質詢關於中國抽砂船在馬祖附近海域越界抽砂等情形。民進黨立委湯蕙禎等人詢問10月25日發生在馬祖南竿有中國船艇圍島狀況。湯蕙禎質詢時說，陸船當天除盜採砂石外，是否可能有其他因素，像軍事考量等狀況。李仲威答詢時指出，25日約4、500艘陸船集結馬祖附近海域，當天審視海域並沒軍事行動，陸船後續沒動作，若有其他因素，兩岸海巡單位昨天不會在馬祖附近海域共同驅離違法抽砂船，研判25日是陸船突發性盜採砂石。他表示，陸船過去都在金門附近海域盜採砂石，近期以澎湖附近台灣灘、馬祖附近海域為主，受天候影響，陸籍抽砂船近期都出現馬祖附近海域，若陸船進限制水域，一定強勢執法驅離。李仲威說，在台灣灘取締陸籍抽砂船，會先告知對岸，但都未收到回應，海巡署仍強勢執法，而馬祖附近海域則透過兩岸機制，共同合作驅離陸籍抽砂船。他表示，馬祖附近海域出現陸籍抽砂船是近2年發生，經統計，今年1至9月，兩岸共同執法驅離抽砂船有12次，昨天為第13次，中國執法單位應認為盜採砂石行為不對，才願意合作，中國沒放縱抽砂船，是沒認真執法。有網友稱25日馬祖南竿遭中國船艇圍島，海委會海巡署當時表示，中國船為抽運砂船且位於莒光與南竿間航道，並在6000公尺禁限制水域外，調派新北艦取締。", "title": "馬祖南竿疑遭圍島 李仲威：研判為陸船盜採砂石"}
{"summarization": "即將開播的暖心日劇「姐姐的戀人」，由日本「國民妹妹」有村架純，以及藉BL劇「大叔的愛」爆紅的林遣都主演，兩人首度合作，不過林遣都戲裡戲外都對有村架純藏有秘密。", "article": "即將開播的暖心日劇「姐姐的戀人」，由日本「國民妹妹」有村架純，以及藉BL劇「大叔的愛」爆紅的林遣都主演，兩人首度合作，不過林遣都戲裡戲外都對有村架純藏有秘密。「姐姐的戀人」講述有村架純飾演的27歲女主角安達桃子，在高三時父母因事故去世，為了養活3個弟弟們，桃子放棄上大學，並在親戚介紹下於五金行工作。直到今年萬聖節，她在工作上遇到由林遣都飾演笑容可掬、認真工作的吉岡真人，兩人漸漸被彼此吸引，不過吉岡內心卻藏有一個秘密。林遣都在「大叔的愛」中與日星田中圭談男男純愛令人印象深刻，這次在「姐姐的戀人」中當起守護女主角的溫柔暖男，同樣極具魅力。林遣都所飾演的吉岡真人是藏有秘密的角色，被問到最近藏在心中的小秘密，他說：「其實我對桃子隱瞞了一個秘密。」原來是林遣都和飾演有村架純弟弟的高橋海人雖然對戲戲分不多，私下卻有更密切來往。林遣都說：「我和高橋已經開始互傳短訊聯絡感情了，背著桃子，只在我們之間進行男人的對話。」有村架純聽完忍不住笑虧：「比起我，你跟他更熟啊。」「姐姐的戀人」由日劇「西洋古董洋菓子店」、「倒數第二次戀愛」編劇岡田惠和執筆，細膩刻畫愛情與親情的溫暖樣貌。有村架純說：「桃子是個非常努力、有生命力的開朗女孩，或許是必須背負著許多東西，但她總樂觀以對，跟著桃子一起度過的這些日子裡，常常從這個角色中獲得許多勇氣。」林遣都分享：「作為20歲世代的最後一年，能在這個時候獲得岡田惠和老師替我量身打造的角色，是演藝人生中的一大寶物。這也是一部描寫當今社會生活的作品，我覺得自己也必須好好感受日常生活，珍惜過每一天。」「姐姐的戀人」即日起每週三在friDay影音全網首播。", "title": "林遣都新劇當暖男 戲裡戲外藏秘密"}
{"summarization": "僑委會和衛福部合作推出「健康益友」APP，讓海外僑胞能遠距諮詢，但立委今天指出，APP被下載500多次，且需綁定僑民卡才能使用相關服務，應先開放使用再鼓勵補辦卡；僑委會委員長童振源說，會盡量處理。", "article": "僑委會和衛福部合作推出「健康益友」APP，讓海外僑胞能遠距諮詢，但立委今天指出，APP被下載500多次，且需綁定僑民卡才能使用相關服務，應先開放使用再鼓勵補辦卡；僑委會委員長童振源說，會盡量處理。立法院外交及國防委員會今天邀童振源列席業務報告並備詢。童振源共準備22頁的書面資料，口頭報告更進行超過40分鐘。民進黨立委羅致政質詢時說，很少部會首長會花這麼多時間報告，可見童振源花很多心思在僑委會業務；國民黨立委溫玉霞則說，童振源口才不錯、口條清晰，但不要把立委當學生，「好像為我們上了一課」。童振源報告時表示，僑委會與衛生福利部及台灣急診醫學會合作，提供「健康益友」APP免費下載，讓海外僑胞24小時都能透過APP進行健康線上諮詢，武漢肺炎（COVID-19）疫情肆虐，正可提供居家隔離、就診者遠距健康諮詢服務。不過，民進黨立委王定宇指出，海外僑胞今年3月在網路上成立「台灣海外COVID-19自救會」，會員人數8萬6000多人，但僑委會與衛福部合作的APP，只被下載500多次，下載APP測試後發現，沒有僑民卡就不能預約醫生遠距服務，建議可以先開放使用相關服務後，再補辦僑民卡，否則會把潛在用戶推走；童振源說，因為10月1日才試辦APP，會盡量處理。民進黨立委何志偉則問，是否有信心一年內超過1萬人次下載；童振源說，衛福部年初希望讓國內受疫情衝擊或居家隔離民眾能受到照顧，後來有比較多能量能服務僑胞，才與僑委會合作，這個APP不是用來瀏覽資訊，要有需求的僑胞才會下載、諮詢。國民黨立委陳以信指出，APP是否通過經濟部的「行動應用APP基本資安標章」合格，因為要輸入基本資料，應有資訊安全和隱私保障；童振源說，APP的規劃、設計和內部運作都是衛福部處理，僑委會經過2個月測試，看僑胞是否使用上便利，沒問題才會推廣。", "title": "僑委會推健康諮詢APP 立委質疑使用率低"}
{"summarization": "聯合國一成員國通報5名代表團工作人員確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）後，本週在聯合國的面對面會議全面取消。", "article": "聯合國一成員國通報5名代表團工作人員確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）後，本週在聯合國的面對面會議全面取消。法新社報導，聯合國大會主席、土耳其外交官勃茲克爾（Volkan Bozkir）昨晚發函給193個會員國，信中說聯合國醫療服務部門建議，在追蹤接觸者期間取消所有面對面會議。勃茲克爾未透露是那一國使節團成員確診。但據知情人士透露，是安理會非常任理事國尼日的代表團成員。勃茲克爾稍後表示，為有充分時間追蹤確診者的接觸史與判定疫情的完整程度，聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）建議在本週末前，暫停面對面會議。由15個會員國組成的安理會原定今天在敘利亞展開每月一次的見面會議，如今將以線上進行。這是聯合國今夏恢復面對面會議以來，首次因疫情取消。儘管如此，目前多數會議仍以線上方式進行。（實習編譯：李凱欣/核稿：陳怡君）1091028", "title": "紐約聯合國總部5人染疫 本週面對面會議全取消"}
{"summarization": "水情吃緊，行政院長蘇貞昌日前拍板將投入14億元，推動緊急抗旱方案。立委今天質疑部分經費來源於前瞻第三期特別預算，有違預算法，主計總處副主計長李國興說，在災害防救法中有規定可移緩濟急。", "article": "水情吃緊，行政院長蘇貞昌日前拍板將投入14億元，推動緊急抗旱方案。立委今天質疑部分經費來源於前瞻第三期特別預算，有違預算法，主計總處副主計長李國興說，在災害防救法中有規定可移緩濟急。立法院財政委員會與司法法制委員會今天聯席審查中央政府前瞻基礎建設計畫第2期特別預算（民國108年至109年度）決議，有關國史館預算凍結專案報告案，國史館長陳儀深、行政院主計總處常務副主計長李國興等人列席。由於水情吃緊，行政院長蘇貞昌日前邀集經濟部長王美花、水利署長賴建信等首長會商，決定投入新台幣14億元經費，推動緊急抗旱4大水源整備及行動方案，所需經費將來自前瞻基礎建設第三期特別預算、水利署移緩濟急預算以及自來水公司等預算。國民黨立委林德福質疑，行政院說台灣是缺水的環境，為何過去都沒有通盤檢討水源供應，現在移緩濟急的措施是否能解決問題，而且其中部分經費來源於前瞻基礎建設第三期特別預算，有沒有違反預算法的規定。李國興回應，災害防救法明定當發生災害且政府的經費不敷使用時，可以移緩濟急，目前編列的14億元，是處理現階段比較緊急的部分，且災害防救法和預算法相輔相成，移緩濟急並不違背預算法的規定。李國興說， 如果同時遭遇多個急迫事件，在經費有限的狀況下，依過去經驗，都會最優先處理涉及人民生命財產安全的事項。李國興指出，雖然各部會在水環境基礎建設的需求大，但前瞻預算有限，需要部會提出的計畫成熟才會編列。他說，在水環境建設方面，前瞻預算一、二、三期總共編列新台幣1356億元，政府一直持續投入水資源的建設。", "title": "主計總處：移緩濟急挹注緊急抗旱經費 不違預算法"}
{"summarization": "新北市捷運局今天表示，配合「安坑輕軌運輸系統計畫土建統包工程」，11月4日起至11月31日封閉國3安坑至中和段部分外側車道，利用夜間作業，但週五及例假日暫停施工。", "article": "新北市捷運局今天表示，配合「安坑輕軌運輸系統計畫土建統包工程」，11月4日起至11月31日封閉國3安坑至中和段部分外側車道，利用夜間作業，但週五及例假日暫停施工。新北市政府捷運工程局今天發布新聞稿表示，配合P8-15及P8-17墩柱高架懸臂施工，11月4日起至11月31日期間，將利用夜間10時至翌日凌晨6時進行工作車拆卸作業，但週五及例假日暫停施工，以避免影響交通。捷運局表示，封閉的路段為南下31K+320~32K+330外側車道及入口匝道預先縮減，維持南下中間及內側車道正常通行；北上封閉32K+480~32K+110外側車道，維持北上中間及內側車道正常通行。", "title": "安坑輕軌施工 國3部分路段外側車道11月夜間封閉"}
{"summarization": "高雄港區土地開發公司董事長沈妙姿將兼任總經理職務。她今天表示，依規定仍要召開臨時董事會經董事會任命，但也允諾未來會加速港區建設開發招商，打造成為高雄港的亮點。", "article": "高雄港區土地開發公司董事長沈妙姿將兼任總經理職務。她今天表示，依規定仍要召開臨時董事會經董事會任命，但也允諾未來會加速港區建設開發招商，打造成為高雄港的亮點。高雄市長陳其邁上任後，除了任用的政務官之外，官股派任代表也陸續改派。高雄港區土地開發公司總經理洪東煒被多名民進黨高雄市議員點名任內13個月內招商沒有成果、坐領高薪等，市府9月底發文改派總經理，公文簽報交通部。民進黨市議員簡煥宗今天在市議會工務部門質詢指出，中央已在昨天核定土開公司總經理由董事長沈妙姿兼任，促市府都市發展局未來要和土開公司加強合作加速港區開發進度。都發局長楊欽富隨後也證實交通部已核定沈妙姿人事案。沈妙姿上午接受中央社記者電話採訪表示，尚未接獲相關公文，待確認後土開公司會依法召臨時董事會，經董事會任命兼任總經理。也就是在董事會任命通過這項人事案後，洪東煒就要「被請辭」。對於未來身兼兩職，沈妙姿指出，帶動高雄港區的繁榮刻不容緩，跨愛河的16到21號碼頭，除興建中的高雄港埠旅運中心（19-20號碼頭）外，也將扮演招商平台的角色，擴大招商引資。另外，港區有約20棟的舊倉庫也要辦理活化，將融合新建築與具歷史意涵的舊倉庫成為在地文化、數位科技、新創產業等特色旅店或餐廳，打造成為藝術高港、歷史高港的亮點。洪東煒是前高市府副市長，並由前市長韓國瑜任命出任土開公司總經理。不過，在陳其邁就任市長後，有議員質疑洪東煒招商沒有成果，要求市府改派人選。高市府擁有土開公司49%股權，港務公司持有51%，市府擁有派任相關人事權。", "title": "將兼任高港土開公司總經理 沈妙姿允加速開發港區"}
{"summarization": "內政部召開國籍高級專業人才審查會，最新宣布有7名高級專業人才通過審查，其中，台積電經營團隊、副總曹敏歸化，成為正港台灣人。", "article": "內政部召開國籍高級專業人才審查會，最新宣布有7名高級專業人才通過審查，其中，台積電經營團隊、副總曹敏歸化，成為正港台灣人。內政部27日召開歸化國籍高級專業人才審查會，今天公布審查結果，總計有7名外國高級專業人才通過審查，在工作領域方面為教育4名、文化1名、科技1名、經濟1名。內政部表示，美國籍的曹敏專長是半導體研發設計，曾帶領台灣積體電路製造股份有限公司團隊，開發20奈米及10奈米製程技術，2013年獲得經濟部國家產業創新獎，這項技術也使台積電相關技術獨步全球。根據台積電官方網站，曹敏於2002年加入台積電團隊，2018年2月起擔任台積技術發展Pathfinding副總經理。另外，台大物理系教授、希臘籍的裴思達也順利歸化，其專長為實驗粒子物理學和新型探測器技術，學術研究能力卓越，著作超過1000篇，在台大教授中名列前茅，也正參與CERN大型強子對撞機（LHC）實驗等國際級物理研究，成果有助建立台灣高能物理研究的領導地位，是台灣亟需的人才。菲律賓籍的蔡女士兼具醫師及藥師專業資格，曾在菲律賓藥劑師執照考試獲第一名佳績，並具備皮膚專業研究和台菲兩地醫療產業開發能力，年僅29歲，是目前獲審查通過最年輕的高專人才。內政部表示，越南籍陳女士則積極推廣越南文化及越南語教育，有助推動多元文化教育，促進族群融合，她主持的廣播節目104年曾獲教育文化節目最佳主持人獎肯定。自2016年12月21日國籍法修正施行至今，累計已有164名外國高級專業人才，在免喪失原有國籍情形下，歸化中華民國。", "title": "台積電美籍副總曹敏 歸化成為正港台灣人"}
{"summarization": "美國密西根州一名法官今天同意擁槍權人士的意見，允許總統大選投票日當天民眾可公開持武至投票所。州政府先前為免選民受脅迫而禁止公開攜槍，法官的裁定將擋下禁令的施行。", "article": "美國密西根州一名法官今天同意擁槍權人士的意見，允許總統大選投票日當天民眾可公開持武至投票所。州政府先前為免選民受脅迫而禁止公開攜槍，法官的裁定將擋下禁令的施行。路透社指出，密西根州允許公開攜槍，意味著合法擁槍人可公然攜帶槍枝，不需要許可，但這並不適用於教堂、學校、圖書館、醫院等少數公共機構。民主黨籍的密西根州州務卿班森（Jocelyn Benson）身兼最高選務州官員，她於10月16日下令，11月3日大選投票日，禁止在距離任何投票或計票地點30公尺範圍內公開攜槍，這是「確保所有選民受保護的必要之舉」。但密西根州的擁槍人團體提出挑戰，指班森濫權，並訴諸法院試圖阻止當局執行這道禁令。密西根州法官莫瑞（Christopher Murray）站在持槍者這一方，說班森下達禁令時並未遵守密西根州的行政程序法（APA），並說擁槍人團體很可能以此為基礎打贏官司。莫瑞補充，「不管有沒有攜槍」，現行州法都已經把脅迫選民入罪，也已明確禁止在規劃為投票所的地點公開攜槍。莫瑞還說，距離大選僅剩一週，還可以上訴，但時間不多了。民主黨籍的密西根州檢察長納塞爾（Dana Nessel）矢言就此裁定立即提出上訴。她說：「對我們的選舉程序而言，此議題攸關重大公共利益，極具重要性。」納塞爾及密西根州警署署長賈斯伯（Joe Gasper）都支持對公開攜槍設限。這項禁令發布前一週，當局揭露武裝極端分子密謀綁架民主黨籍密西根州州長惠特梅爾（Gretchen Whitmer），共13名涉案男子被捕。至少3名涉案男子曾於4月30日和其他數十名武裝抗議群眾湧入密西根州州議會大樓，當時惠特梅爾要求擴大她的緊急公衛權力，以便下令保持社交距離、遏止新型冠狀病毒疫情，州議員正就此議題辯論。輿論普遍指責，這些抗議活動是反對惠特梅爾實施防疫封鎖措施的右翼分子企圖脅迫州議員表決。", "title": "密西根州投票所公開攜槍爭議 法官駁州政府禁令"}
{"summarization": "高市府加速推動都更，都發局今天指出，高雄客運在高雄火車站前東側土地，透過都更開發擬興建商辦及住宅大樓，市府已列「高雄都更168專案」首發，估計都更後總銷價約42億元。", "article": "高市府加速推動都更，都發局今天指出，高雄客運在高雄火車站前東側土地，透過都更開發擬興建商辦及住宅大樓，市府已列「高雄都更168專案」首發，估計都更後總銷價約42億元。高雄市積極推動都市更新，行政院南部聯合服務中心執行長陳政聞及副市長林欽榮前日協助高雄客運研議都更案，並宣布中央、地方與民間共同合作，高雄客運允投資高雄車站都市更新案。陳政聞指出，總統蔡英文宣布將加速推動危老都更，新高雄車站完工在即，周邊地區配合辦理都市更新將是高雄轉型的重大契機。林欽榮表示，高雄客運基地位在高雄火車站前東側高雄願景館旁，期盼民間投資，市府會全力輔導速依程序完成都市更新審議，並以這個開發案作「高雄都更168專案」的首發。都發局長楊欽富指出，高客投資案經過高雄客運公司、東正投資公司、財政部國產署，以及交通部台鐵局等整合，已取得100%所有權人同意，將準備提送都市更新事業計畫申請，都發局會加速都市更新審查作業，全力協助都市更新開發。高雄客運將投資高雄車站前都市更新案，基地位在建國二路以北、車站廣場東側的客運站街廓，透過都市更新方式辦理開發，預計將新建地上18層辦公樓及地上24層住宅等兩棟建物，估計總銷金額約新台幣42億元，將為高雄市核心地區注入都市再生發展強心針。這項投資案基地面積約1250坪屬第4種商業區。都發局表示，為加速都市更新審議，將促業者採事業計畫及權利變換計畫併送方式申請都更；未來若審議過程都全無爭議，將成為「高雄都更168專案」首案。「高雄都更168專案」就是土地及合法建物所有權人100%同意實施都市更新，且都更審議程序中無爭議者，都發局在相關流程6個月工作天完成報核審定，並於遞件申請起算8個月工作天內核發建照。", "title": "高雄都更168專案 高雄客運將拔頭籌"}
{"summarization": "房市升溫，不少民眾興起買房念頭，房仲業者表示，購屋民眾關心能否負擔房價，可以用月收入乘以100，概略算出最適房貸總額，若月所得為新台幣6萬元，最適房貸總額為600萬元。", "article": "房市升溫，不少民眾興起買房念頭，房仲業者表示，購屋民眾關心能否負擔房價，可以用月收入乘以100，概略算出最適房貸總額，若月所得為新台幣6萬元，最適房貸總額為600萬元。在資金寬鬆與低利環境下，許多民眾興起買房念頭，不過，根據中信房屋觀察，一般客戶決定購屋後，多數考量的不是能否找到喜好標的，而是能否負擔得起。中信房屋研展室副理張漢超透過新聞稿表示，除非一次付清，否則購屋者通常會以房貸分期還款，減輕購屋壓力。至於銀行端核貸主要是依據貸款人個人信用狀況、資產與還款能力等金融徵信結果進行審核，並給予適當的授信條件。張漢超說明，貸款公式背後牽涉年利率、貸款期長、月收入、房貸負擔比與貸款成數等變數。由年利率及貸款期數先計算出每月平均攤還率之後，再搭配收入、房貸負擔比、貸款成數算出最終的最適房貸總額。根據銀行給定的貸款方案，以「利率」和「貸款成數」最為重要。張漢超說，目前年利率條件約在1.3%到1.5%之間，以一般人約可以貸得標的鑑估價7成左右，只要將自己的「月收入乘以100」，可算出個人約略的「最適房貸總額」。若以個人月所得6萬元來看，最適房貸總額則為600萬元。若雙薪夫妻每月總收入為12萬元，最適房貸總額約為1200萬元。張漢超也提醒，以不影響生活品質為前提，建議購屋者每月房貸負擔比以不超過月收入1/3為佳，若是夫妻兩人共同還款，房貸負擔比例可再調高些。至於貸款期數，張漢超建議，有部分金融機構推出30年、40年方案，但民眾應考量個人年齡訂出最適還款期間，若申貸時已屆臨30、40歲，除非有能力提前還款，否則恐怕至退休前都繳不完，貸款期拉長未必是好事。", "title": "最適房貸總額怎麼算 房仲：月收入乘以100"}
{"summarization": "日本明治神宮創立至今屆滿百年，日皇德仁今天跟皇后雅子前往參拜，是進入令和年代後的第一次。雅子上次到明治神宮參拜是2002年，距今已18年。", "article": "日本明治神宮創立至今屆滿百年，日皇德仁今天跟皇后雅子前往參拜，是進入令和年代後的第一次。雅子上次到明治神宮參拜是2002年，距今已18年。日本富士新聞網明治神宮建於1920年，供奉明治天皇與昭憲皇太后，今年適逢創立百年，德仁與雅子上午抵達位於東京都澀谷區的明治神宮後，先後在現場人士引導上殿叩拜。德仁身著黑色晨禮服、雅子穿著白色長禮服，兩人及在場人士都戴上白色口罩。明治神宮跟皇室淵源深厚，只要適逢重要節日，日皇、皇后與皇族人士都會前來參拜；明治神宮離原宿車站不遠，一直以來也是著名的觀光及「初詣」（新年首次參拜）景點。", "title": "明治神宮百年祭 日皇后雅子睽違18年再參拜"}
{"summarization": "雲林縣約7個月大男嬰日前因受傷送醫，轉至嘉義長庚醫院急救仍不治，檢警相驗發現顱骨骨折致命，男嬰母親的同居人潘姓男子涉有重嫌，潘男因遭通緝，已發監執行。", "article": "雲林縣約7個月大男嬰日前因受傷送醫，轉至嘉義長庚醫院急救仍不治，檢警相驗發現顱骨骨折致命，男嬰母親的同居人潘姓男子涉有重嫌，潘男因遭通緝，已發監執行。檢警今天表示，住在雲林縣東勢鄉的黃姓女子於今年3月中旬生下這名男嬰，她還有一名約2歲的兒子。黃女供稱，10月8日晚間8時男嬰喝完牛奶躺在床上休息，當時她回到房間，發現兒子摔到床下受傷，便與同居人潘姓男子開車到診所就醫。男嬰因傷勢嚴重，由救護車轉送到雲林麥寮長庚醫院急救，後來又轉診嘉義長庚醫院持續急救，搶救至同日晚間10時40分宣告不治。嘉義地檢署檢察官會同法醫、員警於9日進行相驗，因男嬰並無明顯外傷，為釐清死因，於14日解剖，發現致命傷為顱骨骨折，頭部疑遭鈍器所傷，為一起兒虐的命案，便交由當地轄區雲林縣警察局台西分局偵辦。檢警指出，男嬰原本由他的親生父親陳姓男子照顧，後來，陳男需入監服刑，黃女則帶回照顧，因還要照料2歲大的兒子，則拜託母親、男嬰的外婆照顧，不過，因男嬰外婆有事，黃女才接回男嬰照顧1、2天，男嬰就傷重不治。檢方表示，男嬰致命傷為顱骨骨折，床與地面高度不高，且地面鋪有塑膠軟墊，不至於造成頭部重大創傷，且在房間內還採集到血跡反應，正進一步比對，因此，懷疑這是一起兒虐的命案。雲林地檢署表示，案經檢察官訊問後，認為男嬰母親同居人潘姓男子涉有重嫌，他供稱當天因男嬰不停哭鬧，有將他抱起丟向床舖，後來出現異狀緊急送醫，否認持鈍器打男嬰。潘男因詐欺等案件遭通緝，已先發監執行，後續由檢警進一步調查釐清。", "title": "雲林7月大男嬰疑遭虐死  母親同居人涉重嫌"}
{"summarization": "國軍正展開戰備週的訓練，總統蔡英文今天表示，這幾天會看到飛機在天上飛、裝甲車在路上跑，演練難免有聲響，或造成民眾不便，但絕大多數的國人都願意給予支持，更有人形容，這些聲音是最安心的引擎聲。", "article": "國軍正展開戰備週的訓練，總統蔡英文今天表示，這幾天會看到飛機在天上飛、裝甲車在路上跑，演練難免有聲響，或造成民眾不便，但絕大多數的國人都願意給予支持，更有人形容，這些聲音是最安心的引擎聲。總統蔡英文下午在臉書發文表示，「最安心的引擎聲，你聽見了嗎？」這幾天，國軍各單位展開第4季戰備週的例行訓練，許多人都看到陸軍裝甲車、戰車等各式車輛奔馳在路上。總統要請大家放心，戰備週是例行的實兵演練，每一季都會進行一次，所有人都看得出來，國軍的弟兄姊妹，真的很認真投入訓練。總統說，也想藉這個機會謝謝大家，國軍的飛機在天上飛、裝甲車在路上跑，難免會發出聲響、帶來不便，但是絕大多數的國人，都理解國軍演訓的必要性，也都願意給予支持。更有人形容，這些聲音是最安心的引擎聲。「我們看到有學生在路邊舉牌，為演訓的官兵打氣，也看到民間企業發起活動，提供美食優惠來慰勞軍人軍眷。」總統說，當大家一起為國軍加油，相信國軍的戰力強，不只是軍備上的強韌，也會是士氣上的強韌，軍民同心，「我對我們的國家很有信心」。許多網友在總統臉書留言力挺、感謝國軍，有網友說，多年沒有這樣的氛圍了，看到這樣的戰備、訓練景象，聽到戰車隆隆、飛機劃過天空的聲響，心中真的是安定。有網友說：大家都會為了國家挺身而出，跟國軍弟兄一起併肩作戰。「國軍弟兄辛苦了，謝謝你們守護台灣，飯一定要好好吃，也要保護自己。", "title": "戰備週裝甲車飛機聲不斷 總統：最安心的引擎聲"}
{"summarization": "琉璃工房創辦人張毅傳出病危，使得他與楊惠姍的關係再受矚目。針對有媒體報導稱楊惠姍迄今仍背負「小三」之名，琉璃工房公關今天表示，兩人有辦理結婚登記。", "article": "琉璃工房創辦人張毅傳出病危，使得他與楊惠姍的關係再受矚目。針對有媒體報導稱楊惠姍迄今仍背負「小三」之名，琉璃工房公關今天表示，兩人有辦理結婚登記。張毅小檔案不願具名的台灣文壇資深作家今天表示，張毅與作家蕭颯於2000年辦理離婚，兩人維持好友關係，其後張毅與楊惠姍低調辦理結婚登記。2007年，張毅的女兒張源在上海結婚，蕭颯沒有參加女兒的結婚典禮，而是楊惠姍以母親的身分出席。張源2013年接受陸媒北京晚報專訪時也表示，楊惠姍一直對她很好視如己出，她以前都叫「楊阿姨」。2007年在上海舉辦訂婚的時候，楊惠姍幫她張羅所有的事情，「那時突然感覺，認識這個人20年了，她一直對你這麼好，一直在努力的展現她的熱情，在訂婚宴敬茶的時候，我叫了她『媽咪』。」現年68歲的張毅因心臟手術後輸血感染，目前病危。陳建明27日深夜表示，張毅因免疫系統舊疾住院治療中，現階段希望外界不要打擾張毅及其家屬，有消息會即時對外說明。張毅在1998年曾做心臟支架導管，2013年做了心臟繞道手術。楊惠姍曾經撰文寫下自己在張毅生病時焦急不安的心情。張毅、楊惠姍與蕭颯在1985年上映的電影「我這樣過了一生」攜手合作，這部片讓張毅同時拿下金馬獎最佳導演及亞太影展最佳導演，楊惠姍獲得金馬獎最佳女主角，張毅和蕭颯一起獲得金馬獎最佳改編劇本。張毅在有婚姻的情況下，卻與楊惠姍感情孳生。蕭颯在1986年發表「寫給前夫的一封信」，指控楊惠姍介入兩人婚姻，當年中國時報以兩天全版的篇幅刊登，引發矚目，張毅和楊惠姍也因社會壓力宣布退出影壇。退出影壇後，1987年，兩人與王俠軍一起創立琉璃工房，從事琉璃藝術創作，事業重心主要在中國大陸。", "title": "張毅楊惠姍早已登記結婚 琉璃工房低調證實"}
{"summarization": "彰化縣花壇鄉西施柚進入盛產期，口感、水分、甜度絕佳，花壇鄉公所將在31日舉辦促銷活動，有西施柚兌換與品嚐、茉莉花茶等農產展售、兒童萬聖節裝扮走秀、闖關遊戲、踩街。", "article": "彰化縣花壇鄉西施柚進入盛產期，口感、水分、甜度絕佳，花壇鄉公所將在31日舉辦促銷活動，有西施柚兌換與品嚐、茉莉花茶等農產展售、兒童萬聖節裝扮走秀、闖關遊戲、踩街。中秋節過後，花壇鄉西施柚進入盛產期，搭配西洋萬聖節，花壇鄉公所與鄉農會31日在茉莉花壇夢想館舉辦「花壇鄉萬聖西施趴踢秀」，將有美味西施柚品嚐及限量發送、彩繪西施柚、兒童萬聖節走秀等，鄉公所今天宣傳，並邀彰化縣長王惠美當花壇西施柚代言人。王惠美說，「白露來臨品文旦，霜降時節嘗西施」，花壇鄉西施柚種植面積約30公頃，產出的西施柚口感、水分、甜度絕佳，再搭配粉嫩果肉，讓人一口接一口，且柚子內有纖維質，對腸胃有益，目前是花壇西施柚盛產期，歡迎大家多品嚐。花壇鄉長顧勝敏說，花壇三大名產竹筍、茉莉花、西施柚，茉莉花及西施柚雖是外國品種，但來台灣落地生根，成為花壇鄉特產，品質與產量都很好；花壇鄉農會總幹事顧碧琪表示，花壇鄉一年四季都有不同蔬果產期，包括西施柚等都深獲消費者好評。", "title": "彰化花壇西施柚盛產 口感水分甜度佳"}
{"summarization": "由漫畫「鬼滅之刃」改編的動畫片「鬼滅之刃劇場版無限列車篇」，日本上映10天票房達107億日圓。台灣動畫代理木棉花表示，自7月30日開放預售票購買後，累積至今已賣破萬張。", "article": "由漫畫「鬼滅之刃」改編的動畫片「鬼滅之刃劇場版無限列車篇」，日本上映10天票房達107億日圓。台灣動畫代理木棉花表示，自7月30日開放預售票購買後，累積至今已賣破萬張。日本新聞報導，發行商東寶與Aniplex26日公布，「鬼滅之刃」電影版自16日上映到25日，10天票房已達107億日圓（約新台幣29億5700萬元）。在「鬼滅之刃劇場版無限列車篇」之前的日本影史上，最快達成百億日圓票房的電影為宮崎駿動畫電影「神隱少女」，上映25天票房達到100億日圓，而劇場版「鬼滅之刃」已創下新紀錄。對於台灣票房，木棉花透露，預售票在台灣超過40個地點販售，自7月30日開賣至今已賣破萬張。「鬼滅之刃劇場版無限列車篇」將於30日在台灣上映。", "title": "鬼滅之刃電影版30日上映 台灣預售票賣破萬張"}
{"summarization": "美國再宣布售台100套魚叉飛彈岸置防禦系統（HCDS），中國大陸軍事專家李杰說這款飛彈可機動部署，射程涵蓋第一島鏈大部分海峽和島嶼周邊海域，指美國是想借他人之手幫忙遏控第一島鏈。", "article": "美國再宣布售台100套魚叉飛彈岸置防禦系統（HCDS），中國大陸軍事專家李杰說這款飛彈可機動部署，射程涵蓋第一島鏈大部分海峽和島嶼周邊海域，指美國是想借他人之手幫忙遏控第一島鏈。美國國防安全合作署當地時間26日表示，美國國務院同意銷售台灣100套魚叉飛彈岸置防禦系統，並已正式知會美國國會。這是美國一週內第2度宣布對台軍售，也是美國總統川普（Donald Trump）上任以來第9度軍售。陸媒澎湃新聞報導，美國本次售台的400枚Block II魚叉飛彈是改良型號，射程提升到240公里以上，不但可精準攻擊海上目標，還具備攻擊海岸陸地固定目標，或港口內船艦的能力。報導指，台灣海峽平均寬度200多公里，魚叉飛彈能打擊一些沿海目標，不僅是防禦武器，還是一種進攻性武器，若部署在金門、東引等「前沿島嶼」，對中國大陸的威脅更大。不過，國防部智庫財團法人國防安全研究院發布研究報告指出，美國本次出售台灣RGM-84L-4魚叉Block II，不是RGM-84Q-4 Block II+ER增程型構型。而據澳洲海軍數據，RGM-84魚叉Block II射程只有124公里，並非原先預期的250公里，是美中不足之處；但仍足以涵蓋台海周邊。報導也引述李杰指出，魚叉岸置飛彈可以機動部署，射程也覆蓋第一島鏈大部分海峽和島嶼周邊近海海域，指美國本次軍售，隱含「借他人之手幫忙遏控第一島鏈」的目的。他表示，近年美國海軍和海軍陸戰隊更強調「以陸制海」，因此也希望盟友加強這方面能力，或向盟友出口岸置飛彈，又或著默許盟友研發製造這類飛彈。李杰還指，日本近年在琉球群島多個島嶼部署88式或12式岸置飛彈，射程覆蓋宮古海峽等重要水道。另外，美國還默許日本研發岸基高超音速反艦飛彈，射程超過500公里。他說，盟友裝備了岸置飛彈、岸基型高超音速反艦飛彈後，加上美國自己的各種反艦飛彈，就進一步增強對第一島鏈的遏控能力。", "title": "美售台魚叉飛彈  陸專家：假手於人遏控第一島鏈"}
{"summarization": "澎湖縣政府農漁局與區漁會今天聯手送愛心，提供500份新鮮珍珠石斑魚湯，讓三總澎湖分院醫護與病患補一下，令他們備感窩心。", "article": "澎湖縣政府農漁局與區漁會今天聯手送愛心，提供500份新鮮珍珠石斑魚湯，讓三總澎湖分院醫護與病患補一下，令他們備感窩心。「魚湯送暖補元氣」活動，今天由澎湖縣政府農漁局副局長林文藻、漁會總幹事蔡月嬌等人代表，前往三軍總醫院澎湖分院致贈，受疫情影響，由副院長黃敍愷代表接受後，再轉送醫護與病患一碗熱騰騰的鮮魚湯，讓醫護與病患都稱讚。林文藻表示，澎湖魚類要通過64道檢驗，有完整的履歷，才能取得「澎湖優鮮」的認證標章，代表安全無毒，可放心品嚐好美味。蔡月嬌表示，養殖的珍珠石斑，因為是吃下雜魚，口感與野生幾乎沒有差別，且石斑魚膠質多，尚青的鮮魚湯對於病患癒後恢復最有幫助。", "title": "三總澎湖分院獲贈鮮魚湯 醫護病患備感窩心"}
{"summarization": "台北股市今天開低走低，收盤跌81.26點，為12793.75點，跌幅0.63%，成交金額新台幣1762.05億元。", "article": "台北股市今天開低走低，收盤跌81.26點，為12793.75點，跌幅0.63%，成交金額新台幣1762.05億元。加權指數開盤為12853.76點，盤中最高12879.98點，最低12761.33點；不含金融股指數11145.97點，跌78.10點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.38%、食品股跌0.05%、塑化股跌0.69%、紡織股漲0.14%、機電股跌0.81%、造紙股跌1.57%、營建股跌0.76%、金融股跌0.12%。委買張數1471萬2900張，委賣張數1042萬1715張，成交張數625萬7510張。收盤時上漲210家，下跌661家，持平84家。成交量前5名個股為泰金寶漲幅前5名個股為杜康美利達。跌幅前5名個股為技嘉欣興。1091028", "title": "台股跌81.26點 失守12800點"}
{"summarization": "民進黨今天表示，國民黨多次杯葛行政院長蘇貞昌施政報告，還變本加厲政治作秀，提案請總統蔡英文報告，國民黨鬧夠了沒，「這不是為反而反，什麼是為反而反？」", "article": "民進黨今天表示，國民黨多次杯葛行政院長蘇貞昌施政報告，還變本加厲政治作秀，提案請總統蔡英文報告，國民黨鬧夠了沒，「這不是為反而反，什麼是為反而反？」國民黨文傳會副主委鄭照新表示，總統赴立法院進行國情報告，是尊重國會的進步象徵，民進黨卻把憲法賦予國會的權責自我閹割，「亂的不是在野黨，是罔顧人民權益與程序正義，毫不在乎人民參與權利的執政黨。」民進黨今天透過官方臉書網頁貼文指出，這個會期，蘇貞昌盡其義務與本分，四度率所有內閣首長至立法院準備做施政報告，也願意接受在野黨質詢，讓立委們問好問滿。但是，國民黨卻放棄質詢蘇貞昌的權利，也剝奪朝野政黨立委質詢權，數次大鬧議場、杯葛議事。民進黨說，國民黨昨天又變本加厲，政治作秀作好作滿，不但不讓蘇貞昌施政報告，還提案要求蔡總統到立院進行國情報告。國民黨一下杯葛蘇貞昌報告，一下又提案請總統報告，「請問國民黨鬧夠了沒，這不是為反而反，什麼是為反而反？」民進黨呼籲國民黨，不要故意拿民生議題作政治把戲，繼續大鬧議場。若真心想為人民的健康把關，請讓蘇貞昌好好進行施政報告，朝野立委也能走上質詢台，共同用專業、理性來監督政府。鄭照新受訪表示，在民主國家，總統赴國會進行國情報告，是尊重國會的進步象徵，也是民主政治的價值展現，尤其在目前國際情勢混沌，多數民眾反對萊豬進口的情況下，民進黨作為執政黨卻把憲法賦予國會的權責自我閹割，毫無為民喉舌的責任感、自廢武功，實為可恥。鄭照新指出，蘇貞昌始終不願就萊豬開放的蠻橫黑箱、程序失職認錯歉意，只想形式過場跑完程序繼續我行我素，國民黨身為在野黨豈能放任人民權利隨意遭受踐踏，當然必須為民眾堅守原則，要求蘇貞昌達成要求才能上台報告。「亂的不是在野黨，是罔顧人民權益與程序正義，毫不在乎人民參與權利的執政黨。」", "title": "綠批要總統國情報告作秀 藍回擊：罔顧人民權益"}
{"summarization": "根據路透社統計，美國過去7天多達近50萬人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），中西部的威斯康辛州、西北部的阿拉斯加州及西部的科羅拉多州相繼創下單日確診新高紀錄。", "article": "根據路透社統計，美國過去7天多達近50萬人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），中西部的威斯康辛州、西北部的阿拉斯加州及西部的科羅拉多州相繼創下單日確診新高紀錄。路透社報導，疫情熱點包括伊利諾州與總統大選關鍵州的賓夕法尼亞州與威斯康辛州。伊利諾州過去這週新增3萬1000人感染。威州衛生官員帕姆（Andrea Palm）在記者會上說：「我們一定要採取顯著且團結的行動。」她補充說，負責追蹤接觸史的工作人員應接不暇，醫院也可能面臨醫護人員短缺的情況，「情況在轉好之前恐怕會先惡化」。威州的感染與病故人數都打破全州單日新高紀錄，官員要求民眾待在家、戴口罩並取消聚會。路透社分析，全美過去一週，超過5600人染疫病故，住院人數增加13%。伊利諾州州長普里茨克（J.B. Pritzker）在總數11個區中的7區實施新一輪限制措施，最新一波是在芝加哥，從30日開始，暫時不准在酒吧與餐廳內用餐，聚會上限為25人。此舉引發伊利諾州部分商家以傷害經濟為由強烈反彈。衛生專家認為，疫情持續升溫的原因包括私人聚會、氣溫降低促使民眾待在室內，加上美國人對於實施超過半年的COVID-19防疫措施已感倦怠。除了中西部之外，德州艾爾帕索市（El Paso）也面臨確診病例遽增的情況，致使當地醫院人滿為患。官員因此設置替代性照護機構來協助疏散醫學中心人潮。艾爾帕索市感染科醫師愛羅齊（Ogechika Alozie）告訴路透社：「我們看到各種病人，從之前來看主要為65歲以上、同時罹患其他疾病的患者。但是我們現在也看到有20歲、30歲還有40歲的患者。阿拉斯加州上週末刷新全州單日確診人數紀錄，而州內疫情最嚴重的地區，部分是原住民占多數的偏遠社區。科羅拉多州昨天新增感染病例數也創下新高，住院人數在過去2週增加60%，來到571人；全州本月陽性率增加一倍以上，已超過7%。科羅拉多州行政中心丹佛市市長韓考克（Michael Hancock）宣布恢復實施一些防疫規範，以對抗衛生官員描述的染疫和住院人數「戲劇性增加」現象。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，美國迄今累計超過877萬人染疫、逾22萬6000人病故，是全球疫情最嚴重的國家。", "title": "美國疫情拉警報 數州單日確診創新高"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌81.26點，收12793.75點。11月台指期以12739點作收，下跌69點，與現貨相較，逆價差54.75點。", "article": "台北股市今天終場跌81.26點，收12793.75點。11月台指期以12739點作收，下跌69點，與現貨相較，逆價差54.75點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，11月期貨12808點、12月期貨12743點。台股今天終場跌81.26點，收12793.75點，成交金額新台幣1762.05億元。11月台指期貨以12739點作收，跌69點，成交8萬7353口；12月期貨以12679點作收，跌64點，成交679口。實際收盤價格以期交所公告為準。1091028", "title": "11月台股期指跌69點"}
{"summarization": "台北股市今天下跌81.26點，收12793.75點。11月電子期收612.70點，下跌4.95點，逆價差2.76點；11月金融期收1187.20點，下跌1.60點，逆價差6.92點。", "article": "台北股市今天下跌81.26點，收12793.75點。11月電子期收612.70點，下跌4.95點，逆價差2.76點；11月金融期收1187.20點，下跌1.60點，逆價差6.92點。11月電子期以612.70點作收，下跌4.95點，成交1853口。12月電子期以609.70點作收，下跌4.90點，成交55口。電子現貨以615.46點作收，下跌5.30點；11月電子期貨與現貨相較，逆價差2.76點。11月金融期貨以1187.20點作收，下跌1.60點，成交1397口。12月金融期以1179點作收，下跌4.80點，成交25口。金融現貨以1194.12點作收，下跌1.38點；11月金融期貨與現貨相較，逆價差6.92點。實際收盤價以期交所公告為準。1091028", "title": "11月電子期金融期齊跌"}
{"summarization": "國民黨智庫今天邀請專家學者分析美國總統大選結果及影響，與會學者皆認為，美國現在反中態勢已經形成，就算美國總統換人，也不會有所改變。前立委林郁方表示，除非有重大事件，看不出美國會突然改變。", "article": "國民黨智庫今天邀請專家學者分析美國總統大選結果及影響，與會學者皆認為，美國現在反中態勢已經形成，就算美國總統換人，也不會有所改變。前立委林郁方表示，除非有重大事件，看不出美國會突然改變。美國總統大選在即，國民黨智庫、國家政策研究基金會國家安全組召集人林郁方今天召開「美國總統大選結果及其影響」記者會，邀請前立委沈富雄、政大政治系教授嚴震生及台大政治系教授張登及與會，探討美國總統大選候選人民調、外交政策及台海政策。林郁方表示過去5年美國無大學學歷的白人少了500多萬人，少數族裔和大學學歷的白人選民卻增加1300萬人以上，再加上嚴重的疫情對美國經濟衝擊極大，影響川普選情。林郁方指出，日前保守的巴瑞特獲參議院通過出任大法官，將鼓舞川普支持者投票，但也將刺激婦女團體、自由派人士以及歐巴馬健保的受益選民投票支持拜登。目前民主黨候選人拜登在民調上僅領先約5個百分點，有些民調甚至只領先3.8個百分點，雙方差距逐漸拉近，很難預測結果如何。嚴震生表示，他個人預測拜登將贏得大選，民主黨將回到參議院多數。在巴瑞特當選大法官後，有美國的保守派人士認為，川普連任後沒機會再提名大法官，但因為川普的爭議性，因此將會把票投給拜登，即便共和黨會輸掉參議院跟總統，但也還有最高法院可以制衡。嚴震生指出，美國人對於總統大選，還是聚焦在國內的議題上， 而川普在防疫上一連串的自欺欺人態度，應該是會落選的原因，且拜登在勞工階級的支持度也提高很多。但美國國內現在反中態勢已是共識，就算總統換人也不太會改變。沈富雄則指出，拜登將贏得美國總統大選，而在選後的局勢上，台灣內部拒統的基礎會趨穩，而全世界反中的情勢也已經形成，即便拜登當選也不會改變；但面對拜登，中國也獲得喘息機會，將默默接受反中情勢，而致力於轉型與改革，台海則會復歸平靜，不再緊張，民進黨政府不用擔心。張登及表示，拜登目前領先趨勢明顯，但川普也不是沒機會。美中結構性競爭雖然很明確，但拜登如果以穩定多數當選，民主黨掌握白宮跟參議院，美國面對中國仍會是「脫而不斷」的情形，對於中國影響力大的國際組織也會是「退而不離」，可能重新加入世界衛生組織，而美中雖然會長期競爭，但戰爭的可能性會降低。", "title": "學者：美國總統大選結束後 反中態勢不會改變"}
{"summarization": "看好蔬食商機，超商通路龍頭統一超商今天宣布推出全新鮮食自有品牌「天素地蔬」，首波選定全台300家門市販售，預計將帶動蔬食相關業績成長1至2成。", "article": "看好蔬食商機，超商通路龍頭統一超商今天宣布推出全新鮮食自有品牌「天素地蔬」，首波選定全台300家門市販售，預計將帶動蔬食相關業績成長1至2成。台灣素食人口多，一年商機高達新台幣600億元，近期疫情影響及健康環保意識抬頭，更帶起一股選擇在地、當季、環境友善食材，降低對環境衝擊的「低碳蔬食」風潮。統一超商今天宣布，即日起推出全新鮮食自有品牌「天素地蔬」，首波鎖定鄰近宗教據點、醫院、觀光景點等既有素食熱銷的300間門市導入，遍及雙北、基隆、桃園、新竹、台中、南投、台南、嘉義及高雄，系列商品預估一年將吸引逾10萬人次購買，帶動蔬食相關業績成長1至2成。統一超商表示，去年起積極布局蔬食版圖，今年初推出增加蔬菜比重的鮮食料理，成功帶動蔬食相關業績倍數成長，這次除了與「漢來美食」合作的「漢來美食蔬食拌麵」、「漢來美食鮮蔬炒炊粉」，也會推出掛上自家品牌開發的「黑松露野菇燉飯」，採取雙軌試水溫。為了讓消費者清楚辨識素蔬食產品，「天素地蔬」除了在門市冷藏櫃設立品牌專區，挪出兩層貨架空間陳列，商品包裝上也有「素食及蔬食辨識LOGO」。統一超商表示，希望透過「天素地蔬」系列，搭配既有的素蔬食冷凍、乾貨專區，架構蔬食友好專門店，未來將會持續擴點。", "title": "低碳蔬食夯 統一超推自有品牌力拚業績成長逾1成"}
{"summarization": "中國華為公司財務長孟晚舟在加拿大的引渡聽證會今天進入第2天。孟晚舟的律師質問一名出面作證的加拿大聯邦警察，為什麼當時等了3小時才逮捕孟晚舟，這可能侵犯她的權利。", "article": "中國華為公司財務長孟晚舟在加拿大的引渡聽證會今天進入第2天。孟晚舟的律師質問一名出面作證的加拿大聯邦警察，為什麼當時等了3小時才逮捕孟晚舟，這可能侵犯她的權利。加拿大皇家騎警溫斯敦．葉（Winston Yep）是第一名在孟晚舟引渡聽證會上作證的證人。加拿大警方在美國要求下，於2018年12月1日在溫哥華國際機場逮捕孟晚舟。美國正對伊朗實施制裁，因此禁止國內企業及銀行與伊朗從事貿易往來及金融交易。依據美方指控，華為利用位於香港的星通技術公司（SkyCom Tech Co.）與伊朗交易，而孟晚舟未誠實告知匯豐銀行，把匯豐銀行置於違反美國對伊朗制裁的風險之下。美方要求加拿大把孟晚舟引渡到美國受審。現年48歲的孟晚舟自稱無罪，拒絕被引渡。本週的證據調查聽證會將持續5天，辯護律師將探究一些說法，包括指稱加拿大當局與美方合謀延遲逮捕孟晚舟、並取得可在審判時派上用場的資料，而這侵犯了孟晚舟的權利。加拿大方面已駁斥這種指控。孟晚舟的律師質問溫斯敦．葉，美國既然「緊急」要求「立刻」逮捕孟晚舟，為什麼他還讓溫哥華機場的邊境官員審問她長達3小時，並扣住她的電子設備，之後才逮捕她。溫斯敦．葉說，孟晚舟從香港搭乘的班機降落在溫哥華時，加拿大邊境服務署（CBSA）拒絕立刻拘留她。法新社報導，溫斯敦．葉先前表示，他擔心，若在機上逮捕孟晚舟，萬一她身上有刀，或身邊有秘密保鑣、甚至「反情報」探員，會讓「警官及公共安全」陷入危境。溫斯敦．葉表示：「加拿大邊境服務署說，這是他們的管轄權。他們不想讓加拿大皇家騎警登機執行逮捕行動。」孟晚舟在接受邊境服務署官員審問的3小時中，無法打電話通知律師或中國領事館。此事一旦經證實，辯方指控的程序濫用，可能導致引渡程序陷入僵局。溫斯敦．葉還坦承，逮捕孟晚舟時使用的宣誓書內容，誤指她「與加拿大並無關聯」；事實上，她具有加拿大永久居民身分，並在溫哥華擁有兩處房產。自從她2018年12月首度出庭後，就一直被軟禁在其中一處房產。溫斯敦．葉表示：「沒錯，說她與加拿大毫無關聯，這部分是我失誤。我沒寫到這部分，但是…這本來也不該出現在宣誓書中。」辯方還逼問溫斯敦．葉，他在筆記中寫下加拿大高階國家安全官員姓名及加拿大反恐安全部隊等機關名稱的縮寫，這些官員或機關是否左右了他的宣誓書和逮捕令。溫斯敦．葉回答：「沒人這麼做。」預期28日還有其他證人出面作證。", "title": "孟晚舟律師質疑 加拿大警方延遲逮捕恐有損權利"}
{"summarization": "當歐洲各國考慮進一步封鎖以因應第2波新型冠狀病毒疫情之際，歐洲國際機場協會（ACI Europe）今天示警，如果旅客量無法恢復，歐洲近200座機場將在未來幾個月面臨破產風險。", "article": "當歐洲各國考慮進一步封鎖以因應第2波新型冠狀病毒疫情之際，歐洲國際機場協會（ACI Europe）今天示警，如果旅客量無法恢復，歐洲近200座機場將在未來幾個月面臨破產風險。法新社報導，歐洲國際機場協會表示，這193座面臨風險的機場，主要是小型的地區機場，但這些機場總共提供逾25萬個就業機會，與120億歐元（約新台幣4050億元）國內生產總值（GDP）。歐洲國際機場協會表示：「機場倒閉危機意味著歐洲航空運輸系統很大一部分可能會崩塌，除非各國政府進一步提供所需援助。」根據協會數據，歐洲機場10月中旬旅客量比去年同期陡降75%，這使得機場和航空公司一樣，難以負擔營運成本。協會也呼籲歐洲各國改替旅客採檢病毒，而非對旅客實施隔離政策。（實習編譯：羅楚瑜/核稿：陳怡君）1091028", "title": "國際機場協會：歐洲近200座機場瀕臨破產"}
{"summarization": "洛杉磯道奇隊暌違32年重返美國職棒世界大賽冠軍，雖然比賽在1200公里之外的德州舉行，但奪冠瞬間，洛杉磯陷入瘋狂，球迷上街慶祝，車輛喇叭聲響徹一整夜。", "article": "洛杉磯道奇隊暌違32年重返美國職棒世界大賽冠軍，雖然比賽在1200公里之外的德州舉行，但奪冠瞬間，洛杉磯陷入瘋狂，球迷上街慶祝，車輛喇叭聲響徹一整夜。疫情之下，洛杉磯今年稱霸兩大職業運動。美國職籃NBA湖人隊10月11日奪冠之後，今天美國職棒MLB洛杉磯道奇奪冠。這是1988年湖人、道奇攜手奪冠以來，再度有同一座城市同時稱霸NBA和MLB。「我們等太久了，這是一座貨真價實的冠軍。」球迷在街邊接受中央社訪問時，難掩心中的興奮，「道奇上一次奪冠的時候我還沒出生，真是太高興了，大家都陷入瘋狂。」因疫情影響，美國職棒年度總冠軍賽「世界大賽」改在第三地的德州遊騎兵隊主場舉行，爭冠的洛杉磯道奇、坦帕灣光芒兩隊在同一個場地進行7戰4勝制比賽。道奇主場的停車場架起大螢幕，開放球迷開車進場看比賽，球場周邊的酒吧也都滿座，同步收看電視轉播。道奇今晚在第6戰以3比1擊敗光芒，以4勝2敗戰績奪冠，獲勝瞬間全城慶祝，街上車輛喇叭聲不斷，路上行人互相揮手、歡呼，分享奪冠喜悅。洛杉磯市警局派出警力，在道奇球場附近的主要路口維持秩序。成千上百的民眾群眾從球場、酒吧出來之後，不顧防疫規定聚集在街口，放煙火、揮舞旗幟慶祝。", "title": "洛杉磯稱霸NBA和MLB 全城球迷狂按喇叭瘋整夜[影]"}
{"summarization": "美國總統大選即將到來，遠東集團董事長徐旭東今天表示，不論是現任美國總統川普續任，還是民主黨候選人拜登當選，其實都不會有影響，他們還是會拚經濟。", "article": "美國總統大選即將到來，遠東集團董事長徐旭東今天表示，不論是現任美國總統川普續任，還是民主黨候選人拜登當選，其實都不會有影響，他們還是會拚經濟。遠東集團旗下SOGO百貨今天舉行週年慶造勢活動，徐旭東前往現場為員工加油。媒體詢問對於美國總統大選的看法，徐旭東表示，美國總統大選自己已經選好了，還反問媒體：「你要不要知道？過幾天我可以跟你說」。徐旭東指出，美國選舉有一套制度，也是民主的國家，選舉過程的討論可能鉅細靡遺，會表達很多意見，也有討論的空間。至於今年疫情對於百貨業的影響，徐旭東認為有2派說法，一方面有人認為疫情會衝擊百貨業今年業績，但另一方面，今年上半年也因為疫情，很多人因此延後消費，目前也觀察到「報復性採購」，不少業種表現很好。徐旭東表示，疫情對零售業帶來很大影響，尤其電商時代，現在如果消費購買一樣商品，超過24小時後才送達，都算太久，物流系統因此更為重要。另外，分析顧客數據也很重要，譬如，有客人今年來買3歲小孩的商品，明年就不能再推薦3歲的東西，必須時時調整才行。", "title": "談美國大選 徐旭東：不論誰當選都是經濟掛帥"}
{"summarization": "美股連續2個交易日走弱，台股中場過後電子權值股率先湧現賣壓，拖累早盤表現強勢的傳產股跟跌，終場下跌81點，失守12800點。", "article": "美股連續2個交易日走弱，台股中場過後電子權值股率先湧現賣壓，拖累早盤表現強勢的傳產股跟跌，終場下跌81點，失守12800點。加權股價指數終場下跌81.26點，跌幅0.63%，收在12793.75點，成交值新台幣1762.05億元。股王大立光、鴻海跌幅超過2%，代表恐慌指數的富邦VIX大漲，顯示在美國大選日逼近下，市場信心已有動搖跡象。台積電下跌0.67%，收444元。大立光下跌2.05%，收3100元。鴻海下跌2.13%，收78.3元。分析師表示，雖然台股今天出現近期少見的下挫，但成交值並未明顯暴增，也未跌破前波低點12750點，盤勢仍處於高檔盤整格局，不過，月線盤中遭到摜破，明天是否有守，將牽動市場信心面走向。分析師也認為，美國總統大選不確定性高、紓困刺激方案陷入膠著，加上歐美武漢肺炎疫情日益增溫，都讓近期國際資本市場表現動盪不安，儘管防疫股有零星表現，但資金撤出市場觀望動作頻頻，短線多頭要有表現，實屬不易。法人指出，雖然外資近期在台股賣多於買，但在台指期持有倉位則是中性偏多，顯示在新台幣強勢下，外資對台股並未看空，台股在上有13000點鍋蓋、下有12500點鐵板，近期走勢估仍為區間震盪，要有大行情，須待量能先行。", "title": "台股跌破12800點 電子疲軟傳產難撐"}
{"summarization": "台灣銅鑼灣書店店長林榮基今年4月間在北市遭潑漆，檢方起訴3嫌。3名嫌犯今天在北院開庭時認罪。法官諭知11月18日宣判。", "article": "台灣銅鑼灣書店店長林榮基今年4月間在北市遭潑漆，檢方起訴3嫌。3名嫌犯今天在北院開庭時認罪。法官諭知11月18日宣判。林榮基於今年4月21日上午在北市中山北路一段的咖啡店用餐，突然遭到不明男子潑漆，警方隨後組成專案小組偵辦，陸續在高雄將涉案的鄭啟龍和與曾士晟、曾士峰兄弟拘提到案。檢方查出，鄭男僅因不滿林榮基關於香港民主人權理念及訴求，得知林榮基將於4月25日在台北市開幕名稱也是銅鑼灣的書店後，隨即透過網路蒐集林榮基的照片及書店附近街景照片，並找來曾姓兄弟謀議對林男潑漆。台北地檢署9月間依刑法傷害、強制、公然侮辱、毀損等罪起訴鄭男及曾姓兄弟。台北地方法院今天開庭，傳喚3名被告及林榮基到庭。3名被告開庭時認罪，並起身向林榮基鞠躬道歉。他們的律師表示，3人是政治意見的表達，不法程度較輕，建請法官輕判，或宣告緩刑。林榮基律師指出，3人犯後變裝躲避查緝，還辯稱有言論自由，並非真心認罪，且合理推斷背後仍有組織，如果只是判緩刑或易科罰金之刑，類似的事件還會再發生，建議法官判6月以上有期徒刑。法官審酌3名被告均已認罪，改以簡式程序審理，並訂於11月18日宣判。", "title": "銅鑼灣書店林榮基遭潑漆案 3嫌認罪道歉"}
{"summarization": "台北市等多個縣市政府訂定自治條例規定萊克多巴胺零檢出，恐牴觸中央法規。台北市長柯文哲今天表示，北市府不會在資訊不透明情況下修法。", "article": "台北市等多個縣市政府訂定自治條例規定萊克多巴胺零檢出，恐牴觸中央法規。台北市長柯文哲今天表示，北市府不會在資訊不透明情況下修法。台北市等多個縣市政府訂定自治條例規定萊克多巴胺零檢出，恐牴觸中央法規。衛福部次長薛瑞元今天表示，確實有發文給各縣市，善意提醒地方自行檢討，明年若仍牴觸，將以公告方式宣布自治條例無效。柯文哲上午接受媒體訪問時表示柯文哲表示，若要開放所有外國豬肉到台灣且可含瘦肉精，有兩個原則，分別是源頭管理與明白標示，但到現在為止，中央仍未講源頭管理和標示要怎麼做。柯文哲說，雖然中央有向北市發公文，但在這種資訊不透明且不對稱的狀態下，北市府無法做因應，不會自己去修法。台北市衛生局表示，依據台北市食品安全自治條例，「不得檢出」萊克多巴胺，但目前自治條例未訂罰則，若檢出，到明年元旦前都適用中央食品安全衛生管理法，可處6萬至2億元罰鍰。台北市議會法規委員會21日修正通過增訂食品安全自治條例第17條之一，只要違反第9條之一規定，可處6萬元以上10萬元下罰鍰，可按次處罰；修正自治條例需經議會三讀通過，因增列罰則需送行政院核定。", "title": "萊劑零檢出 柯文哲：不在資訊不透明下修法"}
{"summarization": "效力義甲勁旅尤文圖斯的葡萄牙球星「C羅」羅納度，原定明天在歐洲冠軍聯賽對陣西甲強權巴塞隆納時與老對手梅西同場競技，但賽前傳出他新型冠狀病毒篩檢再度呈陽性反應。", "article": "效力義甲勁旅尤文圖斯的葡萄牙球星「C羅」羅納度，原定明天在歐洲冠軍聯賽對陣西甲強權巴塞隆納時與老對手梅西同場競技，但賽前傳出他新型冠狀病毒篩檢再度呈陽性反應。葡萄牙獨立電視台經尤文圖斯（Juventus）採檢，「C羅」羅納度（Cristiano Ronaldo）「再度驗出對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）呈陽性反應」。35歲的C羅目前在等待歐洲足球總會（UEFA）檢測結果，如果驗出結果為陽性，他將無法參加在義大利杜林（Turin）舉行的G組賽事。C羅是兩週前替葡萄牙國家隊出征時首度確診，在返回義大利後自我隔離。TVI指出，5度贏得金球獎（Ballon d'Or）的C羅18度篩檢出陽性反應，而根據歐洲足總規定，C羅必須在賽前24小時驗出陰性才能上場比賽。尤文圖斯僅證實選手康復的消息C羅將錯過與巴塞隆納（Barcelona）交鋒的機會。如果C羅能夠上場，這將是他2018年離開西甲豪門皇家馬德里（Real Madrid）加盟尤文圖斯後，首度與阿根廷籍巨星梅西（Lionel Messi）正面對決。", "title": "C羅武漢肺炎採檢仍呈陽性 歐冠出戰梅西現變數"}
{"summarization": "高雄市仁武、旗山兩警分局9名員警喝花酒遭靖紀小組取締，以「涉足不當場所違紀加重記過兩次，並調整服務地區」處分。這也是高市警局近年來人數最多、處分最嚴厲違紀案。", "article": "高雄市仁武、旗山兩警分局9名員警喝花酒遭靖紀小組取締，以「涉足不當場所違紀加重記過兩次，並調整服務地區」處分。這也是高市警局近年來人數最多、處分最嚴厲違紀案。高雄市政府警察局督察室所屬「靖紀小組」26日接獲員警疑涉足有女伺陪酒不當場所風紀情資，會同仁武警分局派員探查發現確有其事。當晚11時多前往鳥松區神農路這家KTV臨檢，當場在包廂查獲仁武分局員警6人、旗山分局3人，一旁有數名陪侍女子，KTV當時無其他外人在場。督察室表示，現場屬仁武分局列管治安重點及風紀誘因場所，平時列重點臨檢目標；9名員警雖然是勤餘涉足，但秉持不姑息、不掩飾，「壯士斷腕」汰除不適任者決心，從嚴追究行政責任及人事調整，涉足不妥當場所違紀的9人都加重記過2次，並調整服務地區。另外，仁武分局偵查隊小隊長也調整為非主管職務，所有違紀人員均列為教育輔導對象，並調離刑事工作。為了從嚴追究主管考核監督不周責任，必要時將調整為非主管職務。高雄市警察局長劉柏良上任後即指示靖紀小組轉型，全力改革警政風紀。靖紀小組以淨化風紀、整飭警紀為重心，一般違法案件則由分局取締，針對場所取締，同時更以人為主，即時防制員警風紀為先。督察室新聞稿指出，目前仍掌握有部分違紀傾向員警將持續整頓追查，以達「弊絕風清」目標。整飭風紀轉型期間難免陣痛，但絕對無法撼動警方改革決心。全案為主動發現，展現鐵腕嚴辦違紀員警作法，也要求所有員警仍應潔身自愛、勿以身試法。", "title": "高市9員警喝花酒 加重記過兩次並調整服務地區"}
{"summarization": "環保署推動「聲音照相」執法，已有18縣市加入。環保署強調，目前18縣市有先擬計畫回報環保署，但其他縣市陸續都會遞案，希望明年元旦全台各縣市在聲音照相的計畫上都能到位。", "article": "環保署推動「聲音照相」執法，已有18縣市加入。環保署強調，目前18縣市有先擬計畫回報環保署，但其他縣市陸續都會遞案，希望明年元旦全台各縣市在聲音照相的計畫上都能到位。為改善高噪音車輛擾寧問題、提升居住環境品質，環保署今天發布新聞稿表示，將以「聲音照相」科技執法，35套系統預計在明年1月1日上路，於全台18縣市加入執法。環保署官員告中央社記者，根據統計，全台的陳情案件，六都就占了8成，剩下的2成則分布在其他縣市，因此現在會以六都優先解決，而六都也都有安排相關的規劃、預算；現在到法案正式公告前還有一段時間，其他縣市也正在規劃中，陸續都會執行。環保署強調，各地方環保局要使用聲音照相，需先送計畫到環保署，包含哪些路段可行、哪些地方有特殊條件等，主要會以敏感點位或陳情熱區為優先地點。環保署說，目前統計已有計畫是18縣市、35套系統，剩下縣市仍在規劃、編列預算，待完善後也會提報環保署；希望明年元旦全台各縣市在聲音照相的計畫上都能夠到位。環保署是在今天舉辦「聲音照相科技執法媒體交流會」，聲音照相執法前，環保署已召開2次法規研商會，期間部分車友及車輛團體提出相關疑慮，包含如何確保聲音照相系統準確與公正性、如何避免環境噪音干擾等問題。為釐清相關車友及團體所提疑慮，因此特地舉辦現場測試。環保署空氣品質保護及噪音管制處長蔡孟裕表示，聲音照相都已經符合目前檢測標準在精密度和準確度的相關規定；希望化解各界疑慮之後，預計會在明年1月1日公告正式上路，違規可處新台幣1800元至3600元。蔡孟裕指出，在某些天氣條件之下，如風速超過每秒5公尺以上、或是下雨天，相關干擾比較多，若在不良天候時發現有較高噪音的狀況可能就不會直接開罰，但各環保局還是可以通知該車輛進行檢測，是否有不當改裝。蔡孟裕強調，因為法規涉及到處分民眾，所以程序上必須完備，如果發生車流量大時沒辦法辨識是哪台車的噪音，執法就會有疑慮，這樣的情形會以車牌辨識的方式，通知車主檢驗處理。環保署表示，為確保科技執法設備精確度及公正客觀性，已訂定執法設備認證、驗證及查驗3程序。設備所使用的噪音計必須通過標準檢驗局檢定認證，且每2年檢定1次；系統必須經過環保署認可的噪音法規實驗室比較測試驗證，每年1次；聲音校正器應通過國家量測標準實驗室驗證，每3天校正1次；聲音照相系統每5分鐘與國家標準時間對時校正。", "title": "聲音照相取締噪音車 盼110年元旦全台適用"}
{"summarization": "陸軍花東防衛指揮部一名謝姓中校營長，酒駕上路拒測遭到開罰，事後坦承犯行，單位依「國軍各級部隊軍紀安全評核」記2大過、調離主管職，軍方將依「酒駕汰除、肇事撤職」處分，籲千萬勿酒駕。", "article": "陸軍花東防衛指揮部一名謝姓中校營長，酒駕上路拒測遭到開罰，事後坦承犯行，單位依「國軍各級部隊軍紀安全評核」記2大過、調離主管職，軍方將依「酒駕汰除、肇事撤職」處分，籲千萬勿酒駕。花蓮縣警分局表示，9月27日凌晨2時50分，在花蓮市軒轅路五權街口見謝姓男子開著自小客車，左轉軒轅路時，因轉彎幅度過大，行跡可疑，警方隨即上前攔查，發現謝男身上有濃濃酒味，先行拿酒精檢知器檢測，檢知器亮起紅燈，顯示有酒精反應。當場謝姓男子堅拒酒測，員警告知拒測相關法律後仍拒測，於是依規定帶返派出所開單告發。花防部政戰主任黃鍾昌接受中央社記者電話訪問表示，謝姓營長9月27日當天生日，參加生日餐宴後凌晨在花蓮市區遭警方攔檢酒測，但他拒測遭到開罰；9月30日向主官坦承。軍方依「國軍各級部隊軍紀安全評核」於10月8日記2大過，10月12日調離主管職，目前為幕僚職。黃鍾昌說，國防部在民國108年配合立法院修正「道路交通管理處罰條例」時，提高酒駕懲罰標準，並提高行政懲度；凡酒精濃度0.25毫克以上者，核予「酒駕汰除、肇事撤職」處分。今年並已將「拒絕酒測」懲處，納入「國軍官兵酒後駕駛交通工具及拒絕酒測懲罰參考基準表」，重懲列汰，以端正部隊軍風紀律。", "title": "陸軍花防部營長酒駕拒測 遭記2大過調職"}
{"summarization": "微軟公司（Microsoft）今天公布財報指出，疫情帶動網路雲端業務成長，本會計年度第1季獲利持續飆升，且優於華爾街分析師預期。", "article": "微軟公司（Microsoft）今天公布財報指出，疫情帶動網路雲端業務成長，本會計年度第1季獲利持續飆升，且優於華爾街分析師預期。美國科技巨頭微軟公布的財報顯示，獲利升至139億美元，較去年同期增長30%。營收則攀升12%至372億美元。微軟財務長胡德（Amy Hood）表示：「雲端服務的需求使本會計年度有強而有勁的開端。」胡德表示，微軟為許多企業公司提供雲端運算服務，商業雲端部門營收較去年同期增長31%，來到152億美元。微軟預估本會計年度第2季營收在395億至404億美元之間。這家總部位於華盛頓雷孟（Redmond）的公司還透露，本會計年度第2季來自搜尋廣告的營收下滑，對谷歌（Google）來說可能是不祥之徵。（實習編譯：羅楚瑜/核稿：陳昱婷）1091028", "title": "微軟乘「雲」而上 獲利優於預期"}
{"summarization": "民進黨發言人謝佩芬今天說，國民黨在推特官方帳號上放出一張將總統蔡英文繪製成毛澤東的圖片，國民黨將國內政治鬥爭拿到推特上，不但鬧了國際笑話，更丟盡民主國家的臉。", "article": "民進黨發言人謝佩芬今天說，國民黨在推特官方帳號上放出一張將總統蔡英文繪製成毛澤東的圖片，國民黨將國內政治鬥爭拿到推特上，不但鬧了國際笑話，更丟盡民主國家的臉。國民黨表示，該圖片早在今年上半年已在網路流傳，4月即在DCARD社群平台上刊登，有媒體7月6日於新聞報導中引用，並非國民黨所創。這次引用該圖片目的在於讓世人瞭解蔡政府施政獨裁、打壓言論自由的現在進行式，強調台灣一定要有充分的言論自由，不然就跟共產制度一樣，而且變成綠色恐怖。民進黨發言人謝佩芬透過聲明指出，蔡英文是民選總統，毛澤東是獨裁者，如何類比，推特是全球網友慣用的社群平台，國民黨將國內政治鬥爭拿到推特上，還遭外媒批評，真是丟臉丟到全世界。謝佩芬說，國民黨竟會在國際社群平台做出如此的發文，不可思議，不但有許多網友在這則推文下留言嘲諷，還被像是華爾街日報、彭博社等國際媒體的記者點名批評，甚至有法國智庫的學者直說國民黨「可悲」並建議國民黨應該「了解自己的歷史多一點，並負責任一點」，不但是鬧了國際笑話，更是丟盡民主國家的臉。謝佩芬表示，推特這樣的國際社群平台，在民主國家，不論是政府機關或政黨組織，主要功能是讓國際社會能更認識、了解自己的立場，但似乎只有國民黨反其道而行，把國際社群平台當做負面鬥爭工具，如今還拿非常荒謬的圖卡抨擊自己國家元首，民進黨作為民主國家的政黨，看到國民黨這樣的行為，真替他們感到不好意思。她呼籲，國民黨應認真檢討在國際社群平台發文的內控機制，不要再因發文淪為國際笑柄、讓台灣蒙羞。國民黨下午透過新聞稿表示，對現今蔡政府一黨獨大、拿民粹掩蓋獨裁、毀憲亂政的諸多作為，國際上還有許多人士並不清楚，甚至被蔡政府「大外宣」所蒙蔽，因此，國民黨才要積極對外說明。請關心言論自由的大家，多跟國民黨一起監督執政黨的不當行為，共同守護台灣得來不易的民主自由。國民黨指出，民進黨質疑不應拿蔡總統與毛澤東對比，但這就是文宣呈現的方式，國外也經常將領導人比擬為法西斯人物，以此反對獨裁民粹專制，都屬於相同的呈現方式。民進黨人士護主心切，只針對在野黨的合理文宣大做文章，卻對蔡總統打壓言論自由的不當施政裝聾作啞，令人遺憾。", "title": "綠批將蔡總統P圖成毛澤東　藍：凸顯打壓言論自由"}
{"summarization": "桃園市政府規劃的「桃園花彩節」將於10月31日到11月22日舉辦，由楊梅展區在31日率先開跑，除展現楊梅茶文化，開幕日也引進熱氣球升空繫留體驗，大園及大溪展區則在11月登場。", "article": "桃園市政府規劃的「桃園花彩節」將於10月31日到11月22日舉辦，由楊梅展區在31日率先開跑，除展現楊梅茶文化，開幕日也引進熱氣球升空繫留體驗，大園及大溪展區則在11月登場。桃園市政府農業局表示，桃園花彩節楊梅展區以「花香蜜意．楊梅好哞」為主題，展期從10日31日至11月8日，3公頃的花海目前已開滿波斯菊等綠肥植栽，而在開幕日更引進熱氣球升空繫留體驗，另外有百年歷史老屋「江夏堂」、展現楊梅茶文化的竹編及草編等裝置藝術。農業局表示，大園展區將在11月7日到15日接力展開，以「可食地景」為主題，種植稻米、蘿蔔、香草等食用作物，除往年常見的大波斯菊、百日草等草花外，更以藍色三色堇拼接海豚圖騰，打造「蔚藍溪海」意象，並規劃85公頃大的白色蕎麥花田，提供壯觀的花海景致。至於壓軸的大溪展區將從11月14日到22日，在李騰芳古宅周邊熱鬧登場，農業局指出，市府規劃了大面積動物圖騰花海搭配花田步道，另外更打造4公尺高的可愛獨角獸裝置藝術，並推出夜宿花田限定行程，讓遊客能深度體驗月眉休閒農業區的浪漫氛圍。農業局長郭承泉說，市府規劃「尋找花彩節」活動，民眾可利用花彩節專屬濾鏡，拍下指定畫面上傳「桃園花彩節」臉書粉絲專頁就有抽獎機會；另外，將照片上傳IG（Instagram）並標註「#2020桃園花彩節好好拍」，也有機會獲得禮券或獎金。", "title": "桃園花彩節31日開跑  楊梅展區熱氣球升空攬客"}
{"summarization": "大林慈濟醫院放腫科醫師邱文彥研究發現，肺炎鏈球菌疫苗能減少老年癌症患者肺炎住院機會，減少死亡率，獲歐美醫療期刊引用；他建議老年癌症病人施打肺炎疫苗增加保護力。", "article": "大林慈濟醫院放腫科醫師邱文彥研究發現，肺炎鏈球菌疫苗能減少老年癌症患者肺炎住院機會，減少死亡率，獲歐美醫療期刊引用；他建議老年癌症病人施打肺炎疫苗增加保護力。大林慈濟醫院今天發布新聞指出，肺炎在老年癌症病人中很常見，也常是住院原因；放射腫瘤科醫師邱文彥研究發現，施打肺炎鏈球菌疫苗對不同老年癌症病人都具保護效果。邱文彥進行肺癌、大直腸癌、攝護腺癌等老年癌症病人做研究，施打疫苗能減少他們肺炎住院機會兩到三成，並顯著減少病人死亡率，且越嚴重的癌症，疫苗保護效果越顯著。邱文彥整篇研究獲得美國國家癌症治療指引（NCCN guideline）存活篇（Survivorship）討論引用，建議施打。肺癌病人的效果研究，則獲得歐洲醫學腫瘤學會期刊「腫瘤學年鑑」（Annals of Oncology）中的德國腫瘤學會感染指引文章引用，並歸為強烈建議等級。攝護腺癌的研究，最近則刊登在美國癌症協會的官方期刊「癌症期刊」（Cancer）。邱文彥指出，台灣自2007年起便已開始75歲以上全面免費施打肺炎鏈球菌疫苗政策，但即使免費，目前台灣老年病人和老年癌症病人的施打率都不到2成，癌症病人低施打率的原因之一，是缺乏對癌症病人保護效果的臨床證據。邱文彥表示，希望他的癌症與肺炎鏈球菌疫苗的研究成果，在全球公衛議題獲得重視，突顯台灣也能幫忙（Taiwan can help）口號，並鼓勵老年癌症病人接受免費肺炎鏈球菌疫苗施打。邱文彥建議，老年癌症病人癌症治療期間若要施打肺炎鏈球菌疫苗，請詢問主治醫師，如果治療中間間隔、追蹤階段、賀爾蒙治療中、長期存活者，都建議施打，以減少住院率和致死率。", "title": "施打肺炎鏈球菌疫苗  老年癌症病人減少死亡率"}
{"summarization": "澳洲第二大城墨爾本疫情趨緩，當局今天解除施行近4個月的嚴格防疫封鎖措施，居民湧向久違的商家和餐廳，享受得來不易的自由。", "article": "澳洲第二大城墨爾本疫情趨緩，當局今天解除施行近4個月的嚴格防疫封鎖措施，居民湧向久違的商家和餐廳，享受得來不易的自由。百貨公司經理康布林克（Magda Combrinck）說，被迫歇業100多天後恢復營運，令人感到無比興奮。封鎖措施不僅衝擊許多企業，也考驗著民眾防疫的決心。隨著顧客重新上門，康布林克說，「我們等這一天已經等了好久了」，這「對我們來說是重大的一天」。時序進入秋冬，歐洲和北美2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情再度升溫，各國紛紛強化防疫措施，人口500萬的墨爾本今天零時起解封，當局解除居家令，酒吧等非必要商業營業場所也重新開放。儘管如此，距離回到疫情爆發前的日子仍有很長一段路要走。71歲的購物者金德（Lesley Kind）說，墨爾本市中心有許多小商家還未恢復營業或看似永久歇業。她對法新社說，靜悄悄的街頭令人震驚，重新回到墨爾本令人非常開心，但這座城市已經變得非常不一樣了。據澳洲政府估計，封鎖一天將損失1000個就業機會。墨爾本和其所在的維多利亞州是澳洲第2波疫情震央，8月巔峰時期每天新增700多例確診。維多利亞州今天新增2例確診和2起死亡病例，14天平均下來，一天新增不到3例確診。當局希望藉由強化追蹤和檢測機制，能進一步遏止群聚感染。澳洲總理莫里森（Scott Morrison）向墨爾本居民道賀，說他「希望大家好好享受自由」。", "title": "擺脫逾百日防疫封鎖 墨爾本居民歡慶重獲自由"}
{"summarization": "10、11月正當秋蟹肥美季節。除了知名的陽澄湖大閘蟹，上海崇明清水蟹近年也興起，搶占龐大商機。雖然COVID-19疫情對河蟹產量沒有影響，但仍考驗業者在養殖和銷售上的變通。", "article": "10、11月正當秋蟹肥美季節。除了知名的陽澄湖大閘蟹，上海崇明清水蟹近年也興起，搶占龐大商機。雖然COVID-19疫情對河蟹產量沒有影響，但仍考驗業者在養殖和銷售上的變通。大閘蟹和清水蟹其實是一樣的，學名中華絨螯蟹，或稱河蟹。10月20日，崇明清水蟹開捕，業者開心將產品上市的背後，其實有應對疫情的各種努力。上觀新聞報導，2月是在蟹塘裡種水草、放蟹苗、消毒的關鍵期，但受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，原本從江蘇、安徽引進的水草無法運到上海。上海養蟹業者黃春表示，他只好自己請教專家，用專業手法養殖水草。此外，當時有些員工在疫情防控期間無法返回上海，黃春只好緊急招募本地員工，花半個月培訓養蟹知識。在銷售方面，黃春的蟹莊有加工產品蟹粉，以往主要是出口及供應航空公司的國際航班。其中一家航空公司往年都要訂購10噸蟹粉，但今年訂購量只有一半。為此，黃春調整銷售通路，將蟹粉改為多種小包裝，甚至另外開發多種商品，透過電商及連鎖餐飲企業銷售，減少疫情對加工品銷售的衝擊。他預估，今年會賣掉30噸蟹粉，明年更看好崇明區舉行的中國花博會帶來遊客，預估可賣50噸。據報導，崇明河蟹曾經予人個頭較小的印象，2008年當地改進養殖模式，2010年上海市啟動河蟹產業體系建設，2013年崇明清水蟹開始在國內外市場走俏。2015年，上海海洋大學、上海市水產研究所、上海市崇明縣水產技術推廣站等單位聯合申報的「江海21」，還被審定為中華絨螯蟹新品種。", "title": "疫情後秋蟹登場  養殖業者變通強化銷售"}
{"summarization": "外媒報導，中國經濟率先復甦，但由於全球疫情仍充滿不確定，綜合多家機構預估，中國今年第4季經濟成長下修為5.8%，不過對於明年GDP預期則上修0.4個百分點至8.4%。", "article": "外媒報導，中國經濟率先復甦，但由於全球疫情仍充滿不確定，綜合多家機構預估，中國今年第4季經濟成長下修為5.8%，不過對於明年GDP預期則上修0.4個百分點至8.4%。路透社今天發布10月對逾30家機構的調查指出，預計中國今年第4季GDP增速5.8%，較7月調查時下修0.3個百分點；全年增速也下修0.1個百分點至2.1%，為1976年以來最低。報導稱，考量今年受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，中國經濟表現仍遠高於年初預期，優於世界多數國家。中共第19屆五中全會26日開幕，將制定2021至2025年的經濟發展綱領「國民經濟和社會發展第十四個五年規劃綱要」（十四五）。但在中美脫鉤壓力上升的背景下，報導引述瑞銀亞洲經濟研究主管汪濤表示，預計十四五將明顯淡化或下調GDP成長目標，更關注經濟再平衡和發展品質。雖然如此，長江證券首席經濟學家伍戈認為，到了明年第1季，低基期再疊加經濟的修復，中國GDP屆時可能有大幅度上升。中國交通銀行金融研究中心報告指出，影響未來經濟成長的最大不確定因素是疫情的反覆，北半球氣溫轉冷之後可能導致疫情二次爆發；而植信投資首席經濟學家兼研究院院長連平則指出，如果美國大選推進不順，局面陷入內亂狀態，將為第4季全球經濟運行帶來不可估量的風險。但連平預計，中國第4季在積極財政政策和穩健貨幣政策的支持下，消費將進一步回暖，出口繼續保持較快成長，投資增速有望加快。汪濤也認為，年底前積極財政政策繼續加碼的可能性下降，第2、3季經濟的強勁反彈，中國國內政策的寬鬆勢頭可能已經見頂，潛在的資產價格泡沫和金融風險也會限制中國央行進一步貨幣信貸寬鬆的空間。", "title": "全球疫情反覆 中國第4季GDP預估下修為5.8%"}
{"summarization": "台股今天跌81.26點，收在12793.75點，成交值新台幣1762.05億元。三大法人外資及陸資、投信和自營商同步賣超，合計賣超新台幣136.93億元。", "article": "台股今天跌81.26點，收在12793.75點，成交值新台幣1762.05億元。三大法人外資及陸資、投信和自營商同步賣超，合計賣超新台幣136.93億元。自營商賣超55.8億元，投信賣超9.02億元，外資及陸資賣超72.11億元。法人指出，雖然外資近期在台股賣多於買，但在台指期持有倉位則是中性偏多，顯示在新台幣強勢下，外資對台股並未看空，台股在上有13000點鍋蓋、下有12500點鐵板，近期走勢估仍為區間震盪，要有大行情，須待量能先行。1091028", "title": "三大法人賣超台股136.93億元"}
{"summarization": "據統計，已故南韓三星集團會長李健熙任內，三星總資產成長逾76倍、790多兆韓元；李健熙告別式今天低調舉行，三星員工也在華城半導體園區揮別這位帶領集團走向國際的老會長。", "article": "據統計，已故南韓三星集團會長李健熙任內，三星總資產成長逾76倍、790多兆韓元；李健熙告別式今天低調舉行，三星員工也在華城半導體園區揮別這位帶領集團走向國際的老會長。韓聯社報導，李健熙的告別式今天上午在三星首爾醫院殯儀館以非公開方式舉行，他的妻子、前Leeum三星美術館館長洪羅喜及3名子女，還有新世界集團會長李明熙、CJ集團會長李在賢等親屬，以及現代汽車集團會長鄭義宣、Hansol集團會長趙東吉都出席告別式。大約一個小時的告別式結束後，靈車從醫院出發，沿途經過Leeum三星美術館、李健熙位於龍山區漢南洞的宅邸、三星集團迎賓館承志園，11時左右抵達三星旗下位於京畿道華城市的半導體園區。華城園區內高掛「會長足跡永銘於心」橫幅，出殯車隊沿著園區內道路徐徐駛過研究大樓等區內建築，100多名員工手持白色菊花站在路邊，含淚目送老會長走完最後一程。出殯車隊在近午時抵達李家位於水原市的家族墓園，一手打造如今三星帝國規模的李健熙將長眠於此。華城園區為李健熙自掏腰包打造的三星電子核心園區，於2000年竣工後投入半導體研究、生產工作，李健熙因為心肌梗塞臥病在床之前，相當重視這塊園區，也曾親自為第16號產線開工典禮動鏟。李健熙於本月25日辭世，享壽78歲，三星集團在他領導下成為舉足輕重的國際企業。李健熙在任期間，三星總資產增加超過790兆韓元（約新台幣20兆元），為國內前十大企業龍頭，子公司數則從37間增至59間。韓國企業評價網站CEO SCORE統計至2019年為止，國內前十大企業第2、3代會長就任期間集團成長狀況，資產規模共成長約1700兆韓元，其中居冠的三星就占約5成。", "title": "領導三星資產成長逾76倍 李健熙告別式低調舉行"}
{"summarization": "新北市政府交通局今天表示，為整頓部分公有免費停車位長期遭私人占用亂象，汐止區伯爵街、淡水區淡金路1段等巷弄內的路邊停車格位，將自11月2日起實施收費管理。", "article": "新北市政府交通局今天表示，為整頓部分公有免費停車位長期遭私人占用亂象，汐止區伯爵街、淡水區淡金路1段等巷弄內的路邊停車格位，將自11月2日起實施收費管理。目前新北市計有3萬2000多個公有停車格，市府交通局停車營運科長許芫綺指出，其中約有4000多個格位在巷道內、公私共有或條件不符合而未採取收費管理，因此部分出現民眾以廢棄腳踏車、花盆等路障占用，成了私家車位。此外，交通局表示，也有部分公有免費停車位遭報廢車輛占用，未來納入收費管理後，一但收費員開單確認為報廢車輛，市府可依法拖吊，解決髒亂、影響市容問題。許芫綺說，11月2日起，汐止區伯爵街、伯爵街5巷、12巷、康寧街753巷10弄的路邊停車格，週一至週五8時至20時，採計次新台幣60元收費；另淡水區淡金路1段152號、497號周邊兩側停車格，週一至週五7時至20時，採每4小時計次收費30元。", "title": "解決淡水、汐止停車格遭占用亂象 11/2起部分收費"}
{"summarization": "媒體報導大同市場派爆發分裂，對高層人事布局喬不攏。對此，三圓建設董事長王光祥今天發布聲明表示，媒體報導與事實不符，內容斷章取義。", "article": "媒體報導大同市場派爆發分裂，對高層人事布局喬不攏。對此，三圓建設董事長王光祥今天發布聲明表示，媒體報導與事實不符，內容斷章取義。大同公司經營權變天大同市場派才剛選贏就爆發分裂，新大同經營團隊一分為二。雖日前已達成共識，將推選林文淵擔任董事長、王光祥為副董事長，不過對於其他人事布局遲遲喬不攏。對此，王光祥發布聲明澄清，媒體報導與事實不符，內容斷章取義。大同股東臨時會21日改選9席董事，要讓大同讓公司治理步上正軌的工作才要開始推動，新的經營團隊必須要充分溝通、整合意見，形成一致立場而且堅定執行，才能讓改革步伐加快。他說，所謂「王董友人」、「知情人士」一再對外不實放話，意圖破壞新的經營團隊、阻撓大同改革，對此感到遺憾。王光祥指出，他推舉林文淵擔任大同董事長的承諾始終如一，尊重林文淵組成專業經理人團隊的決定也未曾改變。現階段最能積極整頓大同公司，同時最符合大同全體股東利益的決定。他相信林文淵會努力化解公司派和市場派的不同意見，讓公司交接無縫接軌，加速改革腳步。王光祥指出，外界屢以「開發處分大同土地」曲解他對「活化資產、為股東創造最大利益」的本意，對此，也再次澄清，大同公司要興利除弊、轉虧為盈，活化資產只是其中一個項目，更必須由新的董事會共同討論規劃。他重申，整頓大同公司是新團隊最重要的任務，公司治理要步上正軌，所有的改革才能順利推動，「成功不必在我」，但成功一定要全體股東同心協力、一起努力。", "title": "大同市場派傳分裂  王光祥：斷章取義不符事實"}
{"summarization": "美國總統大選進入倒數階段，星展銀行指出，這將是今年第4季的關鍵事件，不過選舉對於風險性資產影響基本上是中性的。", "article": "美國總統大選進入倒數階段，星展銀行指出，這將是今年第4季的關鍵事件，不過選舉對於風險性資產影響基本上是中性的。星展銀行（台灣）今天舉辦2020年第4季投資展望記者會，並指出市場焦點著重美國總統大選與武漢肺炎（COVID-19）疫苗的研發。美國總統大選將於11月3日與參議院和眾議院選舉同時舉行，根據FiveThirtyEight截至9月中的模擬數據，民主黨候選人拜登領先共和黨籍的現任美國總統川普52個百分點，為76%對24%。不過星展銀行指出，選舉情勢是動態的，投票日當天可能發生任何事情，但基於兩大理由，選舉結果對風險性資產的影響基本上是中性的。首先，共和黨若在總統選舉獲得勝利，意味金融市場將維持現狀；星展銀分析，儘管風險性資產可能因進一步減稅而有所提振，但川普在外交政策的好鬥風格，將打壓整體情緒。其次，民主黨在總統大選中獲勝也未必帶來災難，因為歷史數據顯示，民主黨在總統大選中獲勝後6個月、12個月和24個月，風險性資產也曾有不錯表現。星展銀補充，由於拜登選擇參議員賀錦麗（Kamala Harris）為副手，市場對民主黨左傾的擔憂基本上已經消除。星展銀行財富管理投資顧問部副總裁陳昱嘉也直言：「市場不怕利空、也不怕利多，主要是怕不確定性。」至於疫苗發展疫苗開發有良好進展，可望在數月後獲得核准上市；如果疫苗在未來數月獲得批准，可能帶動風險性資產的表現，餐廳、飯店、賭場和休閒場所可望強勁反彈。", "title": "星展銀：美國大選對風險性資產影響為中性"}
{"summarization": "投資人對於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情蔓延再度感到憂心，尤其是歐洲和美國，這不僅造成華爾街股市下挫，更讓日本東京股市今天收跌。", "article": "投資人對於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情蔓延再度感到憂心，尤其是歐洲和美國，這不僅造成華爾街股市下挫，更讓日本東京股市今天收跌。日經225指數下跌67.29點或0.29%，收23418.51點。東證股價指數下滑4.98點或0.31%，收1612.55點。", "title": "投資人憂心疫情蔓延 日股收低"}
{"summarization": "政府放寬美豬美牛進口，台北市教育局今天表示，各校午餐廠商、熱食部供應商及公立幼兒園共338份契約，已全數變更採用國產豬牛。", "article": "政府放寬美豬美牛進口，台北市教育局今天表示，各校午餐廠商、熱食部供應商及公立幼兒園共338份契約，已全數變更採用國產豬牛。明年元旦起，含萊克多巴胺（瘦肉精）美國豬肉與30月齡以上美國牛肉將放寬進口。教育部8月28日函請各級學校供應膳食，一律採用國內在地豬肉、牛肉生鮮食材。北市教育局表示，9月2日及10月12日督促學校及幼兒園洽午餐供應廠商協議，應於10月31日前將「一律採用國內在地豬肉、牛肉之生鮮食材」及「若使用肉類半成品，應提供原物料來源切結」納入契約。教育局指出，經統計各校午餐廠商、熱食部供應商及公立幼兒園共338份契約，已於10月23日前全數完成協議，並將「一律採用國內在地豬肉、牛肉之生鮮食材」等相關規定納入契約。教育局強調，學校應督促廠商確實依契約規範辦理，如核對查有廠商提供不實食材來源證明，應依契約罰則記點、扣罰價金，第2次查獲則終止契約。教育局表示，第一步契約變更已完成，接下來會配合北市衛生局政策，要求學校廚房、廠商廚房及熱食部，應依規定張貼肉品產地標示，並以中文顯著標示其供應食品的豬肉及豬可食部位原料之原產地。教育局表示，持續要求每日至「校園食材登錄平台」登載午餐食材來源，揭露製造商、供應商、驗證標章等資訊；另局方也會協助學校建立自我檢核機制，並規劃自110年1月起啟動專案查核計畫。教育局指出，查核場域包含學校廚房、團膳廠商廚房及熱食部，查核項目包含是否確實張貼標示、肉品來源切結資料、自主管理檢核表及其相關佐證資料，為校園午餐提供多一層把關。", "title": "北市校園午餐338份契約  全數變更採國產豬牛"}
{"summarization": "台中市曾姓孕婦今天下午開車行經南屯區一處路口，與薛姓男子駕駛的貨車發生碰撞，2輛車失控再分別撞上多輛自小客與公車，共計造成7人受傷送醫，事故原因待警方進一步調查。", "article": "台中市曾姓孕婦今天下午開車行經南屯區一處路口，與薛姓男子駕駛的貨車發生碰撞，2輛車失控再分別撞上多輛自小客與公車，共計造成7人受傷送醫，事故原因待警方進一步調查。台中市警察局第四分局表示，31歲曾姓孕婦今天下午近2時，駕駛自小客車載唐姓男子與另一名孕婦，沿著南屯區文心南路往南行駛，21歲薛姓男子駕駛貨車則沿著永春東路往西行駛，2輛車在路口發生碰撞。曾姓孕婦駕駛的自小客車與貨車碰撞後，失控再撞擊32歲賴男駕駛的自小客車，薛男駕駛的貨車則跨過中央分隔島，到對向車道撞擊停等紅燈的休旅車與公車，所幸公車上駕駛與乘客皆未受波及。薛男一度受困貨車內，台中市消防局獲報到場，利用破壞工具協助薛男脫困；車禍共造成7人受傷，分別送往林新醫院與中山醫學大學附設醫院大慶院區救治。警方初步調查，事故各造駕駛經酒測皆未酒駕，詳細事故原因仍待警方調查。", "title": "台中南屯多車連環撞釀7傷 小貨車駕駛一度受困"}
{"summarization": "為防流感疫苗不夠打，指揮中心緊急向流感疫苗廠追加疫苗。指揮官陳時中今天表示，目前已知部分國家施打率不高，多的疫苗可能賣給台灣，加購疫苗有眉目，但量不多。", "article": "為防流感疫苗不夠打，指揮中心緊急向流感疫苗廠追加疫苗。指揮官陳時中今天表示，目前已知部分國家施打率不高，多的疫苗可能賣給台灣，加購疫苗有眉目，但量不多。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在記者會中回答媒體詢問到流感疫苗、武漢肺炎疫苗購買進度，他先是強調，流感疫苗和武漢肺炎疫苗是兩種完全不一樣的疫苗，民眾千萬別誤以為打了流感疫苗就能出國了，這是兩回事。陳時中說，今年因國內公費流感疫苗打氣旺，截至目前，全台接種量已超過435萬劑，指揮中心也緊急聯繫疫苗廠盼追加疫苗，在國際上確實也找到貨源，盼替台灣民眾多爭取一些疫苗。近日韓國傳出接種流感疫苗後死亡個案，台灣使用的法國賽諾菲流感疫苗也在列，媒體詢問若追加疫苗，是否會排除賽諾菲。陳時中表示，流感疫苗只要是安全的，疾管署不會排除任何廠牌，這些可能賣給台灣的流感疫苗，大多是有被訂購的，但因部分國家施打率不高，可能無法買到原本訂的這麼大量，才有機會留一些給台灣。不過，對於是否真能買到疫苗，陳時中仍與帶保留，他說，目前只能知道加購流感疫苗「有眉目」，但進度應該不會太快，數量也很難掌握。", "title": "陳時中：流感疫苗可望少量加購 只要安全不排除任何廠牌"}
{"summarization": "綠色公民行動聯盟今天質疑農地工廠污染治理不透明，要求經濟部 將環境污染納入審核要件，並公開中高污染工廠名單， 希望透過資料開放，讓關心農地工廠議題的社會大眾能 夠共同參與監督。", "article": "綠色公民行動聯盟今天質疑農地工廠污染治理不透明，要求經濟部 將環境污染納入審核要件，並公開中高污染工廠名單， 希望透過資料開放，讓關心農地工廠議題的社會大眾能 夠共同參與監督。經濟部中部辦公室說，經濟部積極輔導中高污染未登記工廠轉型，並訂定「非屬低污染之既有未登記工廠 轉型、遷廠或關廠及輔導期限處理原則」，9月2日已公告生效。根據處理原則，105年5月19日以前設立的中高污染未登記工廠，必須在明年3月19日前提出相關計畫， 由地方政府視計畫內容核定輔導期。由於提計畫需要一些時間，中部辦公室表示，預計明年4月將公布中高污染工廠名單。綠色公民行動聯盟與民進黨立委洪申翰情形，強調資訊公開是污染治理的第一步。綠色公民行動聯盟研究員柯乾庸說，由於經濟部不願公開農地工廠資料，綠盟參加總統盃黑客松，利用政府開放資料找出4841家取得臨時工廠登記證的農地工廠 ，發現其中477家屬於中高污染行業，109家是有環境違 規紀錄的低污染工廠。他指出，中高污染及有違規的工廠家數最高的縣市 ，前兩名分別是台中170家、彰化132家。彰化是農業大縣，台灣重要的糧食生產地之一，如果大量中高污染及有違規的農地工廠未來變成就地合法，對於農地與糧食安全將產生極大威脅。柯乾庸說，呼籲經濟部儘快公開臨時工廠登記的所 有中高污染工廠名單，以及這些工廠申請特定工廠登記，目前已經進行到什麼程度，希望透過資料開放，讓關心農地工廠議題的社會大眾能夠共同參與監督，攜手解 決農地工廠問題。綠色公民行動聯盟副秘書長曾虹文說，「我們要求重新檢討農地工廠政策」，並提出4訴求，暫停核發「特定工廠登記證」給中高污染及有實際污染的工廠、核發「特定工廠登記證」過程必須納入污染紀錄與實際污染情況、刪除放任重大違規工廠就地合法的法規、公開 取得臨時工廠登記及未登記的中高污染工廠名單。王婉諭指出，農地工廠如果不妥善處理，造成土地污染，也會衍生出食安問題。她呼籲經濟部與民間團體一起努力，共同為土地正義和食安問題把關。洪申翰表示外界並不清楚目前整體狀況。他認為，政府應適度引介民間團體、在地社區監督的力量，以達成「特定工廠登記辦法」去年修法的目的。", "title": "農地工廠污染治理 民團要求公開資訊"}
{"summarization": "秋鬥遊行11月22日登場，國民黨主席江啟臣今天表示，國民黨將與民團一起走上街頭，凸顯食安問題只有是非，沒有藍綠，且號召支持者參加，擴大反對萊豬的力量，擋下錯誤政策。", "article": "秋鬥遊行11月22日登場，國民黨主席江啟臣今天表示，國民黨將與民團一起走上街頭，凸顯食安問題只有是非，沒有藍綠，且號召支持者參加，擴大反對萊豬的力量，擋下錯誤政策。去年停辦的秋鬥遊行今年確定復辦，秋鬥召集人林子文日前表示，秋鬥遊行11月22日登場，議題除聚焦勞保年改外，由於政府明年起開放含萊克多巴胺美豬進口，因此也將聚焦反萊豬議題。江啟臣下午在國民黨中常會表示，經過多方討論與研議，國民黨將與民團共同結合，在11月22日一起走上街頭，凸顯食安問題只有是非，沒有藍綠的堅定立場。國民黨不但跟人民站在一起，更是人民的後盾與力量。他指出，國民黨也將號召支持者，一起加入遊行的行列，擴大反對萊豬的力量與基礎，一起擋下錯誤的政策。民進黨立委昨天以人數優勢，否決國民黨立法院黨團所提，要求蔡總統到立法院進行國情報告的提案。江啟臣表示，溝通是執政者的天職，更是蔡總統對人民的承諾，他呼籲蔡總統勇敢面對國會、面對人民的質疑，到立法院國情報告，說明萊豬開放進口的決策評估。江啟臣表示，希望蔡總統接受國會及民意監督，為中華民國建立憲政慣例，也確立總統的憲政高度，更可以為接下來的修憲工作立下典範。他表示，已經有地方政府收到行政院公文，指瘦肉精零檢出牴觸中央法規，要求在明年元旦前修正。行政院不只沒收人民健康，更沒收地方自治權力，對於各縣市制定反瘦肉精的自治條例與罰則，國民黨不會退縮，將持續支持地方首長及民代持續推動，必要時會力挺地方政府聲請釋憲。另外，江啟臣也提到，面對媒體的執照審議，國家通訊傳播委員會（NCC）不應用同性質的鑑定人，以聽證會公審媒體，更不應用雙重標準處理政治立場不同的新聞媒體，否則將嚴重影響台灣新聞自由的環境以及國際形象，更會對媒體的監督產生重大傷害。江啟臣表示，站在民主憲政的立場，不分朝野都有責任，確保媒體工作者不會因站在政府的對立面，就被剝奪工作權；要確保媒體經營者不會因為與政府的立場不同，就面臨關閉的威脅，或者失去經營權的危機。", "title": "秋鬥11/22登場 國民黨號召支持者參加反萊豬"}
{"summarization": "台北地檢署偵辦台北市中山警分局警員涉收賄包庇色情弊案，已陸續三波起訴涉案員警。檢方另查出陳姓、李姓員警涉案，今天指揮調查局搜索陳、李住處，並約談2人到案。", "article": "台北地檢署偵辦台北市中山警分局警員涉收賄包庇色情弊案，已陸續三波起訴涉案員警。檢方另查出陳姓、李姓員警涉案，今天指揮調查局搜索陳、李住處，並約談2人到案。檢調獲報，台北市警察局中山分局中山一派出所轄區內有酒店業者，為避免遭警取締、減少或完全不對酒店臨檢，每月支付新台幣4萬元給員警，逢三節（包含農曆春節、端午節及中秋節）則加倍到8萬元。北檢自民國107年起展開多次搜索、約談行動，並於107年7月、去年1月、4月間，分別起訴10多名員警及業者。台北地方法院去年12月間宣判，7名員警被判8至16年重刑，3名前派出所所長獲判無罪。檢調追查發現，另有陳姓、李姓員警在中山一派出所任職期間疑涉及不法，北檢今天指揮調查局兵分多路搜索陳、李住處等地，並約談2人及業者到案，全案朝貪污治罪條例偵辦。", "title": "涉包庇色情業者  北檢搜索約談2員警"}
{"summarization": "台南市學甲區土地填埋爐碴引起議論，時代力量立委陳椒華今天在立法院召開記者會，公布9月26日前往學甲工業用地和國有地現勘採樣送驗的結果，指出所採土樣的鉻鎳銅鋅等多項重金屬超標。", "article": "台南市學甲區土地填埋爐碴引起議論，時代力量立委陳椒華今天在立法院召開記者會，公布9月26日前往學甲工業用地和國有地現勘採樣送驗的結果，指出所採土樣的鉻鎳銅鋅等多項重金屬超標。學甲區農地填埋爐碴案在2015年爆發，鄰近案址的另處農田則在去年遭民眾舉發也被掩埋爐碴，今年3月會勘確認；台南市環保局清查，學甲有3筆地號農地，總面積1.247公頃，估計埋有3萬噸爐碴再製品。陳椒華續追學甲爐碴案，今天公布9月26日前往學甲工業用地和國有地現勘採樣送驗的結果，指出所採土樣送交行政院環境保護署環境檢驗所以王水消化法檢測重金屬全量，鉻鎳銅鋅等多項重金屬超標。陳椒華指出，由於當地地下1公尺多即有地下水，而且國有地開挖到4公尺深才看到原生土壤，擔心爐碴恐泡在地下水裡，她懷疑地下水會遭到污染，要求應該趕儘設置標準井，檢驗地下水重金屬總量。她說，由於所採土樣中有5個樣本都有測出些微的鉛，懷疑學甲工業用地和國有地「不只填埋爐碴」，呼籲環檢調儘速調查清楚，「除了爐碴，還埋了什麼？」出席記者會的財政部國有財產署南區分署分署長黃莉莉表示，此案國有土地與毗鄰私有土地是否有遭掩埋廢棄物，台南地方檢查署已經啟動相關偵查，9月30日也已經指揮環保等相關單位到現場進行廢棄物檢驗的採樣，相關樣本交給環保單位檢測；台南市政府環保局也在10月15日再次赴現場進行土壤採樣檢測。她說，採樣的檢測，目前還在實驗室進行中。據了解，最快11月2日會有結果。黃莉莉表示，本案相關採樣目前都還在檢測作業中，國產署會尊重相關專業機構作成的檢測結果。如果檢測結果確實是有超標，國產署一定會依照環保單位和檢察官偵查的結果進行後續的處理。", "title": "立委續追學甲爐碴案 指採樣送驗重金屬超標"}
{"summarization": "面對國外業者低價搶市，陶瓷工業同業公會及3家業者近日申請對自印度、越南、馬來西亞及印尼產製進口陶瓷面磚，課徵反傾銷稅，關務署已受理並展開調查，最快2021年2月下旬、最遲4月中完成初判。", "article": "面對國外業者低價搶市，陶瓷工業同業公會及3家業者近日申請對自印度、越南、馬來西亞及印尼產製進口陶瓷面磚，課徵反傾銷稅，關務署已受理並展開調查，最快2021年2月下旬、最遲4月中完成初判。關務署今天表示，已正式受理台灣陶瓷工業同業公會及冠軍建材公司、三洋窯業公司、昌達陶瓷公司申請，於今日展開調查，研議是否課徵反傾銷稅及臨時反傾銷稅。根據業者申請書指出，陶瓷面磚對內需積極配合國內勞動及環保政策，對外又面臨其他國家以低價傾銷手段強攻市場，統計自印度、越南、馬來西亞及印尼進口的陶瓷面磚，在國市占率逐年上升，目前已達20.8%。申請業者表示，台灣業者內銷市占率則不斷下滑，近年面臨「七成保衛戰」，不斷須降價求生存；面臨腹背受敵的窘迫局面，再不課徵反傾銷稅，國內產業岌岌可危。至於建議的課徵對象及反傾銷稅率，申請業者建議對印度34家業者以稅率80.69％課徵、對越南10家業者以稅率53.72%課徵、對馬來西亞4家業者以稅率9.05%課徵，對印度9家業者以25.78%課徵。關務署表示，後續調查流程將分為「初步認定」及「最終認定」兩階段。在初步認定階段，會先交由經濟部進行初步產業損害調查，若認定有損害事實，將移給關務署，關務署會就可搜集到的書面資料、統計數據，進行初步反傾銷事實認定，做出初判，並決定是否在終判完成前，先課徵臨時反傾銷稅，最快2021年2月下旬或4月中旬可做出初判。之後進入「最終認定」階段，關務署會對涉案業者進行實地查核，如檢視財務報表及帳簿，做出最終反傾銷事實認定，再交給經濟部做最終產業損害調查，若均確認有傾銷且造成損害事實，則會作出終判，正式課徵反傾銷稅，最長一次可課徵5年。關務署表示，此次調查的涉案貨品為陶瓷面磚，定義為以黏土或其他無機質原料加以成型，經高溫燒結而成，且最高耐熱溫度未達攝氏1500度的陶瓷面磚，包括壁磚、地磚及鋪面磚等，調查主要針對之中厚度未達21公厘、各邊長逾7公分、吸水率以重量計不超過17%的貨品，但範圍排除異形陶瓷面磚。", "title": "對印度等4國進口陶瓷面磚 財政部展開反傾銷調查"}
{"summarization": "新竹市政府在竹蓮市場辦展覽「竹塹三態子守護祭」，以「看不見的水」與「海廢市集」為主題，市長林智堅今天表示，近日因缺水，保護水資源尤其重要。", "article": "新竹市政府在竹蓮市場辦展覽「竹塹三態子守護祭」，以「看不見的水」與「海廢市集」為主題，市長林智堅今天表示，近日因缺水，保護水資源尤其重要。林智堅今天為展覽揭開序幕，他走訪展覽時，也觸摸新竹各地的土壤，包括南寮沿海地區、朝山國小、香山區農地、香山體育場、民族公園及新竹科學園區的土壤，用手感受土壤的溼度，了解土壤與水、作物的關係。林智堅表示，今年展覽在菜市場展出，以貼近民眾生活的角度出發，讓人了解在購物過程產生的垃圾，會對海洋造成的負擔，並引導民眾在生活中，響應環保一同愛護地球。會中，林智堅也感謝海洋巡守隊的努力，全力維護環境與撿拾海洋廢棄物。市府指出，展區設計成從地表到地下水的概念，從市場中常見的蔬果攤展出常見蔬果的含水量，再到介紹土壤的「土土土種苗行」，可體驗用新竹的土壤種菜苗，還有「水水水加水站」，能看見新竹地下水的樣貌。市府表示，從107年起，連3年推出「竹塹三態子守護祭」，展覽從水水水「河川」、海海海「海洋」到今年坔坔坔「土壤地下水」，有系統地傳達水環境永續的重要性。", "title": "竹塹三態子守護祭 提倡保護水資源與環保"}
{"summarization": "民進黨立委管碧玲今天表示，應該獨立設置故總統李登輝的紀念圖書館，國史館長陳儀深說，目前的規劃為優先成立歷任總統圖書館，個別總統的部分交由民間進行，只要合乎規範，國史館都會協助提供文物。", "article": "民進黨立委管碧玲今天表示，應該獨立設置故總統李登輝的紀念圖書館，國史館長陳儀深說，目前的規劃為優先成立歷任總統圖書館，個別總統的部分交由民間進行，只要合乎規範，國史館都會協助提供文物。立法院財政委員會與司法法制委員會今天聯席審查中央政府前瞻基礎建設計畫第2期特別預算（民國108年至109年度）決議，有關國史館預算凍結專案報告案。根據國史館的書面報告，為回應民間期望設立「李登輝紀念圖書館」的輿論，國史館在8月2日已成立「總統副總統文物管理條例修正草案研修小組」 ，師法美國「總統文件法」與韓國「總統檔案管理法」，將總統檔案納入條例中，並增訂設置歷任總統檔案館、圖書館或文物館的法源依據。管碧玲指出，故總統李登輝對於台灣的民主發展相當重要，如果將李登輝的紀念事業和歷任總統放在一起，「這是對於這個偉大歷史的淡化的處理」。管碧玲說，前總統蔣中正與蔣經國都有獨立的紀念事業，如果李登輝可以比照辦理，將能對台灣的民主鞏固扮演社教文化的角色。她表示，目前已擬定「國立李登輝總統紀念圖書館組織法草案」並進行連署。出席會議的陳儀深回應，不排除設立個別總統的圖書館或紀念館的可能性，但原先構想是由基金會或民間社會來進行。陳儀深認為，台灣不像美國地大物博，每一位總統在故鄉都有獨立的紀念圖書館，現在正推動修正總統副總統文物管理條例，台灣應該優先成立歷任總統圖書館，如果未來民間機構想成立個別總統的紀念圖書館，只要符合規範，國史館都有義務提供檔案或文物，豐富他們的館藏。民進黨立委林楚茵詢問，若要建立總統圖書館還需一段時間，但民眾必須對李登輝有更多了解，目前是否有規劃進行李登輝的紀念特展。陳儀深說，明年春天會有一個關於李登輝的「關鍵1991」特展，目前還在文案階段，接下來會找專家審查，定案後就可以交給廠商執行。", "title": "國史館：擬修法成立歷任總統圖書館"}
{"summarization": "中國人社部副部長李忠今天坦承，受疫情影響，今年的「穩就業」任務異常艱鉅繁重，人社部今年的工作目標是努力保住重點群體就業，穩住就業基本盤，確保就業局勢「總體穩定」。", "article": "中國人社部副部長李忠今天坦承，受疫情影響，今年的「穩就業」任務異常艱鉅繁重，人社部今年的工作目標是努力保住重點群體就業，穩住就業基本盤，確保就業局勢「總體穩定」。中國經濟近年來受全球景氣衰退影響，成長本已陷入遲滯。今年又因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大規模衝擊，使中國今年經濟面臨衰退危機，造成失業人口上升，連帶影響社會穩定，使「穩就業」成為中國官方的首要社經工作任務。中國國務院今天舉行政策例行媒體吹風會。根據原文實錄，李忠宣稱，中國今年1至9月城鎮新增就業898萬人，已完成全年預期目標的99%。而9月間全國城鎮調查失業率為5.4%，符合6%左右的預期調控目標。李忠指出，中國人社部將從5方面著力完成「穩就業」目標。一是促進經濟增長帶動就業；二是落實完善就業政策擴大就業；三是突出重點群體保障就業；四是優化服務培訓促進就業；五是防範化解風險穩定就業。他說精準施策、持續發力」，確保完成全年就業目標任務、確保就業大局穩定。至於今年前9個月的就業情況，李忠說，截至第3季底，外出務工的農民工共1.79億人，較第2季底增加200萬人。貧困勞動力外出2934萬人，較去年底增加7.5%。而今年前9個月，官方開闢的線上失業登記「一站式就業服務」，累計幫助353萬失業者再就業。", "title": "中國：力穩就業基本盤 新增就業幾達全年目標"}
{"summarization": "2020台中親子音樂季首次移師到大里區東湖公園舉辦，台中市政府今天安排卡通人偶飛天小女警、熊熊遇見你與石虎家族現身宣傳，萌樣吸引大小粉絲爭相與卡通人偶拍照。", "article": "2020台中親子音樂季首次移師到大里區東湖公園舉辦，台中市政府今天安排卡通人偶飛天小女警、熊熊遇見你與石虎家族現身宣傳，萌樣吸引大小粉絲爭相與卡通人偶拍照。已邁入第3屆的台中親子音樂季，前2屆都在西屯區夏綠地公園舉辦，去年共有3萬多人參加，台中市新聞局今天舉辦暖身活動，邀請台中市吉祥物石虎家族與卡通人偶「飛天小女警」及「熊熊遇見你」一起現身，為活動揭開序幕，萌樣的卡通人偶，不只小朋友歡迎，大人也愛，活動一結束，大家爭相與卡通人偶拍照。台中市新聞局長黃國瑋表示，今年首度移師大里區東湖公園舉辦，將於11月7日到8日登場，歡迎家長帶著小朋友一起來同歡，現場安排闖關遊戲，還有卡通人偶唱跳表演及粉絲見面會，要讓親子歡度美好週末假期。出席活動的台中市議員陳政顯、吳敏濟也說，台中市有2大音樂盛會，包括爵士音樂節與親子音樂季，爵士音樂節今年因疫情而停辦，只有親子音樂季延續舉辦，應該在台中市多辦幾場，山、海、屯區各辦一場，將歡樂帶到全台中市。黃國瑋指出，今年親子音樂季已走出市區，到大里區舉辦，明年起將會考慮到其他區，而今年的舉辦時間有提早，從上午11時起到下午5時多結束，請參加的民眾注意活動時間。", "title": "台中親子音樂季卡通人偶大集合  萌樣好吸睛"}
{"summarization": "陸媒報導，近日發表的一篇研究論文指出，中國首都北京市新發地批發市場6月爆發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）本土群聚疫情，傳播源頭極可能是進口的冷凍食品。", "article": "陸媒報導，近日發表的一篇研究論文指出，中國首都北京市新發地批發市場6月爆發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）本土群聚疫情，傳播源頭極可能是進口的冷凍食品。中國的英文綜述性學術期刊「國家科學評論」（National Science Review）網站23日發布一篇中國大陸研究團隊的論文作以上表示。綜合新京報研究團隊透過分析相關病例、環境與食品等樣品的核酸測序和病毒基因組序列，並結合全面的流行病學調查和大數據分析指出，新發地市場疫情中的病毒源頭極有可能是境外疫情高發區的冷凍進口食品，並提出「冷鏈運輸」可能成為COVID-19病毒傳播新管道。自6月11日發現首例確診後，北京對新發地市場538名員工擴大進行病毒核酸篩查，發現45人呈陽性。6月15日，北京啟動全市普篩，透過對1000餘萬人口和5342份環境樣本的檢測，共發現368人呈陽性。這些感染者均與新發地市場有直接或者間接關聯，未發現獨立於該市場的早期傳播鏈或獨立傳播鏈。研究人員初步確定新發地市場綜合交易大廳地下一樓水產區S14號攤位可能是感染的源頭，S14號攤位的7名工作人員均為確診病例，且症狀出現時間相對較早。根據流行病學模型推斷的疫情開始時間範圍內，共有5名顧客檢測陽性，這5名顧客及其密切接觸者在過去14天內都未到訪過中高風險區域，或接觸來自中高風險區域的人員，進一步顯示疫情是由新發地市場向外傳播。調查顯示，S14號攤位販賣的冰鮮鮭魚是唯一來自境外的商品，且攤主曾於5月30日從某供應商採買過從存在疫情國家進口、包裝完整的鮭魚，在市場內切割處理後零售。據報導，研究團隊進一步利用自主開發的低病毒載量樣品處理方法，對110個病例和環境樣本進行了高通量核酸定序，共獲得了72條高質量的病毒基因組序列。分析發現，這些序列均具有8個特徵性突變位點，這些位點在中國大陸此前的本土和移入病例中從未發現過。與病毒基因序列資料庫比對，發現除C6026T之外，有其它7個突變位點的病毒主要存在於歐洲，顯示新發地疫情病毒株可能為境外移入。論文推測，新發地疫情可能源於受污染的進口食品，經冷鏈運輸帶來了從環境到人的傳播。最近的一項研究發現，在4℃和-20℃下放置21天後，COVID-19病毒在雞肉、鮭魚和豬肉表面的傳染性沒有下降，表明冷鏈運輸污染食品可以延長病毒的存活期和傳播距離。報導指出，在論文發表過程中，中國疾控中心報告從山東青島市獲取的冷凍食品中也分離出COVID-19病毒，進一步顯示冷凍食品可能是病毒傳播的重要途徑。研究對於揭示北京新發地市場群聚疫情的病毒來源提供了重要證據。這篇論文由北京市疾病預防控制中心主任醫師龐星火、主管醫師吳雙勝、中國醫學科學院病原生物學研究所研究員任麗麗，和中國科學院北京基因組研究所研究生馬文泰為共同第一作者。", "title": "北京新發地群聚疫情源頭 研究：進口冷凍食品"}
{"summarization": "日本一名男性受刑人因曾接受腎臟移植手術，屬於一旦感染2019冠狀病毒疾病就容易重症化的高危險群，但他認為監所內防疫措施不足，提訴大阪監獄要求獄方改善防疫，創日本首例。", "article": "日本一名男性受刑人因曾接受腎臟移植手術，屬於一旦感染2019冠狀病毒疾病就容易重症化的高危險群，但他認為監所內防疫措施不足，提訴大阪監獄要求獄方改善防疫，創日本首例。日本讀賣電視台報導，大阪監獄這名男性受刑人認為監所內的防疫措施不足，向大阪地方法院提出要求獄方採取防疫對策的訴訟。受刑人為要求監所做好防疫對策而提訴創日本首例。這名男性受刑人年紀約60多歲，5年前因為恐嚇等罪嫌被判8年有期徒刑定讞發監。根據訴狀，男性受刑人因為過去接受腎臟移植手術，屬於感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）易重症化的高危險群。不過，男性受刑人表示，大阪監獄內的作業場所及餐廳等地，受刑人彼此距離很近，也沒有設置消毒液等用品，認為獄方防疫措施不足，因此基於人身保護法要求監所方面採取防疫措施。大阪監獄方面表示，待收到訴狀，會徹底調查後做出適當因應。", "title": "日本受刑人不滿防疫措施不足 狀告監獄創首例"}
{"summarization": "民主進步黨發言人顏若芳今天說，民進黨對於中天新聞換照，沒有什麼「鴿派」或「鷹派」，只有「尊重NCC派」；NCC是獨立機關，府院黨都不會涉入，NCC依法行使職權、獨立運作，外界不應該多做干涉批評。", "article": "民主進步黨發言人顏若芳今天說，民進黨對於中天新聞換照，沒有什麼「鴿派」或「鷹派」，只有「尊重NCC派」；NCC是獨立機關，府院黨都不會涉入，NCC依法行使職權、獨立運作，外界不應該多做干涉批評。網路媒體報導指稱，府院黨核心幕僚10月中開了一場有關國家通訊傳播委員會（NCC）召開中天新聞換照聽證會的會議，有鷹派與鴿派的意見討論；府院黨10月中已有共識，「千萬不能碰！只能等NCC決定再善後。」顏若芳下午透過聲明表示，這篇報導未向黨中央查證，也沒有媒體所報導秘書長林錫耀主持會議等相關情形。顏若芳說，民進黨對中天新聞換照一事，一貫的立場與態度，一直非常清楚，捍衛新聞自由，中天換照是媒體依法接受NCC專業審查的程序，NCC是獨立機關，相信會依照法規及專業，對審查電視台換照做出判斷。", "title": "民進黨：中天換照案沒鴿派或鷹派 只有尊重NCC派"}
{"summarization": "新加坡金融管理局今天發布報告指出，受到疫情影響，全球經濟遭逢二戰以來最嚴重的衰退。不過，台灣、香港、韓國、中國等經濟體疫情控制得比較好，經濟受到衝擊也較小。", "article": "新加坡金融管理局今天發布報告指出，受到疫情影響，全球經濟遭逢二戰以來最嚴重的衰退。不過，台灣、香港、韓國、中國等經濟體疫情控制得比較好，經濟受到衝擊也較小。新加坡金融管理局每半年發布一次「宏觀經濟報告」。最新一期報告指出，自2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情爆發以來，各國政府祭出不同程度的行動管制之際，全球遭逢二戰以來最嚴重的經濟萎縮，第一季GDP（國內生產毛額）下滑3.7%，到了第2季，隨著更多國家實施封城，經濟萎縮擴大至5.5%。根據報告，受到行動管制程度與經濟產業結構等因素影響，各國第2季經濟萎縮規模不同。印尼、馬來西亞、菲律賓、泰國等東南亞國家受到跨國旅遊限制的影響，經濟萎縮程度較為嚴重。報告指出，相較之下，中國、香港、韓國及台灣等北亞經濟體，整體來說疫情控制得比較好，GDP受到的衝擊程度也較為溫和。越能有效控制疫情就能允許較寬鬆的行動管制措施，這也是越南、台灣今年8月零售銷售額已超過去年12月水準的原因之一。另一方面，由於疫情期間工作及休閒型態轉向線上平台，電子產品需求保持強勁。這讓包括中國、馬來西亞、台灣、越南等融入區域電子供應鏈的經濟體受惠，工業產量已恢復至疫情前的程度。有關新加坡經濟的部分，報告指出，星國今年第2季經濟萎縮達13.2%，創下紀錄，第3季經濟則出現反彈。受到類封城「阻斷措施」的影響，第2季經濟萎縮橫跨各產業；雖然隨著新加坡逐步恢復經濟活動，部分產業漸漸復甦，但第3季整體GDP仍比去年第4季低了約7%。報告指出，在外部需求謹慎且跨國旅行仍受限的情況下，預期新加坡第4季經濟將緩慢成長，這股趨勢將維持到明年。不過，旅遊相關的產業活動還不會恢復至疫情前的水準。金管局表示，預期新加坡今年經濟將萎縮5%至7%，有鑒於今年較低的比較基準，2021年經濟可望出現高於趨勢的成長。", "title": "新加坡金管局：中韓台抗疫較成功 經濟衝擊較小"}
{"summarization": "高速傳輸介面晶片廠譜瑞-KY第3季獲利持續攀高，稅後淨利達新台幣10.82億元，年增58.63%，創歷史新高紀錄，每股純益13.77元。", "article": "高速傳輸介面晶片廠譜瑞-KY第3季獲利持續攀高，稅後淨利達新台幣10.82億元，年增58.63%，創歷史新高紀錄，每股純益13.77元。受惠筆記型電腦市場需求強勁，加上驅動IC在面板廠市占率持續提升，譜瑞-KY第3季營運繳出亮麗成績單，季營收達44.21億元，季增21.7%，續創單季營收新高紀錄。隨著營業規模擴增，譜瑞-KY獲利同步攀高，稅後淨利首度突破10億元關卡，達10.82億元，季增28.28%，每股純益13.77元。譜瑞-KY前3季營收110.16億元，年增24.07%，稅後淨利25.48億元，年增41.4%，超越去年整年度獲利24.33億元，每股純益32.58元。法人預期，譜瑞-KY今年營收與獲利可望同步改寫歷史新高。譜瑞-KY董事會今天決議通過，上半年度股利每股配發9.17元現金，除息交易日為民國110年2月23日，總金額7.33億元，預計110年3月23日發放。", "title": "譜瑞第3季獲利創新高  每股純益13.77元"}
{"summarization": "日本職棒火腿隊台灣好手王柏融之前因為右手肘不適脫離戰線，不過前幾天在二軍開轟後，今天就得到升上一軍的機會，在球季尾聲還有機會可以表現，王柏融目前打擊率2成15。", "article": "日本職棒火腿隊台灣好手王柏融之前因為右手肘不適脫離戰線，不過前幾天在二軍開轟後，今天就得到升上一軍的機會，在球季尾聲還有機會可以表現，王柏融目前打擊率2成15。王柏融10日在打擊狀況正好時，因右手肘不適遭降二軍，不過王柏融25日在二軍回歸，4局下在二、三壘有人時，在2好1壞的情況下，相中148公里直球，轟出一發3分全壘打。在二軍有好表現後，王柏融昨天開始隨隊練球，今天被球隊升上一軍，順利在球季尾聲回歸。日職本季受到疫情影響，球季縮減每隊僅打120場，加上今天目前火腿隊僅剩10場賽事，其中有6場對歐力士、3場對西武獅、1場對千葉羅德，火腿目前以48勝57敗5和，居太平洋聯盟第5名。此外，火腿隊也拉上投手望月大希，降下投手金子弌大、捕手郡拓也。王柏融本季一軍出賽47場，79打數敲出17支安打，包含2發全壘打、4支二壘安打，送回9分打點，打擊率2成15。王柏融的打擊手感逐月增溫，從6月開始逐月打擊率分別為不到1成的0.067、1成25、2成31，到9月開始3成08、3成33。", "title": "王柏融二軍開轟後 傷癒歸隊升一軍"}
{"summarization": "國際航空運輸協會（IATA）今天做出最新預測，2021年航空業整體收入將比2019年的8380億美元下降46%，較先前預測的衰退29%更為悲觀。", "article": "國際航空運輸協會（IATA）今天做出最新預測，2021年航空業整體收入將比2019年的8380億美元下降46%，較先前預測的衰退29%更為悲觀。代表290家航空公司的IATA，原先預測衰退29%，是「建立在全球航空客運需求於今年第4季回升的假設上」；然而近期2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情反撲，加上各國入境禁令多未解除，因此進一步下修預測值。IATA也預測，2020年全年客運量將比前一年銳減66%。IATA理事長迪朱尼艾克（Alexandre de Juniac）發表聲明說：「只要各國持續關閉邊境，並實施入境隔離檢疫措施，航空業將在2020年第4季面臨極大困難，且幾乎沒有跡象顯示2021年上半年會明顯好轉。」朱尼艾克表示，即使大幅撙節，航空業仍需政府進一步援助來避免消耗光現金，他並說光航空業就有約130萬個工作機會岌岌可危，並可能產生骨牌效應，影響周邊產業數百萬人飯碗。（實習編譯：李凱欣/核稿：陳怡君）1091028", "title": "疫情反撲重創航空業 IATA大砍2021年營收預測"}
{"summarization": "馬來西亞媒體報導指出，首相慕尤丁今年3月組成新政府的副首相迄今懸而未決，他仍在等待巫統提出可接受的人選。這也是馬來西亞立國以來首次沒有副首相的內閣。", "article": "馬來西亞媒體報導指出，首相慕尤丁今年3月組成新政府的副首相迄今懸而未決，他仍在等待巫統提出可接受的人選。這也是馬來西亞立國以來首次沒有副首相的內閣。根據「星洲日報」今天引述消息來源，慕尤丁（Muhyiddin Yassin）無法接受巫統（UMNO）主席阿末扎希（Ahmad Zahid Hamidi）為副首相人選，主要是受到阿末扎希官司纏身影響。阿末扎希曾於2015年7月29日至2018年5月10日間擔任國民陣線執政時期的副首相。不過，國陣於2018年全國大選失去政權，包括阿末扎希在內的多名巫統領袖均被起訴。阿末扎希於2018年10月出庭時面對貪腐濫權、失信、洗錢等45項刑事訴訟。慕尤丁屬意的巫統人選有3人，分別為巫統署理主席穆罕默德哈山（Mohamad Hasan）、副主席依斯邁沙比利（Ismail Sabri Yaakob，目前為國防部高級部長），以及沒有黨職的希山慕丁（Hishammuddin Hussein，目前為外交部長 ）。巫統消息來源說，巫統由穆罕默德哈山和依斯邁沙比利組成的協商委員會，正與慕尤丁擔任總裁的土著團結黨談判，盼疫情好轉後能有新的合作局面。希望聯盟政府在首相馬哈地（Mahathir Mohamad）2月24日辭職後宣告瓦解，接續由國民陣線（巫統、馬華和國大黨組成）、土著團結黨、伊斯蘭黨等政黨組成國盟政府，慕尤丁出任首相。不過，慕尤丁於3月9日組成的新內閣並沒有委任副首相職位，卻首次設立4名來自不同政黨的高級部長職位，分別負責國際貿易及工業部（土著團結黨出任）、國防部（巫統出任）、工程部（土著保守聯合黨出任）及教育部（土著團結黨出任）。報導指出，外界普遍解讀這項安排是為了讓國盟政府的幾個重要政黨利益均分，才不設副首相職位。這份內閣名單公布後引起巫統許多黨員不滿。由於巫統所占國會議席為39席，土著團結黨為31席，但巫統未獲委任諸如財政部長等多個重要部長職位。此外，巫統主席和署理主席又都未入閣。在州層級方面，土著團結黨在霹靂州和沙巴州也以少於巫統的州議席，分別出任州務大臣和首長，沙巴州首長職位更成為引爆巫統有意與土著團結黨撕破臉的導火線。巫統10月13日公開表示考慮將拒絕支持國盟政府，除非能滿足重新協商的條件，這也導致國盟政府一度陷入岌岌可危之境。", "title": "馬來西亞副首相懸而未決 慕尤丁等待合適人選"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部通報，截至凌晨零時，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增103例；今天上午又傳出首爾西大門區衛生所2名職員確診，衛生所已暫時關閉。", "article": "韓國中央防疫對策本部通報，截至凌晨零時，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增103例；今天上午又傳出首爾西大門區衛生所2名職員確診，衛生所已暫時關閉。韓聯社報導，2名確診的衛生所職員負責業務都不需與民眾接觸，其中一人是因曾接觸確診者而接受採檢，另一人則是出現疑似症狀，目前尚未確認感染途徑。根據中央防疫對策本部統計，韓國至今累計確診2萬6146例，461例病歿，最近一天新增103例，其中社區感染多達96例，除先前發生群聚感染的療養醫院等醫療院所，家族、親友聚會，以及工作場所、高爾夫聚會導致的群聚感染也持續發生，使疫情不斷擴大。隨著單日確診人數再次回升，以今天早上10時為基準，全國共有70所學校暫停到校上課，達到前一天35所的2倍之多，主要是位於首爾及京畿道地區的學校。依教育部統計，5月20日逐步恢復到校上課至今，累計703名學生確診，較前一天增加7例，染疫教職員則增加1例至136例。當局憂心，週末的萬聖節相關活動，可能會引發如同5月梨泰院夜店群聚感染的狀況，已要求首爾市梨泰院區、江南區等大型知名夜店等高風險營業場所協助自今天至11月3日期間暫時休業。中央應急處置本部防疫總括組長尹泰皓", "title": "韓國確診新增103例 首爾西大門衛生所2職員染疫"}
{"summarization": "為台灣半導體產業助攻，公平會今天通過荷蘭商ASML Holding N.V.（ASML）擬與德商BERLINER GLAS KGaA Herbert Kubatz GmbH& Co.（BG）結合案，決議不禁止結合。", "article": "為台灣半導體產業助攻，公平會今天通過荷蘭商ASML Holding N.V.（ASML）擬與德商BERLINER GLAS KGaA Herbert Kubatz GmbH& Co.（BG）結合案，決議不禁止結合。公平會表示，ASML擬收購BG股權並控制BG，符合公平交易法規定的結合型態，且參與結合事業相關產品市占率已達申報門檻，依法須提出結合申報。公平會表示，ASML主要提供的產品是半導體晶片微影機及計量檢測設備，BG則是光學、機械及電子系統解決方案的開發商及OEM製造商，此案所涉相關產品市場為「微影機設備／微影機元件與模組」及「疊對計量設備／計量光學、機械元件與模組」。綜合考量之下，公平會認為，BG長期為ASML微影機元件與模組供應商，且微影機及疊對計量設備所需元件眾多，BG提供的元件僅占一小部分，不致於形成市場封鎖效果，也沒有顯著限制競爭疑慮。另一方面，公平會指出，ASML因垂直整合提供最新先進製程設備，台灣半導體大廠也得以在製程技術持續領先全球，有助於整體經濟利益。公平會審議後認為，此結合案沒有顯著限制競爭疑慮，結合的整體經濟利益也大於限制競爭的不利益，因此不禁止其結合。", "title": "有利台半導體維持製程領先 公平會通過ASML結合案"}
{"summarization": "飛抵台南各棲地過冬的黑面琵鷺至今已超過1000隻，今年的黑面琵鷺保育季系列活動將於11月22日在學甲濕地生態園區登場，除了賞鳥之外，還有相關的繪本展、創作展宣導保育活動。", "article": "飛抵台南各棲地過冬的黑面琵鷺至今已超過1000隻，今年的黑面琵鷺保育季系列活動將於11月22日在學甲濕地生態園區登場，除了賞鳥之外，還有相關的繪本展、創作展宣導保育活動。由台南市政府主辦、台南市生態保育學會承辦的「2020黑面琵鷺保育季」系列活動將於11月22日展開，今天在台南市政府民治市政中心舉行行前記者會，由台南市副市長趙卿惠主持，市長夫人劉育菁也代表市長黃偉哲出席，邀請全國民眾到台南體驗生態旅遊。趙卿惠表示，今年與去年的第1批黑面琵鷺都只有1隻，同樣都是在9月16日飛到七股黑面琵鷺保護區，到今天為止，今年到台南過冬的黑面琵鷺數量已突破1000隻。趙卿惠表示，黑面琵鷺保育季以黑面琵鷺主要棲息環境為活動主場地，近年來分別在七股黑面琵鷺保護區、四草野生動物保護區、學甲濕地生態園區、七股頂山賞鳥亭等地點舉辦，今年再次選在學甲濕地生態園區辦理，希望讓民眾更了解不同棲地，也號召大家共同保護棲地，以免遭受破壞。她說，今年的黑面琵鷺保育季以「2020愛妳、愛你、愛黑琵」為主題訴求，系列活動包括學甲濕地生態園區出入口意象揭幕、首版黑面琵鷺來台繪本展出、電燒烙畫黑琵創作展、環保泡棉創意黑琵遮陽帽表演、黑琵親子輕旅行等。台南市政府農業局指出，全球黑琵數量在今年初調查時有4864隻，創歷年新高，其中有2785隻到台灣度冬，已連續6年超過2000隻，而在台南度冬有1837隻，占全台灣的66%，也代表台南在棲地的優化逐漸顯出效果。", "title": "台南黑琵數量已逾千 11月推保育季賞鳥展繪本"}
{"summarization": "NCC今天表示，中天新聞換照聽證會主要想了解8大議題，但認為中天對於未來營運計畫中，內控與編審制度改正等並未說明清楚，預計最快下週再請中天高層到會陳述意見，但不會對外開放。", "article": "NCC今天表示，中天新聞換照聽證會主要想了解8大議題，但認為中天對於未來營運計畫中，內控與編審制度改正等並未說明清楚，預計最快下週再請中天高層到會陳述意見，但不會對外開放。中天新聞台執照將在12月11日到期，國家通訊傳播委員會（NCC）於26日舉行中天新聞換照聽證會，會中討論中天新聞台前次換照的附款與改善情形是否履行、自律內控機制，以及換照案對國家安全、產業整體發展、公共秩序或善良風俗、閱聽眾權益等議題。NCC今天舉行例行記者會，媒體關注中天聽證會後續進度。NCC電台與內容事務處處長黃文哲受訪時表示，中天在聽證會當天質疑相關裁罰公平性，但是聽證會主要有列出8項議題，都是換照依法審酌項目，像是換照審查辦法提到未來營運計畫中的內控機制與內容編審制度，如果有不好的地方如何改善，中天在聽證會中似乎都沒有回答。黃文哲指出，委員們後來回來討論，預計近期、最快下週會再找中天高層到會陳述意見。至於是邀中天新聞台高層還是旺中集團高層，黃文哲表示，出席者將代表中天新聞台，人選由對方決定。至於中天代理人、律師方伯勳在聽證會當天提出4位鑑定人選，包括清大科技法律研究所副教授、前NCC委員翁曉玲，政大傳播學院兼任副教授關尚仁、政大傳播學院兼任教授鄭自隆與南華大學傳播系教授張裕亮。黃文哲表示，希望納入多元意見，當天並未駁回中天的要求，目前也在徵詢中天另外提出的4位人選的意見，「他們要以書面或是到會陳述意見都可以，會以專家學者意見來參考。」NCC表示，目前沒有規劃再舉辦公聽會或聽證會，等中天高層到會陳述意見後，委員會還會再進行審查。", "title": "議題有待釐清 NCC最快下週再找中天高層到會"}
{"summarization": "備戰「雙11」，富邦媒總經理谷元宏今天表示，今年momo電商前3季業績已年增30%，今年雙11檔期保守估計業績可年成長50%，集團針對流量、倉儲、人力、物流等方面進行優化。", "article": "備戰「雙11」，富邦媒總經理谷元宏今天表示，今年momo電商前3季業績已年增30%，今年雙11檔期保守估計業績可年成長50%，集團針對流量、倉儲、人力、物流等方面進行優化。電商盛事「雙11」即將到來，旗下有momo購物網的富邦媒（8454）今天舉辦雙11記者會，總經理谷元宏今天表示，momo前3季電商業績有30%年成長率，今年雙11的大促檔期共11天，保守估計會有50%的年增率，去年雙11當天的業績是新台幣21億元。為了衝刺業績年增50%，網站流量就要翻倍，momo今年為雙11備戰，在IT方面加碼投資，舉例來說，今年momo成立第二個資料中心，以前只有硬體分流，現在連進線都可以多樣化。倉儲方面，也透過大數據分析、優化動線，提升倉庫運行效率，momo目前全台有10個倉儲空間、2個衛星倉，今年也臨時加租額外空間；人力方面，倉庫也臨時聘雇上千人；物流方面，也提前規劃增加運量，電腦系統計算出貨方式也同步優化。針對物流優化，谷元宏表示，每年所有電商都在做活動，物流一定會受影響，不管是倉儲坪數增加、車隊的調度都已有準備，希望3到5天內能恢復正常，但有些延誤恐怕難以避免，集團自有車隊占運量只有10%，尚不足夠，由於今年業績成長為5成，量能會非常可觀，觀察今年電商市場競爭態勢，谷元宏說，因為疫情關係，電商今年表現很好，但momo今年30%的年成長，只有10%是因為疫情，其他都是自有能量成長帶動，看好「好的循環，可以持續下去」。而他也說，政府三倍券排除電商，確實對電商有些影響，9、10月的動能沒那麼強，而這也因為時值百貨週年慶的緣故，但認為電商線上的成長趨勢不可逆，不擔心實體通路的逆襲，會造成太大的改變。他觀察，今年因為疫情帶動，初期防疫商品熱賣，後續則有宅經濟發燒，帶動遊戲機等商品熱銷，也因此養成消費者在電商消費慣性，希望在每個品類都能成長，而電商目前在零售業的占比還是很小，可能只有2%至11%，意味著成長空間還很大。", "title": "momo電商備戰雙11 谷元宏：估計業績年增50%"}
{"summarization": "綠色和平今天表示，在日韓相繼宣布2050年達到碳中和的目標下，台灣也應跟進，而非停留在5年前的目標，2050年僅較2005年減少50%碳排放；且應提出中長期減碳路徑，與區域發展接軌。", "article": "綠色和平今天表示，在日韓相繼宣布2050年達到碳中和的目標下，台灣也應跟進，而非停留在5年前的目標，2050年僅較2005年減少50%碳排放；且應提出中長期減碳路徑，與區域發展接軌。綠色和平發布新聞稿表示，繼日本首相菅義偉26日宣布，日本將在2050年達成碳中和，韓國總統文在寅今天向國會正式宣告跟進，以符合聯合國政府間氣候變遷問題小組（IPCC）建議全球升溫控制在攝氏1.5度內。立法院本會期將修正「溫室氣體減量與管理法」，環保署也陸續召開公聽會，聽取各界意見。綠色和平表示，目前環保署所訂下的減碳目標仍停留在2050年相較於基準年（2005年）減少50%碳排放，停留在5年前的版本；呼籲應全面提升減碳目標，避免影響台灣產業的競爭力，尤其是碳排最多的製造業。綠色和平指出，隨著越來越多不同的消費品牌承諾碳中和，及包含歐盟在內的政府組織計劃收取碳關稅，積極降低碳排放已成為出口經濟體的共識；台灣減碳目標應隨著國際局勢滾動檢討，不該滿足於5年前所訂的目標。綠色和平專案主任張皪心認為，現在減碳目標看不到滾動、也沒有檢討，將可能讓台灣出口產業失去國際競爭力；環保署須將「2050年碳中和」納入修法討論中並提出中長期減碳路徑，與區域發展接軌，協助台灣的產業逐步走向零碳轉型。", "title": "日韓相繼宣布碳中和目標 綠色和平籲台灣跟進"}
{"summarization": "環保團體今天前往台東縣議會陳情，要求公開美麗灣渡假村仲裁書並拆除美麗灣主體建築。台東縣議會秘書長吳慶榮接下陳情書，表示會將環團心聲轉達給議員和台東縣政府知道。", "article": "環保團體今天前往台東縣議會陳情，要求公開美麗灣渡假村仲裁書並拆除美麗灣主體建築。台東縣議會秘書長吳慶榮接下陳情書，表示會將環團心聲轉達給議員和台東縣政府知道。包括台灣環保聯盟台東分會、荒野保護協會台東分會、狼煙行動聯盟，以及地球公民基金會花東辦公室、反反反行動聯盟等5個台東在地民間團體代表，今天上午前往台東縣議會陳情。環團代表希望台東縣議會要求縣政府公開仲裁判斷書和公開鑑價報告書，將仲裁標準攤在陽光下，並且拆除美麗灣渡假村建築。反反反行動聯盟代表林淑玲表示，美麗灣開發案終止契約後如何處理遺留建物將是最主要焦點，呼籲拆掉這棟建物才是最有利方案。荒野保護協會台東分會環境議題組長蘇雅婷表示，拆掉這棟建築物經營海水浴場，除了拆除經費無需太多成本，還能提供管理海水浴場的就業機會。拆除美麗灣還地於海，保護杉原海岸的原始風貌不僅對台東縣很重要，更是為台灣本島留下最後一片綠蠵龜產地。美麗灣渡假村開發案爭議逾16年，23日經仲裁庭做成判斷，全案因不可抗力終止契約。建築物部分依契約有償移轉給台東縣政府，仲裁庭採台東縣政府主張估價，計算金額新台幣6.29億元。原美麗灣公司請求12.1億元損害賠償部分，因開發案為美麗灣公司自行規劃，公司應盈虧自負，仲裁庭全部駁回，縣府無須負擔損害賠償。", "title": "環團台東縣議會陳情 要求拆美麗灣公開仲裁書"}
{"summarization": "美國民主黨總統候選人拜登上了電視，透過分割畫面和影星喬治克隆尼同框；副總統候選人賀錦麗則和漫威（Marvel）超級英雄電影影星同台，一同參加線上猜謎。", "article": "美國民主黨總統候選人拜登上了電視，透過分割畫面和影星喬治克隆尼同框；副總統候選人賀錦麗則和漫威（Marvel）超級英雄電影影星同台，一同參加線上猜謎。集結好萊塢和民主黨領袖的線上募款活動，和強大的反川普情緒相結合，帶動了空前的加州捐款潮。加州是美國最富裕的州，長期被視為民主黨提款機。但隨著白宮之戰來到最終章，兩大陣營紛紛前往各搖擺州旋風造勢的同時，這個自由派黃金州卻看不到兩陣營的影子。拜登目前在加州民調遙遙領先，超過總統川普30多個百分點。加州人無法透過投票左右選情，但民主黨圈內人卻說，從沒看過募款這麼熱烈、名人站台這麼踴躍的狀況，即便是受到疫情影響，活動都不得不轉往線上，也不影響募款盛況。洛杉磯民主黨策士卡瑞克（Bill Carrick）表示：「真的讓人難以置信，我的電郵收件夾每天都是各娛樂業人士寄來的信，還有商界、創意圈…音樂、電影、電視，各式各樣。」「編劇、導演、演員、製作人、經紀人，那個圈子的所有人都更積極了。」影集「歡樂單身派對」（Seinfeld）、「歡樂時光」（Happy Days）、「白宮風雲」（West Wing）的演員都舉辦了線上團聚會。由喜劇女星艾米舒默（Amy Schumer）主持的希拉蕊線上座談會今天即將舉行，目前門票已賣到最高5萬美元（約新台幣143萬元），「青年活躍人士」可以50美元起跳的票價，參加保羅路德（Paul Rudd）、伊莉莎白班克斯（Elizabeth Banks）等電影「哈啦夏令營」（Wet Hot American Summer）演員出席的線上讀書會。卡瑞克表示：「因為疫情關係，線上募款超熱，基本上也都超成功。」4年前希拉蕊競選那屆好萊塢人傾囊支持，立下了募款額的高標，但沙加緬度策士馬維葛利歐（Steve Maviglio）認為，今年加州民主黨人募得的金額，「幾乎是4年前的兩倍」。他說，加州「一直都像是提款機」，「但今年候選人們都沒親自來這裡辦活動，錢卻還是流向了他們」。根據華府超黨派非營利研究組織「回應政治研究中心」（Center for Responsive Politics），加州是拜登彈藥庫最大的贊助來源，拜登此次在加州募得1億5000萬美元，相當於候選人委員會總額的1/5。聯邦選舉委員會（Federal Election Commission）紀錄則顯示，加州捐款給拜登的總額將近1億3000萬美元。但不管是哪個數字，都遠遠超過總統川普在加州募得的6000多萬美元。根據「回應政治研究中心」，好萊塢幾乎是自由派的天下，今年娛樂界人士的1億1000萬美元捐款，有8成8流向民主黨，但娛樂界高層傳統上卻都傾向捐款給共和黨，從1920年代米高梅（MGM）的梅爾（Louis B. Mayer），到雷根（Ronald Reagan）的娛樂網絡都是。", "title": "民主黨ATM！加州好萊塢傾囊助拜登募款近上屆2倍"}
{"summarization": "國民黨立委林奕華指出，衛福部日前行文要求地方政府修改萊劑零檢出的自治條例，不僅作法強硬，且沒有權力要求。衛福部次長薛瑞元表示，衛福部已重新簽辦發文的內容，將與行政院文字一致。", "article": "國民黨立委林奕華指出，衛福部日前行文要求地方政府修改萊劑零檢出的自治條例，不僅作法強硬，且沒有權力要求。衛福部次長薛瑞元表示，衛福部已重新簽辦發文的內容，將與行政院文字一致。立法院經濟委員會等5個委員會28日排審農委會的農防字第1011473960號公告，明定乙型受體素（β-agonist）為禁止國內製造、調劑、輸入、輸出、販賣或陳列之藥品；牛及豬於國外使用萊克多巴胺（Ractopamine），不在規範之列。媒體報導，多個縣市政府因應進口含萊克多巴胺美豬，自訂自治條例規定萊劑零檢出，並制定相關罰則；但衛福部公文指零檢出抵觸中央法規，要求在明年1月1日前檢討修正，引發許多縣市反彈。衛福部次長薛瑞元今天稍早表示，中央與地方的法規若不一樣，販賣者會無所適從，明年若仍牴觸將以公告方式宣布地方自治條例無效，希望地方政府能先自行檢討。國民黨立委林奕華質詢表示，衛福部發文給地方政府用字「很硬」，要求直接修正地方自治條例，並不是衛福部宣稱的檢討。薛瑞元表示，林奕華所提的是之前的行政命令，衛福部目前已簽辦、準備發文的內容，會與行政院一致。林奕華也提及司法院釋字738號內容，因為中央規定是最低標準，地方政府自治範疇可以制定比中央政府更嚴格標準，並沒有違反法律保留原則，且地方政府的自治條例並沒有違反食品衛生安全管理法。薛瑞元表示，釋字738號是指若有因地制宜必要時，地方可以去執行，但食管法規定動物用藥殘留容許量是由中央政府訂定。林奕華批評，衛福部沒有權力要求地方政府配合修正地方自治條例，台灣不是中央集權國家，不要搞得連對岸都不如，要求衛福部要收回原先公文。國民黨主席、立委江啟臣質詢時則指出，政府宣布要開放萊豬進口後，教育部、國防部等多個中央部會，都跳出來說，學童、軍人、警察、國手絕對不吃；今天中央卻跟地方說不能訂自治條例，但這些自治條例是要捍衛人民健康。江啟臣也說，中央既然沒有要求部會做這些事，為什麼可以要求地方，這根本不同調，而且根據憲法相關規定、大法官解釋令等，地方政府可以因地制宜，制定更嚴格的規定，「你們在急什麼，現在發文去恐嚇大家要趕快改」。薛瑞元說，因為食安法規定的這些安全容許量標準，是由中央來訂定，而目前還沒開放萊豬，因此自治條例合法，但未來可能開放，現在只是提醒地方政府，請他們表示意見。", "title": "去函修改自治條例遭指強硬 衛福部將重簽辦公文"}
{"summarization": "流感疫苗安全問題引發關注，指揮中心指揮官陳時中今天坦言，疫苗施打率略降，一來是民眾有所擔憂，觀望氣氛濃，二來是先前已有大批民眾完成接種，速度自然會放緩。", "article": "流感疫苗安全問題引發關注，指揮中心指揮官陳時中今天坦言，疫苗施打率略降，一來是民眾有所擔憂，觀望氣氛濃，二來是先前已有大批民眾完成接種，速度自然會放緩。韓國出現多起接種流感疫苗後死亡的個案，疫苗安全引發外界關注。根據衛生福利部疾病管制署統計，截至10月26日，流感疫苗接種不良事件共通報76件，屬嚴重不良反應25件，其中13件屬延長住院/危及生命或死亡案件，包含4例死亡，但經評估死因都是常見心血管疾病，與疫苗無關。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天在記者會中表示，從昨天至今，國內再新增4例接種疫苗後出現的不良反應事件，1件是頸部活動不良，屬於其他嚴重不良反應，另有3件是非嚴重不良反應事件。除此之外，繼藝人吳宗憲日前宣稱首次打流感疫苗後連日暈眩，廣播主持人趙婷今天也自稱接種流感疫苗後，上吐下瀉2天。指揮中心指揮官陳時中認為，這些藝人只是陳述自己的經歷，但這些不適症狀不見得是疫苗引起，他強調，不良事件與副作用是兩回事，一旦陳述出來就可能被外界誤以為是打疫苗所引起，加上媒體影響力較大，更容易引發聯想。陳時中說，如果一個人最近剛打過疫苗，剛好臉又癢癢的，自然會聯想到是不是因為打疫苗的緣故，但如果沒有打疫苗，可能根本不會有這樣的聯想。即便如此，疾管署對於任何通報案例仍不掉以輕心，只要有通報，都會去了解關聯性並檢視國際報告，提高警覺。陳時中指出，受到疫苗事件影響，最近的公費流感疫苗施打率確實有稍微下降，但施打意願上並沒有很大幅的變動，一來是民眾因擔心導致觀望氣氛較濃厚，二來是先前已有400多萬人搶先接種疫苗，接種比例一旦達到2/3、3/4，接種狀況就會明顯降溫，強調接種疫苗利多於弊。外傳指揮中心昨天晚間緊急召開記者會，由陳時中親上火線說明，主要是受行政院長蘇貞昌指示。陳時中說，蘇貞昌一直很關心民生、社會動態，尤其發生4例死亡個案後，蘇貞昌也要求「要向社會說明清楚」，才會緊急召開記者會再次說明，讓大家安心。", "title": "流感疫苗施打率降 陳時中分析2可能原因"}
{"summarization": "童星起家的導演顏正國今天以更生人身分到金門監獄，與收容人分享從人生低潮回到正軌的起落。他說，人生分岔點所做抉擇至為重要，期許收容人以他為借鏡，創造美好人生。", "article": "童星起家的導演顏正國今天以更生人身分到金門監獄，與收容人分享從人生低潮回到正軌的起落。他說，人生分岔點所做抉擇至為重要，期許收容人以他為借鏡，創造美好人生。顏正國導演的公益微電影「卸妝」昨天在金東戲院首映，福建更生保護會趁機邀請顏正國到金門監獄為收容人進行勵志演講。顏正國表示，4歲半出道後，每天早出晚歸南北奔波趕場拍片，甚至到東南亞出國作秀，沒有時間讀書，27歲以前只會寫自己的名字。國中期間，面臨童星的尷尬時期，顏正國受到兒時盛名之累，遭遇同儕霸凌，無法適應學校生活而休學。復學後，顏正國學會聚眾以求自保，加上吸毒，多次進入少年觀護所。童星時代提拔他的導演侯孝賢等人期盼透過拍片協助他走出歧途，就在他以「少年吔，安啦」入圍金馬獎男主角獎時，又被踢爆持有槍械而再次入監。8個多月後出獄，顏正國開心告訴媽媽「我回來了！」沒想到媽媽的反應是：「你何時會進去？」顏正國也坦言那段時間等於是自我放棄，不是被關，就是嗑藥、睡覺，人生沒有方向。後來在拍攝新片過程中，顏正國又捲入擄人勒贖案，被判刑15年。這段服刑期間，是顏正國的人生轉捩點，他思考，出獄後自己就40多歲了，沒人認識顏正國，「我要怎麼辦？」在獄中接受書法名師周良敦的指導，顏正國不但認識了好多字，也練就了一手書法，更從寫字中體悟做人處事的道理，人生不再一樣。出獄後，他教書法、從事公益活動，並重拾自己最熟悉的電影工作，同時升格當起導演拍片。顏正國告訴收容人，人生的分岔點所做的選擇，決定往後的人生，重要的是心態上要轉念。他說，自己是個憨慢的人，在座「學長學弟」比他聰明太多，「我相信我可以，你們也一定可以」。期許收容人以他為借鏡，創造更好的人生，離開會場時，顏正國也和收容人擊掌，祝福他們「早日返鄉」。除了成功更生人顏正國現身說法，「卸妝」演員鋼鐵爸（阮橋本）也訴說自己走過喪子之痛，以及告別25年吸毒歲月故事，勸誡收容人千萬不要因「好奇」而染毒。他並贈送自傳「倒著走的人生」，由金門監獄典獄長楊益彰代表接受。也是成功更生人的張峰議，是「卸妝」的主唱，他自彈自唱「一路走來」和「手心裡的寶貝」兩首歌，並說，過去從不會寫歌，坐監期間卻能專心創作，鼓勵收容人利用這段時間好好沉潛，發掘才華。身兼福建更生保護會董事長的金門高分檢檢察長林邦樑全程聆聽，他表示，分享人生低潮故事是最具說服力的勵志演講；並以「卸妝」裡的台詞，跨得過去的是門，跨不過去是檻，鼓勵收容人永遠要懷抱盼望，跨過門檻就海闊天空。", "title": "金門監獄演講 好小子顏正國：人生分岔點最重要"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.906元，貶3.4分，成交金額9.2億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.906元，貶3.4分，成交金額9.2億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.89元，最高28.565元、最低28.906元。1091028", "title": "新台幣貶3.4分 收28.906元"}
{"summarization": "砷化鎵代工廠穩懋第3季每股盈餘（EPS）4.68元，創下歷年新高，前3季EPS12.38元已超越去年全年水準；預估第4季營收季增低個位數百分比，毛利率將下滑至40%以下。", "article": "砷化鎵代工廠穩懋第3季每股盈餘（EPS）4.68元，創下歷年新高，前3季EPS12.38元已超越去年全年水準；預估第4季營收季增低個位數百分比，毛利率將下滑至40%以下。穩懋今天舉行法人說明會，公布第3季季報，第3季合併營收新台幣65.66億元，季成長9%、年成長3%，優於公司財測預估季增約5%，第3季產能利用率雖然隨產能逐月開出下滑，在產品組合優化下毛利率仍有43.4%，較前一季減少1.4個百分點，與原先預估相差不遠；營業淨利32.7%，較前一季減少0.9個百分點。穩懋第3季淨利19.67億元，創歷史單季新高，較前一季增加19%，較去年同期增加20%；第3季EPS為4.68元，同創單季新高，前一季EPS為3.94元。展望第4季，總管理服務處總經理陳舜平表示，預計第4季營收將較前一季成長low-single digit（低個位數）百分比，毛利率則因產品組合變化，降至約high-thirties（約37%至39%）水準。陳舜平表示，今年因疫情影響，高階智慧手機發表都有延後，對供應鏈生產的確有些變化，預估第4季一些跟智慧手機相關的都會較上季成長，包括Cellular（蜂巢式網路）及與手機相關的其它產品會成長，Wi-Fi預估差不多；infra（基礎建設）則會衰退，也因為毛利率相對較高的infra會下滑，預估整體第4季毛利率會下滑到3字頭。蘋果新機中高階的iPhone 12 Pro搭載最新光學雷達掃描儀（LiDAR），穩懋是LiDAR模組垂直共振腔面射型雷射（VCSEL）代工廠。陳舜平表示，去年以來3D感測及5G發展趨勢相當明顯，未來持續看好。無論是臉部辨識或飛時測距（TOF）新應用，技術門檻相對高，穩懋從3年前Face ID開始至今持續開發新應用，市占率也維持在不錯水準。他指出，著眼於未來幾年5G網路逐漸成熟，5G手機滲透率逐年上升，將進一步帶動5G PA的需求提升，隨著全球智慧型手機業者繼臉部辨識之後進一步導入3D感測技術於AR應用上，預期可帶動另一波風潮，也讓穩懋對於未來化合物半導體代工需求持續抱持樂觀期待。為滿足客戶長期需求，穩懋甫於8月中獲得行政院科技部核准，即將進駐南部科學園區高雄園區投資設廠，可望為成立剛滿20年的穩懋奠定下一個20年基礎。由於從土建到最後機台設備完成，預估需要3年時間才開始有營收貢獻，目前既有廠區還有一層樓空間可以利用，明後年需求還是會以舊廠擴充因應。穩懋今年5000片的產能擴充計畫已於第3季底完成上線，目前單月產能已達4萬1000片，是全球產能最大的砷化鎵晶圓製造公司。", "title": "穩懋前3季每股賺12.38元 超越去年全年"}
{"summarization": "國軍戰備週操演展開，演練重點為戰力保存。除了雲豹八輪甲車偽裝為工程起重車、CM-11戰車隱藏在廢五金堆中，也將M109自走砲車藏匿在工地棚架，復仇者防空飛彈車機動部署在龍崗一帶開闊處。", "article": "國軍戰備週操演展開，演練重點為戰力保存。除了雲豹八輪甲車偽裝為工程起重車、CM-11戰車隱藏在廢五金堆中，也將M109自走砲車藏匿在工地棚架，復仇者防空飛彈車機動部署在龍崗一帶開闊處。共軍頻頻對台文攻武嚇，為強化國軍戰力，屬「戰備月」一環的「戰備週」操演，從26日晚上至30日、一連5天4夜在全台各作戰區展開，採實兵、不實彈方式進行，各地民眾、軍武迷都有機會目睹戰車、甲車在營區外演練。這一季演練重點是戰力保存，在為期4週的訓練中，依序進行「現地偵查」、「圖上兵推」、「現地戰術」、「實兵演練」，讓所有部隊可以藉由地形地物、橋樑涵洞、民間廠商與地下化設施等堅固的建物，運用偽裝資材，達到防護作為。記者實地走訪桃園蘆竹、中壢青埔、龍崗等地。蘆竹部分，陸軍584旅聯合兵種營則在資源回收廠實施戰力防護演練，由於蘆竹一帶工業區多、鄰近也有許多工程車出入，參加演訓官兵便將木板漆成黃底黑邊的樣式，並將整輛雲豹八輪甲車偽裝成工程起重車，藉此達到欺敵效果。此外，現場官兵甚至將CM-11勇虎式戰車隱蔽在廢五金堆中，一般民眾路過完全無法察覺威力強大的戰車就在身邊，偽裝相當成功；聯兵營長張孟蒼中校則分享，部隊偽裝就像電影「變形金剛」中的「博派」變型金鋼，在變身前為車輛型態的變形金剛均隱匿在資源回收廠中，待「狂派」敵人出現後立刻從隱蔽處出動，給予敵人迎頭痛擊。中壢青埔部分，由於購物中心「華泰名品城」附近有許多建築空地，陸軍將M109自走砲車藏匿在工地中的施工棚架中，無論從高空俯瞰、平視角度，均無法察覺有軍用車輛在周遭；此外，鄰近的青埔運動公園，也有多輛甲車、自走砲車利用偽裝網、樹葉、樹枝等物實施偽裝。復仇者防空飛彈車機動部署在龍崗一帶的開闊處，一旁則有官兵在偽裝網內對空警戒；下午3時左右，現場有食勤兵在偽裝網下開伙備餐，不少路過民眾駐足，並比出「讚」的手勢給參演官兵加油與肯定。軍事新聞通訊社報導，憲兵第202指揮部凌晨在台北博愛特區一帶，執行憲兵裝步第239營雲豹甲車戰術機動、快速反應連重機偵搜、憲兵砲兵第228營砲兵火協中心開設作業等，藉綜合演練方式磨練幹部指揮能力、幕僚指參作業以及官兵臨機狀況應處，務實強化作戰效能。軍聞社報導，此次操演也模擬緊急護衛警衛對象前往指揮所，運用雲豹甲車編組車隊快速移轉至目的地；而在模擬敵軍企圖攻佔我重要目標、阻絕交通要脈部分，由239營執行戰術機動暨戰力防護演練，藉進入待機位置實施戰力防護暨反擊，以具體行動衛戍中樞安全。", "title": "戰力防護再創新 陸軍M109自走砲隱匿建築工地"}
{"summarization": "台灣桌球一哥林昀儒與老將莊智淵今天下午2時30分搭機前往上海，備戰11月中開打的男子世界盃桌球賽，穿上隔離衣、全副武裝的林昀儒表示：「到中國挑戰才開始。」", "article": "台灣桌球一哥林昀儒與老將莊智淵今天下午2時30分搭機前往上海，備戰11月中開打的男子世界盃桌球賽，穿上隔離衣、全副武裝的林昀儒表示：「到中國挑戰才開始。」2020世界盃桌球賽於11月8日在中國山東省威海登場，女子組賽事結束後，男子組則由11月13日接力開打，台灣包括一姐鄭怡靜、陳思羽，男子選手則有林昀儒與莊智淵受邀參賽。林昀儒今天在父母親陪同下，前往松山機場搭機，他說這次出國比賽的感覺跟過去很不一樣，「光是機場的人就少了一大半」。由於疫情至今仍未完全平息，中華民國桌球協會也替選手、教練準備了每人一袋防疫物資，包括12件隔離衣，100個醫療用口罩與N95口罩，另外還有護目鏡、矽膠手套、醫療消毒肥皂、消毒酒精、乾洗手等。林昀儒今年2月初結束白金系列的德國公開賽後，就再也沒出國比賽，他形容現在的心情是既期待又怕受傷害，對於比賽的期許是：「健健康康回來，不要一輪遊（首輪淘汰）就好。」由於台灣防疫成效卓越，林昀儒也認為在台灣的確比較安心，他苦笑說：「到了中國挑戰才開始。」他並提前安排好7天隔離期的作息，除每天維持基礎體能，「我也會讀讀英文，看看書。」為求安全起見，林昀儒與教練蔣澎龍、鄭佳奇等人，都在機場全副武裝、穿上隔離衣後才搭上飛機。", "title": "中華男桌出征世界盃 林昀儒：到中國挑戰才開始"}
{"summarization": "嘉義縣議會今天召開臨時會，國民黨團提案修改嘉義縣食品安全管理自治條例，不得檢出乙型受體素（俗稱瘦肉精），否則處以罰鍰，阻擋萊豬進入，過半議員連署支持，其中包括民進黨籍議員。", "article": "嘉義縣議會今天召開臨時會，國民黨團提案修改嘉義縣食品安全管理自治條例，不得檢出乙型受體素（俗稱瘦肉精），否則處以罰鍰，阻擋萊豬進入，過半議員連署支持，其中包括民進黨籍議員。嘉義縣議會臨時會上午審查議案，國民黨團由黨籍議員詹琬蓁代表提案，比照隔壁嘉義市及雲林縣，修改嘉義縣食品安全管理自治條例，獲得其他18名議員連署，加上詹琬蓁共19名議員同意提案，目前嘉義縣共有36名議員，連署議員過半。連署議員除了國民黨籍，也包括無黨籍及民進黨籍議員。詹琬蓁說，非常感謝議員們不分顏色，為了縣民健康，支持這項提案，阻擋萊豬進入嘉義縣。國民黨團提案修改嘉義縣食品安全管理自治條例，建請縣府應於食品安全管理自治條例，增列「本轄內作為贈品或公開陳列之豬肉及以豬可食部位為原料之相關產製品，不得檢出乙型受體素」，並訂定違反規定者，「處新台幣3萬元以上10萬元以下罰鍰，並得按次處罰」等相關條文。詹琬蓁表示，修法提案議決通過後，將要求縣府積極辦理，在今年底前提交議會審議。嘉義縣衛生局代局長趙紋華說，尊重議會決定。", "title": "嘉義縣過半議員連署 提案修法萊劑零檢出"}
{"summarization": "「智慧腦部脊椎導航及微創手術臨床場域建置說明發表會」今天在林口長庚紀念醫院舉行，希望藉由計畫推廣國產醫材使用，並且導入臨床回饋精進產品，提供病人高品質醫療服務。", "article": "「智慧腦部脊椎導航及微創手術臨床場域建置說明發表會」今天在林口長庚紀念醫院舉行，希望藉由計畫推廣國產醫材使用，並且導入臨床回饋精進產品，提供病人高品質醫療服務。林口長庚紀念醫院與金屬工業研究發展中心合作，共同執行經濟部工業局「利基生技醫藥產業輔導與國際化推動計畫」，整合國產優良創新醫材，今天在林口長庚醫療尖端研究大樓的「擴增實境研究中心」，建置「智慧腦部脊椎導航及微創手術臨床場域」。林口長庚醫院腦神經外科醫師吳杰才表示，現場展示的醫材都已拿到證照且經臨床使用，表現不比國外產品差，有些表現甚至更好，而且國產研發單位就在台灣，可配合醫師提出臨床需求修改，這也是臨床醫師最希望可以做到的事情。金屬工業研究發展中心副執行長林志隆表示，臨床場域計畫是希望協助國產創新醫材進入以國外產品為主的國內大型臨床醫院，以往單獨廠商產品難以進入大型醫院，透過經濟部的計畫，針對特定科別做系統性整合產品，讓國產醫材在國內醫療院所使用，除了可以獲得臨床回饋，也可將醫師的想法導引進去讓產品更精進，讓國產醫材未來使用率增加。林口長庚醫院表示，這次參與展示的國產優良醫材，包含腦部內視鏡系統和螢光反應監測設備、手術導航系統、超音波診斷儀、可擴張椎體強化系統及低溫骨水泥等產品。", "title": "經濟部推動國產醫材使用  長庚醫院建置臨床場域"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情有升溫跡象，北海道政府決定將自行制定的防疫警戒提升一個等級；沖繩縣最近一週的每10萬人口新增病例數，已連續25天居全國之冠。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情有升溫跡象，北海道政府決定將自行制定的防疫警戒提升一個等級；沖繩縣最近一週的每10萬人口新增病例數，已連續25天居全國之冠。日本沖繩時報報導，沖繩縣今天新增29起確診病例，是連續33天單日新增病例達2位數，累計病例數達到3246例；駐沖繩美軍相關人士今天未新增病例，累計病例數414例。沖繩縣政府27日公布最近一週（20日至26日）每10萬人口新增病例數，沖繩縣高達16.61例，不僅是連續25天居日本之冠，也是第2名東京都7.79例的2倍多。日本放送協會北海道知事鈴木直道今天舉行記者會表示，提升警戒等級後，希望在最不影響社會經濟活動的同時，徹底做好防疫工作。他指出，若接下來疫情持續擴大，屆時不得不拜託大家避免不必要及不緊急的外出，「有必要在跟大家都有危機感的情況下，徹底做好防止疫情擴大的工作」。鈴木還說，希望大家抱持防疫意識，在未來2週內徹底做好防疫工作，除了戴口罩，也不要忘了勤洗手。北海道政府因應疫情狀況，將警戒等級分為5等級，至今為止防疫等級都維持在最低的一級。不過，北海道單日新增病例數連續多日創新高，作為提升等級判斷標準的「病床緊迫程度」、「每一週新增病例數」，已超過2級標準。因此，北海道政府今天在防疫對策本部會議上決定，將警戒等級提升到2級。從今天開始的未來2週視為集中防疫期間，北海道政府除呼籲民眾勿在出現發燒或咳嗽等症狀時出門，也籲請居民外出用餐前後都要戴好口罩、人與人間保持距離、避免大聲說話等，徹底做好防疫措施。另外，東京都今天新增171起確診病例，是連續9天單日破百例，累計病例數達到3萬456例；重症患者數較27日減少3人，總數30人。", "title": "日本北海道提升警戒 沖繩疫情連續25天居冠"}
{"summarization": "多名立委今天質詢農委會主委陳吉仲，台北市議會修食安自治條例，販售含萊劑美豬可裁罰的看法；陳吉仲上午表示，若全部都不能含萊劑，可能「全部」的牛排館都要關掉，但他下午改口為「2/3」牛排館會關掉。", "article": "多名立委今天質詢農委會主委陳吉仲，台北市議會修食安自治條例，販售含萊劑美豬可裁罰的看法；陳吉仲上午表示，若全部都不能含萊劑，可能「全部」的牛排館都要關掉，但他下午改口為「2/3」牛排館會關掉。立法院經濟等5委員會今天舉行聯席會議，審查萊豬行政命令；多名立委關注，台北市議會法規委員會近日通過「台北市食品安全自治條例」修正案，增列含萊克多巴胺美豬不可在北市販售的裁罰金額，因此在上午質詢時，詢問陳吉仲對此的看法。陳吉仲說，各地方政府如果要堅持零檢出，如果只針對豬不針對牛，這在科學上有點奇怪；如果全部都不能含有萊劑，可能所有的牛排館都要關掉，但這個重點還是要回到劑量，因為食品安全最後講的還是在劑量。國民黨立委吳怡玎下午質詢指出，很多牛排館是使用紐澳牛肉，並沒有使用瘦肉精；陳吉仲改口稱，那可能2/3的牛排館會關掉。此外，國民黨立委孔文吉質詢表示，陳吉仲曾經說過，會保障豬農權益，如果沒辦法保障的話，願意下台。陳吉仲說，一定是這樣、百分之百，如果沒有保護豬農權益，他一定要負責，就是可以隨時可打包離開。", "title": "若地方堅持萊劑零檢出  陳吉仲：2/3牛排館恐關"}
{"summarization": "AIT處長酈英傑今天在印太商業論壇致詞時表示，防疫有成的「台灣模式」令美國相當讚許，最近美國衛生部長艾薩（Alex Azar）來台訪問代表的意義就是台灣能在國際舞台上扮演重要角色，分享專業知識。", "article": "AIT處長酈英傑今天在印太商業論壇致詞時表示，防疫有成的「台灣模式」令美國相當讚許，最近美國衛生部長艾薩（Alex Azar）來台訪問代表的意義就是台灣能在國際舞台上扮演重要角色，分享專業知識。2020印太商業論壇今天在越南河內舉行，酈英傑說，疫情影響全球經濟，也讓各國經濟體尋找更可靠的貿易與供應鏈夥伴，而台灣已展現自己是一個非常重要、被信任的夥伴，是關鍵物資（如醫療器材）的可靠供應商，甚至提供醫療物資給許多需要幫助的國家。酈英傑認為，台灣處於區域高科技供應鏈中心，美國也將台灣視為打造可靠關鍵科技、醫療器材及半導體全球供應鏈的重要夥伴，期待雙方攜手合作打造更具韌性的供應鏈，為未來危機做好準備。酈英傑進一步表示，台美上個月已簽署「基礎建設融資及市場建立合作架構」，將藉此協助印太地區及拉丁美洲發展中國家的基礎建設發展，也很榮幸能與台灣密切合作，一起將「台灣模式」分享出去。他強調，在重塑全球供應鏈及促進印太社群健康、安全及繁榮方面，相信台灣就是美國及理念相近國家的重要關鍵夥伴。此外，外貿協會董事長黃志芳在會中採視訊方式發表演說，介紹抗疫成功的「台灣模式」，特別是公私部門如何合作，會中也邀請口罩國家隊敏成董事長古思明及緯創醫學科技副總經理莊紹仁分享經驗。黃志芳會後受訪表示，貿協受美國在台協會（AIT）邀請在印太商業論壇發表演講，「這是一個很好為台灣發聲的平台」，透過演說向印太地區展示台灣的防疫成果，而台灣擁有強大醫療與科技能量，都是和印太地區國家進行醫療產業合作的基礎。黃志芳在會中演講時表示，總統蔡英文在2016年提出新南向政策，台灣也盼藉此與新南向國家加強聯繫，進而創造雙贏，貿協則透過台美企業聯盟與台美商務交流中心的成立，致力與美國深化雙邊關係。黃志芳說，台灣防疫有成，主要是來自公私部門齊心努力，政府在疫情爆發初始就高度關注，隨即展開一連串的措施，包括進行邊境管制、要求民眾戴口罩、勤洗手及維持社交距離等；民間則運用大數據進行相關應用。黃志芳表示，目前台灣已有公司進行疫苗研發，成功的話，明年第2季、第3季就能上市。他會後受訪時補充，對抗疫情最有效的就是疫苗，樂見所有人在相關議題上進行合作。", "title": "酈英傑：防疫有成  台灣能在國際舞台扮演重要角色"}
{"summarization": "日本內閣官房長官加藤勝信今天說，為達成2050年溫室氣體淨零排放目標，政府將盡可能善用包括核能在內的能源選項，但現階段沒有新蓋核電廠的想法。", "article": "日本內閣官房長官加藤勝信今天說，為達成2050年溫室氣體淨零排放目標，政府將盡可能善用包括核能在內的能源選項，但現階段沒有新蓋核電廠的想法。日本放送協會日本政府目前以2050年前達成溫室氣體淨零排放目標，加藤勝信說，包括在確認安全無虞下的核電在內，將盡可能善用各種能源選項。加藤說，為實現2050年的「碳中和」（carbon neutral），占溫室氣體逾8成的能源領域對策特別重要，可再生能源固然是發電選項之一，但包括在確認安全無虞下的核電在內，政府會盡可能使用各種能源選項，也會從碳回收或氫氣等方面，尋找新的能源選項。他說，為實現低碳社會的目標，必須從包含核能在內的所有能源產業結構，進行綜合性的檢討，「但政府現階段並沒有新蓋核電廠等想法」。", "title": "日本邁向低碳核能仍是選項 但未考量新蓋核電廠"}
{"summarization": "因應全球市場布局與品牌平台發展，旗下經營直播平台的M17集團今天宣布，母公司與APP平台皆以17LIVE為名，未來集團全球控股公司M17 Entertainment Ltd.將統一使用17LIVE Inc.。", "article": "因應全球市場布局與品牌平台發展，旗下經營直播平台的M17集團今天宣布，母公司與APP平台皆以17LIVE為名，未來集團全球控股公司M17 Entertainment Ltd.將統一使用17LIVE Inc.。17LIVE最先於台灣創立英屬維京群島商麻吉一七股份有限公司台灣分公司，為強化平台未來發展角色，中文名稱改為英屬維京群島商藝啟股份有限公司。17LIVE表示，為統一資本與品牌市場發展動能，同時宣示發展影音串流社群平台決心，決定以17LIVE作為集團全球控股公司與旗下最大平台名稱，並以17LIVER作為全球主播對外統一稱呼。17LIVE台灣市場領先各區最早發展，為推動集團平台整合，改以「藝啟」作為台灣分公司名，希望打造更個人化的影音串流社群平台。17LIVE Inc.旗下平台包含亞洲市場即時互動媒體17LIVE、長年耕耘於印度及東南亞市場的MeMe直播，以及透過聲音展現才華的Wave音浪。17LIVE分析今年1至8月台灣用戶使用行為，加入成為主播人數年增7到8倍；男性用戶每月直播觀看時數年增55%，從7.5小時成長至11.7小時；女性用戶月觀看時數增加63%，從4.4小時提升至7.2小時，顯示女性族群收看直播規模也逐漸擴大。", "title": "M17集團改名17LIVE 因應全球市場布局"}
{"summarization": "東洋武漢肺炎疫苗採購量至今未定，疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，該疫苗受限冷鏈技術及效期限制，接種速度必須相當快，施打能力是評估採購量的一大重點。", "article": "東洋武漢肺炎疫苗採購量至今未定，疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，該疫苗受限冷鏈技術及效期限制，接種速度必須相當快，施打能力是評估採購量的一大重點。生技廠台灣東洋日前宣布取得德國BioNTech SE的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗台灣代理權，估最快明年首季到貨1000萬劑，供500萬人施打。然而東洋取得的授權合約至少要購買500萬劑，若購買數量無法在10月底前拍板，交易可能告吹。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在記者會中表示，目前已知東洋已爭取到多一點談判時間，指揮中心對於這支疫苗雖有興趣，但在實務上確實也面臨難題。陳時中說，這支武漢肺炎疫苗在運送上受限冷鏈技術，可以購買使用的國家、地區可能不會太多，加上疫苗有效期限制，光是檢驗封緘就要花掉1個多月，每次解凍後的有效期限又只有3到5天，可想而知，施打的點無法像傳統疫苗一樣多。他表示，正因這支疫苗可以接種的時間很短，每人還得打滿2劑，在這些限制下，政府必須縝密規劃，避免購買量太多，最後造成施打困難，台灣的施打能力是目前評估採購量的一大重點。", "title": "東洋武漢肺炎疫苗買多少？施打能力是評估重點"}
{"summarization": "就算體型不符合「美」的刻板印象，大尺寸民眾仍應有空間展現自己對身體的驕傲。為回應這樣的訴求，照片分享平台Instagram放寬平台裸露政策。", "article": "就算體型不符合「美」的刻板印象，大尺寸民眾仍應有空間展現自己對身體的驕傲。為回應這樣的訴求，照片分享平台Instagram放寬平台裸露政策。法新社報導，Instagram先前移除非裔「棉花糖」女模尼可拉斯-威廉斯（Nyome Nicholas-Williams）的照片而掀起爭議。這個社群媒體進而更新政策，允許用戶上傳抱胸、托胸或握胸的照片。以英國為據點的尼可拉斯-威廉斯在她這張被刪的照片中赤裸上身，但用雙臂遮住雙峰。IG全球政策計劃主管麥樂（Carolyn Merrell）今天在回覆法新社記者詢問時表示：「我們十分感激全球社群公開坦率訴說他們的經歷，這項政策改變之後，我們希望能協助更多人自信表達自己。」「我們明白，要是用戶覺得自己體型和形象被外界所接受，將會更樂於表達自己、創造互相扶持的社群，諸如正向看待身材的Body Positivity和接受自己體型的Body Acceptance社群。」IG決定對裸露的政策時，要考量到這個平台意在讓小至13歲的用戶使用。擠壓胸部的圖像之所以被禁，是因這類照片一般與情色照有關，但大尺寸棉花糖女孩的半裸抱胸照片以巧妙方式展現自信，促使IG做出調整。但抓胸、擰胸的照片依舊觸犯IG政策。", "title": "棉花糖女孩驕傲做自己 IG同意修改裸露政策"}
{"summarization": "台北市議會今天審議由國民黨議員提案修正的「台北市食品安全自治條例」，民進黨議員選擇離席、不出席；國民黨批綠營不出席開會違反議員職權，民進黨指國民黨提案是政治操作。", "article": "台北市議會今天審議由國民黨議員提案修正的「台北市食品安全自治條例」，民進黨議員選擇離席、不出席；國民黨批綠營不出席開會違反議員職權，民進黨指國民黨提案是政治操作。北市議會下午開定期大會，審議包含「台北市食品安全自治條例」等案，過程中，國民黨議員陸續出席，民進黨及無黨籍議員在審議食品安全自治條例前，先行離席，最後額數未過半，議會決議下次再審。多名國民黨議員於會議結束後，在議場內喊「拒絕萊豬、守護台灣、要來開會」。議會國民黨團書記長陳重文事後接受聯訪時說，修正後的食品安全自治條例已送大會二讀，民進黨議員離席，除違反議員職權外，可能也擔心遭民進黨中央處分，議會下星期三會再審議，將甲級動員。民進黨團總召林世宗接受電訪時表示，國民黨提案是政治考量大於實際效用，民進黨選擇不出席、離席；且國民黨提案修正自治條例是舊案，跟法規牴觸，國民黨是政治操作，所以民進黨議員皆未出席。北市議會法規委員會21日審議由國民黨等議員提案修正「台北市食品安全自治條例」，經審議通過增訂第17條之一，只要違反第9條之一，可處新台幣6萬元以上、10萬元下罰鍰，按次處罰；修正自治條例需經議會三讀通過，因增列罰則，需送行政院核定。台北市衛生局指出，依「台北市食品安全自治條例」第9條之一規定，北市販售豬肉「不得檢出」萊克多巴胺，未訂罰則；若檢出，明年元旦前都適用中央食品安全衛生管理法，可處6萬至2億元罰鍰。", "title": "北市議會審食安自治條例  藍綠議員互批"}
{"summarization": "基隆市103線公車疑煞車失靈，昨天沿中正路衝撞造成14人受傷，議員今天在議會關切公車老舊等議題，市長林右昌說，上任後已汰換超過50輛，車齡降低相信市民很有感。", "article": "基隆市103線公車疑煞車失靈，昨天沿中正路衝撞造成14人受傷，議員今天在議會關切公車老舊等議題，市長林右昌說，上任後已汰換超過50輛，車齡降低相信市民很有感。林右昌在議會答詢說，市府公車處的問題已檢討非常多次，就像一團棉球打了死結，不是一蹴可幾。市公車目前共有155輛，車齡超過10年有6輛，上任至今已汰換超過50輛市公車，汰換比率超過32%。林右昌指出，要汰換一輛市公車，市府必須負擔60%，金額和負擔非常大，市府逐步降低市公車車齡，基隆市公車車齡大概和台北市、新北市不會差太多，車齡降低相信市民很有感。至於服務品質，林右昌說，過去每個月客訴約40件，現在每月降到10幾件，市公車司機因為市府推動模範司機制度給予獎勵，服務品質也有所提升。林右昌說，公車處要改革除了營運體質外，還包括勞動條件、營運路線和票價等，甚至公車站設置地點都須檢討，但最大難處還是在非法定社會福利支出和票價問題，當然要改革的事情很多，並非只有單一因素。林右昌表示，昨天事故發生後立即請市府秘書長李銅城成立專案小組釐清，初步調查吳姓司機沒有任何身體問題也無喝酒，至於事故發生原因，據吳姓司機所述是煞車問題，車輛已進行鑑定保全，後續將由相關單位調查。對於傷者，林右昌說，他也已指示公車處除原本保險理賠外，市府也應表達對傷者的慰問和關心。至於被撞毀的機車和其他財物損失，市府公車處責無旁貸，會負起賠償責任，請民眾放心。市府公車處長陳新埤說，司機排班都依照勞動基準法規定，公車處也會配合相關單位調查，至於路線，近年已陸續調整，後續也會針對班次和運能調整，另外，契約也載明，萬一車輛因維修問題而肇事，委外維修廠商也有連帶責任。陳新埤表示，吳姓司機昨天晚間5時許駕駛103線公車行經中正路時，沿途撞擊多輛機車、路燈桿和停放在路旁的一輛小貨車等，這起車禍共有14人送醫，截至昨天晚間為止，剩一名女乘客因稍有腦震盪和肋骨斷裂仍在醫院觀察，其餘傷者都已出院。", "title": "基隆市公車暴衝釀14傷 林右昌：已汰換逾50輛"}
{"summarization": "日本學術會議6名推薦人選未獲任命風波，首相菅義偉今天在眾議院答詢時強調，「不考慮變更這次的任命決定」，並強調自己身為任命者，基於一定的考量做出不任命判斷。", "article": "日本學術會議6名推薦人選未獲任命風波，首相菅義偉今天在眾議院答詢時強調，「不考慮變更這次的任命決定」，並強調自己身為任命者，基於一定的考量做出不任命判斷。日本讀賣新聞報導，菅義偉下午在眾議院院會備詢，面對最大在野黨立憲民主黨代表（黨主席）枝野幸男批評不任命6人「明顯違法」時反駁，「並非必須依推薦名單任命」，主張未任命這6人的正當性。日本朝日新聞報導，菅義偉說，有關每個人的任命理由涉及人事，無法回答，但他重申，任命是基於綜合性及宏觀性的活動，也就是不受限於專業領域而能從寬廣視野取得平衡進行活動，既然是獲國家預算補助的機構，就應讓國民能夠理解。菅義偉說，進一步來說，他希望組成會員能更多元化，年輕人不能太少、也不能偏向某些出身背景或特定大學，「這是我身為任命者所做判斷」。菅義偉在答覆立憲民主黨議員泉健太質詢時強調，「不考慮變更這次的任命決定」，結果在野黨議席響起一片噓聲，但執政黨議席則拍手叫好。日本學術會議以獨立立場提供政府政策建言，會員210人，任期6年，每3年改選半數105人。會員產生方式由日本學術會議推薦人選給首相任命，在改成現行制度以來，學術會議推薦人選從未有不獲任命的前例。不過9月16日剛接任首相的菅義偉，僅同意日本學術會議推薦105人名單中的99人，未任命另外6人，引發學界及政界軒然大波；菅義偉日前說明任命跟學術自由完全無關，也否認任命案與學者過去對政府政策的態度有關。", "title": "學術會議風波 日相菅義偉強調不任命6人"}
{"summarization": "國片「無聲」改編台灣某特殊教育學校的霸凌事件，上映後引起社會關注。教育部次長蔡清華今天說，近年除了修法加重處分，更重要的是要培養師生的敏感度，學會尊重身體自主權。", "article": "國片「無聲」改編台灣某特殊教育學校的霸凌事件，上映後引起社會關注。教育部次長蔡清華今天說，近年除了修法加重處分，更重要的是要培養師生的敏感度，學會尊重身體自主權。「無聲」改編自真實事件，台灣南部某特教學校發生集體性侵事件，但校方只想息事寧人，造成受害學生身心受創。監察院於民國101年7月調查後，一舉彈劾教育部負責官員、校長及相關行政人員多人，震撼台灣社會。教育部次長蔡清華今天向媒體說明「幼兒園美感教育扎根計畫」，會後被中央社記者問及電影的效應，以及教育部後續的改善作為。蔡清華表示，他日前和妻子一同觀看「無聲」，看完後感到相當沉重。他說，身為教育工作者，一定不能再讓這樣的事情發生，校園中絕對無法容忍霸凌、性侵，遇到這類事件，一定要即刻制止和通報。蔡清華表示，近年教育部已有許多措施，包括要求一旦知悉類似事件，就需在24小時內向校安中心通報，如果延遲通報或沒有通報，會有裁罰，「這部分都已經非常明確」。依照「教育部處理違反性別平等教育法事件處理程序及裁罰基準」，校長、教師等知悉相關事件後，未於24小時內通報，可處新台幣3萬元到15萬元罰鍰，由專家學者、律師代表組成審議小組審議。不過蔡清華認為，最重要的還是加強校園人員、師生的「敏感度」，電影「無聲」中最常聽到的一句話就是「他們就在玩啊」，教育體系有必要在學生文化中，加強對尊重「身體自主權」的瞭解，教師要能覺察狀況，學生自己或同學遇到類似事件，也要有意識知道這是不對的，並勇於說出來，向學校、家長等管道求助，或是扮演吹哨者的角色。蔡清華認為並透過教師增能研習等方式，一同來守護學生。", "title": "「無聲」改編校園性侵案 教部盼加強師生敏感度"}
{"summarization": "印度聯邦衛生部的數據顯示，境內過去24小時2019新型冠狀病毒疾病（COVID-19）新增病例已達4萬3893宗，距離確診人數突破800萬大關，還不到1萬人，疫情令人擔憂。", "article": "印度聯邦衛生部的數據顯示，境內過去24小時2019新型冠狀病毒疾病（COVID-19）新增病例已達4萬3893宗，距離確診人數突破800萬大關，還不到1萬人，疫情令人擔憂。路透社報導，印度累計確診病例達799萬，全球第二高，僅次於美國的870萬。自9月疫情達顛峰以來，印度每日新增病例已逐漸下降，但衛生專家也警告，在目前的印度教節日期間，新增病例可能再次飆升。印度染疫死亡比例相對低，過去24小時通報死亡病例為508例，累計死亡病例達12萬10人。（實習編譯：羅楚瑜/核稿：劉淑琴）1091028", "title": "印度新增感染逾4萬 確診病例逼近800萬大關"}
{"summarization": "疫情來襲加上全球大舉施行量化寬鬆，金價大暴衝，一度升破每盎司2000美元，星展銀行持續看好黃金，在美元走弱、殖利率偏低以及量化寬鬆環境下，預估未來一年目標價有望上看2300美元。", "article": "疫情來襲加上全球大舉施行量化寬鬆，金價大暴衝，一度升破每盎司2000美元，星展銀行持續看好黃金，在美元走弱、殖利率偏低以及量化寬鬆環境下，預估未來一年目標價有望上看2300美元。星展銀行今天舉行2020第4季投資展望記者會指出，全球開始看到經濟復甦跡象，各國陸續解封、全球增加財政支出以及零利率環境也將確保成長動能。投資策略上，星展銀建議可繼續布局長期成長的股票、收益型資產以及黃金。星展銀行（台灣）財富管理投資顧問部副總裁陳昱嘉進一步指出，美元弱勢、美債殖利率偏低以及量化寬鬆環境之下，均支撐金價走揚，星展集團看黃金未來一年目標價有望挑戰2300美元。陳昱嘉說，對於投資人而言，黃金在投資組合中能夠有效扮演風險性調整角色；市場普遍樂觀看待金價展望，甚至業界有其他團隊認為目標價可挑戰3000美元。其實對於今年金價飆漲，中央銀行日前也做過相關分析；央行報告指出，歷史經驗顯示，黃金價格大抵受到通膨預期強弱、國際美元升貶及相對其他資產的實質收益率高低等3大因素驅動，並在過去幾次黃金多頭時期中，發揮不同效力。央行表示，與過去時期較不同的是，這波金價自2018年下半年以來呈上揚趨勢，主要反映美國公債實質殖利率逐步走低且降至負值。", "title": "星展銀三大理由看好金價續漲 有望上看2300美元"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情影響下，偽出國熱潮夯，華信航空今天宣布首度推出7天6夜的「環台飛行護照」，搭配5星級飯店住宿等，鎖定高端客群。", "article": "武漢肺炎疫情影響下，偽出國熱潮夯，華信航空今天宣布首度推出7天6夜的「環台飛行護照」，搭配5星級飯店住宿等，鎖定高端客群。受武漢肺炎疫情影響，旅客無法出國，也讓偽出國熱潮超夯，華信航空舉行記者會宣布首創7天6夜的「環台飛行護照」，如同歐美旅遊玩法，旅客只要憑華信航空環台飛行護照，就可搭機遊遍台北、台中、高雄、台東、花蓮、澎湖、金門等7大景點，每個航點精選當地最知名5星級酒店住宿，並安排專車機場接送。華信航空表示，「環台飛行護照」11月1日首發至2021年3月24日，2人即可成行，飯店包含台北晶華酒店、台中金典酒店、漢來酒店、花蓮翰品酒店、台東知本老爺酒店，以及離島的澎湖福朋喜來登酒店、金門昇恆昌金湖大飯店等。華信航空指出，全程也將安排小巴接駁，解決機場與飯店間的交通問題，行程特別增加並安排花東半日遊，以專屬小巴搭配專業司導前往池上伯朗、北回歸線標誌公園、光復糖廠等花東熱門旅遊景點。", "title": "偽出國熱潮夯 華信航空首推環台航程"}
{"summarization": "桃園市龜山區欣興電子工廠今天下午發生火警，桃園市消防局立即派出人車前往馳援，救出2名受困民眾，初步了解是1樓空調機房燃燒，並沿著風管延燒，截至下午4時30分仍在搶救。", "article": "桃園市龜山區欣興電子工廠今天下午發生火警，桃園市消防局立即派出人車前往馳援，救出2名受困民眾，初步了解是1樓空調機房燃燒，並沿著風管延燒，截至下午4時30分仍在搶救。桃園消防局於下午3時2分接獲通報，製造印刷電路板的上市公司欣興電子工廠發生火警，立即派出67名消防人員、19輛消防車及3輛救護車前往協助救災。消防隊員抵達現場後立即佈水線搶救，並將2名受困於1樓廁所的民眾救出，所幸2人意識清楚、無明顯外傷，已送醫救治檢查。消防局表示，火災現場是一處地上5層樓、地下2層樓的鋼筋混凝土建築，初步調查是1樓空調機房燃燒，火勢更沿著風管延燒，現場放置有危險物品，截至下午4時30分現場仍在進行搶救，至於詳細起火原因及財物損失仍有待調查。", "title": "桃園市龜山區欣興電子廠大火 2受困民眾獲救送醫"}
{"summarization": "中印關係因邊界問題而陷緊張之際，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）等官員27日在印度舉行美印2+2部長級會議。對此，中國駐印度使館強調，兩國有智慧、能力處理分歧，不需第三方介入。", "article": "中印關係因邊界問題而陷緊張之際，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）等官員27日在印度舉行美印2+2部長級會議。對此，中國駐印度使館強調，兩國有智慧、能力處理分歧，不需第三方介入。蓬佩奧和美國國防部長艾斯培（Mark Esper），與印度外交部長蘇杰生（Subrahmanyam Jaishankar）、印度國防部長辛赫（Rajnath Singh）27日於印度舉行美印第3屆2+2對話。蓬佩奧在會後指出，雙方討論了2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情、共抗中國共產黨對安全與自由的威脅以及促進印太地區和平穩定等議題。中國駐印度大使館27日在官網刊登聲明說，中印邊界問題是中印兩國之間的事，雙方一直透過外交和軍事管道就邊境地區脫離接觸、局勢降溫等保持溝通。聲明強調，「中印有智慧、有能力妥處彼此分歧，不需要第三方介入」。陸媒報導，中國外交部發言人汪文斌今天在例行記者會也表示，美國提出的「印太戰略」鼓吹的是「早已過時的冷戰思維」，推行的是「集團對抗」，維護的是「美國的主導地位和霸權體系」。汪文斌還指，蓬佩奧聲稱的「中國威脅」不過是「蓬氏謊言」的陳詞濫調，而貧窮落後不再是任何一個國家、民族的代名詞，發展強大也不再是任何一個國家的專利和特權。他聲稱，「但令人遺憾的是，蓬佩奧生錯了年代，當今時代和平、發展、合作、共贏的潮流不可阻擋」。", "title": "回批蓬佩奧  中國：不需第三方插手中印邊界問題"}
{"summarization": "萬聖節將至，台北捷運公司今天表示，10月31日和11月1日連2天，凡穿戴萬聖節元素飾品或裝扮到兒童新樂園，即享本人及同行1人免費入園，還可領抽獎券抽電視等大獎。", "article": "萬聖節將至，台北捷運公司今天表示，10月31日和11月1日連2天，凡穿戴萬聖節元素飾品或裝扮到兒童新樂園，即享本人及同行1人免費入園，還可領抽獎券抽電視等大獎。北捷表示，10月31日和11月1日連2天，只要穿戴萬聖節元素飾品或裝扮到兒童新樂園，即享本人及同行1人免費入園（遊樂設施正常收費），並可領取限量集章抽獎券（10月31日1萬2000張、11月1日6000張）。北捷指出，領取集章抽獎券者，完成4項集章任務就有機會抽中電視等多達215項好禮，得獎名單將於11月2日於兒童新樂園網站及兒樂臉書（Facebook）公布。北捷表示，另活動期間，12歲以下小朋友可憑蓋滿章戳的集章抽獎券，至遊客服務中心領取「限量點心包」，內有糖果、餅乾和果汁等，每份價值200元，每人每次限領1袋，換完為止。北捷表示，活動期間，兒樂園區有眾多精彩節目，包含軟糖互動遊戲一把抓、萬聖闖關遊戲、故事小劇場表演、人氣偶裝見面會、互動表演和Trick or treat卡哇依討糖趣等節目，邀請民眾同樂。", "title": "兒童新樂園萬聖節變裝玩 免費入園再抽大獎"}
{"summarization": "行政執行署彰化分署曾拍賣南投高山茶，當時造成搶購，如今疑遭詐騙購物網頁冒名，還刊登新聞報導畫面意圖取信消費者，彰化分署今天指出，請民眾勿上當，已請警方依法查辦。", "article": "行政執行署彰化分署曾拍賣南投高山茶，當時造成搶購，如今疑遭詐騙購物網頁冒名，還刊登新聞報導畫面意圖取信消費者，彰化分署今天指出，請民眾勿上當，已請警方依法查辦。法務部行政執行署彰化分署107年舉辦茶葉拍賣會，當時造成搶購，全數售完，吸引不肖業者不時打著行政執行署名號銷售產品，近日網路上再度出現網頁標榜「行政執行署拍賣」等文字，並擅自使用電視新聞畫面吸引民眾下單付款，彰化分署提醒別受騙。網路假廣告內容提及，「義務人積欠房屋稅、牌照稅、勞健保費及交通違規罰鍰，行政執行署決定查封屋內234台斤茶葉，原價新台幣1500元以半斤500元起標；廣告文中也提到彰化執行分署自行找茶行分裝、2入組898元、4入組1298元、6入組1498元」，企圖以低價吸引下單。彰化分署指出，目前拍賣方式並無利用網路商城或網路拍賣，都是採現場實體拍賣，地點都在拍賣公告載明，每個月拍賣訊息也都會上傳分署官網及臉書粉絲專頁，網路上冒用行政執行署名義銷售茶葉的網路購物，都不是行政執行署彰化分署的拍賣訊息。彰化分署表示，民眾若有相關拍賣問題，可查詢分署電話總機向承辦書記官洽詢，請勿輕信網路訊息，以免受騙上當；針對網路上冒名販售業者，已請警察局依法嚴查，務必將不肖業者繩之以法。", "title": "行政執行署拍賣茶葉有口碑 不肖網購冒名刊廣告"}
{"summarization": "安侯建業（KPMG台灣所）今天發布「2020台灣CEO前瞻大調查」，結果顯示，因國內防疫得當，過去幾年營運模式創新見效，疫情爆發後仍有56%台灣CEO對景氣抱持信心，高於亞太區及全球平均。", "article": "安侯建業（KPMG台灣所）今天發布「2020台灣CEO前瞻大調查」，結果顯示，因國內防疫得當，過去幾年營運模式創新見效，疫情爆發後仍有56%台灣CEO對景氣抱持信心，高於亞太區及全球平均。安侯建業聯合會計師事務所今天發布「2020台灣CEO前瞻大調查」，疫前、疫後不論全球、亞太及台灣地區CEO對景氣發展信心均呈現下滑，但台灣降幅最小，疫情後仍有56%台灣CEO表示對國內景氣發展具有信心，高於亞太區CEO平均47%及全球CEO平均45%。安侯建業主席于紀隆分析，台灣CEO在疫情爆發後還能維持較高信心，觀察與兩項原因有關，一是台灣防疫措施完善，二是台商過去幾年營運模式創新見效；反映在營收看法上，即使疫情衝擊仍未完全消退，仍有38%台灣CEO預測其企業營收可比去年增加，22%有信心可持平。另一方面，調查指出，台灣CEO認為目前面臨的5大風險因素依序為：國家屬地主義風險、新興或顛覆性科技風險、供應鏈風險、人才風險及營運風險，值得注意的是，供應鏈風險、人才風險名次在疫情爆發後明顯前進。于紀隆表示，疫情造成國際人才交流、跨國創新受阻，使企業亟需重新定位、思考人才需求，同時，過去20年來，中國占全球製造業比率急增，疫情爆發後，凸顯出可能的供應鏈斷鏈風險，建議CEO未來供應鏈布局應更為全面。疫情對CEO布局、策略影響方面，調查顯示，78%受訪CEO認為，疫情爆發後，需重新思考全球供應鏈布局，比重高於亞太區及全球平均；安侯建業執行長曾國禓表示，為避免斷鏈危機，多數企業已開始重新思考風險控管，甚至考慮「在地生產、短鏈調整」。另一方面，40%受訪台灣CEO認同疫情加速企業的數位化發展，逾5成台灣CEO願意在未來一年內花錢投資新興科技。安侯建業數位創新服務營運長賴偉晏認為，以顧客為核心的數位轉型能夠強化企業營運韌性、提升敏捷與彈性，因此，大企業投入數位轉型的資源與科技力道將更強勁，產生大者恆大態勢；中小企業可透過標竿學習或專家協助，規劃適當的數位轉型藍圖。", "title": "防疫得當 疫後56%台灣CEO對景氣有信心"}
{"summarization": "為慶祝宜蘭市升格80週年，市公所今天邀請現任市長江聰淵和歷任市長共同種植紫薇，希望營造「紫薇迎賓大道」美化市容。", "article": "為慶祝宜蘭市升格80週年，市公所今天邀請現任市長江聰淵和歷任市長共同種植紫薇，希望營造「紫薇迎賓大道」美化市容。市公所表示，宜蘭市自清嘉慶17年（1812年）年設置噶瑪蘭廳起，200年來始終是蘭陽地區政治及經濟文化重地。1940年10月28日，當時屬於台北州宜蘭郡的宜蘭街，獲准升格為市，成為日治時期台灣的第11個州轄市，並與台北市及基隆市同為台北州的3個州轄市。市公所上午在陽明路上的宜蘭市李科永紀念圖書館舉辦植樹儀式，邀請歷任市長林建榮、吳攀龍、黃定和、呂國華、前代理市長吳國裕，還有江聰淵與地方長者共同種下紫薇，紀念這個別具歷史意義的紀念日。江聰淵致詞時說，宜蘭市（又稱九芎城），市公所以和九芎同科、花語象徵好運又稱為「夏之櫻」的紫薇種植，希望把國道客運進出頻繁的陽明路，營造成為未來歡迎歸鄉遊子及遊客送往迎來的「紫薇迎賓大道」。他說，宜蘭市升格80年來，感謝歷任市長的奉獻，更要感恩在這片土地上努力打拚的先民，今天藉由活動希望提升民眾對植物及景觀綠美化的興趣與關心，打造宜蘭市成為「宜市宜居」的幸福城市。", "title": "升格80週年  歷任宜蘭市長齊種紫薇"}
{"summarization": "台中市一名身障高中生在15分鐘內連被3班公車拒載，市府表示，追究公車業者、司機的責任；近來邀請身障者擔任評鑑秘密客，稽核服務情形，以鼓勵代替處罰，提升司機載客意願。", "article": "台中市一名身障高中生在15分鐘內連被3班公車拒載，市府表示，追究公車業者、司機的責任；近來邀請身障者擔任評鑑秘密客，稽核服務情形，以鼓勵代替處罰，提升司機載客意願。民進黨籍台中市議員謝明源今天在台中市議會交通地政業務質詢上指出，低底盤公車拒載身障者的情形，一再發生。謝明源表示，日前他收到一名身障高中生的陳情，他在15分鐘內連續被3班公車拒載，3班公車都在招手停靠後，讓其他乘客上下車後就關門直接開走。謝明源和同黨籍市議員邱素貞、蕭隆澤、陳淑華要求，市府提升無障礙公車的乘車環境，儘速訂定公車全面無障礙化的期程。交通局長葉昭甫表示，近年公車評鑑邀請身障團體民眾擔任秘密客，實地稽核服務情形，促使業者重視無障礙服務品質。交通局說明，此案會追查公車業者和司機的責任。因服務身心障礙者流程較長，駕駛若為此脫班誤點，經業者舉證屬實不會處分，為使司機願意主動服務身心障礙乘客，交通局將與業者協商制定相關獎勵機制，以鼓勵代替處罰，提升司機載客意願。", "title": "身障生15分鐘連遭3公車拒載 中市府：追究責任"}
{"summarization": "國民黨青年團表態參加台灣同志遊行引發黨內反彈。青年團團長陳柏翰今天表示，將如期參與遊行，報名過程沒有任何上級授意，完成報名手續後才向黨中央報備。將邀請曾為同婚發聲的黨籍立委、歷任青年團長一同出席。", "article": "國民黨青年團表態參加台灣同志遊行引發黨內反彈。青年團團長陳柏翰今天表示，將如期參與遊行，報名過程沒有任何上級授意，完成報名手續後才向黨中央報備。將邀請曾為同婚發聲的黨籍立委、歷任青年團長一同出席。一年一度的台灣同志遊行將於10月31日登場，國民黨青年團日前表態將會參加，傳出是經黨中央同意，引發黨內反彈。陳柏翰今天受訪表示，青年團將如期參與遊行，並非由任何上級所授意，也未曾聲稱代表國民黨，是在完成報名手續後，才向國民黨主席江啟臣報備。國民黨青年團也在臉書粉絲團發文表示，這段時間雖然受到黨內不同意見的批評，青年團仍如期於參與同志遊行，而配合遊行主軸「成人之美」，青年團將以「天暗總會光，共好同齊行」為標語，象徵同志人權在眾多前輩的多年努力下終於迎來曙光。青年團指出，國民黨在外界眼光裡普遍帶有反同的標記，然而黨內仍有不少同仁長期為婚姻平權發聲，甚至走在前峰。前總統馬英九於台北市長任內協力辦理華人世界中首場同志遊行，更推動台北市成為同志友善城市。歷任青年團長透過於中常會提案、率團走入人群、捍衛敢於發聲的民代等方式，持續為黨的議題論述注入多元聲音。青年團表示，在去年的同婚專法表決中，雖面臨黨內主流意見的龐大壓力，但仍有7位國民黨委員為基於價值認同投下贊成票。青年團也將邀請曾為同婚發聲的立委、歷任青年團長一同行腳，也象徵著青年團將持續傳承議題理念，落實性別友善與平等的目標。青年團指出，這次是青年團第二度以團體名義參與遊行，距離上次已過三年，而今年將再度走入群眾，宣示青年團對於婚姻平權價值的堅持。不一定能獲得黨內、部分支持者及黨外長期支持同婚朋友的諒解，但青年團依然會繼續投入，聽取更多不同的聲音。", "title": "報名同志遊行引黨內反彈 國民黨青年團將如期參加"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）出訪亞洲之際，持續嚴厲批評中國。蓬佩奧今天又表示，中國共產黨在斯里蘭卡扮演「掠奪者」的角色。", "article": "美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）出訪亞洲之際，持續嚴厲批評中國。蓬佩奧今天又表示，中國共產黨在斯里蘭卡扮演「掠奪者」的角色。蓬佩奧訪問亞洲4國，結束第一站的印度行程後抵達斯里蘭卡，此行目的是支持盟邦，以對抗中國近年來在這個區域日益強化的政治和軍事侵犯。蓬佩奧在斯里蘭卡首都可倫坡（Colombo）的記者會表示：「我們從不好的協議、侵犯主權、在陸地和海洋都目無法紀就可以看出，中國共產黨是掠奪者。美國則帶著不同的態度來到此地，我們是以朋友和夥伴的身分前來。」印度與中國因發生邊境軍事對峙，兩國情勢緊張，斯里蘭卡則與中國是親密盟友。中國投資斯里蘭卡數十億美元建設港口和公路，以作為「一帶一路」倡議的一部分，但美國認為這項計畫會讓小國陷入債務困境。斯里蘭卡外交部長古納瓦德納（Dinesh Gunawardena）表示，斯里蘭卡想跟所有國家維持和平和良好的關係。古納瓦德納在記者會表示：「斯里蘭卡是中立、不結盟的國家，且致力於和平。」他還說：「我們希望繼續維持跟美國和其他國家的關係。」", "title": "蓬佩奧亞洲行抵斯里蘭卡 痛批中共是掠奪者"}
{"summarization": "歐洲股市今天開盤重挫，投資人憂心2019冠狀病毒疾病（COVID-19）感染病例飆升，當局恐祭出更嚴格的防疫封鎖措施，造成經濟衝擊。歐洲股市三大指數開盤大跌至少2%。", "article": "歐洲股市今天開盤重挫，投資人憂心2019冠狀病毒疾病（COVID-19）感染病例飆升，當局恐祭出更嚴格的防疫封鎖措施，造成經濟衝擊。歐洲股市三大指數開盤大跌至少2%。法國巴黎股市CAC 40指數開盤重挫3.2%，來到4579.89點；德國法蘭克福股市DAX 30指數大跌2.9%，來到11709.39點。英國倫敦股市FTSE 100指數挫跌2.2%，來到5605.59點。其他股市也大幅下跌。", "title": "疫情飆升封鎖疑慮再起 歐洲三大指數跌逾2%"}
{"summarization": "桃園市龜山區欣興電子工廠今天下午發生火警，桃園市消防局立即派出人車前往馳援，救災過程中有7名消防隊員遭酸性化學液體噴濺出現皮膚過敏反應，送醫院進行檢查後並無大礙。欣興表示主要影響為山鶯廠區CSP廠，確切損失金額調查評估中。", "article": "桃園市龜山區欣興電子工廠今天下午發生火警，桃園市消防局立即派出人車前往馳援，救災過程中有7名消防隊員遭酸性化學液體噴濺出現皮膚過敏反應，送醫院進行檢查後並無大礙。欣興表示主要影響為山鶯廠區CSP廠，確切損失金額調查評估中。消防局第一大隊大隊長賴志忠表示，下午3時許，消防局接獲民眾大量報案電話表示，山鶯路上製造印刷電路板的上市公司欣興電子工廠發生火警，現場大量濃煙竄出。消防局立即派出67名消防人員、19輛消防車及3輛救護車前往協助救災。他說，火災現場是一處地上6層樓、地下2層樓的鋼筋混凝土建築，消防局到達現場的時候，第一時間在一樓廁所救出2名受困的民眾，所幸2人意識清楚、無明顯外傷，已送醫救治，另外還有一人是輕微嗆傷自行送醫。賴志忠指出，在搶救過程當中，因為現場存放化學物品，有7名救災的消防隊員因為遭酸性化學液體噴濺出現皮膚過敏反應，已經送到醫院進行簡單的檢查，目前瞭解並無大礙。賴志忠說，初步了解是一樓的空調機房發生火災，因為空調處有一個垂直的風管，造成火勢往上蔓延，但詳細的存放物品還有起火的原因還要再詳細調查。另外，環保署的北區環境事故專業技術小組也已經到現場協助，至於危險物品的位置、廠區平面圖消防隊已完全掌握，以目前來講，火勢不會再擴大。賴志忠表示，火災在下午5時15分時獲得控制，全廠區目前已經疏散2000多名員工，因為現場的樓層面積比較大，而且有存放大量的化學品，基於救災人員的安全考量，目前原則上是以防護為主，不要讓火勢延燒到其他建築，至於起火的原因及財物損失還需要後續的調查釐清。欣興表示，主要影響為山鶯廠區CSP廠，確切損失金額調查評估中，將協調各廠產能，以降低本事件對客戶的影響。業界評估，山鶯廠區是欣興主要晶片尺寸覆晶封裝（FC CSP）載板的生產基地，客戶群包括高通、聯發科與海思（華為），目前載板持續供不應求，欣興火災恐造成市場供給更加吃緊，是否有轉單效應，或是上游供應鏈爭搶FC CSP產能，仍有待觀察。欣興今年資本支出自去年110億元跳增至約240.7億元，其中8成投資台灣、9成用於載板，載板產能目標擴增10%至15%，楊梅新廠占資本支出達60%至65%。欣興今年針對台灣山鶯、新豐廠區透過設備升級、去瓶頸等方式擴增ABF載板產能，此次火災是否影響相關產能，仍有待觀察。欣興今年堪稱多事之秋，6月底才傳出部分資通訊系統疑似受病毒感染事件，9月上旬，欣興位於昆山的工廠也發生火警，產品主要為消費、汽車、工業等相關應用的傳統板。", "title": "欣興電子桃園龜山CSP廠失火 7消防員遭化學物質噴濺"}
{"summarization": "隨著入冬後感染2019冠狀病毒疾病人數飆升，醫院病床人滿為患，德國總理梅克爾（Angela Merkel）明天將和國內16位邦總理舉行危機會談，預期將推動「輕封鎖」政策。", "article": "隨著入冬後感染2019冠狀病毒疾病人數飆升，醫院病床人滿為患，德國總理梅克爾（Angela Merkel）明天將和國內16位邦總理舉行危機會談，預期將推動「輕封鎖」政策。根據德國銷量最多的研擬中的新防疫封鎖措施包括關閉餐館、酒吧，公共和私人集會實施嚴格限制，但學校照常上課。德國財政部長蕭茲（Olaf Scholz）說：「我們需要快速和堅決的行動，以遏阻新一波的疫情。」根據德國的邦聯制度，各邦對於邦內限制措施有最後的決定權，部分疫情沒那麼嚴重的地區恐不滿這些造成更多經濟傷害的措施。東部圖林根邦（Thuringia）極左派邦總理拉梅洛（Bodo Ramelow）已經表態不支持媒體所稱、梅克爾提出的「輕封鎖政策」。根據德國疾病防控機關「羅伯特‧科赫研究所」（Robert Koch Institute，RKI），德國今天新增病例超過11400例。德國目前每日新增病例數經常破萬。儘管如此，這個數字仍遠低於鄰近的法國和比利時。德國經濟部長阿特麥爾 ( Peter Altmaier)警告，德國確診病例將出現「爆炸性成長」，本週結束前每日新增病例恐達2萬例。此外，比利時訂於30日開會決定是否實施新的防疫封鎖措施。根據歐洲疾病預防管制中心（European Centre for Disease Prevention and Control）今天公布的數據，過去兩週，比利時每10萬人中有1390起新增病例，成為感染率最高的歐洲國家。捷克則是緊追在後，每10萬人有1379人感染。歐洲不少國家在入冬後第二波疫情中通報新增病例攀升比利時外交部長、前總理威爾梅斯（Sophie Wilmes）上週確診，目前人還在加護病房。比利時累計染疫死亡人數達1萬899人，成為全球人均染疫死亡率最高的國家之一。", "title": "歐洲入冬疫情大爆發 德擬祭輕封鎖比利時加強防疫"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁宣示高雄市要加碼興建約2800戶的社會住宅，其中還有部分座落在亞洲新灣區等，要以智慧住宅呈現。都市發展局長楊欽富今天允諾力拚110年底動工。", "article": "高雄市長陳其邁宣示高雄市要加碼興建約2800戶的社會住宅，其中還有部分座落在亞洲新灣區等，要以智慧住宅呈現。都市發展局長楊欽富今天允諾力拚110年底動工。國民黨市議員陳若翠今天在議會工務部門質詢關切社會住宅進度。她表示，基層期待看到成果，但社宅數量都在劃大餅，讓人「看得霧煞煞」，有版本是4年6000戶，也有說8800戶，究竟市府兩年內可以完成多少戶？並要求具體說明兩年期間要興建的戶數、經費、地點及進度。民進黨市議員陳致中質詢指出，市長陳其邁宣示要加碼2800戶社會住宅，配合中央4年6000戶，質詢都發局如何貫徹，何時可以動工。楊欽富答詢指出，內政部規劃民國110年到113年在高雄興建約6000戶社會住宅，市府加碼2800戶；市府規畫3處基地，包括前鎮區的獅甲段、憲德段，以及岡山劉厝段等，3處基地約4公頃，概估經費新台幣105億元，預計110年底動工。楊欽富重申3處興建地點，預計105億元專案貸款興建；不過，陳若翠不滿選區所在的新興區沒有社宅興建計畫，也質疑「兩年內興建2800戶」的可能性。楊欽富受訪指出，市府加碼興建的社宅有因應亞洲新灣區，以及橋頭科學園的發展的居住需求規劃興建；都發局會力拚110年底3處社會住宅發包興建的目標。", "title": "高市加碼2800戶社宅 都發局拚110年底動工"}
{"summarization": "", "article": "侯知遠今天接受媒體聯訪表示，印度製造是印度政府過去3個月很熱門的議題，大家都試著要解決。印度政府要求2022年所有標案都必須在印度製造，宏碁在印度60%營收來自標案，正積極布局，已找到一些方法，正在與供應商研擬。他說但目前尚未定案。Chromebook部分，宏碁今年第3季在泛亞區整體出貨年增575%，今年前3季出貨年增301%。第3季宏碁在印尼、日本獲大型標案，帶動印尼Chromebook出貨年增2601%、日本Chromebook出貨年增1228%；其他表現較好的市場包括印度出貨年增419%、台灣出貨年增345%。侯知遠指出，宏碁Chromebook印尼標案將持續交貨到今年底，訂單市占接近100%；日本標案市占約30%，將交貨到明年第1季。最近還拿下新加坡3年期標案，預計明年第1季開始交貨。展望Chromebook後續需求，侯知遠分析，今年第2季和第3季看到歐美強勁拉貨，亞太區比較慢發生，然而亞太人口數量遠多於歐美，差別在於政府預算夠不夠。他認為亞太區是慢熱型市場，政府會慢慢湊錢來滿足學生需求，假設明年下半年或後年歐美需求放緩一點，到時候亞太區需求應該會慢慢增加。整體而言，宏碁泛亞區第3季受惠大部分國家陸續解封，單季營收年增15%。侯知遠特別提到，宏碁第3季菲律賓營收年增94%，過去每季都落在5000萬美元左右，今年第3季達1.1億美元，是宏碁2003年在菲律賓成立分公司以來，單季營收首度突破1億美元。目前宏碁在手的菲律賓訂單仍超過1億美元，侯知遠認為，如果第4季交貨能跟上，單季營收很有機會再度突破1億美元。", "title": "宏碁布局印度製造 擬攜手供應商調整產線"}
{"summarization": "台灣大旗下台灣大寬頻在花蓮祭出OTT服務，外界關注屬性。NCC表示，數位匯流發展快速，將召開專家學者諮詢會議並舉辦公聽會蒐集外界意見，釐清有線電視與OTT服務的界定方式。", "article": "台灣大旗下台灣大寬頻在花蓮祭出OTT服務，外界關注屬性。NCC表示，數位匯流發展快速，將召開專家學者諮詢會議並舉辦公聽會蒐集外界意見，釐清有線電視與OTT服務的界定方式。台灣大哥大旗下台固媒體向台灣固網租用網路，在花蓮經營台灣大寬頻「花蓮好好看」OTT服務，外界關注這屬於OTT還是有線電視服務。國家通訊傳播委員會（NCC）今天召開第934次委員會議，NCC副主委暨發言人翁柏宗表示，就內容、服務、技術3個面向查核，查核項目包括有無提供80個頻道、寬頻跟頻道組合搭售、行銷區域、機上盒是否具開放性、有無綁定IP限制區域。但是10月19日實際到花蓮查核後，發現沒有提供80個頻道，也沒有寬頻跟頻道組合搭售、沒綁定IP限制。翁柏宗表示，通訊傳播科技快速發展，為避免既有法規形成技術演進的障礙，並維護有線電視產業秩序與發展，這類新型態視訊服務如須透過專屬機上盒、提供頻道組合服務，及與有線寬頻上網進行綁定銷售等，與有線電視服務本質或與有線電視服務特性相近時，的確需要進一步明確定義，以利外界遵循。翁柏宗表示，目前認為這項服務介於有線電視跟OTT之間的模糊地帶，台固媒體資料也都補上，希望廣徵專家學者與業界聲音，界定、釐清有線電視（CATV）、多媒體內容傳輸平台服務（MOD）跟網際網路視聽服務（OTT TV）的服務範圍，才能維護市場秩序。翁柏宗指出，這項服務牽涉產業秩序，如果沒界定清楚，可能發生大亂鬥與大併購現象，一來業者可能透過這項服務，到對方市場叫陣；二來則是沒有行網的業者可能會被併購，因此謹慎以對。", "title": "台灣大寬頻花蓮OTT服務 NCC擬開公聽會釐清界線"}
{"summarization": "香港連續3天沒有新增本土傳播的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，進一步反映疫情趨緩。", "article": "香港連續3天沒有新增本土傳播的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，進一步反映疫情趨緩。香港衛生防護中心下午公布，截至今天凌晨，本地只有兩例由境外移入確診病例，分別來自印尼及印度。香港至今累計有5310宗確診病例。", "title": "香港疫情趨緩  連續3天無新增本土確診"}
{"summarization": "TPU廠八貫預估11月下旬掛牌上市，八貫指出，新廠將在今年12月底前完工，未來在航太、家居型醫療產品以及戶外產品動能加持下，將帶動營運持續成長。", "article": "TPU廠八貫預估11月下旬掛牌上市，八貫指出，新廠將在今年12月底前完工，未來在航太、家居型醫療產品以及戶外產品動能加持下，將帶動營運持續成長。八貫擁有TPU（熱可塑性聚氨酯彈性體）二次、三次加工技術及產能的機能性布料大廠，專攻醫療、救生、戶外及航太等。八貫去年營收新台幣14.42億元，每股純益3.08元，今年上半年營收稅後純益0.89億元，每股純益1.44元，自結今年前3季營收達11.55億元。八貫目前擁有2座廠房，日前通過經濟部「根留台灣企業加速投資行動方案」，斥資近4億元在宜蘭龍德工業區新建廠房。八貫董事長劉宗熹說明，第3座廠房預定今年12月底前完工，明年第2季開始量產，將在明年下半年貢獻營收。八貫副總經理李宏毅補充，新廠產能增加充氣床1.3萬床、自動充氣增加2萬床，管材、其他產品產能預計增加14.4萬支。李宏毅指出，疫情帶動醫療級氣墊床及機能性布料出貨成長。不過，隨著疫情趨緩，醫療品出貨速度不及5、6月，但手中仍握有訂單，後續需求並不看淡。戶外產品則受疫情衝擊，致銷售占比下降，不過第3季出貨已復甦8至9成。展望後市，隨著醫療應用、戶外及航太救生營運量能逐步擴大，八貫指出，在航太、家居型醫療產品以及戶外產品動能加持下，將帶動營運持續成長。法人估計，八貫今年營收有望達15億元，每股純益超車去年水準，另外，在新廠帶動下，預估明年營收、獲利年增有望逾10%。", "title": "八貫11月下旬掛牌上市 三大動能助營運增溫"}
{"summarization": "中國抽砂船近期經常侵入台灣海域周邊盜採砂石，行政院會明天將討論修正「中華民國專屬經濟海域及大陸礁層法」及「土石採取法」，對未經許可採取土石行為者加重處罰，處1年以上、7年以下有期徒刑，得併科新台幣8000萬元以下罰金。", "article": "中國抽砂船近期經常侵入台灣海域周邊盜採砂石，行政院會明天將討論修正「中華民國專屬經濟海域及大陸礁層法」及「土石採取法」，對未經許可採取土石行為者加重處罰，處1年以上、7年以下有期徒刑，得併科新台幣8000萬元以下罰金。因應近期馬祖海域大量中國籍抽砂船越界作業，海巡署艦隊分署新北艦、馬祖海巡隊艇27日協同中國執法船舶，分別在馬祖與福州間各自海域進行違法抽砂船取締行動。針對近期中國籍抽砂船越界盜採砂石狀況，行政院發言人丁怡銘今天表示，院會明天將討論「中華民國專屬經濟海域及大陸礁層法」第18條修正草案及「土石採取法」第36條修正草案，針對在台灣海域未經許可採取土石行為者加重處罰，提高為處1年以上、7年以下有期徒刑，得併科新台幣8000萬元以下罰金。丁怡銘說，修法也增訂供犯罪用的船舶或其他機械設備，經判決沒收確定，得視需要拍賣或變賣，或專案報准妥速處置沒收物的規定。現行中華民國專屬經濟海域及大陸礁層法第18條規定，在中華民國專屬經濟海域或大陸礁層，故意損害天然資源或破壞自然生態者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣5000萬元以下罰金。現行土石採取法第36條則規定，未經許可採取土石者，處新台幣100萬元以上、500萬元以下罰鍰，直轄市、縣（市）主管機關並得限期要求辦理整復及清除設施，屆期仍未遵行者，按日連續處新台幣10萬元以上、100萬元以下罰鍰至遵行為止，並沒入設施或機具。", "title": "中國船頻越界盜採海砂 政院擬修法加重處罰"}
{"summarization": "民進黨中常會今邀學者楊昊談美國總統大選選情，常委討論熱烈，立委莊瑞雄好奇，女巫要集結作法讓川普落選，美國人對此事看法，但楊昊回應自己沒有研究。另外，黨主席蔡英文說，無論結果如何，台灣會續深化與美國關係。", "article": "民進黨中常會今邀學者楊昊談美國總統大選選情，常委討論熱烈，立委莊瑞雄好奇，女巫要集結作法讓川普落選，美國人對此事看法，但楊昊回應自己沒有研究。另外，黨主席蔡英文說，無論結果如何，台灣會續深化與美國關係。民進黨中常會下午邀請政治大學東亞所教授楊昊談「前瞻2020美國總統大選的可能結果與影響：選情動態、政策趨勢、美中格局、印太秩序與美台關係」。與會人士轉述，楊昊在報告提到，川普以「新冷戰」的角度定義當下國際秩序，並將中國（中共）視為首要敵人，審慎與其互動；而拜登對外政策取向重視同盟與國際多邊合作，並將民主人權價值當作對外政策軸心之一。楊昊在報告提到，美國與中國的戰略競爭關係大勢底定，不會因為選舉結果而改變；在與中國的經濟、科技、貿易、匯率等爭議上，川普與拜登雙方的核心目標一致的，雙方的差異僅在實踐的手段。楊昊在報告提到，若川普續任，美台關係將穩定發展，不因選舉結果而有所變化，預計台灣將能夠與美國進行各項具體交流，例如防疫、經貿合作、投資與貿易談判、或全球生產鏈重組；若拜登勝出，預期拜登政府與台灣的互動將會接近於過去的「建制派」，相對保守，但人權議題將會是拜登政府外交主軸之一，強調人權立國的台灣可以此凸顯重要性的議題，積極著力。與會人士轉述，對於美國大選，常委們討論熱烈；有中常委詢及目前搖擺州選情狀況，也有人好奇美國總統大選民調是否可以測出投票意願強度；莊瑞雄提到，媒體報導有女巫要集體作法讓川普落選，他好奇美國民眾對此事的意見；楊昊則回應自己沒有研究。民進黨發言人周江杰會後轉述蔡英文談話指出，她知道國人都很關心美國大選結果，不過，她要強調，無論是哪一個政黨提名的候選人勝出，台灣堅持自由和民主的價值，持續深化台美關係，維持區域和平穩定的立場，都不會改變。蔡英文說，過去一段時間，台灣堅守民主價值，作為區域和平的重要貢獻者，以及國際社會良善力量的努力，也得到美國主流民意，以及朝野政黨的支持。近期以來，美國國會已經通過「台灣旅行法」、「台北法案」、「台灣保證法」等多項法案，行政部門也有多位高層官員訪台，也通過多次軍售案，台美關係的進展，都是國人有目共睹的。蔡英文說，選後無論結果如何，台灣都會持續深化與美國，以及理念相近國家的合作夥伴關係，共同維護印太地區的和平穩定與繁榮發展，堅定守護台灣的民主自由。", "title": "蔡英文：無論美國大選結果如何 持續深化台美關係"}
{"summarization": "新莊昨天連環車禍釀1死5傷，現場老翁滿臉是血倒臥路上，一名少婦用包包墊起老翁的頭並在旁陪伴，感動許多人，老翁家屬透過臉書表達感謝。少婦說，現場讓人心疼沒多想就幫忙。", "article": "新莊昨天連環車禍釀1死5傷，現場老翁滿臉是血倒臥路上，一名少婦用包包墊起老翁的頭並在旁陪伴，感動許多人，老翁家屬透過臉書表達感謝。少婦說，現場讓人心疼沒多想就幫忙。新莊區復興路中華路口昨天下午發生連環車禍，82歲吳姓老翁騎腳踏車經過遇劫，重傷送醫仍宣告不治。當時現場混亂，一名女子援助和陪同重傷老翁，用包包墊扶老翁血流不止的頭部，直到救護車到場搶救時才默默退到一旁，這一幕感動許多人，就如同日前老翁跌倒摔破頭，新北丹鳳高中生脫外套幫忙止血的暖心表現一樣，都在新莊地區臉書社群引發熱烈回應與討論，網友們紛紛分享和按讚。老翁女兒今天上網尋人，透過臉書表示，「各位新莊人大家好，我是遭撞老翁家屬，他只是照日常一樣，騎車要去公園散步，事情真的讓人萬萬沒想到」、「剛幫父親完成安靈，想尋找相片裡的女孩，很感謝她拿自己的包包讓我父親墊著頭，希望這位女孩可以連絡我，讓我賠償包包的費用，也謝謝所有在場幫忙的警消和善心路人，萬分感激」。貼文引發臉友紛留言按讚及請家屬節哀，也有當時參與救護的網友表示，「謝謝在現場幫忙我們的民眾，比起旁邊指指點點觀看的人，妳們真的很棒」。這名助人的少婦接受中央社記者訪問時表示，當車禍發生時，看到老伯伯倒臥在路上，沒有想太多就上前幫忙。雖然血不斷滲出，只看到戴口罩的側臉，但是仍讓人很心疼。她說，自己也有阿公阿嬤等家人，就算只是跌倒，也會希望旁邊有人願伸出援手幫忙，因此，就算再遇到類似情事，她還是會上前幫忙盡一己之力。她說，透過別人告知，她知道老伯伯的家人在臉書貼文，「我收到了，也請她們好好保重，幫老伯伯的後事辦好」，她說，會找時間過去祭拜，看看老伯伯。至於包包只是個類似環保袋，老伯伯的家人也不用太在意。", "title": "老翁車禍滿臉血  家屬尋暖心婦盼致謝"}
{"summarization": "醒吾科大學生參加國際咖啡和調酒競賽，囊括8金5銀2銅，表現最亮眼的胡欣霈拿下3金2銀，她自創咖啡飲品「粒粒皆辛苦」，融合稻香與咖啡香，獲評審一致讚賞。", "article": "醒吾科大學生參加國際咖啡和調酒競賽，囊括8金5銀2銅，表現最亮眼的胡欣霈拿下3金2銀，她自創咖啡飲品「粒粒皆辛苦」，融合稻香與咖啡香，獲評審一致讚賞。醒吾科技大學今天表示，校內觀光休閒系是全國大專院校中歷史最悠久的觀光科系，日前觀光系學生參與第14屆美國密西根MNS國際線上菁英盃及第4屆國際青年創意美學競賽，一舉囊括8金5銀2銅，創歷年最佳成績，其中胡欣霈個人在兩項賽事共拿下3金2銀，表現最為亮眼。醒吾科大觀光休閒系教師王建華表示，胡欣霈很早就立定志向要考取國際咖啡品評師，每天苦練從不嫌累，例如她自創配方調製「粒粒皆辛苦」，融合稻香與咖啡香，絕妙好味道贏得評審讚賞，並以此作品獲得國際青年創意美學競賽創意飲品咖啡動態組冠軍。醒吾科大大四生謝佑辰則在國際線上菁英盃光碟組花式調酒及創意飲調花式調酒兩個項目獲得冠軍，謝佑辰表示，要拿花式調酒冠軍沒有捷徑，除了苦練還是苦練，他從基本三拋到熟練各式華麗動作，參賽時加上調酒創意，調和古早味紅茶的香味和烤花生糖漿的風味，結合成獨特香味讓人著迷，喝下一口就能感覺嘴裡酒香四溢。另一名獲得光碟組傳統調酒及創意調飲傳統調酒項目冠軍的醒吾科大學生何正皓，運用台灣特有的麵茶粉，加入濃郁的義美豆漿，襯托出奶酒獨特風味，再搭配少許烤花生糖漿，讓調酒有了新生命，也贏得評審青睞。醒吾科大觀光休閒系主任楊文仁表示，因應產業發展趨勢與需求，觀光系跳脫以往教學模式，以活潑、多元問題導向，開啟智慧旅遊等創新課程，培養跨域創新人才，協助學生具備未來產業發展需求的能力，此次國際賽成果豐碩，就是學生在「玩中學」與「學中玩」的最佳成果。", "title": "醒吾科大國際咖啡調酒賽穿金戴銀 稻香咖啡奪冠"}
{"summarization": "美國職棒洛杉磯道奇隊今天奪隊史第7冠，高齡92歲的退休播報員史卡利（Vin Scully）談到，等了32年才又奪冠實在太久，但「這就是道奇的魅力」。", "article": "美國職棒洛杉磯道奇隊今天奪隊史第7冠，高齡92歲的退休播報員史卡利（Vin Scully）談到，等了32年才又奪冠實在太久，但「這就是道奇的魅力」。道奇1955年奪得隊史第一座冠軍時，大本營還沒搬到洛杉磯，仍在紐約布魯克林，那個黑白電視的年代，史卡利已開始播報道奇比賽。史卡利2016年退休，結束67年播報生涯，道奇隊前6次奪冠，包括1955、1959、1963、1965、1981、1988年史卡利都曾經參與。今年道奇奪冠比賽是唯一沒有史卡利聲音的一年。史卡利在今天「洛杉磯時報」刊出的訪談說，今年世界大賽雖然他沒有播報，但他在家看電視，強調「每一球都沒有錯過」。史卡利原本預測，道奇5戰就能收拾光芒，因為從帳面上來看，道奇實力遠在光芒之上。結果系列賽打到第6場才分曉，他很想問「為什麼拖這麼久」。「為什麼這麼久」這個問題，史卡利一樣想問的是，道奇連續8年在分區稱霸，已經是一支堅強勁旅，為什麼等到今年才拿冠軍。他解釋：「這就是道奇隊，它的魅力就在這裡，當你預期他們會這樣，他們偏不；當你預期他們做不到，結果他們就是贏了，就是這麼令人捉摸不定。這就是為什麼他們要花這麼久的時間，才拿到這座冠軍。」史卡利回憶，道奇隊總是創造驚奇。1959年道奇奪冠時，前一年還是聯盟倒數第二的末段班球隊。1988年，道奇不被看好的情況下，在聯盟冠軍賽與世界大賽，先後打敗強敵紐約大都會、奧克蘭運動家。史卡利的棒球資歷之深，從一個例子可以看出來。這次世界大賽，光芒隊馬格（Manuel Margot）差點盜本壘成功。令棒球界討論，上一次有球員在世界大賽盜本壘，要追溯到1955年的道奇隊傳奇球星羅賓遜（Jackie Robinson）。羅賓遜盜本壘成功的那場比賽，史卡利就在現場播報。他說，洋基捕手貝拉（Yogi Berra）到臨終前都還忘不了這球，堅持羅賓遜當時是出局的。", "title": "苦等32年奪冠  傳奇主播：這就是道奇魅力"}
{"summarization": "號稱20年來侵襲越南最強颱風之一的莫拉菲（Molave）今天猛撲中部海岸，已造成至少兩人喪生和26名漁民失蹤，強風吹倒許多樹木，數十萬民眾被迫前往避難所。", "article": "號稱20年來侵襲越南最強颱風之一的莫拉菲（Molave）今天猛撲中部海岸，已造成至少兩人喪生和26名漁民失蹤，強風吹倒許多樹木，數十萬民眾被迫前往避難所。莫拉菲颱風中午左右登陸，最高風速達每小時135公里，目前已造成2人喪生，數十人失蹤。廣義省（Quang Ngai）至少有兩人在守護家園時喪生。    根據政府通報，昨天有26名漁民在嘗試返航途中因沉船而失蹤，目前生死未卜。當局已調動2艘海軍艦艇前往搜救。    政府表示，颱風登陸前已派遣約25萬軍人待命，同時，也部署直升機與兩棲車輛為救災做準備。    2020年初至今，越南已歷經9次風暴，10月初又因暴雨造成數十年來最嚴重的洪水與數次致命山崩。    越南中部至少130人死亡，其中約1/3為士兵，另有數十人仍下落不明。    莫拉菲颱風的路徑上有數十萬居民已被撤離，而留守家中的居民則被告知待在室內直到另行通知。    越南國營電視台播出的畫面顯示，列名世界遺產的古城會安（Hoi An）所在的廣南省（Quang Nam）也遭狂風吹襲，播報員幾乎難以站立。    另外，菲律賓上週末也遭莫拉菲侵襲，災害中心今天表示，當地死亡人數已增至9人。（實習編譯：李凱欣/核稿：林治平）1091028", "title": "颱風莫拉菲侵襲越南 至少2死另有26漁民失蹤"}
{"summarization": "雲林縣約7個月大男嬰日前因傷到嘉義長庚醫院急救仍不治，檢警相驗發現顱骨骨折致命，男嬰母親的潘姓同居人涉有重嫌，潘男因他案已發監執行，雲林縣政府緊急安置2歲哥哥並確認無受虐。", "article": "雲林縣約7個月大男嬰日前因傷到嘉義長庚醫院急救仍不治，檢警相驗發現顱骨骨折致命，男嬰母親的潘姓同居人涉有重嫌，潘男因他案已發監執行，雲林縣政府緊急安置2歲哥哥並確認無受虐。雲林縣政府社會處長林文志今天表示，住在雲林縣東勢鄉的黃姓女子今年2月時，騎車載2歲的兒子摔車，社工到醫院訪視才知道家庭經濟困難，當時黃女懷胎9個月，今年3月生下小兒子，縣府將黃女被列為脆弱家庭。林文志指出，社工定期到黃女的父母住家訪視未滿1歲和2歲的男童皆無異樣，案發當天因照顧者有事，黃女才將2子接回家照料；社會處接獲警方通知後，立即介入了解並檢視2歲的男童身上無外傷，確認無遭到虐待的情況。雲林縣府社會處認為，黃女在此案件上有照顧的疏失，親子關係也出現問題，不適合照顧2歲男童，男童現交由黃女的父母照顧。林文志說檢警調查，潘姓同居人今年10月8日晚間因7個月大男嬰不停哭鬧，有將他抱起丟向床鋪，後來出現異狀緊急送醫，男嬰因傷勢嚴重，輾轉送到嘉義長庚醫院搶救仍宣告不治。嘉義地檢署檢察官會同法醫、員警於9日進行相驗，因男嬰並無明顯外傷，為釐清死因，於14日解剖，發現致命傷為顱骨骨折，頭部疑遭鈍器所傷，為一起兒虐的命案，便交由雲林縣警察局台西分局偵辦。潘男到案後否認持鈍器打男嬰。潘男因詐欺等案件遭通緝，已先發監執行，後續由檢警進一步調查釐清。", "title": "雲林7月大男嬰疑受虐不治 2歲哥哥未遭虐受安置"}
{"summarization": "台南一間幼兒園貼出「我們不過萬聖節」的原因，家長紛紛留言叫好。教育部次長蔡清華今天說，學校若要舉辦萬聖節活動，應回歸教育本質，可連結文化、美感教育。", "article": "台南一間幼兒園貼出「我們不過萬聖節」的原因，家長紛紛留言叫好。教育部次長蔡清華今天說，學校若要舉辦萬聖節活動，應回歸教育本質，可連結文化、美感教育。台南市一間幼兒園在臉書上貼出「我們不過萬聖節」的6個原因，包括糖果對身體不好、「不給糖就搗蛋」與教小孩禮貌衝突等，讓家長紛紛留言叫好，認為幼兒園一味跟風，家長忙著幫小孩變裝打扮，忙碌之外還衍生不必要的比較。教育部日前公布「幼兒教保及照顧服務實施準則」修正草案，也引起家長討論。其中第13條增列，幼兒園不得為特定政治團體、宗教團體從事宣傳、活動或使用相關教材。幼兒園如果要舉辦符合設立宗旨或屬性的特定宗教活動，應尊重幼兒及家長參加的意願，不能對不參加者有歧視待遇。教育部次長蔡清華今天向媒體說明「幼兒園美感教育扎根計畫」，被問及學校到底該不該過萬聖節？他表示，教育不該為單一宗教、政黨、價值服務，萬聖節源於西方，可能有些宗教意涵，學校如果要舉辦相關活動，應回歸教育本質。蔡清華在美國唸書時，女兒也一起跟去，他們都沒有相關信仰，但仍會參與萬聖節。他會鼓勵讀幼兒園的女兒和鄰居小朋友組團，到社區敲門、要糖果，也會開車巡禮社區住家的藝術布置，「把他當成一個文化節慶的觀點來看。」蔡清華說，學校舉辦相關活動，重點在於節慶的意涵以及與課程的連結。他以華人過的「中秋節」為例，賞月、吃月餅之外，更重要的是「月圓人團圓」的意涵，西方的耶誕節也類似，都鼓勵家人在節日中團聚。教師應該從文化切入，強調這些節慶背後的意涵，才不會失去活動的本意。幼兒園美感教育扎根計畫主持人、台南大學藝術學院院長林玫君表示，從文化節慶的觀點來看，教師要有所覺察，不該是「大家都過萬聖節，我們也做」，而應連結課程上的需要，例如結合英語教學、認識不同的文化背景等。林玫君也認為萬聖節活動可以結合美感教育，舉例來說，教師可以帶領學生一同認識萬聖節的「主色」橘色、紅色、黑色等，瞭解色彩如何搭配，運用在環境布置上。教師要具備基本幼教訓練，並有文化上的覺察和敏銳度，才不會「為萬聖節而萬聖節」。許多學校也會舉辦耶誕節活動分享」，匯集學生不用的小玩具，送給弱勢兒童。", "title": "校園跟風萬聖節 教育部：應連結文化美感教育"}
{"summarization": "勞工保險的財務狀況每3年精算一次，勞動部今天表示，上次精算年度為民國107年，下次精算為110年，屆時會視狀況看精算參數是否要調整，報告預計111年公布。", "article": "勞工保險的財務狀況每3年精算一次，勞動部今天表示，上次精算年度為民國107年，下次精算為110年，屆時會視狀況看精算參數是否要調整，報告預計111年公布。立法院社會福利及衛生環境委員會今天邀請勞動部長許銘春針對「為讓勞工老年生活享有基礎生活保障，勞動部面對勞保年金財務危機之具體改善措施（含修法期程）及因應對策」列席報告，並備質詢。勞工保險條例施行細則第26條規定，勞工保險的財務狀況至少每3年應精算一次，民進黨立委楊曜質詢許銘春下次勞保精算時間，許銘春指出，精算報告每3年一次，最近一次精算年分是107年，下一次精算則是110年。楊曜質疑，在新的精算數字還沒出來之前，就提具體措施是很困難、危險的行為，他舉例，106年勞保保費首度收入少於支出，但104年的精算報告是預告107年才會有這個問題，實際提早了一年，每3年一次可能是勞動部過去的習慣，但建議啟動改革或變革之前應要有新的精算。許銘春回應，會參考委員意見。勞工保險局長鄧明斌則受訪指出，勞保局預計明年開始委辦精算公司進行勞保精算作業，進行精算時，將依據實際狀況看參數是否要調整，參數包含年金選擇率、基金報酬率、定存利率等。鄧明斌也說，若在精算過程中，勞動部有提出年金改革的方案，時間上若允許，也會請精算公司一起將方案納入報告中比較，若沒有方案，則會依照目前期程進行精算作業，上次精算報告是107年精算、108年公布，下次精算報告預計111年公布。", "title": "勞保財務3年精算一次 下次報告111年公布"}
{"summarization": "今年全國大專院校運動會，有可能是「舉重女神」郭婞淳最後一次在大運會亮相，至今她仍未決定參加哪一量級，她笑說：「教練有建議我參加71公斤量級，但我有點抗拒。」", "article": "今年全國大專院校運動會，有可能是「舉重女神」郭婞淳最後一次在大運會亮相，至今她仍未決定參加哪一量級，她笑說：「教練有建議我參加71公斤量級，但我有點抗拒。」幾乎篤定取得明年東京奧運參賽門票的郭婞淳，是女子59公斤量級世界排名第一的選手，前年大運會她在不降體重的前提下，參賽63公斤量級，依舊風光摘金。明年大運會預計5月登場，由於和東京奧運比賽時間太近，教練多半考量不出賽來降低運動傷害風險，因此郭婞淳也承認，今年大運會的確有可能是她的最後一戰。對生活、體重控管極度自律的郭婞淳，平時體重都維持在61公斤左右，她表示，教練希望今年大運會她參加71公斤量級，「其實只要過磅時體重超過64公斤，我就能參加71公斤量級，但是這個數字有點太高，我怕人家說我怎麼變這麼胖」。郭婞淳的指導教練林敬能透露，其實會推薦愛徒「跳級」參賽，其實有另一層原因，「在我印象中，全大運史上應該沒有選手，可以橫跨三個量級都拿金牌，我們有機會創造歷史，為什麼不試試看」。今天郭婞淳以「台東之光」身分，出席代言109年全國身心障礙國民運動會，她笑說，能夠替家鄉站台推廣運動，讓她非常開心，也歡迎大家在11月27日至30日一起到台東走走，一邊幫選手加油打氣，還能欣賞到台東的美麗與熱情。", "title": "最後一次全大運 郭婞淳考慮跳級參賽"}
{"summarization": "41歲的A Moon因案入獄並加入音樂班，學會編曲演出，出獄後沉澱多年獲娛樂公司賞識簽約為藝人，今天在法務部發表單曲「攏ㄟ過去」，藉這首歌告訴更生人、世人，困難都會過去。", "article": "41歲的A Moon因案入獄並加入音樂班，學會編曲演出，出獄後沉澱多年獲娛樂公司賞識簽約為藝人，今天在法務部發表單曲「攏ㄟ過去」，藉這首歌告訴更生人、世人，困難都會過去。法務部長蔡清祥致詞時指出，主角A Moon（王聖棻）從小就喜歡音樂，後來沒有放棄，在音樂班學習成長，他得到這麼多貴人的協助，應該要好好珍惜；剛剛聽了整條歌曲，好像在訴說他自己的人生故事一樣、在記錄著，這首歌曲的內容、意義非常正面，而且發人深省，會建議矯正署未來音樂比賽，這首歌曲為指定曲。蔡清祥還說，人生難免會遇到挫折、困難，應要勇敢的面對，想辦法去解決，絕不要走回頭路，勉勵A Moon帶領更多更生人，勇敢的走下去。法務部也是站在這樣的理念，要幫助更多的更生人，以及幫助更多的犯罪被害人。A Moon接受媒體聯訪時表示，11歲開始學古典吉他，後來因為仙人跳事件，被判刑6年，在台北監獄服刑期間，加入音樂班（樂隊），讓他得以延續音樂技能，不會下滑，他非常感謝當時支持台北監獄音樂班的所有長官。A Moon說，因為縮刑、假釋等，服刑約4年多出獄，展開更生人生活，很幸運能在西門町樂器行工作，白天當店員，晚上開班教人吉他，入夜後，就開始創作編曲。A Moon指出，創作期間碰到撞牆期，總是無法抽離自己的情緒，沉澱3年後，終於開始以第三人稱，順利創作編曲，「2020年的疫情讓各大行業變得很低落，因此我就讓自己跳出來，寫了這首歌曲，也希望大家喜歡，所有的不好、困難，攏ㄟ過去」。", "title": "監獄音樂班學會編曲 A Moon出道唱攏ㄟ過去"}
{"summarization": "月底將至，出口商不能再等了，今天拋匯潮湧現，加上外資偏匯出，新台幣盤中強漲、進逼彭淮南防線，不過央行尾盤出重手，終場豬羊變色，收盤收28.906元，貶3.4分，台北及元太外匯市場總成交金額13.305億美元。", "article": "月底將至，出口商不能再等了，今天拋匯潮湧現，加上外資偏匯出，新台幣盤中強漲、進逼彭淮南防線，不過央行尾盤出重手，終場豬羊變色，收盤收28.906元，貶3.4分，台北及元太外匯市場總成交金額13.305億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.89元，而後一鼓作氣闖破28.8、28.7、28.6元價位，最高升抵28.565元；外匯交易員直言，出口商有作帳需求，拋匯潮湧現是推升實質匯率的關鍵，「已經月底了，出口商沒辦法再考慮價格」。美股連日重挫，拖累台股走勢，終場失守12800點，外資也續呈賣超，不過外匯交易員指出，外資略有匯出，但量不大，推測得等到美國總統大選結果出爐之後，外資才會有比較明顯的方向性出現，終結觀望。新台幣盤中實質匯率延續升值態勢，距離有「彭淮南防線」之稱的28.5元價位又更進一步，央行尾盤下重手調節，一口氣沒收全部升幅，新台幣豬羊變色，收在最低28.906元，貶值3.4分。央行緊盯匯市，進場調節成為新常態，不過外匯交易員認為，新台幣升值的大方向不變，彭淮南防線早晚會破，「28.6元都破了，下個就28.5元了」。", "title": "新台幣盤中進逼彭淮南防線 尾盤翻貶收28.906元"}
{"summarization": "曾獲得資深優良教師獎的台南市小學男老師張博勝，2017年在任職小學內對1名女學生強制猥褻，經南檢起訴，台南地院對張所涉10罪各判3年8月有期徒刑、合併執行徒刑4年10月。", "article": "曾獲得資深優良教師獎的台南市小學男老師張博勝，2017年在任職小學內對1名女學生強制猥褻，經南檢起訴，台南地院對張所涉10罪各判3年8月有期徒刑、合併執行徒刑4年10月。台南地方法院法官審酌被告擔任A女老師，竟為滿足一己色慾，未能謹守師生間分際，不顧身為人師的倫理，所為影響A女日後成長過程及對感情或其他親密關係的建立，實應予嚴懲，考量被告犯後態度、智識、生活狀態等情狀，對張所涉10罪各判3年8月有期徒刑、合併應執行徒刑4年10月，全案可上訴。檢方起訴張師涉對10名未滿14歲女學生以撫摸下體與親吻臉頰、嘴巴等方式強制猥褻罪，法官審結認為其中1名女童受害成立，共有10罪。判決指出，張博勝以班導師身分涉從2017年到2018年對女童強制猥褻多達數10次，案發後女童神情有異，母親詢問後去年3月到醫院就診，發現女童患有創傷壓力症候群，這件校園醜聞才遭揭發。法院判決指出，對於張男涉及多件妨害性自主案，由於部分案件時間久遠，相關被害人與犯罪事證有待檢方調查中。全案對於張男有罪部分，以及檢察官對判無罪部分都已上訴。張嫌庭訊時坦承有對A女猥褻情事、但辯稱沒有違反女童意願，法官認為張嫌的作為均足以妨害A女性決定的自主意願，再輔以A女事後主動向母親述說求援、在醫院驗傷時有「哭泣」情形，足認被告對A女猥褻是違反女童的性意願，對少女強制猥褻犯行明確。張博勝曾獲台南市「20年資深優良教師獎」，涉性侵案爆發後，監察院介入調查後，張博勝任教長達20多年，涉犯性侵害或性騷擾32件、受害人數多達31人；不當體罰有9件、受害29名學生，還違法在家裡補習，多名校長、老師等教職人員知情卻未依法通報或延遲通報與處理。監察院今年7月完成調查報告、提案通過糾正台南市府教育局，以及張所任教國小。監院糾正文指出，包括台南市教育局、兩所國小相關教職人員知情學生遭到性侵害、性騷擾或體罰，但均未依法通報與處理的重大違失。人本基金會去年揭發張博勝涉性侵與性騷擾女學生，經深入訪查陸續發現有10多名受害學生，且張師犯行可能長達20年，並橫跨2所學校，而學校教職人員很早就知道這醜聞，卻沒有及時通報處理，令人不齒。台南市教育局當時即表示，張博勝在醜聞事件爆發後遭到解聘，並經通報全國各縣市教育局永久不得聘用。", "title": "優良教師猥褻小學女童 台南地院重判4年10月"}
{"summarization": "台北市一家服飾公司王姓負責人涉嫌以虛偽三角循環貿易出具不實財報，向25家銀行詐貸約80億元。台北地檢署今天指揮調查局台北市調處兵分7路搜索，並約談王女等5人到案。", "article": "台北市一家服飾公司王姓負責人涉嫌以虛偽三角循環貿易出具不實財報，向25家銀行詐貸約80億元。台北地檢署今天指揮調查局台北市調處兵分7路搜索，並約談王女等5人到案。檢調調查，經營服飾公司的王姓女子涉嫌自民國101年至106年間虛設17家境外公司，其中13家充做下游廠商，4家充做上游廠商，製作不實發票等單據，進行虛偽三角循環貿易，再持相關文件給會計師出具不實年度財務簽證報告，向銀行貸款。檢調查出，王女涉嫌以此方式向台灣銀行、第一銀行、彰化銀行等共25家銀行貸款，金額高達新台幣80億元。王女事後出面自首。台北地檢署今天指揮調查局台北市調處兵分7路搜索，並約談王女及一名林姓會計師2名嫌疑人等共5人到案。全案朝涉嫌違反銀行法、會計法偵辦。", "title": "虛偽交易涉詐貸80億 檢調約談服飾公司負責人"}
{"summarization": "張姓大學生因課業受挫，在約20人的LINE群組嗆「想要引起注意」、「只有去隨機砍人」、「我已經要出去了」，網友勸阻並報警，張男遭依恐嚇公眾罪判處有期徒刑3月，緩刑2年。", "article": "張姓大學生因課業受挫，在約20人的LINE群組嗆「想要引起注意」、「只有去隨機砍人」、「我已經要出去了」，網友勸阻並報警，張男遭依恐嚇公眾罪判處有期徒刑3月，緩刑2年。患有亞斯伯格症候群的23歲張姓男子，因創作、課業等不順遂而心情不佳，民國109年6月18日深夜在通訊群組張貼「我在想，我想要引起注意」、「大概只有去隨機砍人」等文字，群組成員勸阻警告後，張男仍持續留言張貼「好啊，我去拿刀」等言語。群組成員持續警告「不得出門傷人」，但張男未聽勸阻，仍留言「我已經要出去了」，網友擔心張男真的犯案便報警，案經南投縣警察局竹山分局偵辦，張男接受警詢及偵查中坦承不諱，南投地方檢察署依刑法恐嚇公眾罪嫌，向南投地方法院聲請簡易判決處刑。根據南投地方法院刑事判決書內容，張男在不特定多數人參與的LINE群組內，張貼足以威脅公眾安全的留言，致使公眾心生畏懼，被告所為犯刑法恐嚇公眾罪，審酌被告為大學生，因創作及課業受挫，恣意張貼恐嚇留言使公眾不安，行為實在不應該。南投地院指出，被告坦承犯行，且患有亞斯伯格症候群及自閉症，有衛生福利部草屯療養院兵役診斷證明書、南投縣政府役男複檢處理判定體位結果通知等文件證明，且被告自述仍服藥治療中。法官審酌後，依恐嚇公眾罪判處有期徒刑3月，若易科罰金以新台幣1000元折算1天。緩刑2年，緩刑期間付保護管束，並應前往執行檢察官指定醫療機構，評估追蹤精神狀態及持續接受治療。全案可上訴。", "title": "大學生因課業受挫嗆隨機砍人 犯恐嚇公眾罪判3月"}
{"summarization": "一年一度的萬聖節即將到來，不少飯店業者紛紛將飯店打造成萬聖節氛圍或者是推出萬聖節新品菜單，要搶攻越來越興盛的鬼節商機。", "article": "一年一度的萬聖節即將到來，不少飯店業者紛紛將飯店打造成萬聖節氛圍或者是推出萬聖節新品菜單，要搶攻越來越興盛的鬼節商機。「不給糖，就搗蛋」國外萬聖節的過節風氣近年來在台灣越來越興盛，不少飯店業者迎接萬聖節的到來，不僅推出萬聖節新品菜單，甚至加碼佈置等，要讓旅客在台灣也能過道地萬聖節，也要搶攻龐大的鬼節商機。雲朗觀光旗下飯店今年大玩萬聖遊行，君品酒店更首度封閉飯店16樓指定客房，要打造「魅影空間」主題樓層及4間主題房；雲品溫泉酒店、翰品酒店高雄、兆品酒店台中及兆品酒店嘉義則在31日舉辦變裝遊行，要帶著大小朋友一同trick or treat。台北晶華酒店在10月30日至31日連續兩天，旗下餐廳栢麗廳則將加開晚間10時至凌晨0時的消夜場，舉辦「群魔亂舞派對」，安排知名DJ駐場；郵輪式度假體驗也推出萬聖節版本，規劃萬聖變裝活動、討糖遊行以及多項萬聖節文化體驗課程。台北美福大飯店在Cocoon池畔酒吧也於31日晚間6時舉辦「Cocoon池畔萬聖趴」，大啖義籍主廚Massimo準備的義式自助饗宴，端出多道義式經典輕食料理供旅客盡情取用，也由義籍飲務專家Antonio D’Elia設計特調萬聖飲品。台中豐邑Moxy酒店也以好萊塢電影為主題邀請賓客發揮創意以大膽瘋狂的裝扮大玩變裝派對，鼓勵旅客當晚穿上好萊塢主題服裝並畫上最厲害的妝容來震懾全場，現場將可參加變裝比賽獲得酒店額外準備的獎品。國泰飯店觀光事業旗下和逸飯店於桃園館、台南西門館、高雄中山館舉辦一連串應景餐飲及活動，像是COZZI Blu和逸飯店．桃園館的入住房客可免費參加萬聖節「要糖趣」和「糖果盒DIY體驗」，也同步推出「萬聖節Party High起來」活動；和逸飯店．台南西門館則舉辦「萬聖PLAY在一起」活動。台北君悅酒店Ziga Zaga義大利餐廳、Cheers歡飲廊及Baguette禮品‧烘焙坊也推出一系列萬聖節佳餚，包含Ziga Zaga午、晚餐時段推出搞怪俏皮的萬聖節限定「搗蛋大餐」與「驚奇系列特調」、旗下的凱菲屋從28日至31日止，甜點美食區將化身節慶主題區，提供可愛骷顱頭、蝙蝠等萬聖節限定造型甜點等。Supreme Salmon美威鮭魚也以萬聖節不可或缺的南瓜為主題，推出金鮭南瓜義大利麵、金沙南瓜鮭魚燉飯並有南瓜巧達湯等餐點，也要搶攻萬聖節商機。", "title": "搶攻鬼節市場 飯店打造萬聖節氛圍"}
{"summarization": "2020 IPA國際攝影大賽近日公布得獎名單，去年曾勇奪金牌的苗栗縣攝影師曾進發今年再次獲獎，以新作「炊粿慶團圓」獲銀牌，向世界展現台灣傳統節慶特色與溫暖人情。", "article": "2020 IPA國際攝影大賽近日公布得獎名單，去年曾勇奪金牌的苗栗縣攝影師曾進發今年再次獲獎，以新作「炊粿慶團圓」獲銀牌，向世界展現台灣傳統節慶特色與溫暖人情。IPA國際攝影獎（International Photography Awards）是廣邀全球攝影愛好者舉辦的世界級比賽，是攝影業界最具挑戰性、最為全面的攝影獎項之一，有「攝影界奧斯卡」之稱。2019年曾進發以「戲夢人生」主題，拍攝台中國家歌劇院水中倒影夜景，勇奪建築類首獎；今年再次挑戰，共獲2銀2銅39優秀獎，雖遺憾未能奪金，但獲獎數傲視台灣參賽者居冠。其中榮獲廣告類銀牌的「炊粿慶團圓」系列照片，一共8張，是曾進發今年在苗栗縣苑裡鎮百年古厝「東里家風」拍攝的新作，婦人在傳統廚灶烹炊紅龜粿、發糕、肉粽、搓湯圓，老阿嬤掀開蒸籠時，臉上洋溢的笑容伴隨蒸氣氤氳，有種說不出的幸福感。曾進發說，台灣許多傳統節慶是家庭團聚的重要時刻，他利用微光攝影營造畫面層次感，凸顯婦人們在光線昏暗的廚房環境，辛勤炊粿、期待團圓的快樂，希望傳達台灣傳統文化特色與親情溫暖。另外，曾進發復刻早年台灣礦工生活，拍攝一系列展現堅韌生命力的礦工人物影像，9月在2020法國PX3攝影比賽獲獎，此次再拿下2020 IPA國際攝影大賽銀牌。曾進發指出，2020 IPA國際攝影大賽有來自世界120多國、1萬3000多名攝影高手參賽，參賽件數約20萬件，是難度高的比賽，能夠獲獎為台灣爭光，讓世界看見台灣在地風情特色，內心十分開心，也是持續創作一大動力。", "title": "炊粿慶團圓  曾進發新作再奪IPA國際攝影獎"}
{"summarization": "氣象局今天表示，東北風挾帶溼冷空氣，北台灣今晚降雨機率增，30日轉乾冷，預估31日清晨氣溫下降至攝氏18度。菲律賓東方海面熱帶低壓今、明兩天有機率升格颱風，對台影響低。", "article": "氣象局今天表示，東北風挾帶溼冷空氣，北台灣今晚降雨機率增，30日轉乾冷，預估31日清晨氣溫下降至攝氏18度。菲律賓東方海面熱帶低壓今、明兩天有機率升格颱風，對台影響低。氣象局預報員官欣平告訴中央社記者，目前位於菲律賓東方海面的熱帶性低氣壓，今、明兩天有成長為颱風的可能；但預估路徑會通過菲律賓往南海、越南方向移動，對台灣影響相當低。官欣平說，雖然目前這個熱帶低壓未來或多或少會帶來水氣，但水氣不多；台灣主要還是受東北風影響，今晚開始先是偏溼的冷空氣，主要影響大台北與東半部地區，現在北部雲量已開始增多，降雨機率會逐漸上升，一直到30日都會是比容易下雨的狀況。官欣平說，目前觀察大台北地區一直到30日主要都是陰天，並有不定時降雨情形，雨量忽大忽小；桃園大概是多雲為主，降雨較台北稍少；新竹以南的區域影響更小，僅迎風面易有降雨。官欣平說明，最有可能出現大雨的情況應該會落在基隆北海岸、大台北山區及宜蘭，但目前評估可能會是累積雨量達到大雨標準，極端降雨發生機率不大。在降溫的情況，官欣平說，預估30日晚間開始轉乾冷，水氣減少的狀況明顯，一直到31日清晨，除了東北風的乾冷空氣外，也會有輻射冷卻作用，目前估31日清晨最冷，整體來看北台灣低溫約18度至21度間；南台灣約20度上下，涼冷感受會更明顯。官欣平說，明天起北部及東半部因為降雨影響，高溫約24至26度左右；中南台灣因為降雨機率不高、影響不大，高溫仍然會接近30度，因此日夜溫差大。官欣平提醒，因為東北風增強，包含中部以北、東半部及恆春半島、離島等地區會有8至9級的強陣風；另外明天在西南部、恆春半島沿海地區，有長浪發生機率，呼籲民眾在海邊時需注意。", "title": "北台灣明顯降溫 大台北、東部30日前易有雨"}
{"summarization": "「2020決戰高雄肉燥飯爭霸賽」即將熱鬧登場，為行銷這項國民美食，市府觀光局邀郵輪旅客品嚐肉燥飯體驗港都美食，並宣傳肉燥飯爭霸總獎金有24萬元，鼓勵達人們一較高下。", "article": "「2020決戰高雄肉燥飯爭霸賽」即將熱鬧登場，為行銷這項國民美食，市府觀光局邀郵輪旅客品嚐肉燥飯體驗港都美食，並宣傳肉燥飯爭霸總獎金有24萬元，鼓勵達人們一較高下。搭載千名遊客的「探索夢號」27日滿載旅客來到高雄並首度停泊過夜，讓遊客停留更多時間，體驗不同高雄風光。高雄市政府觀光局把握行銷高雄及宣傳「2020決戰高雄肉燥飯爭霸賽」，邀請郵輪旅客品嚐肉燥飯，體驗港都美食，讓遊客大啖高雄獨特的肉燥飯風味，觀光局長周玲妏今天說，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情影響，郵輪嘗試環島新旅遊型態，滿足國內民眾「類出國」渴望，估計到年底可為高雄帶來上萬名觀光客，創造約新台幣3300萬元的觀光產值，高雄市也爭取郵輪在高雄過夜，增加消費產值。觀光局除了邀旅客品嚐肉燥飯，也趁機行銷「2020決戰高雄肉燥飯爭霸賽」，並宣布觀光局祭出24萬元的總獎金；「專業店家組」會選出高雄十大肉燥飯，獲評審團大獎店家可獨得新台幣3萬元，其餘9名有各得2萬元獎金；「全民制霸組」霸主也獨得3萬元，另有5名佳作獎。「2020決戰高雄肉燥飯爭霸賽」活動報名至11月6日20時止。11月8日至15日是店家網路投票，17日公布入選名單，20日至24日由專業評審團到店家走評，27日辦理成果發表會並公布2020高雄肉燥飯霸主名單。", "title": "行銷國民美食 高雄觀光局邀郵輪客大啖肉燥飯"}
{"summarization": "台中捷運綠線年底將通車，市議員不滿，中捷通車首年預計虧損新台幣6億多元，但高層編列特支費、年終；台中捷運公司董事長林志盈表示，薪水不高，為家鄉努力，力拚通車。", "article": "台中捷運綠線年底將通車，市議員不滿，中捷通車首年預計虧損新台幣6億多元，但高層編列特支費、年終；台中捷運公司董事長林志盈表示，薪水不高，為家鄉努力，力拚通車。台中捷運綠線在25日由交通部完成履勘作業，並提出須改善事項共33項，其中12項是營運前須改善事項，林志盈允在一週內改善所有缺失，力拚年底通車。中捷初估首年虧損6億多元，中捷營運狀況今天在台中市議會交通地政業務質詢成為焦點。民進黨籍台中市議員周永鴻、李天生、曾朝榮、江肇國、賴佳微、蔡耀頡聯合質詢指出，基層同仁很辛苦，該給的獎金要編列，但高層在已預期公司會長期虧損下應節流，卻又編列特支費和獎金，實在不應該。周永鴻指出，一個賠錢公司，董事長等高層坐領年終1.5個月獎金，若是公司長期虧損，應撙節開銷，尤其是自己的獎金。中捷公司表示，董事長、總經理薪給標準是經董事會議審議通過，並陳報市府核定，給薪均依規定辦理，董事長及總經理去年支領1.5個月年終獎金，沒有考核獎金。林志盈表示，台中捷運公司董事長的薪資不是最高，可能是最低，即便薪資沒有特別好，但這是他的家鄉，他會努力讓綠線順利通車，讓市民以捷運綠線為榮。林志盈指出，中捷的虧損為大家的共識，重點在是否能少虧為贏，「沒賺到錢也要賺到掌聲」，試營運即將通車，會讓市民感受到台中捷運的創新、傑出表現。台中捷運公司表示，各縣市捷運營運初期皆經歷營收艱困時期，中捷公司今年虧損預算數為8.09億元，在努力撙節開支及開源節流下，預計虧損將大幅縮減為5.5億元，中捷綠線通車首年初估虧損6.56億元，公司會持續努力撙節開支、開源節流。", "title": "首年虧損高層挨批領年終 中捷：給薪依規定辦理"}
{"summarization": "台鐵新市永康間再出現19公分斷軌，台鐵局說，經查該處在106年時就發現鋼軌內有3至6公釐氣泡，屬B級缺陷，須每年複檢1次，今年檢查並無劣化情形，將會專案調查釐清斷軌原因。", "article": "台鐵新市永康間再出現19公分斷軌，台鐵局說，經查該處在106年時就發現鋼軌內有3至6公釐氣泡，屬B級缺陷，須每年複檢1次，今年檢查並無劣化情形，將會專案調查釐清斷軌原因。根據台鐵通報，受到新市到永康間路線異常影響，台鐵從早上7時31分起新市站到永康站各次列車均有延誤情形，台鐵也證實原因是發現19公分斷軌。台鐵局今天也發出新聞稿表示，經查鋼軌斷裂位於新市到永康間（350公里150公尺），屬直線路段該處鋼軌接頭曾於106年1月11日以鋁熱劑焊接，106年2月8日辦理路線軌道超音波探傷檢查，發現該處鋼軌內有3至6公釐氣泡，屬檢測分級B級（缺陷小於6mm，大於或等於3mm，每年複檢1次），並以魚尾鈑作加固處理增加強度，同時，依規定1年複檢1次。台鐵局指出，該處在107年9月18日、108年9月30日及109年9月11日以超音波探傷複檢結果皆屬B級，焊接處並無劣化情形，且該路線狀況良好石碴密實，並無浮枕及噴泥現象，且依據工務段例行巡檢紀錄，該路段於每週道班人員例行巡查時並未有異常。台鐵局表示，運安處已經進行內部專案調查，檢討及釐清確切原因，後續將據以徹底落實改善，以有效降低鋼軌斷裂風險。台鐵局從5月19日成功站南邊西正線斷軌事件後，依據運安會通告，8月8日已完成全台曲率半徑800公尺以下路線巡查作業，巡查結果無異狀，這次鋼軌斷裂處位處直線路段，今天上午也發布電報要求各工務段加強路線巡查及焊接口檢視，並加強熱劑焊接處所砸道整修工作，以確保行車安全。台鐵局表示，今天早上7時31分，3709次區間車司機員通報新市到永康間東正線目測鋼軌疑似斷裂，為確保行車安全，台鐵局立即封鎖新市到永康間東正線，改西正線單線雙向行車，經工務單位派員至現埸確認該處為鋁熱劑焊接處，量測有19公分鋼軌破端，現場依標準作業程序，於上午10時1分完成以短鋼軌接頭魚尾鈑鎖定緊急處置，確認安全無虞，全線恢復雙向正常行車，待今天夜間營運時間結束後，將封鎖路線進行抽換鋼軌作業。", "title": "台鐵新市永康斷軌 106年列B級缺陷須每年複檢"}
{"summarization": "台北市萬華警分局今天表示，自10月以來，轄區發生3起重大案件，經專案小組全力偵查，皆迅速逮捕嫌犯到案；警政署長陳家欽前往分局慰勉。", "article": "台北市萬華警分局今天表示，自10月以來，轄區發生3起重大案件，經專案小組全力偵查，皆迅速逮捕嫌犯到案；警政署長陳家欽前往分局慰勉。台北市政府警察局萬華分局發布新聞稿指出，自10月以來，轄區發生3起社會矚目重大案件，立即組專案小組偵辦，迅速逮捕犯嫌，署長陳家欽在案件第一時間除關心同仁外，今天也前往分局表達慰問，並頒發慰問金。萬華分局表示，10月5日在長順街河堤旁發生故意殺人案，造成林姓被害人傷重死亡，隨即成立專案小組偵辦，隔天逮捕朱姓主嫌到案，並追查10名共犯到案，全數被檢方羈押禁見。警方指出，13日在民和街發生聚眾鬥毆槍擊案，迅速掌握3名犯嫌，當天全數逮捕到案；19日漢口街發生聚眾殺人未遂案，迅速在12小時內，逮捕3名犯嫌到案。陳家欽表示，對於壓制幫派聚眾鬥毆、街頭暴力，不僅要儘速全力偵破，還要清查背後犯案動機，及有無幫派或結構式犯案，並用優勢警力實施臨檢，掃蕩不法幫派分子圍事場所，透過高密度臨檢，阻斷幫派經濟來源。", "title": "連破3重大案件  警政署長慰勉萬華分局"}
{"summarization": "洛杉磯警察局（LAPD）今天取得批准，可以錄下從直升機上拍攝示威活動與其他大型集會的影像並存檔。", "article": "洛杉磯警察局（LAPD）今天取得批准，可以錄下從直升機上拍攝示威活動與其他大型集會的影像並存檔。路透社援引警方表示，這項新的做法將擴大警方的「行動準備」。然而示威群眾與活躍人士則稱此舉為違憲的政府監視行動。「黑人的命也是命」（Black Lives Matter）運動洛杉磯分部共同創辦人阿布杜拉（Melina Abdullah）說：「這是國家壓制與監視的極致。」根據報導，洛杉磯警察委員會一致表決通過接受洛杉磯警察基金會（Los Angeles Police Foundation）提供的價值2150美元（約新台幣61446元）錄影設備。洛杉磯警察基金會是個民間慈善機構，長期以來提供經費贊助洛杉磯警察局所需、但未獲得預算購買的設備。洛杉磯警察局今晚尚未回應置評請求。今年5月，非裔男子佛洛伊德（George Floyd）在明尼蘇達州明尼阿波利斯市（Minneapolis）遭警員壓頸近9分鐘致死後，全美各地示威不斷，要求種族平等與終結警方暴行，然而部分示威演成暴力事件。", "title": "洛杉磯警察局獲准 錄下空拍示威活動影像存檔"}
{"summarization": "一名香港大學生日前在德國獲得難民身分，成為反送中運動爆發以來第一位獲得德國政治庇護的香港示威者。她自認是對香港歸屬感最強的年輕世代，因為香港司法敗壞被迫出走。", "article": "一名香港大學生日前在德國獲得難民身分，成為反送中運動爆發以來第一位獲得德國政治庇護的香港示威者。她自認是對香港歸屬感最強的年輕世代，因為香港司法敗壞被迫出走。現年23歲的Elaine要求匿名，不過接受中央社記者訪問時展示德國聯邦移民與難民局（BAMF）發給她的難民資格批准通知書。Elaine原本在香港中文大學就讀，去年中開始頻繁上街參加反送中運動，「我都是自己一個人參加，可說是香港眾多沒有公開身分的示威者之一」。隨著示威升級，Elaine逐漸走到隊伍的最前線，去年11月中被捕，警方控告她犯下暴動罪和違反「禁蒙面法」。她沒有考慮很久，獲保釋後一週內就買好機票和收拾好行李，毅然踏上流亡之路，搭機經台灣飛往德國。2018年5月，逃亡到德國的本土民主前線成員黃台仰和李東昇難民申請得到批准，成為香港公民在歐洲獲得庇護的首例。Elaine顯然受到他們的啟發，選擇了一個接待難民經驗特別豐富的國家。抵達德國當天，Elaine就直接到難民接待中心尋求庇護，一開始除了永遠無法回到香港的煎熬，她最難適應的就是語言問題。「我以前以為自己會在香港待到最後一刻，沒想到竟然到德國當難民，最後一刻來得這麼快」，在德國的難民一般會說阿拉伯語、庫德語或土耳其語，她會的廣東話、英語和國語一下子全不管用。幸好住在難民營的難民彼此體諒，關係融洽，而且德國的難民安置作業相對完善，飲食、暖氣、熱水供應無虞，難民可領取基本生活費並獲得醫療服務，她逐漸適應德國的生活並了解難民資格申請的流程。Elaine前後住了3個不同的難民營，直到這個月14日收到通知、正式獲得難民身分前，等了將近一年，在這段期間完全沒收到任何通知，「最難熬的就是等待」。香港沒有內戰，返國後也不至於面臨死刑的威脅，德國為何批准她的難民資格？移民局的通知書沒有說明原委，不過Elaine面試時向官員陳述香港司法敗壞的情況，認為自己無法得到公正審判。此外，她推測今年7月實施的港區國安法，也間接促使德國同意她的庇護申請。目前Elaine住在德國政府提供的公寓，短期目標是學好德文和上政府提供的融入課程，學習德國的歷史、社會和文化，之後她想進入大學完成未完的學業。生於香港主權移交給中國的1997年，Elaine自認是對香港歸屬感最強的一代，「我從小到大看香港的變化，也看到律師在中國受到的殘忍對待，對中國沒什麼好感」。香港是否會重現像去年反送中運動那樣的大規模示威？她說，到2047年還很多年，未來的發展很難說，「我們只能做最壞的打算、最好的準備」。Elaine是反送中運動爆發和國安法實施以來，第一位在德國獲得政治庇護的香港示威者。黃台仰、台北銅鑼灣書店創辦人林榮基等流亡港人成立的經驗分享平台「避風驛」特地聲明感謝德國給予香港示威者庇護。另一方面，香港政府上週為此召見德國駐港總領事林文禮（Dieter Lamlé），抗議德國「假借名義收留罪犯」。中國外長王毅上月訪問柏林時也強調香港事務是內政，警告外國插手。柏林的觀察家預料，德國這次決定給予香港示威者政治庇護，將為德中關係蒙上陰影。", "title": "特派專欄 反送中獲德國庇護港大生：我以為會在香港待到最後一刻"}
{"summarization": "原台北市中山警分局中山一派出所陳姓、李姓員警涉嫌在轄區收受卡拉OK及酒店業者賄款。台北地檢署今天指揮台北市警察局、調查局等單位兵分29路搜索，並帶回陳、李等13人。", "article": "原台北市中山警分局中山一派出所陳姓、李姓員警涉嫌在轄區收受卡拉OK及酒店業者賄款。台北地檢署今天指揮台北市警察局、調查局等單位兵分29路搜索，並帶回陳、李等13人。檢調獲報，李姓、陳姓員警分別於民國102年，103年至106年間在中山一派出所擔任員警，陳男涉嫌於105年至106年間收受轄區內卡拉OK店李姓負責人及鄭姓房東新台幣10萬元賄款。檢調查出，陳、李警勤區內有一家大型酒店集團，旗下有6家酒店，負責人鄭姓姊妹今年初另新開一家酒店，李姓、陳姓員警涉嫌自102年至106年間，每月收受鄭姓姊妹每個月3至4萬元賄款，並接受招待。陳、李已先後離開中山一派出所到其他單位任職。北檢今天指揮台北市警察局督察單位及調查局北機站，兵分29路搜索，搜索行動直到下午4時許才結束，檢調並以嫌疑人身分約談陳姓、李姓員警、4名業者及余姓、劉姓會計，以及5名證人到案。全案朝貪污治罪條例偵辦。", "title": "北市2員警涉收賄  檢調兵分29路搜索"}
{"summarization": "中國國家衛健委今天公布，去年中國大陸「二孩」及以上，占出生人口比例為59.5%。對照今年初公布的數據，去年中國大陸出生率為1.048%，顯示即便開放二孩4年，出生率仍創新低。", "article": "中國國家衛健委今天公布，去年中國大陸「二孩」及以上，占出生人口比例為59.5%。對照今年初公布的數據，去年中國大陸出生率為1.048%，顯示即便開放二孩4年，出生率仍創新低。針對這樣的人口趨勢，近日有中國專家提出報告表示，中國人口因素變化緩慢，但少子化、高齡社會問題日趨嚴峻，建議當局在「十四五」（2021至2025年）時期可盡快放開「三孩」。據澎湃新聞，中國國務院新聞辦公室今天舉行「十三五」（2015年到2020年，第13個五年規畫）衛生健康改革發展有關情況發布會。中國國家衛生健康委員會黨組成員、副主任于學軍在會中作上述公布。此外，于學軍也提到，從2015年到2019年底，中國居民人均預期壽命從76.3歲提高到77.3歲。這也顯示，正中國持續邁向高齡社會。事實上，中國雖然在2015年開放全面二孩（一對夫妻最多二孩）政策，但生育率仍持續創下新低。根據中國國家統計局今年1月17日發布的數據，2019年全年出生人口1465萬人，人口出生率為1.048%；死亡人口998萬人，人口死亡率為0.714%；人口自然成長率為0.334%。2018年中國全年出生人口1523萬人，人口出生率為1.094%。2018年人口出生率為1952年以來最低，不料2019年再度觸底。針對中國人口趨勢與問題，中國恆大經濟研究院院長任澤平等人日前發表研究報告指出，中國出生人口持續下滑，到2030年將降至不到1100萬；此外，中國將在2022年進入高齡社會（老年人占總人口14%）。報告表示，高齡、少子化等問題已成為21世紀中國面臨的最大灰犀牛之一，生育政策調整是最根本、最重要的供給側結構性改革之一。因此，當局在「十四五」時期可從盡快放開「三孩」，開始逐步推進並觀察效果。", "title": "中國二孩出生占比近6成 專家憂趕不上人口老化"}
{"summarization": "有40多年歷史的「基隆市立仁愛之家」，市府為讓土地能更有效運用，規劃「基隆市長照福利服務園區興建移轉案」，投資規模約11.7億元，將於11月4日舉辦招商說明會。", "article": "有40多年歷史的「基隆市立仁愛之家」，市府為讓土地能更有效運用，規劃「基隆市長照福利服務園區興建移轉案」，投資規模約11.7億元，將於11月4日舉辦招商說明會。基隆市政府社會處發布新聞稿表示，「基隆市立仁愛之家」興建於民國62年，另有一棟仁愛之家養護大樓，委由「財團法人台北市私立恆安老人長期照顧中心」辦理公辦民營養護業務。市府鑑於房舍老舊，加上基隆市老人、身心障礙及符合長照2.0人口日益增多，為讓土地能更有效運用，自民國105年規劃「基隆市長照福利服務園區興建移轉案」，以創造永續經營的營運空間。社會處表示，此案包含仁愛之家及仁愛之家養護大樓等處，基地共3.76公頃，座落於基隆市區域人口最多的安樂區，鄰近基隆長庚醫院和交流道，約5至10分鐘車程即可抵達預定場址，交通便利。社會處指出，投資規模約新台幣11.7億元，其中8成多為「社福用地」，預計6年內至少提供24小時住宿式床位600床，設置社區式服務日照中心、社區照顧關懷據點或銀髮學堂等，至於「住宅用地」部分，則開放廠商規劃興建營運，委託經營年限50年。基隆市政府社會處今天上網公告長照福利服務園區BOT案文件資訊，並將於11月4日下午2時30分在基隆長榮桂冠酒店舉行招商說明會，歡迎廠商與會交流。", "title": "基隆仁愛之家轉型長照園區 11/4辦招商說明"}
{"summarization": "路透社報導，影音平台TikTok表示為支持公司全球業務的迅速成長，將於未來3年在加拿大、歐洲、新加坡和美國增聘約3000名工程師，並指美國是公司的工程中心，當地會聘僱更多員工。", "article": "路透社報導，影音平台TikTok表示為支持公司全球業務的迅速成長，將於未來3年在加拿大、歐洲、新加坡和美國增聘約3000名工程師，並指美國是公司的工程中心，當地會聘僱更多員工。即便遭遇美國壓力，TikTok並未放棄全球擴張的計畫。報導指出，TikTok目前在中國海外約有1000名工程師，其中約半數在美國加州的山景城（Mountain View）工作。路透社之前報導，TikTok的母公司字節跳動（ByteDance）計劃在新加坡投資數十億美元，並招聘數百名員工。報導指，新加坡是他們選定的東南亞總部。TikTok近期捲入中美的緊張關係中。字節跳動9月底曾和甲骨文（Oracle）及沃爾瑪（Walmart）達成合作的原則性共識，以滿足美國政府的監管要求。但之後TikTok有多項技術被列入「中國禁止出口限制出口技術目錄」，意味著TikTok須先獲得中國政府批准，才能和美企達成合作協議。美國商務部9月底也曾要求蘋果公司（Apple）和Alphabet旗下谷歌公司（Google）的應用程式商店下架TikTok，但相關禁令被聯邦法院叫停，法官預計11月4日就此召開聽證會。", "title": "TikTok：未來3年在歐美新加坡  增聘3千工程師"}
{"summarization": "韓國產業通商資源部今天表示，中國是繼美國、印度、土耳其後，對韓國實施最多進口管制的國家，要求中方進行公正調查，並盡量減少對韓國的進口管制措施。", "article": "韓國產業通商資源部今天表示，中國是繼美國、印度、土耳其後，對韓國實施最多進口管制的國家，要求中方進行公正調查，並盡量減少對韓國的進口管制措施。韓聯社報導，韓國產業通商資源部今天與中國商務部貿易救濟調查局以視訊方式舉行第20次韓中貿易救濟合作會議，以及第5次韓中自由貿易協定（FTA）貿易救濟履行委員會會議。中國目前對韓國共實施17項進口管制，包括14項反傾銷措施、1項保障措施及2件仍在進行調查的反傾銷措施。韓國通商部在會中向中方表達韓國業者面臨困境，希望中方能公正地實施貿易管制措施，盡量減少管制，同時也針對正在進行調查的2案，要求中方根據世界貿易組織（WTO）規範，做出公正客觀的判斷。韓中雙方也就共同採取貿易救濟措施的對象國家與傾銷品項，進行產業損害累計評價方式、對本國未生產品項給予豁免課稅等貿易管制規範與調查方式進行討論。", "title": "中國對韓進口限制全球第4多 韓方要求公正調查"}
{"summarization": "公平會今天通過艾司摩爾（ASML）收購德商BG案，半導體業者表示，艾司摩爾收購BG後，有助微影設備開發，將對台灣半導體製程技術以及全球半導體產業發展有所助益。", "article": "公平會今天通過艾司摩爾（ASML）收購德商BG案，半導體業者表示，艾司摩爾收購BG後，有助微影設備開發，將對台灣半導體製程技術以及全球半導體產業發展有所助益。德商BERLINER GLAS KGaA Herbert Kubatz GmbH& Co.（BG）是一家陶瓷及光學模組製造商，與艾司摩爾合作多年。為實現極紫外光（EUV）及深紫外光（DUV）未來產品發展藍圖，艾司摩爾今年中決定收購BG，一旦獲得所有監管機關批准後，預計今年底前完成。公平會今天通過這項收購案。半導體業者指出，艾司摩爾是全球半導體微影設備領導廠商，其提供的EUV系統，已獲晶圓代工龍頭廠台積電導入強效版7奈米製程量產，台積電還持續於6奈米、5奈米及3奈米採用EUV技術。荷蘭媒體日前報導，三星電子副會長李在鎔10月曾拜訪艾司摩爾，爭取提前出貨EUV設備，顯見艾司摩爾微影設備在半導體業占有舉足輕重的關鍵地位。業者表示，艾司摩爾若能順利完成收購BG，將有助DUV及EUV微影設備開發，連帶推動台灣及世界半導體業發展。", "title": "公平會通過ASML收購案 有利台灣半導體製程發展"}
{"summarization": "日本一名男性駕駛因為被逼車而罹患憂鬱症，提告逼車駕駛，神戶地方法院法官認定逼車與被害人罹患憂鬱症有因果關係，判決被告賠償被害人約720萬日圓（約新台幣200萬元）。", "article": "日本一名男性駕駛因為被逼車而罹患憂鬱症，提告逼車駕駛，神戶地方法院法官認定逼車與被害人罹患憂鬱症有因果關係，判決被告賠償被害人約720萬日圓（約新台幣200萬元）。日本放送協會這起事件發生在2012年，被害人住在兵庫縣，當時開車行經神戶市灘區道路，結果因為超車而被後車追趕等情況，後來罹患憂鬱症，因此提告要求逼車駕駛賠償約8800萬日圓，作為醫療等費用。地方法院開庭審理時，被告方面主張「原告超車時太過貼近，所以只是想跟原告說開車要多注意」。不過，神戶地院法官姥迫浩司在判決中指出，被告被超車後怒火中燒，以猛烈速度追趕原告車輛，原告停等紅燈時，被告還下車靠近叫囂「滾出來」、「開門」等，多次對車輛拳打腳踢，無疑是逼車及暴力行為。原告事發8天後前往就醫，因為出現「過度驚嚇無法入睡」、「開車時總會很在意後方車輛」等情況，被醫師診斷罹患憂鬱症。法官認為逼車等行為確實造成被害人罹患憂鬱症，因此判決被告賠償被害人約720萬日圓。被害人在一審判決出爐後表示，非常高興法院正確認定整個事實經過；他相信有一樣被害經驗的人當中，有很多因為不敢提告而持續活在痛苦中，「我希望這次判決能成為這些人的希望」。", "title": "逼車害人得憂鬱症 日本法院判被告賠200萬元"}
{"summarization": "台大團隊開發出全球首創「腦中風快篩」技術，使用者只要自拍上傳30秒長度影片，5分鐘就能判斷罹患腦中風可能，未來有望應用在居家或穿戴式裝置。", "article": "台大團隊開發出全球首創「腦中風快篩」技術，使用者只要自拍上傳30秒長度影片，5分鐘就能判斷罹患腦中風可能，未來有望應用在居家或穿戴式裝置。科技部今天舉行研究成果記者會，會中發表台大機械系教授蕭浩明團隊開發的「腦中風快篩」創新影像技術。技術不僅曾獲得國家生技醫療產業策進會的國家新創獎與科技部今年的未來科技獎，研究成果已經獲得國內外多家創投公司青睞。腦中風為全球造成死亡或嚴重殘疾的主因之一，根據統計，台灣每年健保花費在腦中風治療相關支出達到新台幣146億元。蕭浩明指出，頸動脈狹窄（Carotid Artery Stenosis, CAS）是腦中風先期指標之一，狹窄程度會造成血流動力學改變，並反映在體表脈動。團隊利用動態影像分析，凸顯人眼所無法辨視的細微體表脈動，擷取脈動特徵差異進行處理，即時判斷心律、頸動脈狹窄、心律不整等資訊。蕭浩明表示，目前腦中風診斷的黃金標準之一是透過頸動脈超音波，但是設備高昂，也需要仰賴醫護人員操作與判讀。但透過團隊機台，使用者只要使用一般相機拍攝頸部影片30秒，系統自動將影片上傳到雲端進行分析，3到5分鐘後就能收到風險評估報告，包括頸動脈狹窄與心律不整等資訊，有望成為頸動脈超音波前的第一道快篩防線。蕭浩明表示，團隊已跟台大醫院心血管中心合作5年，累積超過500筆臨床案例，跟醫院頸動脈超音波檢測結果比對，本技術準確率可達9成，而且操作簡易、不需專業人員判讀。未來技術有望擴展到更多疾病應用，包括心律不整、洗腎病人動靜脈廔管阻塞、巴金森氏症、周邊血管疾病等。蕭浩明指出，產品預計在明年或後年完成衛生福利部食品藥物管理署（TFDA）認證，後續規劃放在健檢中心、連鎖藥局、診所、藥妝店，同時也規劃與醫學中心、企業健檢、保險公司合作，讓民眾可以提早發現疾病風險。", "title": "腦中風風險5分鐘揪出 台大團隊快篩技術獨步全球"}
{"summarization": "為讓通關更有效率且安全，新加坡陸海空所有的出入境關卡都已安裝臉部及虹膜識別系統，將取代指紋做為旅客通關時使用的生物識別；使用這套新系統的旅客約在20秒內就能完成通關。", "article": "為讓通關更有效率且安全，新加坡陸海空所有的出入境關卡都已安裝臉部及虹膜識別系統，將取代指紋做為旅客通關時使用的生物識別；使用這套新系統的旅客約在20秒內就能完成通關。新加坡移民與關卡局（ICA）今天發布新聞稿表示，自7月以來，星國所有的陸海空出入境關卡已安裝虹膜及臉部識別認證系統，包括自動通關通道及人工查驗櫃台。虹膜及臉部特徵將做為通關的主要生物認證，若這兩項資訊無法辨識或尚未向當局註冊虹膜及臉部生物識別的旅客，仍可使用指紋辨識。移民與關卡局指出，新加坡公民、永久居民、長期准證持有者及外籍旅客，向該局註冊虹膜及臉部生物識別資料後，即可使用新的辨識系統通關。移民與關卡局表示，首次入境新加坡的外籍旅客抵達後，須在人工查驗櫃台註冊臉部、虹膜及指紋生物辨識。之後若使用同本護照再次入境新加坡，即可使用臉部、虹膜生物識別通關。綜合使用臉部和虹膜辨識系統通關共有2個關卡，經過第一台掃描護照的機器後，走到第2台機器掃描臉部及雙眼即可通關，整個過程約20秒內可完成。報導引述星國移民局官員表示，通關時手指不需要碰到螢幕，疫情當前，這套新系統提供便利且衛生的通關方式。移民與關卡局並指出，以虹膜取代指紋辨識，可避免指紋因老化、傷疤等因素出現變化而無法辨識的問題。另外，虹膜掃描提供近250個特徵點進行比對，指紋僅有約100個特徵點，虹膜辨識也較不容易發生盜用身分的情況。", "title": "新加坡推虹膜及臉部辨識系統 20秒完成通關"}
{"summarization": "菲律賓外交部長陸辛昨天表示，涉及南海主權議題時，菲律賓「不會讓步」，也不會放任侵犯菲國主權的違法行為發生。", "article": "菲律賓外交部長陸辛昨天表示，涉及南海主權議題時，菲律賓「不會讓步」，也不會放任侵犯菲國主權的違法行為發生。陸辛（Teodoro Locsin Jr.）27日在亞洲協會（Asia Society）舉辦的網路直播發表專題演講，回覆亞協執行副總裁納戈爾斯基（Tom Nagorski）提問時做上述表示。紐約智庫「亞洲協會」成立於1956年，宗旨是促進美國與亞洲各國交流。針對中國南海行動，陸辛說，涉及南海主權議題時，菲律賓「不會讓步」，也不會坐視侵犯菲國主權的任何違法行為。「然後我們試試我們（菲中）能否在其他領域合作，因為中國是世界上正崛起的經濟體」。他表示，根據國際法及2016南海仲裁「闡明和確認」的原則，馬尼拉堅決保護它在西菲律賓海「每一寸」主權。荷蘭海牙常設仲裁法院（PCA）於2016年裁決，中國「對南海水域資源無歷史性權利」，並表示「藉由妨礙菲律賓捕魚和石油開採、建設人工島嶼，以及未阻止中國漁民在該區域捕魚活動，中國侵害菲律賓在其專屬經濟區享有的主權權利」。西菲律賓海是菲律賓主張在南海擁有主權的部分，大致為菲國200海里專屬經濟海域範圍。陸辛說，中國每次入侵菲律賓海域，菲國都提出外交抗議。陸辛曾任菲律賓駐聯合國常任代表。他表示：「我在聯合國常說，提出外交抗議就像把紙扔到磚牆上一樣，但有人告訴我：『不是這樣的，它（外交抗議）在國際法上有重要意義。你一旦讓某件違法行為就這樣過去，這留下一個不好的先例，給全世界一個要你屈服於更強大、更富裕國家的藉口。』」陸辛說，這也是菲律賓開始讓護衛艦大量出現在南海的原因，因為這正是中國的策略－讓大量漁船群聚到南海。不過，他表示，菲律賓和部分東南亞國家採取類似策略後，艦艇與中國船隻碰撞或發生其他事故的機率大幅增加。陸辛說，如果中國「攻擊我們的軍艦，我認為這將促使（菲美）共同防禦條約（MDT）啟動…擊沉我們的（軍艦），觸犯共同防禦條約，我猜那將是第三次世界大戰（開端）」。馬尼拉當局與華府於1951年簽署菲美共同防禦條約，承諾任一方本土或在太平洋轄區的島嶼領土、軍隊、公共船隻或飛機遭武力攻擊時，雙方將共同採取行動因應危險。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）2019年3月訪問馬尼拉時說，中國在南海造島及從事軍事活動，威脅菲律賓主權、安全和民生經濟。菲律賓在南海的軍隊、飛機或公共船隻若遭受任何武裝攻擊，美方將啟動「美菲共同防禦條約」防衛義務。陸辛今年8月首次表態說，若菲國船艦在西菲律賓海遭中國襲擊，他將「致電華盛頓特區」，向美國求援。", "title": "菲外長：南海主權議題 菲律賓不會讓步"}
{"summarization": "民航局台東豐年機場跑道將於民國111年改善完工，屆時可起降波音737和空中巴士A320等飛機，立法委員劉櫂豪今天要求交通部協助台東爭取國際大型包機，吸引更多國際旅客。", "article": "民航局台東豐年機場跑道將於民國111年改善完工，屆時可起降波音737和空中巴士A320等飛機，立法委員劉櫂豪今天要求交通部協助台東爭取國際大型包機，吸引更多國際旅客。立法委員劉櫂豪台東服務處今天發布新聞稿表示，劉櫂豪今日於立法院交通委員會主持110年度預算審查會議，邀請交通部長林佳龍備詢。劉櫂豪針對東部交通建設，要求交通部基於交通平權，研議整體規劃評估，以及台東機場空側道面改善工程111年完工後，應協助台東航空站爭取國際大型包機，促進國際觀光。劉櫂豪接受記者電話訪問時表示，民航局辦理台東航空站（豐年機場）空側道面改善工程，預計今年發包動工111年完工，屆時台東航空站將可起降波音737、空中巴士A320等國際大型包機。因此他今天要求交通部及民航局應提早規劃，結合觀光局、民航局、地方政府以及民間業者，活絡台東國際包機，並期待未來能爭取國際定期航線，以促進觀光發展。劉櫂豪表示，林佳龍當場允諾將來推動促進台東觀光發展，吸引更多國際旅客來台。", "title": "台東機場未來可降空中巴士 劉櫂豪爭取國際包機"}
{"summarization": "印尼衛生部資料顯示，境內今天新增4029人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），累計染疫達40萬483人，突破40萬大關。", "article": "印尼衛生部資料顯示，境內今天新增4029人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），累計染疫達40萬483人，突破40萬大關。路透社報導，印尼又有超過100人病歿，累計染疫病故增至1萬3612人，是東南亞確診和染疫死亡人數最多國家。此外，菲律賓衛生部指出，境內新增2053人確診感染以及61人染疫不治，累計確診攀升至37萬5180人，死亡人數則增至7114人。菲律賓境內確診和染疫死亡人數在東南亞排名第2，僅次於印尼。（實習編譯：羅楚瑜/核稿：劉學源）1091028", "title": "東南亞疫情最嚴重 印尼確診突破40萬大關"}
{"summarization": "英國外相拉布（Dominic Raab）今天呼籲北大西洋公約組織（NATO）盟國，肩並肩捍衛寬容與言論自由的基本價值觀。這番話隱隱指責北約成員國土耳其倡議杯葛法國商品的做法。", "article": "英國外相拉布（Dominic Raab）今天呼籲北大西洋公約組織（NATO）盟國，肩並肩捍衛寬容與言論自由的基本價值觀。這番話隱隱指責北約成員國土耳其倡議杯葛法國商品的做法。土耳其總統艾爾段（Tayyip Erdogan）敦促人民停止購買法國商品，並指責法國政府鼓吹反伊斯蘭教。法國教師帕第（Samuel Paty）在公民課堂上向學生展示諷刺先知穆罕默德的漫畫，後來遭到殺害，法國政府對此事的反應引發穆斯林世界多位領袖憤怒，艾爾段是其中之一。拉布在聲明中指出：「帕第遭謀殺駭人聽聞，英國與法國及法國人民站在一起。恐怖主義永遠不能，也不應予以合理化。」拉布又說：「絕不應該讓恐怖分子有任何機會分裂我們。」（實習編譯：羅楚瑜/核稿：林治平）1091028", "title": "英國呼籲捍衛言論自由 暗批土耳其不該槓上法國"}
{"summarization": "第14屆亞洲電影大獎頒獎典禮結果今天揭曉，台灣電影表現不俗，演員柯淑勤以「陽光普照」勇奪最佳女配角；「返校」則獲得最佳視覺效果。", "article": "第14屆亞洲電影大獎頒獎典禮結果今天揭曉，台灣電影表現不俗，演員柯淑勤以「陽光普照」勇奪最佳女配角；「返校」則獲得最佳視覺效果。本屆亞洲電影大獎（Asian Film Awards，AFA）頒獎典禮，原本將於南韓釜山舉辦，因疫情關係今年不設典禮，改以網上直播形式公布結果，由來自11個亞洲國家及地區，共39部電影角逐16項獎項。今年台灣電影「陽光普照」一共入圍7獎，最終抱回1獎。柯淑勤以「陽光普照」中的細膩演技，擊敗「寄生上流」南韓演員李姃垠。在預錄得獎感言影片中，柯淑勤以全英文講感言，先感謝評審，再感謝導演鍾孟宏對她的信任，「2020年對所有人來說是很不容易的一年，但我相信愛可以改變一切」。電影「返校」則拿到最佳視覺效果獎，一舉打敗南韓電影「白頭山：半島浩劫」、「寄生上流」、日本電影「初戀」與中國電影「流浪地球」。「返校」特效總監郭聰憲表示，「剛得知消息時，真的難以置信，因為其他的入圍作品都非常優秀」，他也感謝所有團隊努力，得以拿到這個獎項肯定。本屆亞洲電影獎大贏家為南韓導演奉俊昊的奧斯卡得獎作品最佳剪接等4項大獎。奉俊昊將得獎光榮分享給電影製作團隊與演員們的努力，並期許明年的電影節能與電影人重聚在一起，「脫下口罩，一起握手，我相信沒有什麼能阻止電影的創作之路」。影帝和影后分別由「南山的部長們」南韓演員李秉憲，以及「少年的你」中國演員周冬雨奪下；最佳導演則由中國電影「地久天長」導演王小帥擊敗奉俊昊獲獎。", "title": "柯淑勤奪亞洲電影大獎最佳女配 返校獲視覺效果獎[影]"}
{"summarization": "新北市萬里區飛行傘業者因有公安疑虞遭新北市政府勒令停業，引業者不滿；新北市長侯友宜表示，從事活動如果有危險就會公告禁止，必要時予警告、處罰到勒令停業等處分。", "article": "新北市萬里區飛行傘業者因有公安疑虞遭新北市政府勒令停業，引業者不滿；新北市長侯友宜表示，從事活動如果有危險就會公告禁止，必要時予警告、處罰到勒令停業等處分。新北市政府體育處指出，市府持續輔導萬里飛行傘業者，不論是空中下降或水上拖吊上升的飛行傘活動，都經稽查過程發現傘具未妥善檢查及參與活動民眾未戴安全帽，以及降落的沙灘上有障礙物、人員走動等疏失。體育處表示，經聯合查核認定飛行傘業者未依教育部體育署公告「無動力飛行運動業輔導辦法」辦理，有影響消費安全之虞，已於10月20日函請業者停止提供載飛服務至改善為止。業者應於12月18日前函報改善，近日會再擇期到現場抽查，如果有繼續服務經營事實，將依消保法處以新台幣6萬元以上150萬以下罰鍰。侯友宜今天下午至市議會備詢前接受媒體聯訪表示", "title": "飛行傘業者遭勒令停業 侯友宜：禁止危險活動"}
{"summarization": "英國廣播公司新聞網（BBC News）報導指出，許多討論中國事務的論壇正熱烈探究，中國是否在為侵犯台灣做準備？而美國的下一任總統勢必也要關切這個最重要的地緣政治議題之一。", "article": "英國廣播公司新聞網（BBC News）報導指出，許多討論中國事務的論壇正熱烈探究，中國是否在為侵犯台灣做準備？而美國的下一任總統勢必也要關切這個最重要的地緣政治議題之一。中國國家主席習近平10月13日前往廣東省視察人民解放軍的海軍陸戰隊基地，還要軍人「備戰」。這番話又替種種討論添加柴火，部分報紙頭條也暗指侵略行動迫在眉睫。雖然幾乎可以肯定這並非事實，但研究中國議題的專家確實有理由急切地議論台灣的未來。長期以來，中國和美國隔著台灣互相緊盯，北京堅稱台灣為「不可侵犯的領土」；華府則說，兩岸分裂已久，任何解決方案都須採和平方式。報導指出，兩岸僵持局面已維持了數十年，如今卻有幾個理由可供推定現狀很難繼續維持，首要原因就是習近平。倫敦大學亞非學院中國研究所（SOAS China Institute）所長曾銳生（Steve Tsang）說：「習近平想奪回台灣，而且是想在權力交接給下任領導人之前奪回台灣。」美國史丹佛大學（Stanford University）的中國軍事分析師梅惠琳（Oriana Skylar Mastro）表示，習近平在2018年強行廢除國家主席一職的任期限制，意味著他可以無限期掌權，她當時就警覺這與台灣有關。梅惠琳說：「突然間，他所有與台灣有關的談話都有了全然不同的意義。他說希望解決這個議題的時間表，現在都與他身為領導人的合法正當性及他的領導人任期有關。」曾銳生認為，習近平自視為偉大歷史人物，他的使命就是達成毛澤東等前領導人做不到的成就。曾銳生解釋：「（中共前領導人）鄧小平未能奪回台灣，連毛澤東也沒能成功。如果習近平奪回了台灣，他就不只比鄧小平偉大，還比毛澤東更偉大。」習近平曾公開表示，統一台灣是「中華民族偉大復興不可避免的要件」。他的「偉大復興」計畫完成時程訂在2049年，也就是中共建政100周年。但有理由相信，習近平似乎已經迫不及待。首先，中國可能很快就會擁有在對台戰爭中擊敗美國的軍事能力。梅惠琳分析，過去20年來，多數人問的主要問題是，美國是否會捍衛盟邦及夥伴。而美國是否會協防台灣的問題，隨著中國軍方發展越來越先進，問題已經從「是否會」變成「美國有沒有能力協防台灣」。中國軍力發展之速、規模之大，可從去年10月1日中共建政70周年北京閱兵窺見一斑，很多新型武器系統是為了在美國協防台灣的情況下攻擊美國航艦打擊群。美國太平洋艦隊的海軍情報主管法奈爾（James E. Fanell）在2015年退役後，轉任瑞士日內瓦安全政策中心（GCSP）專家。法奈爾告訴BBC記者：「我曾說這是我所謂的『十年之憂』，也就是從現在2020年到2030年，我認為這段時間最危險。（前中國領導人）胡錦濤和習近平都曾明令解放軍，要在2020年左右擁有軍事占領台灣的能力。」報導提到，中國也一直在測試美國的決心，看美國替盟邦出頭的紅線在哪裡。法奈爾認為，美國的表現差強人意，例如2012年允許中國掌控菲律賓外海的黃岩島（Scarborough Shoal），還放任中國在南海建造許多新的巨型人工島基地。事實上，中國欲奪取台灣，不只是為了奪回「失去的領土」，還因為控制台灣就等於擁有美國五星上將麥克阿瑟（Douglas MacArthur）所說「太平洋上的不沉航艦」。梅惠琳還說，中國若成功奪取台灣，亞洲戰略地圖將徹底重劃，屆時不僅中國統一台灣，「基本上，我們所認知美國在亞洲的領袖角色也完了」，所以從中國角度來說，實際上有很多好處。在美國，共和、民主兩黨雖都意識到台灣所受威脅正在增長，總統川普的政府也批准數十億美元計的對台軍售案，包括首度同意出售先進的空對地飛彈。但目前仍不清楚，若台灣被攻擊，美國會採取什麼行動。法奈爾指出，根據歷史經驗，美國不支持科威特政府，相當於告訴前伊拉克獨裁者海珊（Saddam Hussein）可以大搖大擺占領科威特；從韓戰學到的教訓是，模稜兩可的態度讓中國、俄羅斯認為可以攻擊朝鮮半島。所以，法奈爾表示，「如果我們不明確聲明指出誰是我們的夥伴及盟邦、我們會多麼不遺餘力去捍衛他們，我們就會讓他們面臨風險」。但曾銳生說，過往那些衝突也是習近平的他山之石，美國當時雖然遲了一步，最終仍向韓國和科威特提供了援助。曾銳生認為，美軍精神就是奮戰到底，如果中國考量到這點，可能就會謹慎一點。BBC報導最後提到，雖然美中兩國都有人呼籲下任美國總統別對中國抱有敵意，並恢復與中國來往，但相關的受訪人士一致認為，老派的來往已經行不通了。這些受訪人士說，下任美國總統必須找出跟中國來往的新模式，要更誠懇、更堅實，且美國對於台灣等亞洲盟邦的義務及意圖，必須更加明確。", "title": "BBC：美下任總統避不開台灣議題 專家提十年之憂"}
{"summarization": "美國和歐洲新一波疫情飆升，拖累今天亞洲股市表現，收盤跌多漲少。與此同時，投資人對美國國會通過新經濟振興方案，基本上已不抱任何希望。", "article": "美國和歐洲新一波疫情飆升，拖累今天亞洲股市表現，收盤跌多漲少。與此同時，投資人對美國國會通過新經濟振興方案，基本上已不抱任何希望。分析師指出，鑑於美國國會議員在11月3日大選前，不太可能通過新經濟振興方案，新一波疫情和大選投票的不確定性，恐意味著股市未來幾天將陷入震盪。部分國家通報染疫死亡和新增確診病例飆升，歐洲領袖被迫恢復重創經濟的防疫封鎖措施，以遏止病毒傳播。然而在美國也面臨疫情飆升下，市場憂心原本已搖搖欲墜的全球經濟復甦將脫離正軌。部分專家警告，經濟恐出現雙重衰退。StoneX策略師阿巴西（Yousef Abbasi）說：「冠狀病毒疾病感染和住院人數持續攀升，這些將受到密切關注，因為投資人想評估當局是否會採取更嚴格的減災措施。」今年防疫封鎖和旅遊限制措施的衝擊已揭曉。世界觀光組織（World Tourism Organization）今天表示，旅遊業大幅衰退70%，營收損失高達7300億美元。此外，聯合國貿易和發展會議（UNCTAD）表示 ，外國直接投資金額可能衰退40%。美股道瓊和標準普爾指數昨天雙雙下跌，以科技股為主的那斯達克指數則微幅上揚，投資人看好科技股將受惠於封城，民眾被迫禁足在家。亞股今天盤初隨著前一天的美股挫跌，不過，終場部分跌幅收斂，或止跌回穩。日股日經指數收跌0.29%；港股恆生指數跌0.32%；台北股市挫0.63%；新加坡股市跌1.17%。首爾股市Kospi指數收漲0.62%；澳洲股市上揚0.11%；紐西蘭股市收漲0.10%。", "title": "歐美疫情飆升 亞股跌多漲少"}
{"summarization": "盤中零股交易新制邁入第3天，成交總金額達新台幣6.73億元，交易再寫新高。台積電終場成交量突破81萬股，拿下交易量、筆數與成交金額三冠王。", "article": "盤中零股交易新制邁入第3天，成交總金額達新台幣6.73億元，交易再寫新高。台積電終場成交量突破81萬股，拿下交易量、筆數與成交金額三冠王。根據證交所統計，今天盤中零股共計成交585萬股，交易筆數6.7萬筆，交易金額6.73億元，相較前一天5.28億元，零股交易再寫新高。盤中零股交易熱門標的包含蘋概股、ETF、產業龍頭股。台積電交易股數盤中一度被元大高股息超車，不過終場成交量突破81萬股，再度超越前2天的26萬股及55萬股，除交易量，台積電成交筆數、成交金額連續3個交易日名列第一，穩坐人氣王。元大高股息今天除息，配發現金股利1.6元，殖利率約5.4%，受益人數超過31萬人。盤中開放零股交易上路至今，元大高股息持續受股民青睞，今天交易量來到58.8萬股，交易量排名第2。蘋概重要指標股鴻海交易量排名第5，交易金額1450萬元、排名5。盤中零股交易熱門標的依序為台積電、元大高股息、敦泰、玉山金、鴻海、第一金、國產、矽統、元大台灣50。", "title": "盤中零股成交額再寫新高 台積電蟬聯三冠王"}
{"summarization": "民進黨立委林淑芬日前提案，修法確保學校供應的膳食禁用含乙型受體素之肉品及其加工品，但有民進黨立委撤回連署，林淑芬今天對此表達遺憾。", "article": "民進黨立委林淑芬日前提案，修法確保學校供應的膳食禁用含乙型受體素之肉品及其加工品，但有民進黨立委撤回連署，林淑芬今天對此表達遺憾。林淑芬提案修正學校衛生法第23條，為了維護學生飲食健康與安全，明定學校供應膳食其食材禁止使用含乙型受體素（β-agonist）之肉品及其加工品，並獲得跨黨派立委的連署支持。原本這項提案，民進黨部分有立委洪申翰、江永昌、吳玉琴、陳亭妃、高嘉瑜5人連署，但據了解，有部分民進黨立委撤回連署。對於連署立委又撤簽，林淑芬僅表達遺憾。對於撤簽立委中有人指稱受到民進黨團壓力，2位不願具名的民進黨立委表示，已經撤簽。不願具名的立委說，黨團認為民進黨立委應該與黨團的態度一致，在學校部分本來就都用國產的產品，所以應該沒有這個問題。民進黨立法院黨團書記長莊瑞雄受訪指出，撤簽好像是個別立委的決定，因為行政部門有跟連署的立委溝通過，教育部、農委會、衛福部等，都在委員會與立委溝通過。莊瑞雄說，黨團沒說、也沒必要去刻意請立委撤簽，目前大家的立場幾乎是一致的，可能有幾個立委有想法，但沒特別提出。他說，行政部門這次表現必須要給予肯定，因為他們想辦法去落實民眾的健康。民進黨立委江永昌則說，這個案子沒有直接接到黨團要求撤簽的電話，如果被在野黨拿去做文章、吃豆腐，倘若有同黨立委撤簽，他也會考慮撤簽。根據這份提案內容指出，在教育部提交給立法院社福及衛環委員會的書面報告指出，為維護學生飲食健康與安全，不鼓勵有爭議的進口肉品進入校園。衛生福利部食品藥物管理署的資料則說明，乙型受體素急性過量，理論上可能造成心跳加速、焦慮與代謝異常等症狀。", "title": "萊豬退出校園修法傳綠委撤簽 林淑芬：遺憾"}
{"summarization": "台南市義消25日到屏東自強活動，遊覽車駕駛因調撥車道問題被屏東警方依妨害公務送辦，台南市議員蔡旺詮今天在市議會質詢時指車掌被員警勒頸，屏東警方否認並表示，「讓影片說話」。", "article": "台南市義消25日到屏東自強活動，遊覽車駕駛因調撥車道問題被屏東警方依妨害公務送辦，台南市議員蔡旺詮今天在市議會質詢時指車掌被員警勒頸，屏東警方否認並表示，「讓影片說話」。蔡旺詮接獲民眾陳情，今天在市議會質詢，指台南市義消與家眷25日到屏東自強活動，因調撥車道問題，駕駛被屏東縣警局枋寮分局員警上銬、車掌小姐被勒頸，讓車上30多名遊客空等4小時，過程中備受驚恐，質疑屏東警方執法過當。枋寮分局說明表示，25日下午5時許，員警在屏東縣枋寮鄉台一線中正大路與沿山路口發布實施分流，李姓駕駛因不滿警方實施調撥分流措施，任意將滿載乘客的遊覽車停在台一線上達3分鐘，不往前行駛，也不依照警方的指示行駛沿山公路分流。枋寮分局表示，由於北上內獅至水底寮路段車多壅塞，現場實施交通疏導勤務，員警上前告知李姓駕駛儘速靠右向前行駛，並引導遊覽車先行停於路旁時，李姓駕駛疑心生不滿故意將車輛逼近引導的枋寮派出所副所長曾力展，曾力展告誡這種行為恐有觸法疑慮。警方表示，李姓駕駛不從，不斷對曾力展罵髒話，全案依妨害公務罪逮補，洪姓車掌是李姓駕駛母親，在逮捕李姓駕駛過程中，洪姓車掌阻擋員警逮捕，過程中有拉扯，但警方並沒有勒頸動作，影片可以還原真相。枋寮分局表示，考量遊覽車乘客留置現場已久且未用膳，短時間內恐無法找到代班司機，對於駕駛涉嫌妨礙公務部分，立即請示檢察官並於晚間7時許獲准不予解送；另對於駕駛不服從交通警察指揮部分，以違反道路交通管理處罰條例第60條第2項第1款，予以告發。", "title": "台南民代控屏警執法過當 屏警：影片還原真相"}
{"summarization": "為預防萬聖節相關活動可能造成的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）群聚感染，首爾市府貼出防疫海報，搭配南瓜燈、幽靈等應景圖樣，籲民眾減少不必要聚會，以免「真的變幽靈」。", "article": "為預防萬聖節相關活動可能造成的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）群聚感染，首爾市府貼出防疫海報，搭配南瓜燈、幽靈等應景圖樣，籲民眾減少不必要聚會，以免「真的變幽靈」。源自西方的萬聖節在傳統上被認為是鬼怪世界最接近人間的一天，但讓小孩裝扮成鬼怪、上街要糖果的習俗流傳至今已變為熱鬧的慶祝活動，在韓國也不例外，除商家會配合推出各種活動，首爾鬧區街頭在萬聖節當天，都會有許多裝扮成各種妖魔鬼怪的民眾奔赴派對。不過，今年的萬聖節有點不同，若是太投入參加聚會活動，忘了好好防疫，後果可得不償失。配合週末即將到來的萬聖節，首爾市政府首頁貼出新的防疫宣導海報，血紅色的冠狀病毒帶著張開血盆大口的南瓜面具，配合「趕快來…第一次度過冠狀病毒萬聖節吧？」字樣，令人不寒而慄。其他海報則是將萬聖節常見的死神、南瓜燈、幽靈等圖樣裱上遺照相框，寫上「要是打算好好享受萬聖節的話，可能真的會變成幽靈喔」等字樣，既應景又有警告效果。韓國防疫當局已要求首爾市梨泰院區、江南區的大型知名夜店等高風險營業場所協助從今天至11月3日期間暫時休業，並請求警方、軍方協助，集中加強稽查。光州市、仁川市、釜山市等地方政府也紛紛祭出臨時措施，對高風險娛樂場所加強進行防疫措施盤點。", "title": "嚴防萬聖節疫情 首爾市府創意宣導：小心變幽靈"}
{"summarization": "時代力量立委邱顯智今天說，將提出公寓大廈管理條例修法，提高建商未取得建照就銷售的罰鍰，並質疑內政部打假球；內政部說，各項罰則都有清楚說明，如有違法歡迎檢舉，將依法開罰。", "article": "時代力量立委邱顯智今天說，將提出公寓大廈管理條例修法，提高建商未取得建照就銷售的罰鍰，並質疑內政部打假球；內政部說，各項罰則都有清楚說明，如有違法歡迎檢舉，將依法開罰。內政部昨天透過新聞稿表示，建商未領得建造執照就有銷售或廣告等誤導消費行為，若違反公寓大廈管理條例第58條規定，未領得建造執照即辦理銷售，最重可處新台幣20萬元罰鍰；若廣告有引導消費者誤以為該建案已取得建造執照，涉違反公平交易法第21條規定，最重可處2500萬元。邱顯智今天在臉書發文指出，「內政部不要再裝傻打假球」，建商根本不會隱瞞「尚未取得建照」的資訊，要怎麼用公平交易法第21條「虛偽不實或引人錯誤之表示」？真正可罰的是公寓大廈管理條例第49、58條，公寓大廈起造人或建築業者，非經領得建造執照，不得辦理銷售，處4萬元以上20萬元以下罰鍰。邱顯智說，下週時力立法院黨團將提出公寓大廈管理條例第49條修法草案，拉高未取得建照銷售的罰鍰；另外還公布一串標註有「可」、「不可」的建案清單，詢問內政部這些案子是否在建照核發前，就潛銷偷跑收訂金？內政部晚間透過新聞稿表示，昨日的新聞稿中對公平交易法及公寓大廈管理條例等各種法律規定及罰則，都有清楚說明，時代力量對此提出的質疑，「實屬嚴重誤會」。內政部說，至於時力所提出的「可與不可」案例，如果有違法事證，鼓勵民眾直接向縣市主管機關檢舉，共同為健全交易市場努力，用嚴謹的態度看待公共事務；將持續關注預售屋市場交易情形，與地方政府加強查核，如涉有不法，將依法開罰，絕不寬貸。", "title": "查無建照預售屋遭疑打假球 內政部：歡迎檢舉"}
{"summarization": "經濟部次長曾文生今天表示，發展再生能源，對台灣經濟成長有正面幫助；現在再生能源有市場需求，推再生能源不管是台灣還是全世界，都不可能走回頭路。", "article": "經濟部次長曾文生今天表示，發展再生能源，對台灣經濟成長有正面幫助；現在再生能源有市場需求，推再生能源不管是台灣還是全世界，都不可能走回頭路。財訊雙週刊今天舉辦「離岸風電本土化 翻轉台灣新能源」產業趨勢論壇，行政院副院長沈榮津出席致詞，經濟部政務次長曾文生發表專題演講。沈榮津致詞時，以台灣的半導體產業為例，表示台積電5奈米、3奈米在台南落腳，往後還有2奈米，讓北漂往南移，促進地方經濟繁榮，也帶動半導體設備跟材料市場。沈榮津說又把綠能商機帶起來，是「摸蛤仔兼洗褲」。曾文生演講時表示，台灣能源依存度98%，經濟容易受國際能源價格波動影響，發展再生能源，不僅可以減少GDP負向，推動國產化，也可以增加台灣投資，對經濟成長有正面幫助。曾文生說，目前太陽光電電費與火力發電平均價格相比仍較高，不過未來若加上碳稅，火力發電價格會往上提，台灣發電排碳係數下降，可協助廠商提高競爭力、降低成本與負擔。曾文生指出，2010年時，政府基於環境友善、進步性考慮，推動再生能源，當時產業需求沒那麼強烈，2016年蔡總統上任，宣布2025年再生能源達20%，很多人認為推再生能源是「某黨神主牌」，但事實證明，現在再生能源市場需求面非常確定，推再生能源不管是台灣還是全世界，不可能走回頭路。曾文生表示，台灣有全世界最好的離岸風場，全世界主要的風電開發商都來台投資，政府也持續推動國產化，2025年，離岸風電裝置容量要做到5.7GW，接下來每年成長1GW，穩定成長讓投資看得到未來性，對國內供應鏈成長茁壯有幫助，累積的製造經驗也有助於培養相關技術人員。曾文生說地熱發電等，未來儲能設備與再生能源搭配，也是重要工作，例如台電近期對外採購儲能系統輔助服務，吸引特斯拉等30家公司競標；再生能源改變台灣電力市場，帶來儲能、電力管理、電纜等進步，希望未來98%的能源，都能由台灣生產。", "title": "曾文生：發展再生能源助經濟成長 不可能走回頭路"}
{"summarization": "電影「幸福城市」導演何蔚庭新片「青春弒戀」找來演員林柏宏、林哲熹擔任雙男主角。以「怪胎」入圍本屆金馬影帝的林柏宏直言，角色過於陰沉，「電影給我的壓力大於金馬獎」。", "article": "電影「幸福城市」導演何蔚庭新片「青春弒戀」找來演員林柏宏、林哲熹擔任雙男主角。以「怪胎」入圍本屆金馬影帝的林柏宏直言，角色過於陰沉，「電影給我的壓力大於金馬獎」。電影「青春弒戀」今天舉行開鏡記者會，6名主要演員林柏宏、林哲熹、李沐、陳庭妮、丁寧、姚愛寗，首度合體亮相。對於劇情，導演何蔚庭極為保密，每個演員甚至初期也只拿到自己角色的部分劇本。林柏宏在片中飾演孤僻、憤世嫉俗又害怕社交的大學宅男，父母離異，台商爸爸長居海外、母親則是酗酒精神狀況差。敬業的林柏宏更為了符合角色形象，一口氣瘦下8公斤。林柏宏坦言近來心情很受影響，他分享：「這角色個性是我演過最陰暗的，我完全不能跟其他人分享我的心事，壓力很大，每天晚上睡覺都在想角色，剛跟大家聊一下發現我們都因為緊張，集體胃痛。」林哲熹則飾演開朗的廚師，從事船上廚師多年，下船後遇見從前暗戀對象李沐，用土味情話展開浪漫追求。林哲熹笑說：「簡單來說就是跑船後的浪子回頭，回到台北，洗去過去形象蛻變成穩定專情的好男人。」李沐和陳庭妮片中是舞台劇演員，李沐為實現舞台劇演員夢在咖啡廳打工，陳庭妮則是性感網紅，將有大尺度演出。談及籌備演員功課，陳庭妮透露第一次和導演何蔚庭約在咖啡廳見面，「他給我一個網址，結果打開看是『愛情動作片』，點開嚇到馬上按掉，導演就叫我回家慢慢看」。是否擔心過於裸露，陳庭妮表示信任導演專業，導演也笑回：「我都會先讓演員知道我們拍攝最大的尺度，不會刻意隱瞞，這樣他們才會信任我。」以何蔚庭作品「幸福城市」奪下金馬最佳女配角的丁寧，在片中飾演按摩業工作者，是獨自撫養兒子長大的單親媽媽，除了按摩工作外也是客人的心靈導師；姚愛寗則是一名在家人面前卻無法做自己，熱愛Cosplay的女高中生。電影「青春弒戀」主要描述6名看似毫無關聯，卻相互影響著彼此，最後捲入青少年隨機殺人案件的故事。預計將於2021年下半年上映。", "title": "青春弒戀劇情太沉重 林柏宏直呼壓力大於金馬獎"}
{"summarization": "高雄市公共自行車車鈴出現中國簡體字遭無黨籍市議員黃捷批評，交通局今天說明，同批到貨單車共80輛，僅有少數幾輛張貼簡體字貼紙，已責成微笑單車公司29日之前完成更換。", "article": "高雄市公共自行車車鈴出現中國簡體字遭無黨籍市議員黃捷批評，交通局今天說明，同批到貨單車共80輛，僅有少數幾輛張貼簡體字貼紙，已責成微笑單車公司29日之前完成更換。高雄市政府交通局指出，黃捷臉書反映單車車鈴簡體字，經查這批車輛共計80輛，僅少數幾輛有張貼簡體字貼紙，已責成業者迅速更換。黃捷今天在臉書（Facebook）發文指出，微笑單車（YouBike）的車鈴貼紙出現簡體字，再次引起疑慮，經向交通局查證了解只是部分單車有貼簡體字標示，大部分還是繁體字，但她仍促市府加強審查機制。她要求交通局根據車號找回有疑慮的YouBike，呼籲市民有看到印有中國簡體字的YouBike請和交通局或她的服務處聯絡，提醒市府提高警覺，慎防中國統戰深入台灣生活，加強審查制度，也要負起督導責任，避免再次引起市民恐慌。微笑單車YouBike2.0今年7月1日在高雄營運，至10月28日啟用673站、6900輛上線營運。", "title": "議員爆微笑單車有簡體字 高市交通局限29日更換"}
{"summarization": "新疆喀什地區近日新增183例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）無症狀感染者，其中22例昨天轉為確診。當地疾控中心官員今天說，目前已基本排除疫情蔓延擴散的可能性，並正積極溯源中。", "article": "新疆喀什地區近日新增183例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）無症狀感染者，其中22例昨天轉為確診。當地疾控中心官員今天說，目前已基本排除疫情蔓延擴散的可能性，並正積極溯源中。綜合天山網新疆維吾爾自治區政府新聞辦公室晚間舉行疫情防控記者會，喀什地區疾病預防控制中心副主任王希江在會中作上述表示。王希江稱，當地24日出現首例無症狀感染者後，立即啟動全員免費核酸檢測，截至27日下午5時完成，除已報告的疏附縣183人呈陽性，其餘都是陰性。他並表示，目前已經可以基本排除疫情蔓延擴散的可能性，但根據2019冠狀病毒疾病的發病特點和規律，未來幾天陸續還會有無症狀感染者轉為確診病例。喀什疏附縣24日報告新增一例無症狀感染者，為一名17歲少女，後續新增的患者都與這名少女父母所在的三村工廠有關。喀什地區行署副秘書長艾賽提·吾拉音木今晚則通報，這家工廠佔地20畝，有2間生產車間、約1300平方公尺，現有工人252人，主要從事服裝加工和銷售，以製作休閒、運動服等為主。他表示，當地疾控部門嚴格落實各項防控措施，相關場所也已實行封閉管理，並對所有員工統一開展核酸檢測等；廠區環境則實行消毒，每天進行環境採樣，及時掌握環境動態，堅決防止病毒擴散。王希江則說，當地將與中央和新疆自治區流調專家密切配合，積極利用新技術、新手段繼續開展流行病學和溯源調查，盡快釐清傳染來源、傳播路徑。", "title": "新疆：基本排除喀什疫情擴散可能 正積極溯源"}
{"summarization": "休會中的泰國國會舉行特別會議因應民眾示威抗議，民主黨建議另外成立國會和解委員會解決目前的衝突情勢，眾議院議長乃川表示已經指示小組研究成立和解委員會的可能性。", "article": "休會中的泰國國會舉行特別會議因應民眾示威抗議，民主黨建議另外成立國會和解委員會解決目前的衝突情勢，眾議院議長乃川表示已經指示小組研究成立和解委員會的可能性。泰國從7月開始掀起一波又一波的反政府示威浪潮，抗議人士要求總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）下台、修憲及王室改革，抗議活動從10月14日起持續升溫，連日來曼谷天天都有街頭抗議示威。在26和27日為期兩天的國會特別會議中，在野聯盟最大黨為泰黨（Pheu Thai）黨主席宋蓬（Sompong Amornwiwat）呼籲帕拉育辭職，執政聯盟之一的民主黨（The Democrats）黨主席朱林（Jurin Laksanawisit）則建議另外成立國會和解委員會來解決衝突。朱林建議，和解委員會除了官方代表和參眾議員外，還要有抗議人士代表、專家學者及持有不同意見的人，如果大家同意成立和解委員會，國會作為一個民主機制，在解決問題上就扮演一個關鍵的角色。曼谷郵報乃川（Chuan Leekpai）昨天表示，他已經指示一個工作小組研究民主黨的提案。目前泰國國會共有執政黨聯盟與在野黨聯盟提出的6個憲法修正草案，執政和在野聯盟都同意成立一個修憲委員會，負責制定憲法條文；在野聯盟更進一步主張限縮參議院在選舉總理上的權力，並撤銷軍警組成的國家和平秩序委員會（National Council for Peace and Order）頒布過的命令。執政黨聯盟則表示，絕對不能動到憲法第一章總則以及第二章有關王室的部分。民間團體iLaw也提出民間版本的修憲草案，已向國會遞交超過10萬人的連署書，主張修憲委員會200人必須全部民選，透過民選的修憲委員會制定一部新的憲法。不過由於程序原因，iLaw的版本尚未進入國會的討論程序，乃川表示，他會徵詢各方是否要等iLaw的版本進入程序，如果不等，國會11月1日復會時，就直接辯論執政聯盟和在野聯盟提出的6個修憲版本。乃川表示，如果各方同意等待iLaw的版本進入討論程序，國會必須在11月12日前確認所有的連署人名單是正確無誤。", "title": "反政府示威不斷  泰國國會研議成立和解委員會"}
{"summarization": "陸委會晚間發布諮委會議資料，有學者指出，美中關係已難回到過去，將呈現長期對抗。美中「大國競爭」可能出現「科技圍堵」的新冷戰；中共對台策略則將視美中關係變化調整。", "article": "陸委會晚間發布諮委會議資料，有學者指出，美中關係已難回到過去，將呈現長期對抗。美中「大國競爭」可能出現「科技圍堵」的新冷戰；中共對台策略則將視美中關係變化調整。根據大陸委員會發布的發言重點資料，這場諮詢委員會議於近日舉行，主題為「美國總統大選對美中及兩岸關係影響」。引言學者指出，美中對抗格局不會因選舉結果改變，美中關係已難回到過去，將呈現長期抗衡，美國大選過後，美中「大國競爭」可能出現「科技圍堵」的新冷戰，或呈現「管控」危機、有限合作的「無災難對抗」。這名學者進一步表示，中共對台策略將視美中關係對立持續、台美關係進展而強化對台施壓，或因應美中關係緩和而對台有戰術性暫時緩和可能，並將全力優先處理美中棘手問題，值得關注。在美中關係方面，有與會學者指出，美國總統川普（Donald Trump）現行對中政策將持續發展強化，並可能升級現有防衛與情報機制，持續貿易戰、科技制裁與國內反滲透作為，以因應中共威脅，並進行疫情究責，美中將持續對立，並對中共主導的內部政治議程格局造成困擾。這名學者也提出對中採取既競爭又合作態勢。整體而言，未來美國對台政策大方向不會改變。另有與會學者表示，在兩岸關係方面，中共應會密切關注美選後相關情勢發展，並審慎以對，不致過度或急於對台施壓。其他與會學者則指出，無論美國大選結果為何，長期而言，均不會阻斷中共執行對台行動的意志，北京對台將採取「不戰而屈人之兵」，或以極低成本方式完成「統一」的戰略。部分委員則評估，中共近期已加大對台武力威嚇，未來對台仍將強化軍事作為，並視未來美中政策走向及美台互動，而有「反獨遏獨」或「促統促談」的不同重點，建議台灣應做好準備，並強化與美溝通。也有陸委會諮委建議台美加強經貿、科技等領域的實質合作等，並防範假訊息及經濟間諜，善用台商回流契機，主動引導產業布局升級，推進數位經濟發展。陸委會主任委員陳明通則在會中強調，美國兩黨長期對台友好，大選結果不影響美中長期對抗態勢，中共雖關注可能發展，也不會改變對台政策作為。面對美中情勢發展及中共可能作為，政府會持續秉持既定立場，堅持捍衛國家主權及民主自由，致力維護台海和平穩定。", "title": "陸委會諮委：美中可能出現「科技圍堵」新冷戰"}
{"summarization": "蘋果公司將推出採用自行開發晶片的電腦，宏碁共同營運長高樹國今天受訪表示，到目前為止，宏碁沒有規劃自行開發晶片，如果不能創造更多價值，短期不會是宏碁的目標。", "article": "蘋果公司將推出採用自行開發晶片的電腦，宏碁共同營運長高樹國今天受訪表示，到目前為止，宏碁沒有規劃自行開發晶片，如果不能創造更多價值，短期不會是宏碁的目標。宏碁今天舉辦亞太業務分享記者會，高樹國表示，今天資訊業和半導體業技術進展很快，如果宏碁要做晶片，很快就可以有東西，端看要做到什麼層級或為了什麼目的。不過，高樹國強調，宏碁若想開發晶片，要先問自己想提供什麼價值給用戶，「如果我們不能創造更多價值的話，短期內不是我們的目標」。宏碁共同營運長黃資婷說，隨著使用環境改變，宏碁要做的事情是把核心技術延伸到用戶需要的領域。現在宏碁沒有規劃自行開發晶片，但接下來會如何還不知道。談到對ARM架構PC的看法以及採用高通和聯發科晶片的Chromebook。他說，宏碁非常高興看到ARM架構電腦越來越成熟，因為會為終端使用者帶來更多選項，讓產品光譜變得更均勻。針對中國市場策略，黃資婷表示，宏碁所有產品最基本精神，是讓當地使用者覺得好用及實用。宏碁花很多時間思考符合中國需求的產品，例如輕薄、搭載獨立顯示卡等，也在中國當地電商平台獲得很好的回饋。", "title": "宏碁：目前沒自行開發晶片規劃"}
{"summarization": "副總統賴清德今天表示，今年是台灣50幾年來第一次沒有颱風，須放棄人定勝天的理念，把觀念調整為重視生命、資源循環利用，工程技術再高超，內心要對老天謙卑，與大自然和諧共處，否則反撲是非常厲害的。", "article": "副總統賴清德今天表示，今年是台灣50幾年來第一次沒有颱風，須放棄人定勝天的理念，把觀念調整為重視生命、資源循環利用，工程技術再高超，內心要對老天謙卑，與大自然和諧共處，否則反撲是非常厲害的。副總統賴清德下午在農業委員會副主委陳添壽、農田水利署長蔡昇甫及台灣農業工程學會理事長賴建信陪同下出席「台灣農業工程學會109年年會」，代表總統蔡英文祝賀大會圓滿成功，今年的研討會成果豐碩，協助台灣在未來的農業工程建設上，能夠有更進一步的發展。副總統說，台南市跟台灣很多地方都一樣，逢雨必淹，無雨則缺水。在他擔任台南市長任內，為了解決台南市淹水成災的問題，每年在雨季來臨前，一定要先做好疏通側溝；接著進行下水道的疏濬。同時提出應急工程計畫，利用農田當滯洪池、用快速道路當二線的堤防，解決支流的問題。經濟部水利署則提出綜合型的治水方案，包含興建滯洪池、築堤防，造抽水站及做疏洪道等。中央與地方合作，短短3年間，大幅改善台南市淹水的問題。副總統提到，台南市的缺水問題也是由地方政府及水利署共同合作解決。地方政府提出開源節流、調度備援，尤其農田掌水工計畫深具成效，初期一年約省下6000萬噸的水，後來他離開台南市時，每年已經可省9000萬噸的水，這就是為什麼今年已10月底，颱風沒有進來，但是台南市二期稻作沒有休耕，民生用水也沒有限制，這都是過去大家努力的結果。副總統表示，後來他擔任行政院長，也把台南市經驗帶到中央與水利署等相關單位一起合作，讓台灣五缺問題中的水資源缺少，得到明顯改善。副總統說，今年是台灣50幾年來第一次沒有颱風，我們必須放棄人定勝天的理念，把觀念調整為重視生命、資源循環利用，與大自然相處。反映在農業工程上的做法，就是國土保護、水源涵養、自然景觀的維持以及文化歷史的維護等。換句話說，工程技術再高超，內心都應該對老天謙卑，必須與大自然和諧共處，否則反撲是非常厲害的。副總統除感謝農業工程人員對台灣的辛勞付出與貢獻，也頒發「農業工程學術獎」及「農業工程事業獎」等獎項給獲獎人。", "title": "副總統籲放棄人定勝天理念  與大自然和諧共處"}
{"summarization": "國發會今天宣布，台灣首部開放政府國家行動方案規劃作業正式開跑，預計年底前報行政院，2021年啟動「開放政府國家行動方案」，除了強化資料開放，也會擴大公共參與機制、落實清廉施政等。", "article": "國發會今天宣布，台灣首部開放政府國家行動方案規劃作業正式開跑，預計年底前報行政院，2021年啟動「開放政府國家行動方案」，除了強化資料開放，也會擴大公共參與機制、落實清廉施政等。「行政院開放政府國家行動方案推動小組」今天召開第1次會議，由政務委員唐鳳及國發會主委龔明鑫分別擔任召集人與共同召集人並主持會議，會中也推舉天氣風險管理開發股份有限公司總經理彭啟明擔任民間共同召集人。國發會今天發布新聞稿表示，會中確立開放政府國家行動方案將涵蓋「推動資料開放與資訊公開」、「擴大公共參與機制」、「增加性別及族群包容性對話」、「落實清廉施政」及「執行洗錢防制」5大範疇，並由政府、民間及與會委員研提「完備政府資料開放與再利用制度」、「強化數位隱私保障」、「促進青年政策參與」、「公民投票電子連署」、「鼓勵勞工籌組工會」及「強化政治獻金透明化」等19個承諾事項。國發會官員解釋，開放政府強調透明、課責及參與等精神，今天會議中已訂出5大範疇、19個承諾事項等架構，接下來將由各承諾事項權責機關籌組工作分組，研擬具體內容及指標，預計年底前召開推動小組第2次會議，確認開放政府國家行動方案內容後提報行政院。官員進一步說明，過去政府施政多是單方向進行，未來希望透過公私協力，加強民眾的參與，讓政策更能符合民眾期待；換言之，希望透過推動開放政府國家行動方案，拉進政府與社會大眾的距離，並接軌國際社會，彰顯台灣民主與開放的價值。雖然具體作法得由工作小組進一步研商細節，國發會官員表示，強化高價值資料應用、擴大青年參與政策、機關採購廉政平台加強資訊公開透明化等，都是推動方向。開放政府夥伴關係聯盟（Open Government Partnership，簡稱OGP）是國際開放政府重要組織，目前成員計有78個國家及20個地方政府；台灣於2019年5月出席加拿大OGP峰會期間，宣示將自主研提台灣開放政府國家行動方案，作為加入OGP的敲門磚，強化國際參與。台灣首部開放政府國家行動方案期程也將從2021年1月開始推動至2024年5月。", "title": "國發會：2021年啟動開放政府國家行動方案"}
{"summarization": "全國部分縣市政府自治條例規定萊劑零檢出並制定相關罰則，對此，行政院發公文指零檢出牴觸中央法規，要求在明年元旦前檢討修正，但訂出零檢出自治條例的縣市政府並不認同。", "article": "全國部分縣市政府自治條例規定萊劑零檢出並制定相關罰則，對此，行政院發公文指零檢出牴觸中央法規，要求在明年元旦前檢討修正，但訂出零檢出自治條例的縣市政府並不認同。嘉義市政府今年9月議會通過修訂食安自治條例修正草案，修正內容規定萊克多巴胺零檢出，若有檢出但未超過中央安全容許量，仍要罰鍰新台幣3萬至10萬元。有關縣市衛生管理是屬於地方自治事項，嘉義市食安自治條例已送請市議會三讀通過，並依地方制度法規定，報請中央主管機關核定中。嘉義市長黃敏惠指出，目前嘉義市食安自治條例已報請中央核定中，嘉義市不會提出修正案，期待中央能共同保護民眾健康與維護食品安全。針對中央表示明年元旦起，地方自治條例訂定萊克多巴胺零檢出將失效，雲林縣長張麗善今天深表遺憾，她說，未來如果含有萊克多巴胺的豬肉標示不清或不實，縣府將依食安法裁罰，甚至依第52條規定，要求下架回收並銷毀。雲林縣政府結合縣內源頭端的飼料廠、畜牧場，到後端的肉品廠、餐廳業者等成立「零瘦肉精聯盟」，透過自律公約互相約束，堅持從飼料廠到餐桌都要零檢出。台中市依照地方自治條例規定要求零檢出，超過標準開罰3至10萬，若超過中央規定，依照食安法開罰。彰化縣有食安自治條例，規定零檢出。彰化衛生局尚無修正自治條例規劃。依據中央規定，中央母法實施後，縣市自治條例會自動失效，直接回歸母法。南投縣政府通過的食品安全管理自治條例草案，已送縣議會審議，內容規定南投縣內的豬肉及相關製品不得檢出瘦肉精，違者開罰，不過目前尚未通過實施。嘉義縣政府則遵照中央指令。基隆市長林右昌表示，議會已開議，若在現會期修法來不及，不過，地方自治條例若與中央牴觸，基本上沒有修法問題。宜蘭縣府今年9月已公告「宜蘭縣飲食健康權自治條例」修正草案，要求縣內製造、加工、調配、包裝、運送及販賣的豬肉及豬肉食品等，不得檢出瘦肉精。修正草案已送縣議會審查中。新北市長侯友宜說，新北市零檢出的自治條例草案還在議會審議中，目前堅持瘦肉精零檢出，會要求從教育體系開始都用國產豬肉不用萊豬，將全力執行。桃園市議會提案修正食品安全管理自治條例，除販售的牛、雞、豬等所有供人食用肉類，不得檢出乙型受體素包含萊克多巴胺，並要求食品業者提供「來源證明」，昨天獲議會分組審查通過，30日將送市議會二、三讀。市長鄭文燦說，未來將把修正草案送給行政院審查，由行政院決定審查結果。新竹縣政府目前有制定「新竹縣食品安全管理自治條例」，堅持維持零檢出，也不修改竹縣自治條例。而竹市的食品安全衛生管理自治條例和中央的標準一致，無修法必要。苗栗目前則無。台南市食品安全管理自治條例規定豬肉製品零檢出，但無明定罰則。台南市國民黨及無黨籍議員連署增訂自治條例規定，要求違者處3萬元至10萬元罰鍰，台南市議會仍在審議中。台南市長黃偉哲說，國家有國家的體制，體制該怎麼走就怎麼走，但是地方議會也有表達意見的權利，可當中央執政參考。高雄市食品安全衛生管理自治條例無萊克多巴胺許可值相關條文，6名國民黨高雄市議員擬提案增訂美豬萊克多巴胺零檢出；提案連署中，最晚11月6日前向議會提案。對行政院「自治條例不得與中央法牴觸」公文，高市議會國民黨團總召蔡武宏指出，國民黨仍會連署提案要求市府修法，因為保障高雄市民食安至為重要。屏東縣政府表示，衛福部9月30日函令各縣市自治法規不得為較嚴格或寬鬆規定，屏東縣政府將配合中央規範，積極規劃辦理落實豬肉來源標示規定，並強化源頭控管加強查驗，維護民眾健康。台東縣10月16日通過食品安全自治條例增訂修正條例，要求台東製造、加工及販賣的豬肉產品零檢出，違者處新台幣3萬元到6萬元罰鍰。若牴觸中央法規，會與法治科討論對策，有必要會「與中央溝通」。花蓮、金門食品安全管理自治條例都在修訂中，內容都要求豬肉零檢出。花蓮縣府表示，若未來中央規範出爐，地方權責不能跨越中央，「僅能依照中央規定辦理」。但金門縣府則喊出，不排除聲請釋憲維護地方自治。連江縣政府表示讓鄉親能多所選擇，保障鄉親的健康 。", "title": "中央要求修正萊劑零檢出規定 部分縣市不認同"}
{"summarization": "日職千葉羅德隊台灣左投陳偉殷今天客場先發登板對軟銀，完投8局是今年回日職後最長局數，被敲4支安打包含一發陽春砲，僅失2分，但再度沒有獲得隊友支援，0比2苦吞敗投。", "article": "日職千葉羅德隊台灣左投陳偉殷今天客場先發登板對軟銀，完投8局是今年回日職後最長局數，被敲4支安打包含一發陽春砲，僅失2分，但再度沒有獲得隊友支援，0比2苦吞敗投。陳偉殷1局下第一球就飆出148公里球速，突破今年回歸日職的最快球速，讓周東佑京擊出中外野飛球出局後，再三振掉川島慶三，之後被柳田悠岐擊出內野安打，不過飆速151公里，最後再用飛球解決掉賈西亞爾（Yurisbel Gracial），無失分。陳偉殷2局下演出3上3下，其中三振掉栗原陵矢；3局下1出局時投出保送，之後快腿周東佑京透過野手選擇上壘，陳偉殷牽制抓到周東佑京，但他憑著速度還是成功盜上二壘，連11場出賽盜壘成功，追平日職紀錄；不過最後陳偉殷用滾地球解決川島慶三，沒有失分。陳偉殷4局下再度演出3上3下，不過5局下被首名打者栗原陵矢轟出右外野方向全壘打，失掉1分，隨後馬上回穩，連解決3名打者；6局下投3上3下後，7局下被首名打者賈西亞爾敲二壘安打，且中村晃犧牲觸擊形成三壘有人，雖然解決掉栗原陵矢，不過又被松田宣浩敲安打掉1分。投到第7局已經是陳偉殷回日職後最長局數，不過8局下續投，演出3上3下。總計陳偉殷只用101球完投8局，僅被敲4支安打，投1次保送、3次三振，僅失2分演出優質先發，最快球速151公里，目前防禦率2.25。不過羅德打線不幫忙，陳偉殷出賽3場、投20局，僅給予1分支援，這場又被完封，終場軟銀就以2比0擊敗羅德。軟銀先發投手千賀滉大用128球主投8局，僅被敲4支安打，飆出12次三振，投3次保送，無失分奪下勝投。", "title": "陳偉殷完投失2分 隊友不幫忙悲情吞敗"}
{"summarization": "Google今天宣布「智慧台灣」計畫推出更多內容，持續聚焦「振興」與「轉型」兩大主軸，將協助電腦科學研究發展，並強化影音技能發展、推動中小企業數位轉型。", "article": "Google今天宣布「智慧台灣」計畫推出更多內容，持續聚焦「振興」與「轉型」兩大主軸，將協助電腦科學研究發展，並強化影音技能發展、推動中小企業數位轉型。Google說明，延續今年5月推展來台的Google大學交流計畫，Google將擴大計劃範疇，提供更多資源推動台灣電腦科學領域發展，包括鼓勵包容性發展的社會創新研究、降低人才培育門檻。Google也透過舉辦年度 Grow with Google巡迴研習營，於今年10月與11月在台灣提供影音創作、機器學習及數位行銷三大領域的免費課程，透過線上直播與實體教學的方式，輔導中小企業、行銷人員提升數位技能，讓對機器學習領域和經營YouTube頻道感興趣的人們都能受惠。Google台灣董事總經理馬大康表示，面對台灣未來的發展，Google將持續秉持今年智慧台灣計畫中「振興」與「轉型」的主軸，透過人才與中小企業的數位力培育促進台灣經濟振興。馬大康說，在轉型方面，除了技術與工具的應用，Google將持續耕耘人工智慧（AI）與電腦科學人才發展、數位教育環境以及數位素養教育三大面向，持續幫助台灣實現數位轉型目標，邁向智慧發展，並讓世界看見台灣。", "title": "Google拓展智慧台灣計畫 推動中小企業數位轉型"}
{"summarization": "中國天津中醫藥大學校長張伯禮今天表示，全球第2波疫情高峰已經到來，嚴重程度超過第1波，而武漢肺炎病毒已產生變異，毒性減弱但傳染性增強，導致無症狀感染者越來越多。", "article": "中國天津中醫藥大學校長張伯禮今天表示，全球第2波疫情高峰已經到來，嚴重程度超過第1波，而武漢肺炎病毒已產生變異，毒性減弱但傳染性增強，導致無症狀感染者越來越多。張伯禮擔憂，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的無症狀感染者越來越多，會為疫情防控帶來較大的壓力。新疆喀什近日爆發2019冠狀病毒疾病本土疫情張伯禮對此發表上述看法。在無症狀感染者增加下，張伯禮指出，如今美國單日新增確診人數就超過7萬例，法國也超過3萬例，英國則超過1萬例，疫情嚴重程度已超過今年年初。從全球範圍來看，第2波疫情已經到來。他認為，中國因應疫情已掌握很多經驗，北京、大連、青島等地的疫情都在短時間內獲得控制，且重症病人減少、死亡率降低，代表中國對疾病的認識更加充分。但秋、冬季的防疫不可鬆懈，必須充分認識到疫情的複雜性，同時要警惕COVID-19與流感疊加的風險。張伯禮認為，中國不會再出現像武漢這樣大規模爆發的疫情，但個別地區小規模爆發，以及散點、多地爆發的情況很可能會出現。他表示，目前應注意兩個問題，一是因應秋冬季可能出現的小規模疫情反彈，做好人力、物資及組織協調各方面充分準備；二是要重視做好已康復患者的追蹤管理。張伯禮說，疫苗可望今年底或明年年初上市，屆時檢驗檢疫人員、醫務人員等重點人群在條件允許的情況下，應該先及時接種。", "title": "中國專家：武漢肺炎病毒變異  當心無症狀感染者大增"}
{"summarization": "苗栗市聯大路是國立聯合大學新舊2校區重要聯絡道，因坡陡、彎道多車禍頻傳，為加強學生安全上路觀念，校長李偉賢今天親自騎車上路拍片，並設KUSO警語提醒要「騎卡慢ㄟ」。", "article": "苗栗市聯大路是國立聯合大學新舊2校區重要聯絡道，因坡陡、彎道多車禍頻傳，為加強學生安全上路觀念，校長李偉賢今天親自騎車上路拍片，並設KUSO警語提醒要「騎卡慢ㄟ」。苗栗市聯大路全長2.6公里，通車10年來車禍頻傳，根據警方統計，近5年累計發生逾130件學生車禍傷亡事故，分析肇事原因多是車速過快、未保持安全車距等。聯大校長李偉賢今天親自上陣拍攝交通安全宣導影片，擔任「機車特派員」，騎乘機車示範在安全速限40公里內往返聯大路，學務處也在沿途設置「騎卡慢ㄟ啦！拎阿罵在等你回家」、「騎車不牢靠、女友懟郎造」、「醫院超遠、騎慢一點」等創意警示牌，提醒學生小心慢騎。李偉賢實測後指出，聯大路多為彎道，兩處將近90度的連續彎道真的需要十分專注才不會擦撞到花圃，單線道設計以及花圃設置確實需要改善，經校方及地方人士5年來積極爭取，終獲交通部核定補助經費新台幣2.5億元，由縣府工務處辦理改善。苗栗縣政府工務處指出，目前基本設計已送公路總局審議，若審議通過，預計今年12月動工，111年6月完工。李偉賢說，在改善工程動工前，以KUSO方式在聯大路設置一系列「阿嬤要你安全回家」的警示牌，希望以創意提醒學生注意行車安全。", "title": "易肇事路段設KUSO警示牌 聯大校長出「騎」招"}
{"summarization": "經濟部明天將在行政院會報告「推動振興消費措施現階段成果」。行政院發言人丁怡銘今天說，各部會推出振興消費措施，地方政府及店家也紛紛提出加碼活動響應，預期三倍券整體創造的商機將超過當初預估的新台幣1000億元。", "article": "經濟部明天將在行政院會報告「推動振興消費措施現階段成果」。行政院發言人丁怡銘今天說，各部會推出振興消費措施，地方政府及店家也紛紛提出加碼活動響應，預期三倍券整體創造的商機將超過當初預估的新台幣1000億元。丁怡銘說，在疫情趨緩後，各部會推出振興消費措施，地方政府及店家也紛紛提出加碼活動響應，在公私部門通力合作下，共同加速台灣內需市場的復甦，讓許多內需型服務產業得以營收成長，又快又有效，值得肯定也感謝國人的支持。丁怡銘指出，從經濟部統計處近期公布的調查，零售業7月終止連續5個月負成長，8月及9月創下歷年同月新高；餐飲業從7月份減幅縮小，9月也創下歷年同月新高。他說，主計總處公布的今年上半年經濟成長率為0.78%，預測全年經濟成長率1.56%，是亞洲四小龍唯一正成長，從以上數據，在在顯示出各部會推動的振興消費措施已有顯著的成果。他指出，反觀鄰近國家，媒體報導日本政府4月啟動總額約12兆日圓每人發放現金的補貼措施，但有些民眾卻將其存起來，並未充分用在消費上，7月零售業銷售額仍低於疫情前水準，補貼措施成效不彰；對照振興三倍券規劃初期，國人或有發放現金等不同的聲音，但事實證明以三倍券等振興消費措施，取代發放現金，確實發揮了振興經濟的效果。丁怡銘說，振興三倍券自7月15日開放領券以來，民眾相當踴躍支持，許多商圈及店家配合政府響應，祭出加碼優惠帶動消費，業績成長超有感。丁怡銘指出，為把握三倍券的加碼優惠，許多小店家也都再流通使用，充分發揮加乘效果。截至目前，已超過2289萬人領取振興三倍券，占符合領取資格者96%以上，三倍券的領用至今年12月31日，預期領用率可再提升，各部會推出的振興券使用率也達6至7成以上。丁怡銘說，振興三倍券數位綁定，消費滿額3000元即可回饋，以目前民眾請領回饋的平均消費近6000元來看，預期三倍券整體創造的商機將超過當初預估的1000億元。", "title": "三倍券創造商機  行政院預期超過1000億元"}
{"summarization": "基隆市議會今天召開定期會，基隆市長林右昌在施政總報告時表示，基隆捷運拍板定案是跨出30年來最重要一步，將打開大台北首都圈產業流向市港的水龍頭。", "article": "基隆市議會今天召開定期會，基隆市長林右昌在施政總報告時表示，基隆捷運拍板定案是跨出30年來最重要一步，將打開大台北首都圈產業流向市港的水龍頭。林右昌說，日前經交通部召開「北北基軌道路網政策溝通平台」會議，其中涉及基隆軌道建設部分，決定將與台北捷運民生汐止線整合，運量將提升3倍多，升級為中運量系統，終點站採地下化延伸銜接南港站。林右昌表示，未來基隆捷運將可轉乘台北捷運文湖線、板南線和民汐線，打通台北市、新北市交通任督二脈，讓通勤與觀光更便利，更會將大台北首都圈產業廊帶延伸至基隆市港，未來基隆將吸引更多廠商進駐和新創產業群聚發展，帶給下一代基隆子弟更多機會。林右昌說，市府並努力打造特有城市觀光品牌，透過國內跳島與環島郵輪，基隆成為振興國內旅遊市場重鎮。基隆的定位不只是台灣的海洋國門城市，更兼具郵輪海洋海港、人文歷史、美食及時尚浪漫特色。此外，林右昌指出，「2021基隆城市博覽會」共規劃3大主展區，包括以市中心為核心的主展區、正濱及和平島廊帶的第2展區及以國立海洋科技博物館為核心的第3展區，希望透過博覽會作為基隆邁向未來的新起點。", "title": "林右昌：基隆捷運打開首都圈產業流向市港水龍頭"}
{"summarization": "阿里巴巴旗下金融公司螞蟻科技將在上海科創版及香港交易所雙重上市，募集高達350億美元資金，繼中壽擬以最高不超過8000萬美元參與公開申購，富邦人壽今天也公告，擬以申購金額上限7億美元申購。", "article": "阿里巴巴旗下金融公司螞蟻科技將在上海科創版及香港交易所雙重上市，募集高達350億美元資金，繼中壽擬以最高不超過8000萬美元參與公開申購，富邦人壽今天也公告，擬以申購金額上限7億美元申購。中國電商巨擘阿里巴巴旗下金融公司螞蟻科技集團，正籌備史上最大規模首次公開發行（IPO），在上海和香港雙重上市募集多達350億美元（約新台幣1.03兆元）資金，吸引國內壽險業參與。中國人壽27日先開出第一槍，發布重訊公告，擬參與螞蟻科技於上海交易所及香港交易所掛牌的普通股初次公開發行，交易總金額上限為8000萬美金（約新台幣23億元），採一次付清，現金交割。富邦金控今天也代子公司富邦人壽發布重訊，擬申購螞蟻科技於香港交易所掛牌的普通股初次公開發行，申購金額上限訂為7億美元（約新台幣202億元），不含交易佣金及其他相關稅費，規劃採一次性給付，在符合保險法規定下，進行壽險資金運用。", "title": "螞蟻科技IPO 富邦人壽擬以最高7億美元申購"}
{"summarization": "王姓機車騎士行經北市市民大道附近路口時與騎電動滑板車的郭姓男子互撞，王男送醫後不治，郭男腦部出血，急救後暫無礙。北市交通局表示，道路騎電動滑板車已違規。", "article": "王姓機車騎士行經北市市民大道附近路口時與騎電動滑板車的郭姓男子互撞，王男送醫後不治，郭男腦部出血，急救後暫無礙。北市交通局表示，道路騎電動滑板車已違規。台北市警察局南港分局交通分隊長呂昭霆今天說，25日晚間6時許獲報，市民大道7段、昆陽街路口附近發生車禍，造成一名機車騎士和一名民眾送醫，機車騎士送醫後不治，詳細車禍原因待調查、釐清。警方指出，騎機車24歲王姓男子行經市民大道7段附近路口時，與騎電動滑板車的36歲郭姓男子互撞，王男腹腔出血，送醫後隔天不治，郭男臉部骨折、腦部出血，暫無生命危險，2人酒測值為零。警方調監視器發現，騎機車王姓男子當時是沿西往東的內側車道，行經發生車禍地點時，疑闖黃燈，與忽然竄出騎電動滑板車的郭男互撞。警方表示，郭姓男子在道路騎電動滑板車，已違反道路交通管理處罰條例規定。交通局指出，依道路交通安全規則第83條之3規定，非屬汽車及動力機械範圍動力載具、動力運動休閒器材或其他相類動力器具，包含電動滑板車，不能在道路上行駛或使用。交通局表示，現行道路範圍內行駛或使用電動獨輪車、電動滑板車或電動雙輪車等「個人行動運具」，已違反道路交通管理處罰條例第32條之1規定，將處行為人新台幣1200元以上、3600元以下罰鍰。", "title": "男騎電動滑板車與機車互撞 釀一死一重傷"}
{"summarization": "台灣同志遊行將於31日舉行，串流影音平台Netflix調查發現，82.6%台灣人認為影集或電影的娛樂類型，在人們變得更加了解、更快接受LGBTQIA+族群的過程中扮演重要角色。", "article": "台灣同志遊行將於31日舉行，串流影音平台Netflix調查發現，82.6%台灣人認為影集或電影的娛樂類型，在人們變得更加了解、更快接受LGBTQIA+族群的過程中扮演重要角色。Netflix表示，娛樂影視內容的珍貴，在於透過說故事的力量，刻畫世界各地不同族群的生活樣貌，因此這項調查結果同時肯定與鼓勵為LGBTQIA+（同性戀、雙性戀、跨性別、疑性戀、雙性人及無性戀）族群發聲的影集與電影創作者。調查顯示，在受訪台灣民眾中，78.7%平時有觀看影集與電影的習慣，近7成平時觀看管道包括網路串流平台、社交網路平台與免費影音網站，其中逾半數以上使用具付費訂閱制度的網路串流平台。這項調查近一步探討觀賞影集或電影的動機發現，超過半數的台灣人認為，影集或電影能幫助他們「更了解這世界與身邊的人」或「找到引起情感共鳴的故事」。另外，82.2%的受訪者表示，曾經在影集或電影中看見自己的生活樣貌或人生寫照；92.1%的受訪者認為，收看影集或電影能幫助自己了解他人對於生活的想法與感受。調查也發現，在台灣，84%的受訪者曾經在影集或電影中看過LGBTQIA+族群的角色或劇情；84.9%受訪者認為，收看影集或電影是一個有助於了解LGBTQIA+族群生活的方式。這次調查是由Netflix委託波仕特線上市調網執行，採用量化研究方法，調查對象為20歲以上民眾，以網路作為資料蒐集主要管道。調查時間自2020年9月26日至10月4日，最終回收共計1068份，在95%的信心水準下，抽樣誤差在正負3%以內。另外，本次調查針對三個基本變項進行結構控制，其中性別、居住地區的樣本配置原則，主要以內政部戶政司2020年8月20歲以上人口統計資料為基礎，按實際狀況進行配置；至於年齡部分，分為四個世代等比配置，包括20至29歲、30至39歲、40至49歲與50歲以上。", "title": "調查：逾8成台灣人透過戲劇 更懂LGBTQIA+族群"}
{"summarization": "身心障礙聯盟今天表示，希望能制定身障者提早退休的相關配套措施，但勞動部卻毫無作為，讓全台17萬名身障工作者淪「勞保贊助戶」。勞動部表示，過去曾討論身障者提早請領老年年金不需減額，但多數認為應從社會保險、福利等作通盤考量。", "article": "身心障礙聯盟今天表示，希望能制定身障者提早退休的相關配套措施，但勞動部卻毫無作為，讓全台17萬名身障工作者淪「勞保贊助戶」。勞動部表示，過去曾討論身障者提早請領老年年金不需減額，但多數認為應從社會保險、福利等作通盤考量。身心障礙聯盟理事長劉金鐘說，根據衛生福利部統計，身障者的平均餘命僅一般民眾的7成，老化速度更比一般民眾快，54歲即步入老年，很多身障勞工因體力無法勝任工作，不是苦撐在工作崗位上，就是被迫提早離開職場，這些身障勞工多年來依法投保勞保，卻淪為勞保贊助戶，老年的經濟生活安全保障嚴重不足。劉金鐘說，全台118萬名身障人口中，約有17萬人參加勞保，但根據勞動部「身心障礙者勞動狀況調查報告」顯示，有26%身障者在工作上遭遇困難，其中以體力無法勝任為大宗。他指出，「身心障礙者權益保障法」民國96年增訂第47條，明訂因應身障者提前老化，中央勞工主管機關應建立身障勞工提早退休機制，以保障其退休後的生活，但勞動部對此條文僅回應「因疾病或傷害而失能勞工得以請領勞保失能給付」，完全是不同層面的問題，給付金額也差很多。劉金鐘強調，身障者若提早退休恐無法請領老年年金，若強撐至退休年齡，也可能因健康狀況提早死亡，享用年金的平均餘命較常人少，淪為「勞保贊助戶」，呼籲勞動部針對身障勞工訂定完善的提前退休機制，保障退休生活。對於勞動部多年來在保障身障勞工權益上毫無作為，障盟今天也到監察院提出陳情書，呼籲監委行使調查，促使勞動部儘早修法，納入身心障礙勞工提早退休機制，並考慮身障勞工遭公司逼退的可能性和其配套措施。勞動部勞動保險司司長白麗真表示，勞動部對於身障者權益相當重視，因此在身障者前端就業權益上做了很多讓身障者續留職場的努力，包含職務再設計等，但若身心障礙者要退離職場、離開勞動市場，依照現行保障體系，有失能跟老年年金以及勞工退休金。白麗真指出，依照現行規定，勞退金請領年齡必須達60歲，但如果未滿60歲領失能年金或是一定程度身障者就可不受請領年齡限制，至於失能年金部分，只要經醫師評估終身無工作能力或是工作能力減損達70%以上、無法重回職場，身心障礙者有這樣狀況都能請領失能年金。白麗真也提到，如果身心障礙者沒有達到法定勞保老年年金請領年齡，可以提前5年申請減額年金，過去曾有身障者提出意見、希望提前請領可以不用減額，但經大眾討論認為應該從社會保險、福利等作通盤考量。", "title": "民團質疑身障者淪勞保贊助戶  勞部：持續通盤研議"}
{"summarization": "調查顯示，世界上大多數人認為中國應該對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發負責，而且開始時對此問題資訊不夠透明。中國看似已在爭取國際人心的戰役中全面落敗。", "article": "調查顯示，世界上大多數人認為中國應該對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發負責，而且開始時對此問題資訊不夠透明。中國看似已在爭取國際人心的戰役中全面落敗。英國這項結果來自全球線上民調業者輿觀（YouGov）及劍橋全球主義方案（Cambridge Globalism Project）所作調查，衛報（The Guardian）也參與設計，調查25個國家的2萬6000人。中國因應疫情的表現究竟如何，這是迄今對全球輿論最廣泛的調查，而結果顯示世人呈現壓倒性負面態度，這勢將令中國外交官失望，因為他們耗費大量精力移轉指責，並把中國描寫成無私地幫助他國抗疫的國家。調查顯示，除中國外，所有受訪國家民眾壓倒性認為疫情首先在中國發現。奈及利亞的比率最高（98%），緊跟在後的是希臘、南非（97%）和西班牙（96%）。除中國外，比率最低的國家是沙烏地阿拉伯和美國，但也分別有83%和84%受訪者認為中國應負責。相較之下，只有52%的中國受訪者表示，新型冠狀病毒是在中國首先發現的，12%的中國受訪者不知道這種病毒是在哪個國家首先發現的，還有近1/3中國受訪者認為，新型冠狀病毒最先在美國發現。大部分國家的多數人還認為，中國政府在2019年底首度發現這種病毒時，並未對相關訊息採取透明態度。日本有84%受訪者認為中國當局企圖隱瞞真相，名列第一，其次是西班牙的82%。英國有4/5受訪者作此想法，歐洲聯盟國家的比率也類似。許多人還指責中國政府未阻止疫情蔓延。英國有67%受訪者認為，如果中國政府反應更快，應該可以避免疫情傳播國際。中國有近9成的受訪者認為，他們的政府展現最大的全球領導能力。但是這種觀點幾乎未反映在全世界，歐洲只有微乎其微的人稱讚中國。調查顯示，瑞典和英國都只有1%受訪者稱讚中國，德國和澳洲只有2%，日本也只有3%。", "title": "中國處理疫情失去國際信任 世人多認是罪魁禍首"}
{"summarization": "國民黨今天表示，對於黨產捐作公益的立場與決心從未改變，但過去與黨產會三次協商，黨產會都持否定態度，國民黨無法接受本應保持公正客觀的黨產會，早已主觀認定國民黨黨產都是不當取得。", "article": "國民黨今天表示，對於黨產捐作公益的立場與決心從未改變，但過去與黨產會三次協商，黨產會都持否定態度，國民黨無法接受本應保持公正客觀的黨產會，早已主觀認定國民黨黨產都是不當取得。前黨產會主委、國安會秘書長顧立雄今天在黨產會舉辦的「不當黨產公民研討會—親愛的朋友什麼時候要還錢」開幕記者會中表示，國民黨確實曾設法實現黨產歸零的主張，但終究到現在還未達成，期盼中生代的國民黨主席江啟臣體認政黨公平競爭不需要靠黨產，有捨才有得。國民黨晚間發布新聞稿表示，國民黨對於黨產捐作公益的立場與決心從未改變，針對顧立雄致詞內容有所偏頗、失當，表示遺憾。國民黨指出，為解決黨產爭議，回歸民主制度的良性競爭，國民黨曾與黨產會進行三次行政協商，但黨產會對於國民黨表示願將黨產捐作公益一事，皆持否定的態度，強調黨產一定要「收歸國有」，本應保持公正客觀的黨產會早已主觀認定國民黨黨產都是不當取得，國民黨無法接受。國民黨表示，早在民國105年9月4日第19次全國代表大會第4次會議「黨務報告」中就已說明，「除保留必要的辦公室及支付以退休黨工的退休金、現職人員的年資結算金，扣除負債後如有餘額將全數捐做公益」，但特定人士及媒體仍不斷汙衊國民黨將黨產捐作公益之決心。國民黨表示，為以正視聽，又於109年9月6日第20屆第四次全國代表大會中再次重申黨產處理原則及「黨產捐作公益」的決心，而從前主席洪秀柱、吳敦義到現在的江啟臣，對於黨產捐作公益的原則及決心，也從未改變。國民黨指出，黨產會不應利用行政資源，以片面、不客觀、斷章取義的文件，對外透過研討會或其臉書，刻意誤導社會大眾，國民黨及特定社團法人，如救國團、婦聯會等名下的財產皆為不當取得，這樣抹黑的作為，不就淪為執政黨追殺反對黨的工具，對於作為政治打手的黨產會，也將讓人不齒。", "title": "國民黨：黨產捐作公益立場從未改變"}
{"summarization": "瑞媒27日探討中國威脅，提到美國大選前台海緊張情勢升級，中國從未像今年如此砲聲隆隆。駐瑞士代表黃偉峰說，越來越多中國戰機及軍艦繞行台灣，侵入防空識別區。", "article": "瑞媒27日探討中國威脅，提到美國大選前台海緊張情勢升級，中國從未像今年如此砲聲隆隆。駐瑞士代表黃偉峰說，越來越多中國戰機及軍艦繞行台灣，侵入防空識別區。瑞士德語公共電視台（SRF）27日在晚間黃金時段「今日新聞」（Tagesschau）播出探討中國威脅議題。節目主持人表示，在美國大選前夕，台海衝突緊張情勢更加升級，北京更以在中國「十一國慶」前夕舉行軍事演習，展現其企圖。新聞指出，長久以來，中國未曾像今年如此砲聲隆隆。黃偉峰接受節目訪問說明，這並非中國第一次威脅台灣，也不會是最後一次。他並向瑞士民眾強調目前有超過1500枚中短程飛彈對準台灣；尤其特殊的是，越來越多的戰機及軍艦繞行台灣，並侵入防空識別區。瑞士蘇黎世大學助理教授葛蘭諾（Simona Grano）說，「一方面台灣在此緊張情況下受益，另一方面也升高危機。」節目訪問台北市民表示：「最近戰機來得太頻繁。我們台灣人希望兩岸和平共處。但如果中國戰機往台灣方向飛，會令人感到不安。」新聞指出，中國視台灣為其分離之一部分，強調勢必取回；相反的，台灣認為自己是獨立國家，必要時將以武力捍衛自主權。這約3分鐘的新聞提到，台灣對中國武嚇的反應是更加強展現軍力，包括自美國採購武器。但堅強的台灣也變成美國與中國間角力的前沿。另認為美國大選不確定性增添台灣危機升溫，不少人擔心，中國將更嚴峻地逼迫台灣。", "title": "瑞媒探討中國威脅 黃偉峰受訪說明共軍挑釁擾台"}
{"summarization": "一名男子今天在台鐵台中車站行走時太靠近月台邊，失足跌入鐵軌區，站方立即通報即將進站的列車停在站外，隨後站務人員協助男子脫困並送醫，所幸狀況穩定，就醫後已返家休養。", "article": "一名男子今天在台鐵台中車站行走時太靠近月台邊，失足跌入鐵軌區，站方立即通報即將進站的列車停在站外，隨後站務人員協助男子脫困並送醫，所幸狀況穩定，就醫後已返家休養。鐵路警察局台中分局台中分駐所表示，今天下午3時55分台中車站南下月台，一名男子在月台行走時突然跌落軌道區，站務人員發現通報緊急狀況，車站行車室立即調動號誌，讓即將進站的北上普悠瑪列車停在站外。站務人員立即進到軌道區，協助跌落的男子脫困，男子頭部有撕裂傷，經救護車送往澄清綜合醫院平等院區治療，就醫後出院返家休養。警方指出，經調閱站內監視器並詢問失足男子，確認男子因行走太靠近月台邊，不慎跌入鐵軌區，並無外力介入。台鐵表示，台中車站今天下午發生的旅客跌落軌道意外，經車站人員處理並通知救護車送醫，影響1列次班車誤點3分。", "title": "台中車站旅客失足跌落月台 站務員及時協助脫險"}
{"summarization": "台中市王姓男子今天前往沙鹿區一處農地燃燒雜草整地，疑因吸入濃煙遭嗆昏，跌入燃燒的雜草中燒燙傷，消防局獲報將男子送醫，晚間仍因傷重不治，意外原因警方正調查中。", "article": "台中市王姓男子今天前往沙鹿區一處農地燃燒雜草整地，疑因吸入濃煙遭嗆昏，跌入燃燒的雜草中燒燙傷，消防局獲報將男子送醫，晚間仍因傷重不治，意外原因警方正調查中。台中市消防局表示，今天下午4時46分接獲報案指出，沙鹿區中航路二段附近有火警，派遣清泉分隊出動消防車2輛及消防人員共6人前往處理。消防人員表示，現場為雜草燃燒，立即出動水線撲滅，燃燒面積約800平方公尺，卻在火場周遭聽到民眾哭喊聲，經確認發現一名年約82歲男子倒在燃燒灰燼中，且無生命徵象，立即通報救護車將傷者送往光田綜合醫院沙鹿院區救治。傷者臉部、胸部、雙手掌及兩腿，各有二度至四度不等程度的燒燙傷、燒燙傷面積共占65%，經院方搶救後，男子因傷重晚間宣告不治。警方初步調查，王男下午與兒子前往農地燃燒雜草整地，王男疑因吸入濃煙嗆昏，跌入燃燒的雜草導致燒燙傷，意外原因仍在調查中。", "title": "台中男子燃燒雜草整地 疑遭嗆昏燒燙傷送醫不治"}
{"summarization": "台灣銀行大前鋒謝宗融今天轟下全場最高的23分，比賽中還展現高難度翻身後仰跳投，讓人耳目一新，可惜球隊傷兵太多，終場仍以71比76惜敗高雄九太科技。", "article": "台灣銀行大前鋒謝宗融今天轟下全場最高的23分，比賽中還展現高難度翻身後仰跳投，讓人耳目一新，可惜球隊傷兵太多，終場仍以71比76惜敗高雄九太科技。2020 molten台灣超級籃球挑戰賽今天在板橋體育館連打3場比賽，台銀全隊僅8人出賽，其中還包括3名帶傷上陣的傷員，今天再輸九太，戰績以1勝7負敬陪末座。談到球隊近來的傷病潮，謝宗融只能苦笑，他透露比賽中就算被換下場休息，也知道大概1、2分鐘後又要上去，「後面這幾場體能真的消耗殆盡，全靠意志力苦撐。」而對於自己的好表現，他則表示，今天手感還算不錯。台銀總教練陳國維也無奈表示，他在球隊這麼多年，第一次碰到這麼誇張的傷兵群，「我們就連練球也只有4名球員，教練都得下場防守，讓球員練習進攻」。談到今天表現出色的謝宗融，陳國維則豎起大拇指盛讚：「他今年續約後，展現非常強烈的企圖心，不是說他以前沒有，而是今年非常強勢。」台銀今年除成功與謝宗融續約，還找回舊將林郅為，並在選秀會相中長人蘇士軒，整體禁區戰力傲人，謝宗融強調，他不擔心因此壓縮到自己上場時間，「對我來說這是動力也是挑戰，我們都希望可以越來越好」。謝宗融表示，過去幾年他的定位始終是藍領苦工，今年教練賦予他很大開火空間，也鼓勵他拉長射程，他笑說：「新球季我希望自己在進攻端上可以進化。」至於稍早比賽，裕隆納智捷靠著盧冠良轟進25分，搭配老將林宜輝也挹注20分，裕隆雙槍聯手以78比70轟垮桃園璞園建築。", "title": "台銀大前鋒謝宗融釋放進攻火力  新球季大有看頭"}
{"summarization": "台灣民眾黨在公共政策網路參與平台發起「標萊豬、護食安」公民連署，黨秘書長謝立功、立委邱臣遠、台北市議員林國成今天晚間帶隊在人潮聚集的寧夏夜市掃街宣傳，爭取民眾連署支持。", "article": "台灣民眾黨在公共政策網路參與平台發起「標萊豬、護食安」公民連署，黨秘書長謝立功、立委邱臣遠、台北市議員林國成今天晚間帶隊在人潮聚集的寧夏夜市掃街宣傳，爭取民眾連署支持。謝立功一行共約20人，在寧夏夜市入口處發放文宣品宣傳，引起民眾注意，他們向民眾說明萊豬進口爭議及這次連署訴求，包括「萊豬進口嚴格把關」、「落實源頭管理新增特定貨號」、「再製品標示加註萊豬添加物」，希望很快達標5000個線上連署。民眾黨表示，只有把民眾的食安做好，才能真正讓民眾放心，民眾黨會持續監督，一起守護食安。另外，藉由公共政策網路參與平台發起這次公民連署，公民連署書如果能夠達標5000人即成案，行政院、衛生福利部相關機關需回應連署訴求。謝立功指出，民眾黨推動「標萊豬、護食安」公民連署已有兩個星期時間，大概已有3700餘人連署，距離目標5000人還有一點小小距離，希望民眾響應支持。另外，秋鬥遊行11月22日登場，議題除聚焦勞保年改外，由於政府明年起開放含萊克多巴胺美豬進口，因此也將聚焦反萊豬議題。謝立功今天晚間接受媒體聯訪，被問到民眾黨是否響應秋鬥遊行時，他說，民眾黨覺得現在「不用力點，（政府）是不會醒的」，所以民眾黨決定用具體行動，「走上街頭來表達我們的聲音」。至於民眾黨主席柯文哲會不會親自參加秋鬥遊行，謝立功說，柯文哲還在作最後的評估，「據我所知，他當天有其他的行程。」", "title": "民眾黨發起標萊豬護食安連署 夜市宣傳爭取支持"}
{"summarization": "台積電研發副總經理曹敏專注研發多年，他曾帶領上千人團隊，成功開發20奈米，讓台積電晶圓密度超越英特爾，之後又協助開發10奈米，是台積電先進製程發展重要推手。", "article": "台積電研發副總經理曹敏專注研發多年，他曾帶領上千人團隊，成功開發20奈米，讓台積電晶圓密度超越英特爾，之後又協助開發10奈米，是台積電先進製程發展重要推手。內政部今天公布歸化國籍高級專業人才審查會審查結果，美國籍的曹敏通過審查，歸化成為台灣人，再度受到各界矚目。曹敏畢業於上海復旦大學電子工程學系，之後赴美留學，取得美國史丹佛大學物理系博士學位。他於2002年加入台積電，除20奈米外，曹敏多年來還協助台積電成功開發90奈米、65奈米、40奈米及28奈米等多項先進製程技術。曹敏過去最為人津津樂道的是，他曾帶領台積電1400人團隊，進行跨部門合作，歷經3年的堅持努力，突破高介電材料/金屬閘技術，並創新採用雙重曝光技術，成功開發20奈米製程技術。這項成果讓台積電的晶圓密度能夠超越全球晶片巨擘英特爾（Intel），技術大幅領先國際，增強台積電的競爭力，確保在晶圓代工領域的領先地位，並於2013年獲得經濟部國家產業創新獎的年度創新突破獎肯定。曹敏於2006年至2008年帶領開發40奈米泛用型製程技術，是台積電首款利用超密度微縮的奈米製程；他在2009年首次利用高介電常數金屬閘極技術，成功帶領開發28奈米高效能製程。曹敏之後還帶領團隊開發10奈米製程技術，是台積電先進製程發展重要的推手。", "title": "台積電先進製程推手 曹敏率千人團隊超車英特爾"}
{"summarization": "今彩539第109259期開獎，中獎號碼13、20、26、37、38。3星彩中獎號碼629，4星彩中獎號碼1948。", "article": "今彩539第109259期開獎，中獎號碼13、20、26、37、38。3星彩中獎號碼629，4星彩中獎號碼1948。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091028", "title": "今彩539第109259期開獎"}
{"summarization": "越南外交部今天宣布，應越南外交部長范平明邀請，美國國務卿蓬佩奧將於29日至30日訪問越南。蓬佩奧近日在印度、斯里蘭卡訪問時不斷嚴厲批評中國，越南行勢必引發關注。", "article": "越南外交部今天宣布，應越南外交部長范平明邀請，美國國務卿蓬佩奧將於29日至30日訪問越南。蓬佩奧近日在印度、斯里蘭卡訪問時不斷嚴厲批評中國，越南行勢必引發關注。越南政府網電子報應越南外交部長范平明（Pham Binh Minh）邀請，蓬佩奧（Mike Pompeo）將於29日至30日來越南訪問，此行是紀念越美建交25週年。蓬佩奧是今年第3位來越南訪問的外交部長。蓬佩奧26日起赴亞洲訪問，一開始規劃的目的地僅有印度、斯里蘭卡、馬爾地夫和印尼共計4個國家，越南並未在列。直到蓬佩奧到訪越南前一天，越南官方今天下午才對外宣布這項訊息。另據路透社報導，美國國務院尚未證實蓬佩奧將訪問越南的訊息，蓬佩奧結束印度、斯里蘭卡的訪問後，今天抵達馬爾地夫，原定29日在印尼舉行會議。蓬佩奧此次出訪亞洲前曾向媒體表示：「我確定會議中也會納入自由國度如何攜手阻擋中國共產黨威脅的討論。」由於蓬佩奧在印度、斯里蘭卡都曾大力抨擊中國威脅，越南做為2020年東南亞國家協會（ASEAN）輪值主席國，蓬佩奧這次訪越南是否再對中國喊話，越南又將做何回應，勢必成為區域關注焦點。越南總理阮春福26日會見美國政商人士時重申，越南一直將美國視為首要合作夥伴之一，並希望進一步發展與美國的全面夥伴關係，尤其是在經濟，貿易和投資等領域。阮春福還說，越南高度重視美國積極參與湄公河-美國夥伴關係（Mekong-US Partnership）。美國目前是越南的第4大貿易夥伴，雙邊貿易自1995年越美建交以來，迄今成長170倍，2020年雙邊貿易額估計將達800億美元（約新台幣2兆2890億元）。但越美之間近來在貿易問題也出現爭端，美國財政部今年1月將越南等10國列入匯率操縱國觀察名單，並於10月初宣布將展開調查。阮春福對此表示，越南的貨幣政策並非為了取得出口優勢，或支持國內生產，呼籲美國川普政府就雙邊貿易失衡問題，對越南的現實情況進行更為客觀的評估。", "title": "蓬佩奧亞洲行砲轟中國  突訪越南引關注"}
{"summarization": "爆米花棒球聯盟今天台灣電力與中華培訓隊的賽事，中培隊的前旅美投手曾仁和先發5局失2分，吞下敗投，台電的陳彥穎從學長曾仁和手中敲出長打，終場台電以2比0擊敗中培隊。", "article": "爆米花棒球聯盟今天台灣電力與中華培訓隊的賽事，中培隊的前旅美投手曾仁和先發5局失2分，吞下敗投，台電的陳彥穎從學長曾仁和手中敲出長打，終場台電以2比0擊敗中培隊。台電下勾投手范孟晨此戰先發7局，被敲出5支安打，沒有失分，之後巴青少、郭定泓各投1局守住局面。打線則在5局上靠陳聖賢的安打開啟攻勢，靠中華培訓隊守備失誤先馳得點，陳彥穎再從曾仁和手中揮出二壘打送回保險分。陳彥穎過去剛進入三民高中就讀時，是這場中培隊先發投手曾仁和小2屆的學弟，當時陳彥穎的投球表現就已受到高度關注，並在高中畢業後赴美發展。陳彥穎回憶，當時曾和曾仁和對決，「真的打不到。」此戰是兩人繼高中後再次交鋒，陳彥穎與曾仁和對決3打數敲1安打，更是全場唯一的長打，陳彥穎表示很開心，「跟高中的感覺更不一樣，會很想打贏學長、更有挑戰性，今天他的控球也不錯，自己當下也沒有特別的想法，就是球來就打，剛好有掌握到。」曾仁和今天先發5局，被擊出6支安打，有2次三振，沒有保送，失2分（1分自責分），最快球速145公里，曾仁和自認狀況還可以，「賽程休息2週沒比賽，對戰的感覺還是有，但還沒有完全進入比賽的感覺。」相比前一場出賽球速達148公里，曾仁和坦言，今天速度有點「催不出來」，先前腸胃不適頻拉肚子，體重掉了約5公斤，因此影響球速。曾仁和說：「身體是有力的，但球質、續航力沒有那麼好。」他表示，接下來這段時間要讓體重回升，慢慢調整。儘管狀況還未恢復到最佳狀態，但比起去年返台時不穩定的表現，曾仁和說：「現在保送很少，自己越來越能控制球的位置，現在的投球機制比之前好很多。」", "title": "爆米花曾仁和先發5局失2分 中培隊不敵台電"}
{"summarization": "37歲前童星「糖糖」蔡亞臻18日搭乘丈夫楊姓男子所騎機車在新莊化成路停等紅燈，慘遭廂型車從後方撞上，楊男噴飛受傷，蔡女被捲入車底當場死亡，肇事駕駛被依過失致死罪送辦。", "article": "37歲前童星「糖糖」蔡亞臻18日搭乘丈夫楊姓男子所騎機車在新莊化成路停等紅燈，慘遭廂型車從後方撞上，楊男噴飛受傷，蔡女被捲入車底當場死亡，肇事駕駛被依過失致死罪送辦。前童星「糖糖」蔡亞臻年輕時參與過「郵差總是按對鈴」「又見郵差來按鈴」戲劇和老品牌「豐年果糖」等廣告演出，但成年後逐漸淡出演藝圈。蔡女於8年前嫁給楊男後住在泰山區，18日下午1時許搭丈夫機車要回住家，不料來到新莊化成路與五工一路口停等紅燈時遇上死劫，遭60歲的李姓男子駕駛廂型車從後方高速衝撞。李男當場撞上楊男及32歲藍姓男子的機車，還波及前方綠燈沿化成路右轉九號越堤道的自小客車，所幸43歲林姓駕駛未受傷，但楊男噴飛擦挫傷送醫，蔡女則被捲入車底遭輾當場死亡。警方到場處理，李姓肇事駕駛供稱行駛近肇事地點前踩煞車時，發現煞車失靈慌張，才未閃避並撞擊前方停等紅燈機車。經酒測酒測值為零，警方訊後依過失致死罪嫌將李男移送偵辦，肇事原因仍待警方進一步調查釐清。", "title": "昔日童星糖糖搭夫機車停等紅燈 遭後車衝撞輾斃"}
{"summarization": "雙贏彩第109259期今晚開獎，中獎號碼為08、02、20、23、24、22、13、06、05、14、10、21。", "article": "雙贏彩第109259期今晚開獎，中獎號碼為08、02、20、23、24、22、13、06、05、14、10、21。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091028", "title": "雙贏彩第109259期開獎"}
{"summarization": "電源大廠台達電公布第3季財報，單季每股盈餘（EPS）3.23元，毛利率31.94%，累計前3季EPS為6.95元，與去年同期6.94元相當。", "article": "電源大廠台達電公布第3季財報，單季每股盈餘（EPS）3.23元，毛利率31.94%，累計前3季EPS為6.95元，與去年同期6.94元相當。受惠筆電、伺服器與遊戲機等產品動能強勁，台達電第3季營收新台幣776.80億元，年增7.2%，毛利率31.9%，年增3.7個百分點，季減1個百分點，單季稅後淨利83.9億元，季增10.4%、年增63.5%，每股盈餘3.23元，季增10.6%、年增63.9%。累計前3季營收2040億元，年增2%，毛利率30.77%，優於去年同期的27.25%，稅後盈餘180.54億元，年增0.1%，EPS為6.95元，小幅優於去年同期的6.94元。台達電將在29日召開法說會優於大盤」評等，目標價維持250元。", "title": "台達電前3季每股賺6.95元 約與去年同期持平"}
{"summarization": "日本索尼公司（Sony）今天公布上半年度獲利攀升逾倍，主要受惠疫情期間，民眾宅在家的娛樂需求，帶動電玩事業成長。同時，索尼也上修年度獲利預估至8000億日圓。", "article": "日本索尼公司（Sony）今天公布上半年度獲利攀升逾倍，主要受惠疫情期間，民眾宅在家的娛樂需求，帶動電玩事業成長。同時，索尼也上修年度獲利預估至8000億日圓。索尼在7到9月當季獲利4596億日圓（約44億美元），較去年同期的1880億日圓攀升逾倍。營收略降至2.1兆日圓（約200億美元）。另外，索尼在4至9月的上半年期間，淨利大幅攀升103.8%，來到6928.9億日圓（約66.5億美元）。索尼也上修年度財測，由之前預估獲利5100億日圓（約49億美元），上修至8000億日圓（約77億美元）。索尼副社長兼財務長十時裕樹（Hiroki Totoki）告訴媒體：「美國政府對中國加強出口管制措施，對我們的影像和感測部門事業造成不利影響，但我們的電玩遊戲部門受惠於防疫宅在家的娛樂需求。」他指出，索尼PlayStation玩家的電玩時數在4月達到高峰，但對電玩的需求下半年將會持續。", "title": "受惠防疫宅經濟 Sony獲利倍增上修年度財測"}
{"summarization": "台糖表示，11月1日至12月31日將辦理「你加油 我捐物資」活動，除了將統計活動期間總發油量，按比例捐物資做公益，也加碼推出加油滿20公升可獲點數1點，集滿5點可折抵50元，讓民眾在加油時，不僅能輕鬆做公益，還能省荷包。", "article": "台糖表示，11月1日至12月31日將辦理「你加油 我捐物資」活動，除了將統計活動期間總發油量，按比例捐物資做公益，也加碼推出加油滿20公升可獲點數1點，集滿5點可折抵50元，讓民眾在加油時，不僅能輕鬆做公益，還能省荷包。台糖今天發布新聞稿表示，台糖加油站今年4月因應疫情衝擊百業，以現金回饋挺抗疫，這次延續並擴大正能量，辦理「你加油 我捐物資」活動，11月1日起至12月31日，將統計全台73站總發油量，每發油1公秉，就捐出10元愛心物資。台糖表示，估計將可捐助50萬元以上物資，分送給華山基金會、創世基金會等10家社福團體，物資捐贈儀式將於12月26日溪湖糖廠公益園遊會中舉行，歡迎各界踴躍參與及設攤。台糖也鼓勵民眾響應加油行善，推出活動期間凡加油滿20公升可獲點數1點，集滿5點後，憑5點點券加油可折抵50元，讓民眾在加油時，不僅能輕鬆做公益，還能省荷包。台糖表示，加油站長期辦理加油助公益活動，會員可捐贈點數，兌換商品贈予慈善機構，目前已發行10款「愛心加油卡」；隨著國內進入後疫情時代，弱勢團體仍需援助，將持續透過加油行善匯集各界愛心，傳遞溫暖，歲末寒冬中齊力守護台灣。", "title": "台糖加油站鼓勵行善捐物資  推集點送現金折抵"}
{"summarization": "第二波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情席捲加拿大各地，全國病歿總數突破一萬人，總理杜魯道今天難過地說這是可怕的國家悲劇，他還預測加拿大將度過「艱難的冬天」。", "article": "第二波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情席捲加拿大各地，全國病歿總數突破一萬人，總理杜魯道今天難過地說這是可怕的國家悲劇，他還預測加拿大將度過「艱難的冬天」。加拿大的確診病例數持續攀升，境內數個省份已針對公眾聚會及室內活動實施新的限制措施。加拿大今天通報新增2674起確診病例，累計確診總數增至22萬2887例，染疫不治人數則突破1萬關卡。杜魯道（Justin Trudeau）在記者會被問到，加拿大人度過了7個多月的疫情期而感到疲倦，他罕見表達了自己的情緒和挫折說：「這很糟糕，真的很糟糕。」此前，杜魯道曾多次透過電視發表全國談話，向國人聲稱政府正盡其所能應對疫情危機。加拿大人口第二大省魁北克（Quebec）是全國疫情最嚴重的地區，今天通報新增963起確診病例、19人病歿。由於平均每天新增大約1000起確診病例，魁北克省昨天已經延長蒙特婁市（Montreal）等疫情熱區的酒吧、健身房及餐館停業時間。另外，亞伯達省（Alberta）昨天已將社交聚會人數限制在15人，卑詩省（British Columbia）也對聚會人數實施了更多限制。杜魯道在記者會還說道：「這會是一個艱難的冬天，但春天和夏天總會到來，情況會好轉。」（實習編譯：李凱欣/核稿：陳彥鈞）1091028", "title": "加拿大染疫死亡人數破萬 杜魯道罕露悲傷情緒"}
{"summarization": "北港鎮長蕭永義、清潔隊長蘇志勇涉販賣清潔隊員職缺，每名價碼120萬到150萬元，獲利數百萬。雲檢搜索23處，今天凌晨聲押7人，雲林地院裁定蕭永義等4人收押，另3人交保，全案擴大偵辦。", "article": "北港鎮長蕭永義、清潔隊長蘇志勇涉販賣清潔隊員職缺，每名價碼120萬到150萬元，獲利數百萬。雲檢搜索23處，今天凌晨聲押7人，雲林地院裁定蕭永義等4人收押，另3人交保，全案擴大偵辦。雲林縣北港鎮爆發賣職缺醜聞。雲林地檢署主任檢察官江金星今天表示，廉政署中部地區調查組和調查局中部地區機動工作站日前接獲民眾檢舉指出，北港鎮長蕭永義、北港鎮清潔隊長蘇志勇等公務人員涉嫌貪瀆案，檢察官朱啟仁指揮偵辦並成立專案小組調查。江金星說，蕭永義、蘇志勇、蔡姓商人和林姓女子等人共同涉及職務之便，收受金錢賄賂，對外宣稱正職清潔隊隊員每員約新台幣120萬元到150萬元不等金額，只要送錢就錄取。專案小組進一步調查北港清潔隊近年來錄取名單，發現約6、7人因有送錢而成為正職人員。專案小組昨天持搜索票，針對蕭永義、蘇志勇等人的住所、辦公處共23處執行搜索，帶回蕭永義等29人和15名證人到案說明。檢察官複訊後，認為蕭永義、蘇志勇、蔡姓商人及林姓女子等人涉收受金錢賄賂及圖利，而居間擔任白手套的蕭姓男子及許姓兄弟檔等人則涉及交付賄賂罪嫌，他們7人有湮滅證據、勾串共犯及證人之虞，今天凌晨向法院聲請羈押。檢察官指出，至於其他涉案的陳姓男子等10人雖犯罪嫌疑重大、無羈押必要，則以1萬元到10萬元不等的金額交保。針對蕭永義等人，雲林地院今天晚間裁定，蕭永義、蘇志勇、蔡姓商人及林姓女子等4人羈押禁見；不過，蕭姓男子和許姓兄弟檔分別以20萬元到5萬元不等金額交保。", "title": "賣職缺貪瀆醜聞 北港鎮長清潔隊長等4人聲押獲准"}
{"summarization": "外交部今天表示，台灣、美國今天召開第二屆「台美印太民主治理諮商」總結會議，外交部長吳釗燮指出，中國近期密集的挑釁行動不僅針對台灣，將持續影響區域和平穩定，呼籲所有民主國家應保持警覺。", "article": "外交部今天表示，台灣、美國今天召開第二屆「台美印太民主治理諮商」總結會議，外交部長吳釗燮指出，中國近期密集的挑釁行動不僅針對台灣，將持續影響區域和平穩定，呼籲所有民主國家應保持警覺。外交部晚間發布新聞稿表示，台灣、美國今天召開第二屆「台美印太民主治理諮商」總結會議，採實體及視訊混合方式辦理，台北端在美國在台協會台北辦事處（AIT/T）以實體方式與華府端進行視訊對話。外交部指出，會議首先由吳釗燮代表台灣以視訊致詞，美國務院民主、人權暨勞工局助卿戴斯卓（Robert Destro）則代表美方致詞並主持會議。外交部說，另邀請美國國際民主協會（National Democratic Institute, NDI）、國際共和研究所（International Republican Institute, IRI）、國家民主基金會（National Endowment for Democracy, NED）、自由之家（Freedom House）、台灣民主基金會、台灣海外援助發展聯盟、開放文化基金會及勵馨基金會等台美公民社會團體參與。吳釗燮致詞表示，台美去年共同宣布成立此對話機制，過去一年來雙方討論如何在印太地區持續深化合作促進自由、民主、婦女賦權及良善治理，已達致豐碩成果。吳釗燮也強調，台灣是捍衛自由民主的堡壘，中國近期密集的挑釁行動不僅針對台灣，將持續影響整個區域的和平穩定，呼籲所有民主國家保持警覺。美國在台協會AIT也發布新聞稿指出，未來一年，美國及台灣將持續合作，運用台灣在促進宗教自由、婦女經濟賦權、打擊網路誤導訊息散布、透明政府及公正選舉的成就，展現民主價值核心，維護自由開放的印太區域。AIT表示，雙方優先合作領域包括「共同資助反貪腐、開放政府、民主及人權」、「強化美台公民社會連結」及「將台灣打造為促進民主的平台」。「共同資助反貪腐、開放政府、民主及人權」部分，AIT指出，美台有意在印太地區共同資助辦理以反貪腐及開放政府為主題相關活動，並將持續探索更多合作機會，促進印太民主及人權。「強化美台公民社會連結」部分，AIT表示，台灣已核准美國國際民主協會（NDI）在台北設立代表處，美國國際共和研究所（IRI）亦規劃在台長期設點，外交部將成立專責聯繫窗口協助國際NGO來台設點，並將相關資訊公布於專屬網站。「將台灣打造為促進民主的平台」部分，AIT說，台灣民主基金會、捷克公元2000論壇基金會及美國國家民主基金會，已宣布將於2021年在台舉辦國際民主工作坊，並支持非政府組織強化夥伴關係，以推動印太區域的民主治理。", "title": "吳釗燮：中國挑釁不僅針對台灣  民主國家應警覺"}
{"summarization": "法國「查理週刊」以不雅漫畫嘲諷土耳其總統艾爾段。艾爾段說根本不會去看「令人作嘔的所謂漫畫」；安卡拉當局矢言進行外交和司法反制。土、法已然緊張的關係雪上加霜。", "article": "法國「查理週刊」以不雅漫畫嘲諷土耳其總統艾爾段。艾爾段說根本不會去看「令人作嘔的所謂漫畫」；安卡拉當局矢言進行外交和司法反制。土、法已然緊張的關係雪上加霜。嘲諷刊物「查理週刊」（Charlie Hebdo）最新一期封面刊登漫畫嘲諷艾爾段。漫畫中的人物身穿白上衣和白內褲坐在扶手椅上，他右手握著罐裝飲品，左手掀起披著穆斯林希賈布（hijab）頭巾婦女的裙子，露出她赤裸的臀部。圖說標註他「私生活很快活」。艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）今天說，查理週刊刊印「令人作嘔的所謂漫畫」，他自己根本不會去看。他表示：「我甚至沒有必要對那些無恥之徒說三道四，他們居然膽敢用所謂嘲諷漫畫來嘲笑我們的先知。」查理週刊曾刊印伊斯蘭教先知穆罕默德漫畫，激發2015年1月7日對其編輯室的恐怖攻擊，造成12人死亡。恐襲5年後本案於9月2日開庭，14名被告受審。週刊於開庭當期封面重新刊印引發爭議漫畫。法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）最近發表一系列被視為反伊斯蘭的言論，加上查理週刊刊印嘲諷伊斯蘭教先知漫畫，引爆土耳其和法國嚴重外交風波。馬克宏2日描述伊斯蘭教是個「在全球各地都陷入危機」的宗教；21日還力挺刊印穆罕默德漫畫的做法，強調法國「不會放棄（嘲諷）漫畫」。艾爾段24日回應，表示馬克宏「該上精神科去做檢查」，法國因而召回駐土耳其大使馬格羅（Herve Magro）。他27日呼籲土耳其人抵制法國貨，今天則又拉高分貝，強調攻擊伊斯蘭的西方國家想要「重啟聖戰」。艾爾段今天對執政正義發展黨（AKP）國會議員講話時說，「現在，他們以嘲諷漫畫特別針對我本人。經過這麼多年後，他們想要重啟對伊斯蘭的聖戰」、「我們民族不只尊敬自己的宗教，對其他宗教的價值也同樣尊重，我們的價值現在成為目標了」。艾爾段強調，侮辱伊斯蘭教先知怎能跟言論自由混為一談，「不管他們做什麼，我們都不會放棄捍衛正當合法理念」、「整體而言，法國和歐洲不該有馬克宏和跟他心態一樣的人的那種邪惡、挑釁、仇恨政策」、「歐洲國家甚至再也不覺得有必要去掩飾他們對伊斯蘭的仇恨了」。艾爾段呼籲「明智的歐洲人，為了他們自己和子女的光明未來，採取行動對抗此一危險趨勢」。與此同時，土耳其總統府通訊署今天稍早在聲明中指出，將在司法和外交上採取所有必要行動，對查理週刊嘲諷艾爾段的漫畫作出回應。聲明譴責土耳其檢方已對查理週刊行政主管啟動調查。總統府通訊署聲明說：「我們將理性但堅決地反制那些粗魯、惡意和侮辱性做法，直到最後。」", "title": "查理週刊不雅漫畫嘲諷艾爾段 土耳其矢言反制"}
{"summarization": "含瘦肉精（萊克多巴胺）美豬進口爭議延燒，台北市長柯文哲今天向民進黨政府提問，台灣要開放進口的是美豬，還是全世界所有含萊克多巴胺的豬？", "article": "含瘦肉精（萊克多巴胺）美豬進口爭議延燒，台北市長柯文哲今天向民進黨政府提問，台灣要開放進口的是美豬，還是全世界所有含萊克多巴胺的豬？柯文哲晚間在臉書（Facebook）發文表示，關於美豬美牛進口，今天他只問一題就好，請問民進黨中央政府，明年1月，台灣要開放進口的到底是美豬，還是全世界所有含萊克多巴胺的豬？柯文哲表示，過去兩個月，總統蔡英文、衛福部長陳時中和農委會主委陳吉仲等一再強調，中央會做好產地標示，民眾如果擔心吃到含萊克多巴胺的美國豬，就看產地「趨吉避凶」。柯文哲指出，但根據9月17日才公告的「動物用藥殘留標準」，不只是美豬，全世界要進口到台灣的豬肉，都允許萊劑殘留，也就是說，除台灣豬不得使用萊克多巴胺，全世界的都可以。柯文哲認為，當中央官員一次一次在立法院和政論節目上宣傳「不想吃到萊豬就不要買美豬」的說法，根本是蓄意欺騙人民。柯文哲表示，他一再呼籲中央政府，對於萊豬進口，「源頭管理」和「明白標示」2個原則要先做好，而不是把所有責任推到地方，再耗費人力物力去做稽查，中央卻避而不談。柯文哲表示，這個政府似乎已拒絕溝通，在資訊不透明、不對稱的狀態下，就以一紙函文強硬要求地方修改自治條例以配合中央，並質問「這就是民進黨的民主嗎」？", "title": "萊豬進口爭議 柯文哲：開放美豬還是全世界萊豬"}
{"summarization": "針對台北市長柯文哲質疑明年元旦起，全世界含萊劑豬肉都可進口台灣一事。農委會主委陳吉仲今天晚間駁斥此說法，強調全球僅13個國家可出口豬肉來台，當中僅美國可能含萊劑。", "article": "針對台北市長柯文哲質疑明年元旦起，全世界含萊劑豬肉都可進口台灣一事。農委會主委陳吉仲今天晚間駁斥此說法，強調全球僅13個國家可出口豬肉來台，當中僅美國可能含萊劑。政府開放含萊克多巴胺美豬明年起可以進口，柯文哲在臉書發文指出，依據9月17日公告的「動物用藥殘留標準」，全世界要進口到台灣的豬肉都允許萊劑殘留，他質疑明年元旦起，台灣要開放進口的不只有美豬，而是全世界所有含萊克多巴胺的豬肉。對此，陳吉仲晚間向中央社記者表示，「那個就是完全不了解經貿的」，他解釋，目前台灣允許豬肉進來的國家僅有13個，因為只要是有非洲豬瘟、口蹄疫或者沒有跟台灣申請同意的國家，豬肉都不能進口台灣。陳吉仲說，這13個國家有9個是歐盟國，其豬隻都沒有使用萊克多巴胺，剩下的4個國家則分別是紐西蘭、澳洲、加拿大跟美國，其中加拿大不出口含萊克多巴胺豬肉，紐西蘭則從未出口豬肉到台灣過，而澳洲雖然有出口到台灣，但數量微乎其微，僅有1、20公噸，且出口的豬肉也都沒有含萊克多巴胺，「最後僅有美國可能會有萊克多巴胺豬肉進來」。陳吉仲指出，經貿開放不會只針對單一國家開放，但以萊克多巴胺豬肉來看，實際上僅有美國可能進來，「我完全不了解為什麼會引起這麼大的誤解」。陳吉仲也說，有萊克多巴胺藥證的國家扣除紐西蘭、澳洲、加拿大跟美國，其餘國家的豬肉根本不能進口台灣，「沒有我們同意是進不來的」，所以現在都沒有核准；他舉例，韓國是有藥證的國家之一，但韓國有非洲豬瘟，「我們怎麼可能讓韓國豬肉進口到台灣來」。陳吉仲強調，「沒有什麼全世界含萊克多巴胺豬肉都可以進口到台灣這件事情」，希望對方可以去完整了解，畜產品進出口是有嚴格的相關規範。", "title": "全球萊豬都可進口台灣？陳吉仲：只會是美豬"}
{"summarization": "日職千葉羅德隊台灣左投陳偉殷今天完投8局僅失2分，不過隊友不幫忙，勝投仍未開張。陳偉殷說，有2球失投導致失分很不應該，總教練井口資仁則坦言，3場比賽都沒有給陳偉殷援護支援。", "article": "日職千葉羅德隊台灣左投陳偉殷今天完投8局僅失2分，不過隊友不幫忙，勝投仍未開張。陳偉殷說，有2球失投導致失分很不應該，總教練井口資仁則坦言，3場比賽都沒有給陳偉殷援護支援。陳偉殷對軟銀只用101球完投8局，為今年回日職後最長局數，僅被敲4支安打，投1次保送、3次三振，僅失2分演出優質先發，最快球速151公里，目前防禦率2.25。不過羅德打線完全沒有給陳偉殷支援，最終羅德以0比2不敵軟銀，讓陳偉殷吞下第2敗。陳偉殷賽後接受日本媒體訪問時表示，「有2球有些失投，最後導致失分是不應該的事情，感到很懊惱。」不過陳偉殷指出，除了這2球失投外，這場自己的直球滿會跑，變化球也有在控制下，「雖然洋聯冠軍已出來了（軟銀），但我還是會好好地投球，幫助球隊贏球」。陳偉殷之前被日媒稱為「羅德救世主」，目前登板先發3場，分別投6局失2分、投6局失1分、投8局失2分，都演出優質先發，不過僅得到隊友1分支援，勝投還沒開張。羅德總教練井口資仁今天也說：「3場比賽都沒有給予（陳偉殷）援護，感到非常抱歉。」", "title": "陳偉殷悲情吞完投敗 認為有2球失投不應該"}
{"summarization": "韓國總統文在寅今天宣布，韓國將在2050年以前達到「碳中和」（carbon neutral）的目標。韓國是全球最仰賴化石燃料的經濟體之一。", "article": "韓國總統文在寅今天宣布，韓國將在2050年以前達到「碳中和」（carbon neutral）的目標。韓國是全球最仰賴化石燃料的經濟體之一。日本本週稍早已宣布，會在2050年前達成溫室氣體淨零排放的目標，並成為一個碳中和的社會，在因應氣候變遷的立場上做出重大轉變。文在寅今天在國會發表演說：「我們將與國際社會一起積極因應氣候變遷，並在2050年前達到碳中和的目標。」他矢言會對稍早宣布的「綠色新政」（Green New Deal）投入8兆韓元（約新台幣2000億元），透過可再生能源取代對煤炭的依賴，以創造就業機會並協助經濟擺脫2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響邁向復甦。這項計畫還包括重新改造公共建築、在都會區種植城市森林、資源回收、為新能源和可再生能源奠定基礎及建立低碳能源工業園區，來降低對化石燃料的依賴。文在寅曾說過，2025年以前韓國要有113萬輛電動車和20萬輛氫動力車上路，政府也會增設更多充電站。2019年底，韓國的電動車和氫動力車分別有9萬1000輛和5000輛。", "title": "文在寅誓言 韓國2050年前實現碳中和目標"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情肆虐全球，世界衛生組織說，世界各國上週通報的新增確診病例超過200萬，這是疫情爆發以來，最短時間內出現這類指數型驟增。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情肆虐全球，世界衛生組織說，世界各國上週通報的新增確診病例超過200萬，這是疫情爆發以來，最短時間內出現這類指數型驟增。美聯社報導，世衛發布的每週疫情分析指出，歐洲地區連續兩週新增確診所占比例最高，總計通報超過130萬例，或占全球總數的46%，世衛表示，歐洲死亡病例也攀升，自前一週以來躍增35%。世衛組織表示：「雖然死亡病例數逐漸增加，但相較於今年春天的疫情之初，占比仍相對較低。」世衛組織另指出，由於疫情之故，歐洲21國的住院與加護病房占床率攀升，估計約18%患者住院治療，7%需要收治在加護病房或使用呼吸器。就全球情況而言，過去3週通報染疫人數最多國家仍舊是印度、美國、法國、巴西與英國。", "title": "疫情加劇  世衛：短短一週新增確診超過200萬例"}
{"summarization": "今彩539第109259期開獎，中獎號碼13、20、26、37、38；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109259期開獎，中獎號碼13、20、26、37、38；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。貳獎183注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼629，正彩52注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼1948，正彩5注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1091028", "title": "今彩539第109259期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109259期今晚開獎，中獎號碼為08、02、20、23、24、22、13、06、05、14、10、21；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109259期今晚開獎，中獎號碼為08、02、20、23、24、22、13、06、05、14、10、21；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有7注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1091028", "title": "雙贏彩第109259期頭獎摃龜"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情肆虐全球，中東地區疫情最嚴峻的國家伊朗今天通報新增415起死亡病例，連續兩天創下單日通報新高紀錄。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情肆虐全球，中東地區疫情最嚴峻的國家伊朗今天通報新增415起死亡病例，連續兩天創下單日通報新高紀錄。伊朗衛生部發言人拉利（Sima Sadat Lari）指出，今天通報的死亡病例數超越昨天通報的舊紀錄346死，從今年2月疫情爆發至今，全國累計死亡病例達3萬3714人。拉利還說，通報新增確診病例6824例，累計確診總數達到58萬8648例。從9月起，伊朗的疫情數據持續攀升，近幾週來這個中東國家通報的單日死亡和確診病例多次創下新高。另外，伊朗國會議長卡利巴夫（Mohammad-Bagher Ghalibaf）今天也確診，成為國內最新的染疫政治人物。", "title": "中東地區疫情最嚴重 伊朗單日通報415死創新高"}
{"summarization": "美國波音公司（Boeing）不堪季度虧損，今天宣布將擴大裁員，因應疫情導致空中運輸驟減，扼殺航空業者對新飛機的需求。", "article": "美國波音公司（Boeing）不堪季度虧損，今天宣布將擴大裁員，因應疫情導致空中運輸驟減，扼殺航空業者對新飛機的需求。波音今天表示，公司計畫在2021年底前，再裁員7000人，預估明年底前總人力減至約13萬人，較年初的16萬人減少3萬人。裁員人數遠高於波音3個月前宣布的1萬9000人。同時，波音也公布第3季財報，由去年同期獲利11.7億美元，轉為虧損4.49億美元。不過，虧損金額低於分析師預期。波音第3季營收衰退29%，來到141.4億美元。波音旗下737 Max在接連發生兩起致命空難，於2019年3月停飛後，營收走下坡，接著又爆發疫情，造成空中交通驟減，航空公司的機隊比所需還多。受到疫情影響，波音最近調降未來十年新飛機需求11%。部分分析師認為，即使下修後的預測，仍過於樂觀。", "title": "波音Q3虧損4.49億美元 擴大裁員7000人"}
{"summarization": "歐洲疫情惡化，俄羅斯16個地區情況危急，捷克晚上9時起實施宵禁，波蘭單日確診人數創新高，比利時、匈牙利、俄羅斯及波蘭病床告急。", "article": "歐洲疫情惡化，俄羅斯16個地區情況危急，捷克晚上9時起實施宵禁，波蘭單日確診人數創新高，比利時、匈牙利、俄羅斯及波蘭病床告急。波蘭衛生部今天通報，新增1萬8820人確診，創下單日新高紀錄，又有236人染疫不治。醫院面臨短缺，在某些情況下會拒絕病人就診，而反對憲法法院有關墮胎權裁決的大規模抗議活動仍然持續。波蘭衛生部說，到今天為止，染疫病人使用1萬3931張病床和1150台呼吸器，而前一天分別是1萬3291床和1078台。俄羅斯副總理高里可瓦（Tatiana Golikova）今天和政府資深官員及總統蒲亭（Vladimir Putin）開會時說，境內16個地區情況危急，醫院病床的使用已超過90%容量。衛生當局表示，俄國今天新增1萬6202個確診病例，又有創紀錄的346人染疫身亡。德國負責疾病管制及預防工作的羅伯特‧科赫研究所（Robert Koch Institute）今天公布統計數據顯示，境內新增1萬4964人確診，又有85人不治。瑞士公共衛生署公布數據顯示，今天新增8616人確診，瑞士和鄰國列支敦斯登（Liechtenstein）確診總數達13萬5658例。又有24人染疫死亡，死亡病例累計1954例。比利時國家衛生研究院（Sciensano）數據顯示，今天有689名染疫病患入院接受治療，超過3月28日的629人紀錄。這意味著目前有5554人正在接受治療，幾乎和4月6日住院的5759人一樣，比利當時擔心加護病床會用完。比利時在26日有100多人染疫死亡，這是4月29日以來的新高，比利時目前病歿總數為1萬1038人。在過去的7天，比利時每10萬人中通報891起新增病例，但鄰國法國和荷蘭每10萬人中只有397例和394例。匈牙利人口1000萬人，今天通報確診病例總數上升到6萬5933例，新增43起死亡病例，染疫死亡總數來到1578人。醫院共收治3166名染疫患者，這是醫院收治染疫人數首度超過3000人，另有263人使用呼吸器。西班牙通報單日新增267人不治，是5月1日以來新高。捷克今天起從晚上9時開始實施夜間宵禁，上班、遛狗及緊急醫療需要除外，商店從晚間8時開始關閉。捷克再度通報超過1萬5000起新增確診病例。", "title": "歐洲疫情拉警報 俄國波蘭比利時病床告急"}
{"summarization": "英國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的確診與病故人數直線攀升，專家警告第2波疫情恐更加致命，呼籲英相強生（Boris Johnson）趕緊採行更加嚴格的封城措施。", "article": "英國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的確診與病故人數直線攀升，專家警告第2波疫情恐更加致命，呼籲英相強生（Boris Johnson）趕緊採行更加嚴格的封城措施。距離耶誕節不到2個月，強生過去一直拿耶誕節為指標，希望生活能在過節前恢復正常。但現在看來顯然希望渺茫。英國緊急科學技術顧問（SAGE）已經警告強生，目前面對的第2波疫情恐怕比起第一波更加致命。SAGE提供強生的預測圖顯示，雖然第2波疫情的高峰比起前一次低，但恐會持續更久，因此病故人數高峰期恐會長達數個月。根據最新數據，英國27日有2萬2885人確診，367人病故，整體確診人數來到91萬7575人。首席科學官瓦朗斯（Patrick Vallance）等科學顧問帶頭呼籲強生趕緊採取更多措施，減緩疫情擴散速度，否則每日病故人數恐在數週內迅速突破500人大關。根據SAGE推估，英格蘭所有地區在12月中旬之前，恐怕都會進入最高疫情警報等級。英國3級疫情警報等級分為「中等」、「高」與「非常高」。倫敦目前在中間的「高」等級。諾丁罕郡（Nottinghamshire）將於30日凌晨起進入「非常高」等級，所有不提供餐點的酒吧必須關閉，室內、室外均禁止超過6人集會。然而，強生在推行防疫禁令時遭到地方大力反彈。他的保守黨同僚要求政府提出解禁路線圖，不能讓封城令無期限施行。環境大臣尤斯蒂斯（George Eustice）今天則不願鬆口提早毀掉耶誕節。他表示，現在說沒辦法過耶誕節「時機還太早」，但坦言今年耶誕節「恐怕沒辦法像往年一樣大規模聚會」。", "title": "英專家警告第2波疫情更致命 籲強生趕緊行動"}
{"summarization": "台灣啤酒今天第3節靠著一波29比17攻勢，一口氣甩開對手糾纏，第4節一度領先達20分，終場92比76擊敗中華白，也提前取得molten台灣超級籃球挑戰賽決賽門票。", "article": "台灣啤酒今天第3節靠著一波29比17攻勢，一口氣甩開對手糾纏，第4節一度領先達20分，終場92比76擊敗中華白，也提前取得molten台灣超級籃球挑戰賽決賽門票。2020molten台灣超級籃球挑戰賽今晚在板橋連打3場，戰績高掛第1的台啤，今天擊敗中華白後，以7勝1負提前摘下決賽門票，也連帶將排名第2的高雄九太科技一併拉進冠軍賽。台啤總教練周俊三賽後稱讚球員，今天團隊打得很沉穩，也很有耐心，他並提到，上半場外線遲遲沒有投開，才導致分差拉不開，下半場團隊火力復甦後，戰況才比較明朗。而包括上個月結束的夏季籃球挑戰賽在內，台啤是唯一兩個盃賽都打進冠軍賽的球隊，今天攻下16分的李啟瑋透露，上個盃賽結束後，教練有嘗試新的內容，「這次我們一開始的目標，就是要打進決賽。」今年和桃園璞園建築合約期滿，轉戰台啤的李啟瑋，今天躍升先發，問他先發和替補相比，他喜歡哪一個角色，他竟說：「比較起來，我還是比較喜歡當替補，因為先發要保持很專注，如果開局就輸一屁股，後面的隊友很辛苦。」事實上，在板凳席上的李啟瑋並不是在發呆，他說，在場下他會觀察對方防守漏洞，等到上場後再迎頭痛擊，這是他已養成的習慣，因此相較於先發，替補或許更適合他。", "title": "台啤第3節一波流 輕取中華白晉級molten決賽"}
{"summarization": "法國巴黎戴高樂機場（Charles de Gaulle）取代英國倫敦希斯羅機場（Heathrow），成為歐洲最繁忙的機場，主因英國政府延後新型冠狀病毒的篩檢作業和實施旅遊限制。", "article": "法國巴黎戴高樂機場（Charles de Gaulle）取代英國倫敦希斯羅機場（Heathrow），成為歐洲最繁忙的機場，主因英國政府延後新型冠狀病毒的篩檢作業和實施旅遊限制。法新社報導，希斯羅機場在最新報告中表示：「巴黎戴高樂機場首度超越希斯羅機場，成為歐洲最大的機場，荷蘭阿姆斯特丹史基普機場（Schiphol）和德國法蘭克福機場緊追在後。」希斯羅機場也警告，英國商業優勢漸失。「所有3個歐洲對手都已建立篩檢制度。英國政府已宣布打算12月1日對來自高風險國家的乘客進行篩檢，協助重新啟動英國經濟。」由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情再度升溫，加上防疫限制措施持續實施，希斯羅機場也大砍未來兩年的需求預測。希斯羅機場又說，如今預期2020年進出機場旅客約為2260萬人，2021年則為3710萬人。之前的預測分別是2920萬和6280萬人。希斯羅機場說：「下砍估值是因為新型冠狀病毒第二波疫情來襲，加上英國政府推動篩檢以重新對『高風險』國家開放國界的進展緩慢。」美聯社報導，希斯羅機場今天公布的財報顯示，今年頭9個月稅前虧損15.2億英鎊，相較於去年同期虧損7600萬英鎊。營收則驟降69%至23億英鎊。", "title": "歐洲最繁忙機場 倫敦希斯羅拱手讓給巴黎戴高樂"}
{"summarization": "義大利及美國汽車巨擘飛雅特克萊斯勒汽車公司（Fiat Chrysler）產量恢復到接近疫情前的水準，今天公布的財報顯示第3季獲利創紀錄。", "article": "義大利及美國汽車巨擘飛雅特克萊斯勒汽車公司（Fiat Chrysler）產量恢復到接近疫情前的水準，今天公布的財報顯示第3季獲利創紀錄。截至9月30日止的3個月，飛雅特克萊斯勒淨利達12億歐元，去年同期則虧損1.79億歐元。飛雅特克萊斯勒與法國車廠寶獅雪鐵龍集團（PSA Peugeot）的完全合併案正步入尾聲。飛雅特克萊斯勒北美地區調整後的稅息前獲利為25億歐元，彌補了歐洲、亞洲地區和豪華品牌瑪莎拉蒂（Maserati）擴大的虧損。唯一另一個出現獲利的區域是拉丁美洲，獲利縮小2/3至4600萬歐元。飛雅特克萊斯勒表示，整體而言，全球稅息前獲利23億歐元已創下紀錄，儘管營收減少6%至260億歐元。全球出貨量下滑3%，主因為了生產全新豪華休旅車Jeep Grand Wagoneer，北美車廠更新設備，加上經典的小型廂型車Dodge Grand Caravan停止生產。飛雅特克萊斯勒今天稍早宣布，與寶獅雪鐵龍集團的合併案按計畫進行，將在2021年第一季完成合併。", "title": "不受疫情影響 飛雅特克萊斯勒第3季獲利創新高"}
{"summarization": "桃園市龜山區欣興電子工廠今天下午發生火警，大火雖然在傍晚5時15分獲控制，但廠房內仍有零星火勢或悶燒的情況需處理，消防隊員將漏夜處理，火勢預估要到明天才能完全撲滅。", "article": "桃園市龜山區欣興電子工廠今天下午發生火警，大火雖然在傍晚5時15分獲控制，但廠房內仍有零星火勢或悶燒的情況需處理，消防隊員將漏夜處理，火勢預估要到明天才能完全撲滅。消防局第一大隊大隊長賴志忠晚間表示，大火雖然已獲得控制，但廠房內仍有多處悶燒或出現零星火勢，加上部分空間存放有化學物品，在大火完全熄滅前不宜貿然進入，消防隊員將持續進行處理，預估要到明天火勢才能完全撲滅。消防局表示，下午3時2分許接獲民眾大量報案電話指出，位於山鶯路上製造印刷電路板上市公司欣興電子工廠發生火警，消防局立即派出人車前往協助救災，第一時間在1樓廁所救出2名受困民眾送醫，所幸2人意識清楚、無明顯外傷，另有1人輕微嗆傷自行就醫。消防局指出，火災現場是一處地上6層樓、地下2層樓的鋼筋混凝土建築，初步了解是1樓的空調機房發生火災，火勢更沿著垂直風管往上蔓延，搶救過程中，7名救災的消防隊員遭現場存放的酸性化學液體噴濺，出現皮膚過敏反應，經送醫進行檢查已無大礙。另外，環保署北區環境事故專業技術小組也到現場協助，廠方代表則提供危險物品位置、廠區平面圖，供消防隊掌握火勢。消防局表示，大火在傍晚5時15分許獲得控制，全廠區已疏散2837名員工，因為現場的樓層面積較大，且有存放化學品，基於救災人員的安全考量，原則上以防護為主，不讓火勢延燒到其他建築，至於起火原因及財物損失還需要後續的調查釐清。環保局晚間表示，環保局與環保署技術小組在接獲通報後，於下午4時許抵達現場監測空氣品質，在事故點10公尺處，以儀器量測總揮發性有機物為0.4 ppm；晚間6時45分在事故點上風處50公尺、6時50分於事故點下風處30公尺透過儀器量測都未檢出總揮發性有機物，將持續在現場監測直到火勢撲滅。", "title": "欣興電子桃園龜山CSP廠火勢仍在悶燒  未完全撲滅"}
{"summarization": "效力義甲勁旅尤文圖斯的葡萄牙天王球星「C羅」羅納度，將缺席今天歐洲冠軍聯賽對決西甲強權巴塞隆納的小組比賽，無緣與老對手梅西同場競技。", "article": "效力義甲勁旅尤文圖斯的葡萄牙天王球星「C羅」羅納度，將缺席今天歐洲冠軍聯賽對決西甲強權巴塞隆納的小組比賽，無緣與老對手梅西同場競技。「C羅」羅納度（Cristiano Ronaldo）兩週前為葡萄牙國家隊出征時首度確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），在返回義大利後自我隔離。35歲的C羅生涯5度贏得歐冠冠軍，累計在歐冠賽場攻進130球，是這項賽事的進球王。另外他也曾5次榮膺國際足球總會（FIFA）世界足球先生頭銜，是世界足壇史上最頂尖的巨星之一。葡萄牙獨立電視台經尤文圖斯（Juventus）採檢，C羅至今仍呈陽性反應。根據規定，球員在賽前24小時必須檢測為陰性才能登場，這意味他將無法和阿根廷巨星梅西（Lionel Messi）一較高下。今天的歐冠小組賽，同為G組的尤文圖斯和巴塞隆納（Barcelona）將於義大利杜林（Turin）的尤文圖斯主場交手；如果C羅能及時復原，或許有望於12月8日移地巴塞隆納的賽事和梅西上演史詩級大戰。", "title": "C羅將缺席歐冠小組賽 無緣正面迎戰梅西"}
{"summarization": "法新社彙整的官方統計顯示，全球各地27日總共通報新增51萬6898人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），再創單日新高紀錄。此外，當天新增7723人染疫不治。", "article": "法新社彙整的官方統計顯示，全球各地27日總共通報新增51萬6898人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），再創單日新高紀錄。此外，當天新增7723人染疫不治。全球各地染疫人數暴增，只能部分解釋為自3至4月爆發首波疫情以來病毒檢測大幅增加。疫情正在歐洲大陸快速蔓延擴散，讓歐洲再度成為新型冠狀病毒疫情的新震央。過去7天期間平均每日新增逾22萬人染疫，較先前一週攀升44%。歐洲地區平均每日有將近2000人不治，各國政府正趕緊祭出防疫措施，試圖抑制第2波疫情。在今年4月第一波疫情高峰期間，每日通報超過4000人染疫病故。美國也正面臨染疫人數攀升情況。過去7天期間，全美首度通報確診超過50萬例，而前一週為37萬例。27日通報的全球逾50萬確診病例，疫情最嚴重的10個國家就占了其中半數以上，這些國家分別是美國、印度、巴西、俄羅斯、法國、西班牙、阿根廷、哥倫比亞、英國和墨西哥。", "title": "全球武漢肺炎單日確診突破50萬例 再創新高紀錄"}
