{"summarization": "94歲的英國女王伊麗莎白二世今天發表耶誕節演說，對每個無法和親友一同過節的人傳達溫暖訊息，告訴他們「你並不孤單」。", "article": "94歲的英國女王伊麗莎白二世今天發表耶誕節演說，對每個無法和親友一同過節的人傳達溫暖訊息，告訴他們「你並不孤單」。2020年的英國耶誕節籠罩在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情下，倫敦及英格蘭諸多地區提升至第4級疫情警報，無法和親友相會。女王的耶誕演說按慣例每年12月25日下午3時透過電視轉播。女王今年身著一套紫色套裝，坐在相較於往年稍為樸素的書桌前發表演說，背後有耶誕燈飾閃爍。女王在演說中表示，今年許多人失去摯愛，思念親友卻必須保持距離。許多人在耶誕節只想要一個簡單的擁抱或握手。不過，「即使在最黑暗的夜晚，依舊會迎來希望的曙光。」即使疫情帶來困境，「卻也讓我們更靠近。」女王在演說中表揚在疫情中努力工作的醫護人員，以及挑戰在自家後花園走100遍、替醫護人員募款的英國二戰老兵摩爾（Tom Moore）等，讚揚人性光輝的一面。女王和許多大眾一樣，今年也無法和家人一起過節。英國廣播公司女王和99歲丈夫菲立普親王今年沒有照慣例到山均漢姆堡（Sandringham）過節，而是留在溫莎城堡。這是女王夫婦自1980年代中期以來，首次沒有在山均漢姆堡過耶誕節。王室成員今年也無法一同做禮拜，據知女王將參加私人儀式，避開人潮。", "title": "英國女王耶誕節演說：你並不孤單[影]"}
{"summarization": "新北市新店區二十張路一棟住戶昨天深夜發生火警，鐵皮屋全面燃燒。消防隊員救出5人，其中有2人吸入煙氣，被送往新店耕莘醫院。火勢在25日晚上11時41分撲滅，火警原因待查。", "article": "新北市新店區二十張路一棟住戶昨天深夜發生火警，鐵皮屋全面燃燒。消防隊員救出5人，其中有2人吸入煙氣，被送往新店耕莘醫院。火勢在25日晚上11時41分撲滅，火警原因待查。新北市府消防局今天凌晨表示，25日深夜11時19分據報，新店區二十張路一戶2層樓的民宅，建物2樓加蓋的鐵皮屋全面燃燒，消防人員到場救出5名民眾。消防局說，火勢在控制後，於11時41分將火勢撲滅，燃燒面積60平方公尺，其中有2名民眾吸入煙氣，送新店耕莘醫院。火警原因待查。1091226", "title": "新北新店民宅深夜惡火 警消搶救2人送醫"}
{"summarization": "從英國返回日本的5人身上首度查出確診感染2019冠狀病毒疾病新變種病毒株。日本國立感染症研究所所長脇田隆字說，如果變種新冠病毒流行的話，疫情會更嚴重。", "article": "從英國返回日本的5人身上首度查出確診感染2019冠狀病毒疾病新變種病毒株。日本國立感染症研究所所長脇田隆字說，如果變種新冠病毒流行的話，疫情會更嚴重。日本讀賣新聞報導，有5名日本人於本月18日至21日之間從英國回到日本，在東京羽田、大阪關西機場接受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病毒檢查後，呈現陽性反應。日本國立感染症研究所解析檢體後，確定是在英國等多國被查出的新型冠狀病毒的變種病毒株。這幾名確診者已從機場被送至住宿型的療養設施。一般認為，新型冠狀病毒的變種病毒傳染力更強，日本厚生勞動省（相當於衛福部）、國立感染症研究所懷有強烈的危機感。脇田今晚召開記者會時憂心忡忡地表示，新型冠狀病毒的變種病毒如果在日本境內擴大的話，疫情可能更加擴大。脇田表示，變種病毒的病原性、疫苗的有效性等目前還有未能釐清之處，研判變種病毒目前尚未入侵日本、擴大流行。他說，防止變種病毒不要進到日本境內，是非常重要的。呼籲民眾要戴口罩、勤洗手，避免身處「3密」（密閉空間、密集人群、密切接觸）這種染疫風險大的環境。讀賣報導，今天日本境內及機場檢疫新增的2019冠狀病毒疾病確診病例共3833例，連續3天創新高。確診後死亡者共64人，創下單日新高。厚勞省表示，截至25 日凌晨0時，重症者644人，同24日的重症人數。東京都今天新增確診病例844例，無法查出感染源的占整體的逾6成，多達577例。東京都今天通報10人確診後死亡，年紀在70多歲至90歲多歲之間。重症者比前一天多8人，有81人，創下5月25日解除緊急事態宣言後的新高紀錄。兵庫縣今天新增確診病例232例，首度單日新增確診病例逾200例。埼玉縣今天新增確診病例298例，創單日新高。此外，京都府、廣島縣、熊本縣今天新增確診病例也創單日新高。", "title": "日本5人染英國變種新冠病毒 官方危機感強"}
{"summarization": "美國警方指出，田納西州納希維爾市（Nashville）今天發生似是蓄意策劃爆炸事件，由於爆炸威力強大，建物窗戶玻璃被震碎，至少3人受傷。", "article": "美國警方指出，田納西州納希維爾市（Nashville）今天發生似是蓄意策劃爆炸事件，由於爆炸威力強大，建物窗戶玻璃被震碎，至少3人受傷。法新社報導，這次爆炸明顯與車輛有關，納希維爾市中心這處滿是企業、餐館和酒吧地區的建物和道路表面出現毀損情形。爆炸發生在耶誕節清晨6時30分許，此時街道大多空蕩無人，強烈爆炸讓幾個街區外都可感受到震動。納希維爾都會警察局（Metro Nashville Police Department）推文表示，「這似乎是蓄意策劃的行為。執法單位已封鎖市中心街道，持續進行調查。」根據警方描述，路樹被炸斷、至少2輛汽車著火，其中1輛與這次爆炸有關。", "title": "美國耶誕節傳爆炸事件 至少3人受傷"}
{"summarization": "非洲國家衣索比亞西部的本尚古勒-古姆茲州（Benishangul-Gumuz ）23日發生攻擊慘案，1名紅十字會（Red Cross）志工表示，死者人數攀升至222人。", "article": "非洲國家衣索比亞西部的本尚古勒-古姆茲州（Benishangul-Gumuz ）23日發生攻擊慘案，1名紅十字會（Red Cross）志工表示，死者人數攀升至222人。這名志工梅斯芬（Melese Mesfin）告訴路透社：「昨天我們埋葬了207名受害者，以及15名攻擊者。」這起攻擊案發生在梅特克爾地區（Metekel zone）布倫縣（Bulen county）的伯科吉村（Bekoji）。衣索比亞人權委員會（Ethiopian Human Rights Commission）當初估計超過100人遇害。布倫縣發言人阿狄蘇（Kassahun Addisu）說，由於攻擊事件，已有逾4萬人逃離他們的家園。衣索比亞總理阿比（Abiy Ahmed）稱此攻擊事件為「大屠殺」，隔天派遣聯邦部隊趕赴當地，擊斃42名遭控攻擊村莊的武裝男子。", "title": "衣索比亞西部攻擊案 死者人數攀升至222人"}
{"summarization": "義大利衛生部通報，今天因感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）致死459人，相較前1天的505人。", "article": "義大利衛生部通報，今天因感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）致死459人，相較前1天的505人。義大利今天確診新增1萬9037例，前1天為1萬8040例，自疫情爆發迄今確診病例累計達202萬例。義大利昨天起，已成為全球第8個官方通報確診病例超過200萬例的國家。義大利是首個遭新型冠狀病毒侵襲的西方國家，自2月21日爆發疫情以來，已通報7萬1359人病歿，居歐洲最高紀錄，全球第5高。", "title": "義大利染疫致死新增459人 確診破200萬例"}
{"summarization": "加拿大航空公司（Air Canada）今天表示，一架搭載3名機組員由美國亞利桑那州飛往加拿大蒙特婁的波音737-8 MAX型飛機因發動機問題，被迫改道飛往亞利桑那州土桑降落。", "article": "加拿大航空公司（Air Canada）今天表示，一架搭載3名機組員由美國亞利桑那州飛往加拿大蒙特婁的波音737-8 MAX型飛機因發動機問題，被迫改道飛往亞利桑那州土桑降落。路透社報導，加航發言人今天在電子郵件聲明中說，此事發生在12月22日，飛機在起飛後不久，機師即接獲「發動機指示」，並「決定關閉一具發動機」，「這架飛機之後改道飛往土桑（Tucson），正常降落在當地」。比利時航空新聞網站Aviation24機組員收到左側發動機液壓降低指示，並宣布故障緊急狀態，然後改道飛行。加航聲明還說：「現代飛機的設計可用一具發動機運作，我們的機組人員會受此類操作訓練。」737 MAX型飛機停飛20個月後獲准復飛，波音（Boeing Co.）和航空業者正準備加強相關安全性，但安全專家認為，這種故障很常見，通常不會引起注意。737 MAX原是波音最暢銷機型，但在印尼獅子航空（Lion Air）與衣索比亞航空（Ethiopian Airlines）客機相繼在2018年10月與去年3月墜毀，總共造成346人罹難後，737 MAX去年在全球被勒令停飛。事故原因部分與駕駛員座艙軟體缺陷有關，並未牽涉發動機。美國上月取消對737 MAX型飛機長達20個月的禁航令，聯邦航空總署（FAA）也概述飛機軟體、系統和訓練升級等細節，要求波音和航空業者必須完成後才能載客。", "title": "波音737-8 MAX又出問題 加航機師緊急降落"}
{"summarization": "美國警方今天回應處理槍擊報告，發現一輛停在田納西州納希維爾市（Nashville）路邊的露營車播放著炸彈警告，之後發生威力強大爆炸，震撼市中心街區，有3人受傷。", "article": "美國警方今天回應處理槍擊報告，發現一輛停在田納西州納希維爾市（Nashville）路邊的露營車播放著炸彈警告，之後發生威力強大爆炸，震撼市中心街區，有3人受傷。根據法新社和這次爆炸發生在清晨6時30分許，威力強大震碎窗戶玻璃並炸斷路樹，由於是耶誕節清晨關係，街區大多空蕩無人，僅3人受傷。納希維爾市中心這處滿是企業、餐館和酒吧地區，包括店面在內多達20棟建物嚴重受損，路面狼藉布滿碎玻璃、樹枝和瓦礫磚塊。警察局長德瑞克（John Drake）和發言人阿倫（Don Aaron）告訴記者，一連串事件打破耶誕節早晨的寧靜，警方接獲槍擊通報趕往現場處理時注意到1輛露營車播放警告訊息，稱有炸彈15分鐘後會爆炸，這讓警方有足夠時間在爆炸發生前淨空區域。目擊者告訴「田納西人報」，播放警告是女人的聲音，還在爆炸前進行倒數。1名目擊者回想錄音內容說：「現在撤離。有個炸彈。這輛車有炸彈且將爆炸。」報導指出，警方目前正逐戶進行搜查。總統川普已聽取事件簡報，美國聯邦調查局（FBI）和菸酒槍炮及爆裂物管理局（Bureau of Alcohol, Tobacco, Firearms and Explosives）正著手調查。", "title": "美國耶誕節驚傳爆炸案3傷 路邊露營車播放「有個炸彈」[影]"}
{"summarization": "美國職籃NBA波士頓塞爾蒂克今天宣布，在效力於塞爾蒂克並擔任總教練期間贏得12座NBA總冠軍的瓊斯（KC Jones）辭世，享壽88歲。", "article": "美國職籃NBA波士頓塞爾蒂克今天宣布，在效力於塞爾蒂克並擔任總教練期間贏得12座NBA總冠軍的瓊斯（KC Jones）辭世，享壽88歲。瓊斯是在1989年入選美國籃球名人堂（Basketball Hall of Fame），他在替塞爾蒂克打球時贏得8座總冠軍，在執掌兵符時奪得兩座，在擔任助理教練時贏得另兩座總冠軍。塞爾蒂克在聲明中說：「曾奪下12座總冠軍、兩座全美大學體育聯盟（NCAA）冠軍與奧運金牌且入選名人堂的瓊斯與世長辭，塞爾蒂克家族悼念他時，也紀念他非凡的職業生涯與人生。」", "title": "曾奪12座NBA總冠軍 塞爾蒂克傳奇球星瓊斯逝世"}
{"summarization": "美國職籃NBA今天上演5場耶誕大戰，其中一場由密爾瓦基公鹿與金州勇士交手，公鹿在投籃與三分準頭均遠優於對手的情況下，以138比99的懸殊比數大勝，第一次在主場耶誕賽事贏得勝利。", "article": "美國職籃NBA今天上演5場耶誕大戰，其中一場由密爾瓦基公鹿與金州勇士交手，公鹿在投籃與三分準頭均遠優於對手的情況下，以138比99的懸殊比數大勝，第一次在主場耶誕賽事贏得勝利。今天是公鹿繼1968年創隊當年之後，耶誕節再度於主場出賽。上半場雙方有來有往，勇士僅以56比66落後10分；但下半場勇士攻勢開始當機，得分以43比72遭公鹿輾壓，終場以39分之差苦吞敗仗。公鹿在二哥密道頓（Khris Middleton）火燙表現帶領下外線火力大放送，全隊三分球飆進20記（出手37 次），壓過勇士的10記（出手45次），密道頓一個人8度出手破網6球，摘下兩隊最高的31分。雙方頭號主將手感不佳，公鹿「字母哥」安特托昆博（Giannis Antetokounmpo）14投中4得15分，勇士柯瑞（Stephen Curry）17投6中獲得19分。公鹿全隊投籃91投50中，命中率高達54.9%，遠遠勝過99投34中命中率34.3%的勇士，也成為決定此役勝負的因素。勇士開季在少了湯普森（Klay Thompson）與葛林（Draymond Green）兩員主力下戰力大減，繼首場99比125不敵布魯克林籃網，今天再以大比分差落敗，兩戰總計輸了65分，在NBA史上第二慘；史上開季前兩戰輸分最多的是1987-88球季的洛杉磯快艇，當時快艇共輸71分。勇士今天以39分吞敗，也寫下NBA歷來耶誕節大戰輸分第二多的難堪紀錄；1960年12月25日，紐約尼克隊曾以100比162慘遭雪城國民隊羞辱。今天稍早第一場耶誕大戰，上季打進總冠軍戰的邁阿密熱火以111比98擊敗紐奧良鵜鶘，近來代言台灣乾麵的熱火射手羅賓遜（Duncan Robinson）飆進追平耶誕節比賽單場最高的7顆三分球，全場拿下23分，幫助球隊獲勝。熱火「士官長」巴特勒（Jimmy Butler）半場時因右腳踝不適退場，上場16分鐘只以7投2中得到4分，另有6籃板、5助攻。鵜鶘新星威廉森（Zion Williamson）上場38分鐘貢獻32分14籃板，出賽時間與籃板數雙雙創下個人生涯新高，但全隊命中率太低，僅有40%，遠不及熱火的51% 。", "title": "NBA耶誕大戰 公鹿138比99輕取勇士"}
{"summarization": "全球武漢肺炎（COVID-19，2019 冠狀病毒疾病）疫情持續延燒，日本和韓國單日新增確診人數雙創新高，英國發現的變種病毒株首度入境日本，香港更因此將外籍入境旅客強制隔離期延長至21天。", "article": "全球武漢肺炎（COVID-19，2019 冠狀病毒疾病）疫情持續延燒，日本和韓國單日新增確診人數雙創新高，英國發現的變種病毒株首度入境日本，香港更因此將外籍入境旅客強制隔離期延長至21天。法新社彙整官方統計數據顯示，截至格林威治時間25日11時（台灣25日晚間7時），全球累計至少有7931萬3380例確診，至少174萬3187人病歿。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣指揮中心25日宣布，新增4例境外移入病例，分別自菲律賓、印尼、巴基斯坦及美國入境，入境時均持有核酸檢驗陰性證明。根據指揮中心統計，截至目前境內累計780例確診，分別為685例境外移入，56例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中7人死亡。● 中國中國官方25日通報，新增14例確診，其中有7例本土傳播，都來自遼寧省大連市，當地已連續多日出現本土病例。中國國家衛生健康委員會官網通報，24日零至24時，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例14例，其中境外移入7例（上海4例，遼寧1例，廣東1例，四川1例），本土7例（均在遼寧）；無新增死亡病例；無新增疑似病例。● 香港香港政府24日深夜臨時通知，25日起從中國以外地區抵港的人士，必須接受強制檢疫21天。有人批評當局太晚通知，要求設立緩衝期；也有旅館負責人認為措施突如其來，為業界帶來混亂。香港電台報導，香港25日新增57例確診，55例本土病例中，有25例源頭不明；新增一採陽性個案約50例。香港累計確診達8482例，累計死亡病例達136例。● 日本日本疫情嚴峻，25日全境至少新增3791例確診病例，再創新高；京都府14家醫院二度聯名發布緊急訊息，籲民眾新年假期避免外出，以免發生醫療崩潰。日本厚生勞動大臣田村憲久25日晚間召開記者會表示，從英國返回日本的5人身上，查出武漢肺炎新病毒株，為日本境內首見。5人於18日至21日間抵達日本，2 人在東京3人在大阪，其中4人無症狀，1人有倦怠感。● 韓國韓國中央防疫對策本部通報，截至25日凌晨零時，新增1241例武漢肺炎確診，刷新疫情爆發以來單日最高紀錄；其中主動接受匿名採檢後確診者約占一成。新增病例包括1216例社區感染及25例境外移入。不僅在人口稠密的首爾首都圈，非首都圈地區近期也傳出各種群聚感染事件，感染路徑不明病例占比達到28%，疫情恐將進一步惡化。● 泰國泰國龍仔厝府爆發群聚感染，外籍移工成為眾矢之的，網路上開始出現歧視性言論，甚至有移工被雇主丟包。關注移工權益的非政府組織呼籲泰國政府妥善處理此議題。截至24日為止，泰國累計有5829名確診病例，其中60人死亡、4116人康復出院、1653人住院治療中。根據泰國官方統計，全國160萬外籍移工中，約2/3 來自緬甸，但有不少人透過非正式管道入境，實際數字應該更多。● 印尼印尼衛生部的數據顯示，25日境內通報新增258起死亡病例，創下疫情爆發以來單日新高紀錄，全國累計染疫喪命總數達到2萬847人。衛生部數據還指出，印尼25日通報新增7259起確診病例，累計確診總數達到70萬97例。目前印尼的累計確診病例數和染疫死亡人數，都高居東南亞之冠。● 土耳其土耳其衛生部24日公布的數據顯示，過去24小時新增1萬8102例確診、254例死亡。境內累計有210萬712人染疫、1萬9115名患者不治。● 德國德國負責疾病管制及預防工作的羅伯特‧科赫研究所（Robert Koch Institute）25日公布，境內新增2萬5533例確診，累計染疫人數達161萬2648人；死亡病例新增412例，累計不治人數來到2萬9182人。● 俄羅斯俄羅斯當局25日通報，過去24小時境內新增2萬9018起確診病例，其中首都莫斯科占7315例。疫情爆發至今，俄國累計確診數已達到299萬2706例。俄羅斯當局還指出，過去24小時又有563人染疫病故，官方累計死亡病例數來到5萬3659例。● 法國根據法國衛生部公布的數據，過去24小時境內新增2萬262宗確診病例，累計確診數達到254萬7771例。此外新增159宗死亡病例，累計染疫病歿人數來到6萬2427人，居全球第7高。● 美國美國最傑出傳染病專家佛奇（Anthony Fauci）在24日刊出的訪問中說，2019冠狀病毒疾病若要達到群體免疫，疫苗接種率恐怕要高達接近90%，才可能實現。由於擔憂更具傳染力的新變種病毒擴散，美國政府宣布，自本月28日起，所有來自英國的航空旅客必須附上登機前72小時內的2019冠狀病毒疾病篩檢陰性證明。● 巴西巴西衛生部公布的數據顯示，25日通報新增2萬2967起感染病例，境內累計確診數達到744萬8560例；死亡病例新增482例，累計共有19萬488人染疫不治。● 墨西哥墨西哥衛生部24日通報，境內新增1萬2485宗確診病例，累計已有136萬2564人染疫；另新增861名患者病故，累計死亡病例達到12萬1172例。墨西哥政府表示，實際確診人數很可能遠高於官方通報數據。", "title": "武漢肺炎全球最新情報12/26"}
{"summarization": "中央氣象局指出，今天東北季風將稍減弱，氣溫回升，水氣減少，各地大多為多雲到晴，僅基隆北海岸、大台北山區及東半部地區有零星短暫雨。", "article": "中央氣象局指出，今天東北季風將稍減弱，氣溫回升，水氣減少，各地大多為多雲到晴，僅基隆北海岸、大台北山區及東半部地區有零星短暫雨。預測氣溫方面，中部以北及東北部清晨低溫約攝氏15、16度，南部及花東地區約18、19度，白天高溫北部、東北部及東部可回升到23、24度，中南部及東南地區高溫約25至27度。此外，東半部（含蘭嶼、綠島）及恆春半島沿海地區有長浪發生的機率，海上作業及海邊活動請注意安全。根據環保署空氣品質預報資訊，今天東北季風稍減弱，環境風場逐漸轉為偏東風，西半部位於背風側，夜間至清晨擴散條件較差；中南部地區風速弱，污染物易累積。宜蘭及花東空品區為「良好」等級；北部、竹苗空品區及馬祖、金門、澎湖為「普通」等級；中部、雲嘉南及高屏空品區為「橘色提醒」等級。", "title": "東北季風減弱氣溫回升 各地為多雲到晴天氣"}
{"summarization": "中國25日新增20例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，其中本土病例有8例，出現在北京和遼寧。", "article": "中國25日新增20例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，其中本土病例有8例，出現在北京和遼寧。中國國家衛健委通報，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團共報告新增20例COVID-19確診病例，其中境外移入12例，包括上海通報的5例、雲南2 例、福建1例、湖南1例、廣東1例、四川1例，和陝西1例。25日新增的本土病例共有8例，分別是北京通報的2 例，和遼寧的6例。當天沒有新增死亡和疑似病例。北京日報報導，北京新增的2例確診者都住在順義區。其中1名病患，是當地銷售冷鮮食品的貨運店員工，她在公司安排的病毒核酸檢測中，被檢出陽性，之後確診。另一名確診者，則是因出現發熱、咳嗽症狀而就醫，隨後確診。此前，北京已連日出現多宗無症狀感染者。央視新聞app報導，遼寧省新增的6例本土確診，有5例在大連市，1例在瀋陽市。此外，大連還新增2例本土無症狀感染者。國家衛健委報導，中國現有328例確診，累計治癒出院病例8萬1971例，累計死亡病例4634例，累計報告確診8萬6933例，沒有現有疑似病例。累計追蹤到密切接觸者90萬0482例，還在醫學觀察的密切接觸者1萬2055人。在無症狀感染者方面，中國25日新增19例，當天沒有轉確診病例，當天解除醫學觀察10例，還在醫學觀察的無症狀感染者有245例。在港澳累計確診病例部分，香港特別行政區共有8481例，其中7317例已出院，136例死亡。澳門特別行政區則有46例，都已出院。", "title": "中國新增20例確診  北京也出現本土病例"}
{"summarization": "土耳其總統艾爾段25日表示，對以色列關係變好是有可能的。他透露，雙方持續在情報的層面上進行會商，但也強調巴勒斯坦政策「是我們的紅線」。", "article": "土耳其總統艾爾段25日表示，對以色列關係變好是有可能的。他透露，雙方持續在情報的層面上進行會商，但也強調巴勒斯坦政策「是我們的紅線」。獨立新聞媒體中東之眼兩國關近年來陷入嚴重分歧，2018年甚至互逐使節。對於以色列占領約旦河西岸（West Bank）、圍攻加薩走廊（Gaza Strip），以及巴勒斯坦人所受待遇，安卡拉向來不假辭色。艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）25日主麻禮拜後在伊斯坦堡告訴記者：「我們對（以色列）最高層有意見。」他表示，「如果對最高層沒有意見，我們的關係可以非常不一樣」、「我們希望把雙邊關係帶到更好的境界」。艾爾段說：「巴勒斯坦政策是我們的紅線，我們不可能接受以色列的巴勒斯坦政策...他們在當地的殘忍行徑令人無法接受。」近十年來土、以關係時有重大起伏。以色列突擊隊2010年襲擊前往加薩走廊的土耳其援助船，造成10名土耳其人死亡，兩國因而斷交。2016年復交後，因美國將駐以使館遷至耶路撒冷，雙邊關係又於2018年生變。美國駐耶路撒冷大使館開館引發巴勒斯坦民眾抗議，以色列部隊在衝突期間造成至少60名巴勒斯坦人喪生。土耳其和以色列2018年5月15日為此互逐使節。報導中東新聞的Al-Monitor網站日前引述「消息靈通人士」指出，安卡拉智庫政治、經濟和社會研究基金會（SETA）主任、40歲的烏魯塔什（Ufuk Ulutas）獲任命為土耳其駐以色列大使。曾在耶路撒冷希伯來大學（Hebrew University of Jerusalem）學希伯來文和中東政治的烏魯塔什非職業外交官出身，卻是研究以色列區域夙敵伊朗的專家。以色列官員今年稍早曾表示安卡拉與以色列是否會建立全面關係仍在未定之天。", "title": "艾爾段暗示：對以色列關係可以變好"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮表示，寒流30日報到，31日清晨，北部平地約攝氏5度左右、台北都會區約7、8度，其他區域的最低氣溫，則出現在跨年夜至元旦清晨，嘉義以北平地最低氣溫也可降至5度左右。", "article": "氣象專家吳德榮表示，寒流30日報到，31日清晨，北部平地約攝氏5度左右、台北都會區約7、8度，其他區域的最低氣溫，則出現在跨年夜至元旦清晨，嘉義以北平地最低氣溫也可降至5度左右。寒流即將報到，預測溫度也不斷下修，中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，最新歐洲模式模擬，30日冷鋒通過、「寒潮爆發」，天氣「急凍」，上半夜北部空曠地區已降至7度左右、都會區降至9、10度，氣溫劇降、千萬要注意保暖。吳德榮指出，31日清晨，北台率先降至此波「寒流」的最低氣溫，屆時北部平地約5度左右、台北都會區約7、8度，其他區域的最低氣溫，則出現在跨年夜至元旦清晨，嘉義以北平地最低氣溫亦可降至5度左右。吳德榮表示，最新歐洲模式模擬，這波「寒流」秉性乾冷，故只有在30日冷鋒快速通過時，給北部、東北部帶來局部雨，花東局部短暫雨的機率，30日晚上起北台灣漸轉乾、雨漸停。31日則為西半部晴朗，東半部多雲偶有零星短暫雨的天氣。明年元旦清晨東半部水氣略減少，仍有些低雲，對部分地區迎「曙光、日出」的活動，有略受干擾的機率。吳德榮說，明年元旦至1月3日西半部晴朗，東半部多雲偶有零星短暫雨的機率；冷空氣將逐日減弱，氣溫逐日升，但因夜間「輻射冷卻」效應，早晚氣溫仍偏低。下雪部分，吳德榮說，最新歐洲模式模擬顯示，此波「寒流」於30日晚上到31日，800公尺至2000公尺高度的大氣，氣溫已降至零度以下，而北部主要降水從30日清晨到傍晚，晚上雨漸停，故大屯山、七星山於下週三傍晚至晚上，有一些飄雪的機率，不過即使有、量也不多，因當時雲層不厚、且正逐漸消散。他指出，而太平山則在30日晚至31日也有一些機率。由於此波寒流在低海拔高度800至2000公尺的山脈，氣溫降得特別低，預估零下2至4度，即使水氣條件未完全配合，也會有固態的自然現象，像是結冰、霧淞可以觀察，至於其他更高的山脈則因缺乏水氣，降雪機率更為渺茫。", "title": "寒流30日報到 吳德榮：嘉義以北下探5度"}
{"summarization": "台股進入2020年底封關倒數4天，根據統計，近10年台股封關日、開紅盤日表現都是漲多跌少，上漲機率各有67%、60%，平均單日漲跌幅分別為0.43%及-0.32%。", "article": "台股進入2020年底封關倒數4天，根據統計，近10年台股封關日、開紅盤日表現都是漲多跌少，上漲機率各有67%、60%，平均單日漲跌幅分別為0.43%及-0.32%。若以近10年的台股1月表現來看，上漲率拉高到70% ，平均單月漲幅1.11%，顯示年底進場，布局隔年元月紅包行情的收獲都不錯。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，近期即將公布景氣對策訊號，10月景氣對策信號綜合判斷分數為28分，燈號綠燈；景氣領先、同時指標持續上升，反映國內經濟穩定成長，預期在上述指標均持續成長下，11月分數有機會持續拉升，燈號維持穩定成長的綠燈。若拉長時間看，簡伯儀表示，統計最近10年台股於元旦前後的走勢可以發現，元旦前5日、10日、20日指數上漲機率均高達70%，且距離時間越久，指數漲幅更大。以目前指數於高檔震盪的格局來估算，預期年底前台股仍有機會持續往上表現；即便在最後一天，上漲機率仍高達60%，預期2020年台股將演出漂亮封關。不過2021年之後，最近10年的統計資料可以發現，在後續3日、5日、10日整體上漲機率都在40%，顯示元旦初期指數將消化漲多的賣壓；但隨著消化賣壓後，後續20天上漲機率又來到80%。從過往經驗顯示，近期指數即便有回檔，仍建議逢低偏多操作。第一金電子基金經理人張正中表示，台股今年來累計上漲19.5%，在主要國家股市中，僅次於美股那斯達克指數的43%、韓國KOSPI指數的28%，漲幅居全球第3強。其中，半導體等科技類股扮演中流砥柱的角色，電子類股累計上漲32.9%；半導體族群在台積電的領軍下，漲幅更高達62.6%。進入2021年，張正中指出，在美中競逐全球科技霸主下，預料台灣電子業供應鏈將持續「左右逢源」；加上全球景氣復甦，帶動製造業活動轉熱，台股上市櫃公司獲利成長率上看15%至20%，將超越2018年高點，提供股市推升的新動能，台股後市不看淡。", "title": "台股近10年封關與紅盤日 上漲率逾6成"}
{"summarization": "教宗方濟各今天在耶誕文告中說，政治及商界領袖不可讓市場力量和專利法妨礙所有人取得2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，並譴責民族主義及「極端個人主義的病毒」。", "article": "教宗方濟各今天在耶誕文告中說，政治及商界領袖不可讓市場力量和專利法妨礙所有人取得2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，並譴責民族主義及「極端個人主義的病毒」。羅馬天主教教宗方濟各（Pope Francis）循傳統宣讀「致全城及全球」（Urbi et Orbi）耶誕文告。考量到當前的疫情，他在聖伯多祿大殿（St. Peter's Basilica）降福廳（Hall of the Benedictions）的讀經台上宣讀文告，現場僅有約50名戴口罩的梵蒂岡人員在座，過程透過網路播放，而不是像往常那樣在大殿的中央陽台上，於數萬人面前宣讀。路透社報導，這篇文告的重心放在疫情及其社會和經濟效應上，方濟各呼籲全球團結、協助苦於衝突和人道危機的國家。他說：「生態危機和嚴重的經濟及社會不平等標記了歷史上的這一刻，冠狀病毒疫情又加重了這種情況，對我們而言，更重要的是承認我們彼此都是手足。」方濟各強調健康是國際議題，顯然是在批評所謂的「疫苗民族主義」。聯合國官員擔心，如果窮國要等到最後才取得疫苗，這種意識形態會讓疫情惡化。方濟各說：「我乞求所有人、國家元首、企業和國際組織，促進合作而不是競爭，替每個人找到解決方案，讓所有人都能獲得疫苗，尤其是世界各地最脆弱、最需要幫助的人。」他還說：「我們不能認為自己比他人重要，任憑市場力量和專利法凌駕愛的法則和人類健康。我們不能讓封閉的民族主義阻礙我們像真正的人類家庭那樣生活。」方濟各顯然還批評那些以個人自由為由而不願戴口罩的人，這種心態在美國等國家並不少見。他說：「我們也不能讓極端個人主義的病毒戰勝我們、讓我們在受苦受難的手足面前冷漠以對。」他在今天的談話中說：「祈望伯利恆之子幫助我們展現慷慨、能支持及幫助他人，尤其是對那些因疫情引發的經濟效應而處於弱勢、患病、失業或正經歷困境的人，還有在封鎖期間遭受家暴的女性。」方濟各也替敘利亞、葉門、利比亞、南高加索的納戈諾卡拉巴克地區（Nagorno-Karabakh）、南蘇丹、奈及利亞、喀麥隆、伊拉克等衝突頻仍之地呼求和平與和解。他預定於2021年3月初訪問伊拉克。方濟各也祈求處於人道危機或天災中的布吉納法索、馬利、尼日、菲律賓、越南人獲得安慰。", "title": "教宗耶誕文告  籲疫情中勿讓利益凌駕愛的法則"}
{"summarization": "高雄市一名菲律賓籍20多歲女性在自主健康管理首日，約9名同事吃火鍋後確診。高雄市衛生局今天表示，此個案的密切接觸者完成居家隔離後，採檢均為陰性，確認無社區感染風險。", "article": "高雄市一名菲律賓籍20多歲女性在自主健康管理首日，約9名同事吃火鍋後確診。高雄市衛生局今天表示，此個案的密切接觸者完成居家隔離後，採檢均為陰性，確認無社區感染風險。高雄市政府衛生局指出，這名菲律賓籍專業人士11月26日來台，12月11日完成居家檢疫，展開自主健康管理。但11日前往醫院自費採檢，未等待檢驗報告結果，就外出與9名同事聚餐吃火鍋，在場也包括本國籍人士，時間長達1.5小時。採檢報告出爐後顯示，這名菲律賓籍女性確診，經中央流行疫情指揮中心14日公布為「案738」，掌握個案接觸者共18人，其中10人列居家隔離、8人列自主健康管理。衛生局表示，疫調發現個案曾在自主健康管理期間，前往人潮眾多的公共場所，不僅未戴口罩還與同事近距離共桌、共鍋用餐，立即匡列9名同事在內的密切接觸者，並安排居家隔離14日；另個案危害他人健康，開罰新台幣1萬元。外界擔心武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19 ）疫情再起，衛生局表示，此個案密切接觸者完成居家隔離後，採檢均為陰性，確認無社區感染風險，目前將展開7天的自主健康管理。", "title": "外籍女吃火鍋後確診 同桌9人隔離期滿採檢陰性"}
{"summarization": "在厄文與杜蘭特聯手豪取66分的率領下，布魯克林籃網今天在美國職籃NBA耶誕大戰以123比95擊倒地主波士頓塞爾蒂克，締造開季二連勝。", "article": "在厄文與杜蘭特聯手豪取66分的率領下，布魯克林籃網今天在美國職籃NBA耶誕大戰以123比95擊倒地主波士頓塞爾蒂克，締造開季二連勝。這場比賽開打前，傳來曾在球員和教練時期共拿到12座NBA總冠軍的名人堂成員瓊斯（K.C. Jones）辭世消息，全場以默哀向這位塞爾蒂克的偉大成員致敬。開幕日首戰對金州勇士轟下26分的厄文（Kyrie Irving），今天在轉隊後首次回到波士頓面對老東家塞爾蒂克，砲火更加凶猛，含7顆三分球在內總共砍進37分，還送出8次助攻；本季傷癒復出的杜蘭特（Kevin Durant）另貢獻29分，其中光是在第三節就7投6中攻進16分，協助籃網在這一節拿到35分，塞爾蒂克只得23分。其實籃網上半場是以51比54落後3分，不過和前一場金州勇士對密爾瓦基公鹿、公鹿後半段得分大爆發如出一轍，籃網下半場火力全開，最後兩節以72比41壓倒塞爾蒂克。反觀塞爾蒂克下半場受到命中率僅33%的拖累，導致全場命中率只有38%，遠不如籃網的54%。塞爾蒂克以布朗（Jaylen Brown）25投11中攻下27 分最高，全能前鋒塔特姆（Jayson Tatum）添得20分，主力控衛華克（Kemba Walker）因傷無法上陣。", "title": "NBA耶誕大戰 籃網扳倒塞爾蒂克開季二連勝[影]"}
{"summarization": "罹患視網膜母細胞瘤赴日治療的范姓男童，經醫院確定是一次成功的手術已經在昨天出院，今天將返回高雄。高雄市長陳其邁表達關懷，市府社會局允續協助。", "article": "罹患視網膜母細胞瘤赴日治療的范姓男童，經醫院確定是一次成功的手術已經在昨天出院，今天將返回高雄。高雄市長陳其邁表達關懷，市府社會局允續協助。3歲范童及阿嬤預計今天下午返回高雄。市府社會局副局長葉玉如指出，會持續關懷范童術後情形及提供協助，盼小朋友早日恢復正常生活。關懷小朋友手術情形，陳其邁也寫了一封信為他加油打氣「聽到你和阿嬤的故事很讓人感動，你真的非常勇敢、努力。知道你在東京接受治療，我們都很關心，希望手術一切順利，平安回到溫暖的高雄。祝早日康復，身體健康。」關切范童赴日醫療及經費，陳其邁於第一時間即已指示社會局協助募款，並協調行政院南部服務中心向外交部與日本台灣交流協會高雄事務所以加速范小弟赴日手術簽證。范童雙眼罹患視網膜母細胞瘤，面臨失明風險，在沒有血緣的阿嬤奔走下獲得社會關懷及協助。祖孫兩人12月5日由高雄赴日，依武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫需要，先進行14天檢疫，21日住進日本中央病院手術，25日經醫院評估手術成功順利出院。駐日代表謝長廷昨天在臉書（Facebook）貼文指出，范童的主治醫生已取下植入他眼內48小時清除癌細胞的晶片，經過醫生的觀察評估，告訴阿嬤說這是一次成功的手術。", "title": "眼癌男童赴日手術成功返台 陳其邁寫信加油打氣"}
{"summarization": "土耳其衛生部長克扎指出，已經與德國生技公司BioNTech簽署協議，採購輝瑞大藥廠與BioNTech合作研發的疫苗，初期有55萬劑武漢肺炎疫苗預計年底或最遲明年初交貨。", "article": "土耳其衛生部長克扎指出，已經與德國生技公司BioNTech簽署協議，採購輝瑞大藥廠與BioNTech合作研發的疫苗，初期有55萬劑武漢肺炎疫苗預計年底或最遲明年初交貨。安納杜魯新聞社克扎（Fahrettin Koca）25日深夜推文指出，450萬劑由輝瑞大藥廠（Pfizer）和BioNTech共同研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗將於明年3月底交付土耳其。他表示，根據協議，土耳其最多可能取得3000萬劑疫苗。土耳其自當地時間25日晚間9時開始週末宵禁，全國將持續封鎖到28日清晨5時。衛生部25日公布疫情通報顯示，過去24小時新增1萬7543起武漢肺炎病例、256 例死亡；累計211萬8255例、1萬9371例病歿。克扎在推文中指出，採購輝瑞及BioNTech疫苗過程延遲原因在於對方不願意承擔可能發生的生產相關問題，但是問題已獲解決。他表示，想要接種輝瑞疫苗的公民必須簽署書面同意。克扎感謝BioNTech執行長、土耳其裔德國科學家沙辛（Ugur Sahin）排除土耳其的採購障礙，「他給土耳其特殊待遇的事實不會被人遺忘，我再次代表我國向他致謝」。包括美國、英國、歐洲聯盟在內，已有逾45國批准使用輝瑞及BioNTech共同研發的疫苗。克扎還宣布入境新措施。搭機抵達土耳其的所有國際旅客自28日起、經由海路及陸路抵達的所有旅客自30 日起，都必須提供出發前72小時內採檢的武漢肺炎核酸檢驗（PCR）報告。他表示：「入境時，在邊界關卡無法提供檢測（陰性）結果者將在住處遭到隔離，此一措施將繼續實施到2021年3月1日。」", "title": "土耳其：與BioNTech簽署協議採購輝瑞疫苗"}
{"summarization": "法國通報出現第一起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新變種病毒病例，同時境內確診與死亡病例攀升，當局擔憂這個歐元區第2大經濟體出現新一波疫情。", "article": "法國通報出現第一起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新變種病毒病例，同時境內確診與死亡病例攀升，當局擔憂這個歐元區第2大經濟體出現新一波疫情。英國衛生部長韓考克（Matt Hancock）14日說，英國病例攀升可能與英國的新變種病毒有關，目前已驗出1000多起新變種病毒病例，主要出現在英格蘭東南部。在英國與南非發現傳播速度更快的新變種病毒後，全球多國近日關閉與這兩個國家的邊界，以防控疫情。法國衛生部今晚說，第一起病例是住在英國的法國公民，患者是在19日從倫敦抵達法國，沒有出現症狀，已在法國中部圖爾市（Tours）的住家自我隔離。確診者是21日在一間醫院接受採檢呈陽性反應，驗出新病毒株。法國衛生部在聲明中說，衛生當局已對照顧這名患者的醫療專業人員展開接觸者追蹤，被視為容易感染的接觸者同樣也將隔離。法國衛生部長維宏（Olivier Veran）21日坦言，變種病毒可能已在法國現蹤。義大利有關當局已在一名羅馬患者身上驗出新病毒株，世界衛生組織（WHO）通報丹麥有9例、荷蘭與澳洲各有1例。法國過去24小時新增2萬262例COVID-19確診病例，境內確診累計達254萬7771例，染疫不治病例新增159例，累計共有6萬2427人病故，為全球第7高。", "title": "法國疫情升溫 出現首起新變種病毒病例"}
{"summarization": "屏東縣立圖書館總館狂吸人潮，吸引來自各縣市機關團體、學校參訪取經，還成為熱門打卡及旅遊景點，借閱人次和冊數、申請辦證人數都創新高，熱門書籍借閱排到1年後。", "article": "屏東縣立圖書館總館狂吸人潮，吸引來自各縣市機關團體、學校參訪取經，還成為熱門打卡及旅遊景點，借閱人次和冊數、申請辦證人數都創新高，熱門書籍借閱排到1年後。屏東總圖從8月底開館以來，以「全台最美森林中的圖書館」迅速打響名號，不僅讓愛書人徜徉書海，更是文青必訪，成為IG熱門打卡點，建築特色與智慧化創新設計，並入選2020台灣設計BEST 100年度建築空間規劃獎肯定。總圖變身屏東最美的文化地標，吸引包括基隆、花蓮等各地學校、單位觀摩，縣府文化處統計，目前每週平均有4團預約參訪，最多甚至單日接待3個參訪團，開館至今近70個團體單位參訪，在週末假日也有大批遊客搭遊覽車參訪，圖書館成了人氣景點。文化處長吳明榮表示，屏東總圖打造各年齡層樂於閱讀與學習場域，不僅帶動閱讀人口提升，借閱率也爆增，迄今到館人次超過38萬多人，辦證人數在4個月內已達5013人，較去年整年激增4成，熱門書籍預約已排到1年後。文化處表示，為強化青少年閱讀服務，3樓青少年閱讀區各類青少年讀本、漫畫多元豐富，是圖書館借閱排行大熱門，近4個月借出冊數計1萬9532冊，較去年同期7612冊翻倍成長，10至15歲閱讀人口明顯增加3倍之多，而專為青少年舉辦的青年沙龍，廣受青年學子的熱烈參與。文化處表示，目前圖書流通冊數達24萬冊，借閱類別過去經常是小說類居冠，現已漸被理財與勵志類書籍取代，像是「原子習慣 : 細微改變帶來巨大成就的實證法則」、「理財盲點 : 有錢人不會做的13件理財決定」等都是最常被借閱的書籍。", "title": "屏東總圖人氣不墜 成熱門打卡、旅遊景點"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天到烏來檢疫所慰問辛苦的防疫人員辛勞，並呼籲國人回顧一年來面對疫情的肆虐，要對防疫醫療等人員心存感激與惜福，並聽從指揮官指示儘可能在家中享受親情。", "article": "行政院長蘇貞昌今天到烏來檢疫所慰問辛苦的防疫人員辛勞，並呼籲國人回顧一年來面對疫情的肆虐，要對防疫醫療等人員心存感激與惜福，並聽從指揮官指示儘可能在家中享受親情。蘇貞昌今天上午在衛生福利部長陳時中的陪同下，前往位於新北市新店的烏來檢疫所，慰問所內的防疫人員。進入防疫所前，蘇貞昌接受媒體訪問，記者詢問他，台灣目前檢疫所的容量是否足夠，新增檢疫所地點位於哪裡。他表示，2020年是非常辛苦險峻的一年，但台灣有非常多人默默堅守崗位做好工作。他希望大家回想當時，到中國四川成都接回血友病的護理人員、到武漢接回國人的醫護人員、追蹤寶瓶星號郵輪遊客及許多辛苦的工作人員。蘇貞昌說，這些防疫人員有的20小時不吃不喝，不能上廁所，穿好幾層防護衣，口罩壓得臉上深深的兩道痕跡。現在，國人即將過年，要回想這一年是如何過的，台灣成為被世界誇讚防疫第一名的國家，是因為國人齊心協力及堅守崗位的人員，因此，今天到全台第一間檢疫所致敬與致謝。蘇貞昌說，不只有防疫人員，維安的警察等也很辛苦。國人也要知道防疫成功得來不易。面對第二波疫情又起，英國有變種病毒，國人一定要惜福並遵照指揮官要求做好防疫，不要到群聚場所，在家中看電視享受親情。如果出入公共場所也要戴口罩。大家才能維持個人健康、國家防疫成功。他說，全國檢疫場所一直增加，基於保護個人隱私及工作特性不能全部公開，希望國人記得別人的辛苦，才可以在家安心睡覺。陳時中接受聯訪時表示，對於入境採檢過程都有一定的標準流程，對國際疫情資訊掌握中，會蒐集必要的資料。目前增加6家檢疫所將在明年初營運，也希望外界不要有不必要的恐慌。他說，檢疫所各有不同的條件，環境裝潢有基本的設備，這視因應防疫需求，盡可能給予國人安排。他強調，集中檢疫所對國人防疫貢獻相當大，現在通報的警覺性也比較高，民航局對於檢疫流程會檢討境外管制的流程、責任歸屬、罰則，讓疾管署對疫情的管制會更完整。", "title": "蘇貞昌慰問檢疫所人員辛勞 籲國人感恩惜福"}
{"summarization": "印度媒體報導，隨著中印邊境對峙遲未解決，印度可能出售越南布拉莫斯超音速巡弋飛彈，劍指中國大城，轉移北京在喜馬拉雅山的焦點，並削弱中國海軍在南海的優勢。", "article": "印度媒體報導，隨著中印邊境對峙遲未解決，印度可能出售越南布拉莫斯超音速巡弋飛彈，劍指中國大城，轉移北京在喜馬拉雅山的焦點，並削弱中國海軍在南海的優勢。印度總理莫迪與越南總理阮春福21日召開印越領袖視訊高峰會，在中國於印度太平洋地區的侵略活動日益增加的背景下，雙方同意一起維護印太地區和平與繁榮的共同願景。亞洲時報（Asia Times）一篇分析文章指出，雖然在上述峰會中，莫迪與阮春福同意廣泛強化國防合作，標誌雙方在2016年建立的「全面戰略夥伴關係」出現最新動力，但外界關切的焦點仍在印度是否向越南提供布拉莫斯（BrahMos）超音速巡弋飛彈，這項武器將可能改變南海的權力平衡。文章指出，越南、印尼、泰國、新加坡和菲律賓都在尋求一種可在潛艦、船艦、戰機或在陸地上發射的飛彈，以對抗中國的擴張。而印度與盟友俄羅斯共同開發的布拉莫斯飛彈，成為這些國家的最佳選擇之一。布拉莫斯飛彈可攜帶300公斤的常規或核子彈頭，飛行速度達2.8馬赫，或音速的3倍，這意味著布拉莫斯飛彈無法被中國現有任何飛彈防禦系統攔截，而這款飛彈的精準度可對中國航空母艦在內的大多數海上目標產生致命威脅。由於不明原因，印度迄今仍避免交付布拉莫斯飛彈給越南。中國已透過官方媒體評論明確表示，印度若把布拉莫斯飛彈交付給南海主權聲索國，將踩到中國的戰略性紅線；北京一再警告新德里，不要介入南海爭端。報導指出，隨著中國和印度在拉達克東部喜瑪拉雅山區的邊境對峙陷入僵局，新德里可能最終會出售布拉莫斯飛彈給越南，讓北京把戰略注意力從喜馬拉雅山移開，同時改變中國海軍目前在南海擁有的優勢。中國有理由擔心越南在武器清單中增加布拉莫斯飛彈。印度2019年對布拉莫斯飛彈進行升級，可在650公里的範圍內精準定位擊中目標；印度與俄羅斯正在合作把布拉莫斯飛彈射程再延長至800公里，希望最終射程能增加至1500公里。儘管布拉莫斯飛彈主要是作為反艦飛彈，但目前也可採垂直或傾斜發射，打擊陸上目標；一旦越南擁有布拉莫斯飛彈，距離越南1500公里範圍內的深圳、廣州、成都、重慶、東莞和武漢等6大中國城市，都成為越南可攻擊的目標。印度已提供越南向印度採購武器的5億美元信貸額度，包括可能出售的布拉莫斯飛彈。一些軍事專家預測，在莫迪與阮春福視訊峰會之後，雙方將宣布達成布拉莫斯飛彈交易的協定。", "title": "印度擬售越南超音速飛彈  劍指中國大城與南海"}
{"summarization": "亞洲週刊指總統蔡英文為「民選獨裁」，行政院長蘇貞昌今天說，明顯不可能獨裁，獨裁就不可能這樣自由批評；新聞、言論自由不及格的地方批評人權得到90幾分國家，不適當、講的也非事實。", "article": "亞洲週刊指總統蔡英文為「民選獨裁」，行政院長蘇貞昌今天說，明顯不可能獨裁，獨裁就不可能這樣自由批評；新聞、言論自由不及格的地方批評人權得到90幾分國家，不適當、講的也非事實。至於數位身分證爭議，蘇貞昌上午在新北市新店區視察烏來檢疫所時，接受媒體聯訪表示，有些人疑慮資安，已責成內政部好好溝通、說明清楚，不必貿然推動。美豬議題部分，他說，食品安全與武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫一樣要全國一致，千萬不要各自為政亂了套，政府一定最高要求，國外進口肉品一定從海關到餐桌嚴格把關。蘇貞昌說，未來每個上班日都會在衛生福利部、行政院農業委員會網頁公布資訊看板，說明當天國產豬產量、各國進口豬數量及查驗結果，清清楚楚，所有標示跟著肉品走，未標示就處罰；雖然進口商稱不會進口含萊克多巴胺豬肉，政府還是會逐批檢驗，明白標示，嚴格把關，讓國民一目了然。", "title": "亞洲週刊稱台灣民選獨裁 蘇貞昌：不適當也非事實"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁今天出席陳偉殷棒球營，談到高雄計畫找多家企業共組職棒第6隊，他表示，與下任中職會長蔡其昌交情很好，持續在談這件事情，也認為6隊最剛好，會持續努力。", "article": "高雄市長陳其邁今天出席陳偉殷棒球營，談到高雄計畫找多家企業共組職棒第6隊，他表示，與下任中職會長蔡其昌交情很好，持續在談這件事情，也認為6隊最剛好，會持續努力。立法院副院長蔡其昌明年將接任中職會長，陳其邁表示，與蔡其昌交情很好，是「雙其」淋組合，2人已經有聊過高雄成立職棒第6隊的事情，現在正在約時間碰面；且陳其邁29日會先跟現任會長吳志揚碰面，談明年球季在澄清湖球場比賽的相關事宜。陳其邁說：「第6隊就是等蔡其昌上任，等他講一下模式。」之前陳其邁就提過，高雄要循日職廣島鯉魚的模式，找多家在地企業一起成立球隊；陳其邁今天受訪時指出，南部還是製造業較多，會找一些企業共同來組，「我們就一步一步來、努力努力，不然直轄市沒有職棒隊，6隊剛好啦，中職應該也會很支持。」高雄市運動發展局局長侯尊堯補充說明，大家都在為第6隊這個目標努力，「我知道5隊大家在排賽程很痛苦，所以第6隊從球迷角度、聯盟角度都希望出來，剛才市長也有講到，會跟好兄弟（蔡其昌）一起努力。」侯尊堯強調，陳其邁絕對不是只用說的，「既然決定要做就會把它做好，相信其邁市長，而且是落實在做，整個預算、工程都在做，球場會持續整理，當然周邊還有一些交通問題，會努力跟相關交通公司談。」侯尊堯指出，廣島鯉魚模式給高雄很多啟發，目前推動第6隊都是循著這個模式，會陸續拜訪高雄企業，「最後是幾家企業就看我們市長的真功夫。」中職今年球季完全沒有在澄清湖舉行的比賽，不過侯尊堯表示，已經跟中職談好，「明年這個球場會活絡，雖然還沒有第6隊，但也跟很多球隊在談，不管是雙主場的概念，或是一些球場還沒完成的，歡迎他們來高雄，這就等29日市長跟吳會長去宣布，歡迎球迷感受棒球再度回到高雄的熱情。」", "title": "陳其邁：與中職新會長蔡其昌交情好 持續推第6隊"}
{"summarization": "國民黨立法院團首席副書記長29日改選，共有立委陳玉珍、曾銘宗、陳雪生3人登記，黨團成員多數傾向以協調代替競爭。", "article": "國民黨立法院團首席副書記長29日改選，共有立委陳玉珍、曾銘宗、陳雪生3人登記，黨團成員多數傾向以協調代替競爭。國民黨黨團總召與首席副書記長29日改選，24日登記截止後，在現任黨團總召林為洲的禮讓下，下屆總召可望由立委費鴻泰出任。至於首席副書記長人選，數次在立法院議事攻防中，有著突出表現的金門立委陳玉珍率先表態，積極向黨團成員拜票，展現爭取黨團幹部的企圖心。但就在登記截止前，包括由費鴻泰所勸進的曾銘宗，以及同為外島立委、來自馬祖的陳雪生，雙雙登記角逐，出現3人競爭態勢。第9屆第3會期時，國民黨黨團也曾發生3人競爭的狀況，當時包括曾銘宗、李彥秀、林為洲都表態角逐，最終在曾銘宗、李彥秀禮讓下，由林為洲出馬。新會期可望順利接下黨團總召一職的費鴻泰今天表示，黨團目前空前和諧，戰鬥力已慢慢累積與培養出來，此刻不要去傷害和氣，因此他希望此事大家能好好坐下來談，盡力去溝通。據黨團成員表示，希望3位有意願為黨團服務的人，能夠透過協調方式產生最終人選，大家都是有心服務，不要因此產生摩擦。陳玉珍說，預計28日會協調，大家談一談各自參選的心態與想法，最終如果協調不成，隔天就由投票決定。", "title": "藍首席副書記長 陳玉珍曾銘宗陳雪生角逐"}
{"summarization": "內政部推動數位身分證，選定新竹市在明年1月小規模試辦，但新竹市政府傾向暫緩。內政部長徐國勇今天表示，會再溝通，在大家沒有疑慮後再來處理。", "article": "內政部推動數位身分證，選定新竹市在明年1月小規模試辦，但新竹市政府傾向暫緩。內政部長徐國勇今天表示，會再溝通，在大家沒有疑慮後再來處理。內政部原訂將於明年1月在澎湖縣、新竹市及新北市3縣市小規模試辦發行數位身分證，明年7月全面換發。不過，各界對資安疑慮未解，內政部日前縮小試辦區，改為新竹市1個縣市試辦；但新竹市政府昨天表示，若中央無法針對資安釋疑，傾向暫緩試辦。行政院長蘇貞昌上午受訪時表示，有些人對資安有疑慮，他已責成內政部好好溝通、說明，不要貿然推動。徐國勇上午出席國際獅子會300A2區捐贈災情勘查車儀式，被問及數位身分證是否將會如期推動，徐國勇說，數位身分證是行政院重大政策，會依據政院指示做相關的處理。徐國勇說，他昨天到中央印製廠看卡片印製過程，印製過程都很縝密；行政院政務委員唐鳳是資安專家，大家都可以信任，日前唐鳳與他一起直播向大家解釋，內政部會一步一步在大家沒有疑慮後，再繼續處理。媒體追問明年1月新竹市試辦期程是否不變，徐國勇說，會再溝通。至於新竹市傾向暫緩試辦是否有先知會內政部，對此，徐國勇僅表示，會用更好的方法，讓民眾放心，有關資安的疑慮，該做的都會做好", "title": "數位身分證 徐國勇：沒疑慮後再處理"}
{"summarization": "美國田納西州納希維爾市（Nashville）今早發生一起猛烈爆炸案，由於正逢耶誕節清晨，人流稀少，尚未證實有人喪命，但當局在現場發現生物組織，疑似人體殘骸，正在檢驗。", "article": "美國田納西州納希維爾市（Nashville）今早發生一起猛烈爆炸案，由於正逢耶誕節清晨，人流稀少，尚未證實有人喪命，但當局在現場發現生物組織，疑似人體殘骸，正在檢驗。法新社報導，當地警方一早接到槍擊通報，趕往現場處理，發現一輛停在路邊的露營車透過錄音播放，警告車上有炸彈，會在15分鐘內爆炸。警察局長德瑞克（John Drake）和發言人阿倫（Don Aaron）稍早對媒體表示，這讓警方有足夠時間在爆炸前淨空區域。田納西人報目擊者說，錄音裡是個女人的聲音，在爆炸前還倒數。清晨6時30分，這輛車劇烈爆炸，威力造成建築玻璃破碎、路樹倒下，至少41間商店受損，一棟建物倒塌，還有3人受傷，但狀況穩定。納希維爾市長古柏（John Cooper）說，爆炸造成的破壞令人觸目驚心，但很有限，幸好案發時正是耶誕節清晨，街頭沒什麼人，「發生這種事很不幸，但如果發生在其他任何一個早上，我想結果都會更慘重」。爆炸造成這個地區的電話通訊中斷；納希維爾國際機場也宣布，基於爆炸引起的電信問題，已暫停班機起降。當局目前還不知道，爆炸時，露營車上是否有人。德瑞克說，目前尚未證實有人喪命，但當局正在檢驗爆炸現場發現的生物組織，可能是人體殘骸。納希維爾市以鄉村樂之都聞名。德瑞克說，當局在案發前並未接到任何威脅，也還不清楚這起攻擊案的動機。納希維爾警局推文說：「這顯然是蓄意行為。執法機關封鎖市區街道，進行調查中。」美國有線電視新聞網有6名警員聽到爆炸警告後，及時疏散附近居民，有效減少傷亡。爆炸造成一名警員倒地，還有一名警員喪失聽力，但無人重傷。CNN引述居民麥柯伊（Buck McCoy）的說法，爆炸就在他家門前發生，家裡的窗戶都震碎了。他說，街上所有東西都在燃燒，有3輛車完全被火舌吞沒。他並說，在爆炸前，他在睡夢中被吵醒，應是槍聲，起身後向窗外看，沒發現異狀，於是又回床上睡。爆炸後，他看到外面一片狼藉，路樹倒下，到處是碎玻璃，「第2大道上什麼都不剩了」。總統川普與總統當選人拜登都已聽取簡報，全案正由聯邦調查局（FBI）和美國菸酒槍炮及爆裂物管理局（ATF）調查。拜登發布聲明表示，他和妻子「感謝所有今天率先因應事件的人員，並祝傷者早日康復」。白宮發言人迪爾（Judd Deere）也推文表示，川普「感謝令人讚嘆的首批因應人員，並替傷者祈禱」。", "title": "美國田納西州耶誕清晨大爆炸 現場疑有人體殘骸"}
{"summarization": "在中央流行疫情指揮中心宣布，自英國入境及過去14日有英國旅遊史者需至集中檢疫所進行居家檢疫後，首架倫敦班機明晚抵台，桃機表示，將實施分流減少與一般旅客的接觸。", "article": "在中央流行疫情指揮中心宣布，自英國入境及過去14日有英國旅遊史者需至集中檢疫所進行居家檢疫後，首架倫敦班機明晚抵台，桃機表示，將實施分流減少與一般旅客的接觸。桃園國際機場公司發布新聞稿表示，華航CI082倫敦飛台北班機預定在台北時間27日晚間6時15分抵達，依據訂位資料旅客人數為120人，是目前預報自英返台入境旅客數最高的一次。桃機公司指出，依據疾管署日前邀集各相關單位，討論自英國入境旅客集中檢疫工作會議決議，將負責執行相關清消作業，並協助載運旅客至集中檢疫所。為強化防疫，桃機公司表示，旅客入境後將與一般旅客分流，並先集中於候機室，單獨進行入境相關申報作業，再由檢疫人員分梯帶隊領取行李，並安排專屬乘車區域及防疫車隊（遊覽車）6台，以梅花座方式每車搭載大約20人至集中檢疫所，清潔人員最後會進行候機室及相關動線清消。華航表示，將配合疾管署機場人員指示，引導旅客依秩序下機，隨後由疾管署安排集中檢疫。至於現場協助的地勤人員，將會穿戴口罩、隔離衣等防護裝備落實防疫。長榮航空倫敦航線23日起暫停營運，未來班次將視疫情狀況而定。華航本週往返倫敦航班雖然照舊，但接下來倫敦航線將依市場需求及疫情狀況調整。", "title": "華航12/27倫敦扺台班機  桃機：與一般旅客分流"}
{"summarization": "從英國返國的5名日本人確認感染2019冠狀病毒疾病新變種病毒株，讓日本政府進一步強化邊境管控，並做好能立即對有英國旅遊史人士檢體基因進行分析的相關工作。", "article": "從英國返國的5名日本人確認感染2019冠狀病毒疾病新變種病毒株，讓日本政府進一步強化邊境管控，並做好能立即對有英國旅遊史人士檢體基因進行分析的相關工作。日本放送協會本月抵達日本機場的5 名日本男女，確認感染在英國擴散的變種病毒，這是日本境內首度查出新變種病毒株。因為這5人都是在機場檢疫後確認陽性，並被安排住進飯店內，日本政府厚生勞動省認為並沒有讓他人感染之虞的接觸行為。日本政府從24日起已拒絕除日本人及擁有居留資格的外國人從英國入境，由於南非也出現變種病毒，日本政府從26日對南非入境人士採取跟英國入境人士相同管制措施。至於日本人及擁有居留資格的外國人，入境日本後原本不必隔離14天，現在須隔離14天；日本政府也要求日本人跟擁有居留資格的外國人一樣，入境時須檢附從當地出境前72小時的篩檢證明書。另外，到目前為止，日本機場檢疫都是累積一定程度檢體後，才送到國立傳染病研究所進行基因分析；現在將針對有英國旅遊史人士的檢體，做好儘速送到傳染病研究所、立即確認是否感染變種病毒的相關工作。", "title": "5人染變種病毒 日本強化邊境管控及基因分析"}
{"summarization": "最高行政法院院長將由法官兼庭長吳明鴻接任，對於外界討論吳明鴻是總統蔡英文的表姐夫一事，總統府今天表示，新任院長人選是由司法院決定後循程序呈報，總統尊重司法院的決定。", "article": "最高行政法院院長將由法官兼庭長吳明鴻接任，對於外界討論吳明鴻是總統蔡英文的表姐夫一事，總統府今天表示，新任院長人選是由司法院決定後循程序呈報，總統尊重司法院的決定。司法院25日發布人事，最高行政法院院長藍獻林退職，由最高行政法院法官兼庭長吳明鴻接任，均自12月31日生效。因吳明鴻的妻子是蔡總統表姐林美珠，引發外界關注。總統府發言人張惇涵上午表示，司法院的相關人事任用，總統府尊重司法院的決定，必須資歷、經歷與專業兼顧。新任最高行政法院院長人選，是由司法院決定後循程序呈報，總統尊重司法院的決定。司法院也發布新聞稿指出，本於適才適所考量，經多方徵詢、斟酌後，向總統府薦送資深、專業、曾任法院院長、行政歷練完整的吳明鴻為繼任院長，由總統任命，並無另薦送侯東昇、吳東都庭長供總統府圈選一事，媒體報導稱「司法院表面上提出吳明鴻、侯東昇、吳東都等人選給總統府」等語，與事實不符。", "title": "吳明鴻任最高行政法院院長 府：尊重司法院決定"}
{"summarization": "旅日左投陳偉殷轉戰阪神虎隊阪神給出十足誠意，加上能回到央聯，最終選擇阪神。", "article": "旅日左投陳偉殷轉戰阪神虎隊阪神給出十足誠意，加上能回到央聯，最終選擇阪神。陳偉殷今年季末重返日職，加盟千葉羅德隊，不過22日確定與阪神虎簽2年約，年薪200萬美元（約新台幣5682萬元），背號14號，為阪神隊史第8名台灣球員。陳偉殷表示，阪神虎是非常有歷史的球隊，除了被他們的誠意打動，也是一支有機會進季後賽的隊伍，打球以來都希望有季後賽機會，「希望自己能貢獻多一點力量，讓球隊有更好成績，以拿下日本一為主要目標。」確定簽約當天，陳偉殷在臉書上表示，還是自由球員時經歷過緊張、焦慮的時期。他今天說明，因為當時對是否留在羅德猶豫不決，「畢竟羅德給我這次機會比較特殊，球季快結束了，加上他們非常努力解決簽證問題，跟隊友相處也不錯，有機會還是想留下來，跟大家一起打拚，畢竟今年比較可惜一點。」雖然第一個願望是回到羅德隊，但往往結果很難預測，陳偉殷指出，是太太給了很明確的方向，阪神虎所在的大阪是大城市、生活環境好，「我老婆說既然感受到阪神的誠意，那為什麼不放下這個想法，我們去大阪說不定會更好。」陳偉殷從2004年起效力同樣是中央聯盟的中日龍隊8年，回到熟悉的央聯也是選擇的主因之一。不過穿上阪神球衣後，將要跟老東家中日龍對決，他坦言感覺有點奇妙，「雖然以前隊友大多都退休了，但大家也都滿驚訝的，這就是職業生涯，大家也都是滿祝福我，希望回去保持一樣的聯繫。」陳偉殷預計1月初之後就要回日本隔離14天，由於疫情關係台灣沒有直飛春訓基地沖繩的飛機，他表示，會先去大阪隔離完之後再去沖繩與球隊會合，「很期待參與春訓，希望能保持健康。」", "title": "陳偉殷曾猶豫不決想留羅德 被阪神誠意打動"}
{"summarization": "香港星島日報引述消息表示，現任中共中央紀律檢查委員會副書記的李書磊，將重返中共中央黨校，接替有中共總書記習近平「文膽」之稱的何毅亭，出任黨校常務副校長一職。", "article": "香港星島日報引述消息表示，現任中共中央紀律檢查委員會副書記的李書磊，將重返中共中央黨校，接替有中共總書記習近平「文膽」之稱的何毅亭，出任黨校常務副校長一職。報導指出，李書磊現年56歲，目前擔任中紀委、國家監察委員會副主任，他曾長期在中共中央黨校任職。中共十七大後，升任中共政治局常委的習近平兼任中央黨校校長，李書磊當時被提拔為副校長。報導指，據說習近平在黨內的一些講話稿都是出自李書磊之手。李書磊2014年轉任福建省委常委、省委宣傳部長，2015年12月再轉任北京市委常委、市紀委書記。2017年再升任中紀委副書記，成為正部級幹部。何毅亭自2013年起出任中共中央黨校常務副校長，他將年屆68歲。報導指，他被視為習近平的「文膽」。中共中央黨校近年先後推出「習近平的七年知青歲月」、「習近平在廈門」等系列書籍。何毅亭6月曾在學習時報上撰文，指習近平思想是「21世紀馬克思主義」。報導表示，中共中央黨校是中共培訓高級幹部的最高學府，2018年的「深化黨和國家機構改革」，把培養高級公務員的「國家行政學院」併入了中央黨校，成為「一個機構，兩塊牌子」。", "title": "港媒：李書磊接替何毅亭  任中共黨校常務副校長"}
{"summarization": "關務署研議3大查核新制，整頓進口低價快遞貨物積弊，預訂2021年陸續實施，包括首度鎖定進口人「拆單」行為開罰，將通關管理範圍擴大至境外集運商，以及強化報單詳實度，提升精準查核。", "article": "關務署研議3大查核新制，整頓進口低價快遞貨物積弊，預訂2021年陸續實施，包括首度鎖定進口人「拆單」行為開罰，將通關管理範圍擴大至境外集運商，以及強化報單詳實度，提升精準查核。海外網購熱潮不減，帶動近年進口低價快遞貨物（完稅價格新台幣5萬元以下）爆發性成長，海關查核壓力也不斷上升。財政部關務署署長謝鈴媛表示，未來一、兩年將增加243名人力，之中有99名會配置空運、海運快遞貨物查驗，並正協調增加關區快遞貨物的暫存倉儲地點，減輕擔心「爆倉」帶來時間壓力，讓查驗人員可更仔細地完成貨物查驗。謝鈴媛指出，為徹底重整快遞貨物秩序，也正研擬2021年將陸續落實三項查核新制，希望能解決長年以來的積弊，包括增訂進口人「拆單」行為罰則，將境外集運商納入通關管理範圍，以及提升簡易申報詳實度，幫助精準查核。關務署官員補充，所謂「拆單」是指利用人頭分散進口等方式，將貨物刻意拆成多筆低價快遞貨物進口的行為，目的可能是「化整為零」，拆成完稅金額2000元以下的免稅包裹避稅，也可能是藉分散成小包裹，避免引起海關注意，規避對違規物品的查驗，如農產品、電子菸、甚至毒品等違禁品。謝玲媛表示，未來將研擬具體要件，定義「拆單」行為，進而增訂對進口人的罰責；實務上發現「拆單」有時並非通關業者所為，而是進口人違規，特別是目的為批貨至國內販售的商銷戶，現行除補稅很難裁罰，未來將明確增訂罰則。至於怎麼查，謝玲媛說明，不只物流，也會追蹤金流資訊，目前海關已可掌握刷卡及貨到付款金流，會設定一定篩選條件選案查核，例如追查刷卡金額高、次數非常多，但繳稅金額卻為0元的情形。另一方面，實務上快遞貨物於海外訂單成立後，會先交由境外集運商攬貨、集貨，再將貨品明細及貨物，交給國內承攬業者。關務署官員表示，現行有些不肖國外集運商，會以「包稅」（稅費免消費者負擔）、「特貨」（協助寄送違禁品）為噱頭攬客，進而做出「拆單」或提供不實、粗略的貨品明細及錯誤進口人資料的情形，影響後續國內報關、實名認證等環節資訊全都與事實不符。關務署官員說，但由於是境外業者、管不到，出事只能對國內業者罰錢，問題仍無解；未來將換個方式，要求國內承攬業者強制申報合作的境外集運商資料，海關會建檔，鎖定頻繁違規業者，將其進口快遞貨物列為高風險，加強查驗或要求需要收件人實名認證才可承攬，引導國內業者改與優良的境外集運商合作。此外，關務署官員表示，為提升查核精準度，明年會與國外大型電商業者溝通，希望配合於簡易申報單上，標明為該平台訂購的包裹，協助海關從龐大快遞貨物中，區分出一般網購物品及非網購物品，實施差別管理；也有利於實名認證時，提供民眾更明確的快遞貨品資訊，如顯示訂單編號等，幫助快速確認。", "title": "化整為零無效 海關新制鎖定進口人違規拆單開罰"}
{"summarization": "39歲陳姓幫派份子在桃園經營車行，並作堂口據點，平時以買賣權利車為業，卻用影響商譽等為由，暴力恐嚇被害人勒索補償金等。台北市警方循線逮人，警訊後把陳男等6人送辦。", "article": "39歲陳姓幫派份子在桃園經營車行，並作堂口據點，平時以買賣權利車為業，卻用影響商譽等為由，暴力恐嚇被害人勒索補償金等。台北市警方循線逮人，警訊後把陳男等6人送辦。台北市警察局刑警大隊今天開破案記者會，偵一隊長曾逸群說，日前接獲報案，指稱桃園地區有幫派經營販售權利車的車行，用暴力方式恐嚇被害人，經查四海幫陳姓副堂主為首集團涉嫌。警方表示，陳姓男子自詡為北台灣規模最大權利車行，卻以被害人毀損車行商譽為由，用暴力強逼被害人簽車輛讓渡書、過戶資料或付現金作補償，牟取暴利。警方查出，有民眾因在陳姓男子車行設置的臉書留下負評，陳男事後編理由找被害人至車行後，再找小弟持棍棒痛毆並要求付補償金，被害人在心生畏懼下付現賠償。警方掌握證據後，日前赴桃園市中壢區等處搜索，逮捕陳姓男子等6人，搜出毒品、20多份車輛讓渡書等物；警訊後依恐嚇取財等罪嫌把陳男等人移送桃園地檢署偵辦。警方表示，權利車是指民眾因故無法繳車貸，把車輛向車行、當鋪再次申貸或簽車輛讓渡書，權利車價格比中古車便宜，但容易引發糾紛。", "title": "幫派份子開權利車行涉恐嚇勒索 北市警逮6人送辦"}
{"summarization": "網友在公共政策網路參與平台提案，將國高中上課時間改成上午9時30分開始，連署通過附議門檻。教育部今天說，由於涉及地方政府權責，將研處後於2個月內回應。", "article": "網友在公共政策網路參與平台提案，將國高中上課時間改成上午9時30分開始，連署通過附議門檻。教育部今天說，由於涉及地方政府權責，將研處後於2個月內回應。網友於今年12月12日提案將國高中上課時間改為早上9時30分到下午5時，於23日通過附議門檻。提案者認為現在台灣學生太早到校（多是7時30分），普遍睡眠不足，上課時常會有打瞌睡的狀況，延後上學時間，能讓讀書效率加倍。上述提案在平台上獲得熱烈討論，目前「贊成論點」的人數多於「其他想法」，很多人上網分享自身睡不飽的經驗，認為長期下來嚴重影響身心健康，而且國高中不見得在家附近，還要計算通勤時間，有些人天沒亮就得起床，也有網友認為延後上學，可配合家長上班時間。但也有很多網友表達不同意見，認為學生睡不飽主要是太晚睡，連大學都還有「早八（早上8時上課）」的課，國高中沒理由9時30分才上課。也有人擔心學生延後上課，通勤人潮會和上班族卡在一起，讓交通負荷更大。對此，教育部今天以文字回應中央社記者指出，依據「公共政策網路參與實施要點」第8點規定，提案通過附議門檻後，機關須於2個月內完成具體回應。教育部預計在110年2月23日前回應這項提案。教育部表示，感謝提案人及所有關注該議題的民眾，因本案涉及地方政府權責，後續將進行連署提案的研處。", "title": "國高中上課時間改成9點半 網路提案附議通過教部研處"}
{"summarization": "法國祭出更嚴格的防疫規定後，數千輛卡車連日塞在英國邊境等待通關，英國軍方加派800名官兵協助司機篩檢，1000多輛卡車今天抵達法國加萊港（Calais）。", "article": "法國祭出更嚴格的防疫規定後，數千輛卡車連日塞在英國邊境等待通關，英國軍方加派800名官兵協助司機篩檢，1000多輛卡車今天抵達法國加萊港（Calais）。英國卡車司機們在英國東南部肯特郡（Kent）城鎮福克斯通（Folkestone）一處貨運站苦等，一名波蘭駕駛無聊到以啤酒空罐疊耶誕樹。肯特郡的居民則從高速公路陸橋往下遞送一袋袋食物供司機們溫飽。法國交通部長也推文說，已向受困的司機送出上千份平安夜餐點。法新社報導，加萊港在耶誕節維持開放，以便渡輪以及英法海底隧道（Channel Tunnel）可維持運作，但僅限從英國到法國。卡車仰賴列車輸運往返英法。加萊港營運負責人告訴法新社：「昨天有1000輛卡車從英國多佛（Dover）跨境。截至晚間6時，有1400輛卡車自英國到此。」他說：「以此速度來看，塞車情況應該明天前就能完全處理好。」英法海底隧道營運商Getlink表示，截至今天下午5 時，已有1000多輛卡車通過隧道，其中2/3是從英國到法國。由於新型冠狀病毒在英國出現傳染力更強的變種，導致法國一度暫停雙邊交通；後來經過倫敦和巴黎達成協議，跨英吉利海峽交通才恢復。由於法國要求從英國入境者必須通過篩檢，導致多達1萬輛卡車一度塞在公路和曼斯頓（Manston）機場跑道等待篩檢。英國軍方早已派300人到現場協助篩檢工作，英國國防部今天表示已加派800名軍人，協助耶誕節4000名受困肯特的司機檢測。英國有關當局說，截至今天下午已有上萬人接受篩檢，僅24人結果為陽性反應。", "title": "英數千卡車等篩檢赴法 司機空罐耶誕樹苦中作樂"}
{"summarization": "台灣法學會今天舉辦「2020年度法學會議暨第50屆會員大會」，總統蔡英文致詞時肯定學會的貢獻，也期許學會協助各領域的法制和人權保障工作，深化並累積台灣的獨特經驗。", "article": "台灣法學會今天舉辦「2020年度法學會議暨第50屆會員大會」，總統蔡英文致詞時肯定學會的貢獻，也期許學會協助各領域的法制和人權保障工作，深化並累積台灣的獨特經驗。台灣法學會今天於台灣大學舉辦法學會議及會員大會，研討主題為「國際規範與台灣法制」，邀請總統蔡英文出席，國家安全會議秘書長顧立雄、行政院政務委員羅秉成、國家通訊傳播委員會主任委員陳耀祥、大法官黃瑞明、謝銘洋也都到場。總統致詞時表示，50年前台灣處於威權統治年代，但當時的法律人本於專業倫理和價值信念組成學會，透過學術活動推展法律服務，更令人欽佩的是，學會成員積極走入社會，在台灣爭取民主轉型、司法改革、人權保障的過程中善盡責任，提供屬於法律人的觀點。總統進一步指出，學會在90年代正式更名，成為內政部立案中，第一個以「台灣」為名的全國性團體，充分彰顯出學會對台灣主體的認同。總統說，在台灣逐步成為成熟民主國家的過程中，透過法律人擅長的比較法研究，法律界扮演了銜接國際規範和在地經驗的橋梁。蔡總統舉例，她擔任總統後，經過一段時間討論，今年終於成立符合聯合國「巴黎原則」的國家人權委員會，讓台灣的人權制度更進一步接軌國際人權體系。這當中，法律人就有相當多的具體貢獻。總統強調，接軌國際規範的同時，也需要對台灣本土經驗有充分了解，才能進行有意義的比較，形成具有現實感的改革方案。總統說，扎根本土，接軌國際。「當我們對自己越了解，也就越能在國際舞台上，形成代表台灣的論點，創造屬於台灣的貢獻。」總統期許在下一個50年，台灣法學會的成員同樣可以發揮專業，協助台灣各個領域的法制和人權保障工作，持續深化，也持續累積出台灣的獨特經驗。台灣法學會理事長陳彥希則表示，法學研究是一條寂寞而困難的道路，但因為有台灣法學會的相伴，法律學者就不會覺得孤單，能夠勇敢前行，感謝總統的祝賀，明天開始將加倍努力，開創輝煌的下一個50年。", "title": "台灣法學會50週年 蔡總統期勉深化累積獨特經驗"}
{"summarization": "台灣高鐵今天宣布，即日起推出數位客服服務，引進數據分析整理、自然語音與文字處理、機器學習等技術，提供旅客24小時、全年無休的常用問題諮詢及個人化服務申請與查詢服務。", "article": "台灣高鐵今天宣布，即日起推出數位客服服務，引進數據分析整理、自然語音與文字處理、機器學習等技術，提供旅客24小時、全年無休的常用問題諮詢及個人化服務申請與查詢服務。台灣高鐵今天發出新聞稿表示，為提升服務效率與品質，即日起推出「數位客服」服務，引進數據分析整理、自然語音與文字處理、機器學習等技術，建置「數位客服」系統，旅客只要利用台灣高鐵企業網站或「台灣高鐵」App進入「數位客服」後，透過文字或語音簡單輸入題目，就可快速獲得文字或語音的回覆說明。如果提問超出「數位客服」可處理範圍，則會轉接線上真人文字客服（服務時間為每天早上6時至凌晨0時）繼續提供協助，縮短旅客線上等候服務時間，提供旅客更便利、貼心的服務。台灣高鐵表示，「數位客服」除了常見問題諮詢外，另可提供遺失物品報失、乘車導引申請、旅客個人化服務申請與查詢服務。例如旅客在旅途中遺失物品，可透過「數位客服」辦理報失，系統將逐步引導旅客完成相關資訊登記與確認後，提供報失單編號給旅客作為後續查詢使用，而高鐵另一端在有拾獲遺失物品時，也會建立資料並進行比對，比對成功就會依報失單的聯絡資訊通知旅客領取等，大幅簡化作業程序。", "title": "高鐵即日起推數位客服 提供24小時服務"}
{"summarization": "美國將近一年努力，不僅沒有阻止武漢肺炎擴散，反而入秋之後疫情惡化。媒體引述專家分析，儘管防疫意識逐漸普及，但難擋家戶之間親友互訪，小型聚會是疫情惡化禍首。", "article": "美國將近一年努力，不僅沒有阻止武漢肺炎擴散，反而入秋之後疫情惡化。媒體引述專家分析，儘管防疫意識逐漸普及，但難擋家戶之間親友互訪，小型聚會是疫情惡化禍首。美國廣播公司新聞網（ABC News）訪問公衛專家，探討美國將近一年來，各州實施旅行限制、部分城市幾乎封城，關閉學校和運動場所，各項禁令盡出，疫情仍然無法控制的原因。最安全的地方反而最危險。相較於公共場所落實防疫，大多數染疫源頭是來自家裡。紐約州12月初發表疫調，高達70%新確診病例來自小型聚會跟家庭內部感染。傳染病專家布朗斯坦（John Brownstein）指出，小型聚會更難管制，不易落實防疫，最多感染發生在這種場合，人們容易鬆懈，輕忽戴口罩、保持距離等提醒，長時間待在室內，使病毒更容易傳播。密西西比大學醫學中心最新研究發現，確診的兒童和青少年最可能接觸病毒的場合不在學校，而是小型社交聚會。無論是親友來訪或是去人家作客，玩耍時沒戴口罩、保持距離。另一個高風險的場合是餐廳。疫調發現，在第一波禁令解除、各項行業重新開放時，確診數又再衝高的原因很多與餐廳、酒吧有關。美國疾病管制暨預防中心（CDC）調查，染疫病患過去兩週曾經上餐廳吃飯的人數為正常人兩倍。哈佛大學公衛學者艾倫（Joseph Allen）指出：「顯而易見的是，這些場合失去對口罩的管控權。餐廳裡人們脫下口罩大聲說話，造成大量空氣飛沫。通風情形決定人們呼吸到病毒飛沫的數量。」跟家戶聚會一樣，人們到餐廳吃飯的對象通常是自宅以外的親友，在通風不良的封閉空間又沒戴口罩，變成病毒擴散的溫床。「長時間待在室內、沒戴口罩、通風不良」是專家歸納染疫場所的共通點。相對而言，健身房、學校雖然也是封閉場所，但因落實防疫、保持通風，結果相對安全，布朗斯坦說：「當然會有例外，但我們得到充分的證據指出，學校因為遵守規定，維持社交距離、戴口罩，防疫做得很好。」11月底感恩節假期產生的感染高峰已經到來，病患湧進醫院，南加州加護病房的空床率下降到0%。專家警告，這次耶誕和新年假期，如果旅行與小型聚會照常，疫情可能更糟。", "title": "美國疫情失控禍首 親友聚會最要命"}
{"summarization": "數位身分證一波多折，協助政策推動的行政院政務委員唐鳳辦公室今天表示，外界在資安測試前提出很多疑慮，而資安測試的目的就是要找出問題、消除疑慮，資安測試必須做。", "article": "數位身分證一波多折，協助政策推動的行政院政務委員唐鳳辦公室今天表示，外界在資安測試前提出很多疑慮，而資安測試的目的就是要找出問題、消除疑慮，資安測試必須做。內政部推動數位身分證，但資安疑慮引發各界討論，內政部原定明年1月在新竹市小規模試辦，不過，新竹市政府昨天表示，若中央無法針對資安釋疑，傾向暫緩試辦。行政院已責成內政部持續溝通，並且承諾會在資安無虞、民眾信賴的前提下推動數位身分證，行政院長蘇貞昌上午也說，不用貿然推動。唐鳳辦公室機要秘書黃子維表示，大家在資安測試前提出了很多相關疑慮，而資安測試的目的就是要找出問題、解決問題，進而消除疑慮，如果在資安測試後，各界還有什麼未解疑慮，再來討論、解決、改進，但若連測試都沒有做，就沒有對話基礎。除非數位身分證政策不推動了，否則一定要進行資安測試。黃子維說，唐鳳有數位專業，行政院長蘇貞昌、內政部長徐國勇多次找唐鳳協助，唐鳳當然秉持專業提供相關意見，協助政策推動；就像日前唐鳳也答應徐國勇的直播邀請，一起向外界釋疑。黃子維也說，若內政部還有相關安排，唐鳳本於執政團隊的一份子，一定會在能力範圍內幫忙。黃子維表示，數位身分證政策的主責單位還是內政部，現在既然新竹市的試辦有產生變化，後續時程要怎麼重新安排，政策面還是要看內政部的決定。", "title": "數位身分證資安測試 唐鳳辦公室：為找出問題"}
{"summarization": "年關將近，日本返鄉出遊行程今天正式開跑。不過，今年受到疫情嚴峻影響，不少政治人物出面呼籲過一個「安靜的新年假期」，造成今天在陸空交通的返鄉出遊人潮都大幅減少。", "article": "年關將近，日本返鄉出遊行程今天正式開跑。不過，今年受到疫情嚴峻影響，不少政治人物出面呼籲過一個「安靜的新年假期」，造成今天在陸空交通的返鄉出遊人潮都大幅減少。日本2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻，眼看新年即將到來，首相菅義偉昨天出面呼籲，「希望大家能過一個安靜的新年假期，儘可能不要參加聚會」，避免疫情持續擴散。日本讀賣新聞報導，在疫情擴大之際，日本各界準備迎接新年，但許多民眾似乎配合政府不返鄉及不外出旅遊的籲請，往年攜家帶眷擠滿新幹線月台的景像已不復見，「安靜的新年假期」就此展開。今天上午的東京車站新幹線月台上，人潮不多，攜家帶眷的民眾零零星星出現。一名在東京都工作的25歲女性上班族，為返回廣島縣老家，從幾個星期前就沒在外用餐，家裡吃的食材都用網路購買，她說，「新幹線會儘量選人少的座位，想回老家跟父母悠閒過年」。住家東京都豐島區的47歲男性，今天到車站為要返回京都老家的妻子與小孩送行，他說，因為工作跟人接觸機會很多，所以今年只好自己一個人留在東京過年。各家JR公司表示，新幹線對號座位的訂位數較往年大幅減少，但如果大幅減班可能會造成搭車人潮集中，所以並沒有減少行駛班次。以上午10時的自由席搭車率來看，東北、山形、上越、北陸等新幹線，大約只有10%到30%；東海道新幹線前往博多站的60%是最高搭乘率。對比去年同時期的12月28日，搭乘率最高達到180%。至於過去很受歡迎的長距離返鄉巴士，今年搭乘人數預料也會減少。JR巴士關東公司表示，旗下所有車輛都使用會定期換氣的空調，並致力相關防疫措施，但東京發往京都、大阪及神戶的路線訂位狀況都不佳，因此，這個新年假期發車數量，預定會較往年減少5到6成。在空中交通方面各家航空公司公布的本月25日到2021年1月3日的國內線訂位狀況，較去年同期減少約45%；至於返回東京的訂位率，目前以1月3日最高。日本放送協會從本月25日到2021年1 月3日、北海道起降航班訂位數來看，相較去年同期，日本航空（Japan Airlines）減少54.5%、全日空（All Nippon Airways）減少45.9%。", "title": "日本疫情籠罩安靜新年起跑 返鄉出遊人潮大減"}
{"summarization": "球評潘忠韋被診斷罹患急性白血病，經近1年治療，為期3個多月、2次骨髓移植，終於戰勝病魔走出醫院，除感謝所有幫他的人，也感謝自己身體這麼努力。", "article": "球評潘忠韋被診斷罹患急性白血病，經近1年治療，為期3個多月、2次骨髓移植，終於戰勝病魔走出醫院，除感謝所有幫他的人，也感謝自己身體這麼努力。潘忠韋今年1月28日住院接受治療，苦熬近1年，終於在24日平安夜踏出醫院。潘忠韋在社群網站臉書（Facebook）訴說心情，「從病房回到家這段路程，每走一步，腦中就跳出一段畫面，是過去這3個多月的片段，是又哭又笑的日常，是崩潰、平靜的交錯，是病痛與意志力的戰鬥，也是無論如何都不想放棄的一場人生國際大賽。」潘忠韋是9月初進移植病房，接受捐贈者達9/10相合的骨髓幹細胞，但移植後第9天，細菌找上潘忠韋，持續攝氏41度高燒，「恍惚中看見病房裡一下湧進好多人，護理師們拿點滴、推機器，腳步聲和儀器聲沒有中斷，但卻逐漸消失，再次醒來才知道，剛剛又一次失去意識，又是來勢洶洶的敗血性休克。」好不容易10月初穩定後卻發生移植失敗，潘忠韋10 月底第2次骨髓移植，從哥哥身上蒐集骨髓及周邊血幹細胞，「因為是半相合，必須分2到3天透過輸血的方式送進身體裡，我完全可以感受到哥哥強大的信念，因為使命必達的骨髓幹細胞讓我整天都在高燒。」潘忠韋之後仍出現排斥狀況，但在醫師幫助下，潘忠韋12月中排斥狀況逐漸穩定，也在月底成功回家。潘忠韋感謝醫師、家人、信仰及曾鼓勵過他的人，「想感謝我自己，每天我都跟自己的身體對話，謝謝他這麼努力。」成功戰勝病魔，潘忠韋說：「走出病房算是跨過一個關卡，接下來還是要如履薄冰，我都笑說是過著自主管理、不食人間煙火的生活，重獲新生也要好好新生！」", "title": "潘忠韋苦熬1年戰勝白血病 謝謝自己這麼努力"}
{"summarization": "媒體報導負責中捷綠線施工的北捷局「獨厚日商川崎重工」。北捷局解釋招標規範「少了幾億、少了幾輛列車算法沒意義」。中市府則表示，標案依法進行，沒有多餘評論。", "article": "媒體報導負責中捷綠線施工的北捷局「獨厚日商川崎重工」。北捷局解釋招標規範「少了幾億、少了幾輛列車算法沒意義」。中市府則表示，標案依法進行，沒有多餘評論。台中捷運綠線因為聯結器軸心斷裂延宕通車川崎重工以18列車比起其他家建議的20列車少，才可壓低投標金額進而得標，引發北捷獨厚川崎爭議。對此，北捷局機電設計處長何宗軒說明，當初中捷綠線機電標招標文件中，沒規範電聯車列車數，而是要達到最大運量需求「每小時尖峰運量7500人」，只要符合規格廠商都可來投標。何宗軒指出，開標是先看資格，再看規格，最後採最低價格標，跟現在有時會採用的「最有利標」不同，價低者得，「就算只低一塊錢也是低，少了幾億、少了幾輛列車這種算法沒有意義」。台中市政府則表示，中捷通車的最高目標就是「安全」；沒有安全，就無法通車，關於標案的問題，依法進行，沒有多餘評論。中市府指出，中捷故障問題22日已由北捷局長張澤雄率機電廠商KAC代表赴台中市議會進行專案報告與說明。現階段北捷局將成立專業委員會助其改善廠商提交的解決方案與期程預測，中市府交通局也會成立由7名專家學者組成的委員會，協助判斷與檢視報告的合理性與安全性係數等問題。中捷綠線於11月16日展開試營運，11月21日發生聯結器軸心斷裂事件暫停試營運，原定12月19日的通車也因而無限期延宕。", "title": "北捷是否獨厚川崎 中市府：沒有評論"}
{"summarization": "國家發展委員會通過高雄捷運岡山路竹延伸線第二階段計畫，但因高市需自籌新台幣100億元，恐造成財政負擔。對此，高雄市長陳其邁今天表示，將透過聯合開發挹注捷運興建。", "article": "國家發展委員會通過高雄捷運岡山路竹延伸線第二階段計畫，但因高市需自籌新台幣100億元，恐造成財政負擔。對此，高雄市長陳其邁今天表示，將透過聯合開發挹注捷運興建。岡山延伸線200億經費中，高市自籌100億是否影響財政，陳其邁上午視察大寮區治水工程前受訪表示，捷運岡山路竹延伸線計畫通過，將加速在約8公里路段設置5車站，市府也會加速如岡山車站RK1等大面積聯合開發挹注捷運興建。陳其邁表示，捷運岡山路竹延伸線串聯路竹科學園區、本洲工業區及橋頭科學園區，隨著國際大廠紛紛進駐，約可服務35萬人口，產業就業人口還有8萬人之多，所以延伸線的興建須跟著高雄產業和北高雄發展，整個都市計畫都得做調整。他指出，過去興建紅線橘線時，幾乎沒有進行聯合開發，財務試算較吃緊。但現在改弦更張，從紅線延伸線開始，一邊興建捷運，一邊聯合開發，讓收入挹注捷運興建，繁榮捷運周遭服務功能，增加收益、達到財務平衡，已在綜合規劃報告向國發會說明高市策略及財務管理手段。陳其邁視察大寮區治水工程表示，大寮區今年夏天有積淹水情形，責請水利局對當地排水系統整體性評估後，並積極向中央爭取10.36億改善拷潭及林園排水，目前排水路及拷潭排水中上游治理工程改善工程111年底將全部完工。另外針對大寮區昭明里社區積淹水災情，陳其邁表示，因近年都市開發及坡地逕流沖刷，造成泥沙淤積箱涵，水利局已清淤535公尺，剩下460公尺雨水下水道清淤工程完成發包，預計汛期前可完成清淤，大幅提升社區防洪能力，改善當地淹水問題。", "title": "挹注高捷紅線延伸線興建 陳其邁：採聯合開發"}
{"summarization": "台南地方法院24日審理一件民事案件後，雙方人員在院內走道起衝突，其中一方2人受傷。警方今天表示，雙方「沒有從院內打到院外」，聞訊到派出所關心的友人也沒有滋擾情況。", "article": "台南地方法院24日審理一件民事案件後，雙方人員在院內走道起衝突，其中一方2人受傷。警方今天表示，雙方「沒有從院內打到院外」，聞訊到派出所關心的友人也沒有滋擾情況。台南市政府警察局第四分局分局長蔡進閱上午接受媒體聯訪表示，24日下午4時接獲台南地院通知，指稱在法庭走道有傷害事件，員警到場了解後發現兩方人士因民事糾紛官司發生衝突，一方6人、另一方2人，共有2人受傷，員警隨即將雙方分別帶返派出所偵辦。蔡進閱表示，隨後有其中一方的多名友人前往育平派出所外關心受傷人員，警方擔心雙方有進一步衝突，立刻調派警力前往勸離。這些人當時坐在派出所外的公車亭附近，沒有部分媒體報導叫囂、滋擾、包圍派出所情況，民眾經員警說明勸導並登錄資料後離開。蔡進閱指出，衝突的雙方當天沒有從法院內打到法院外的情況，目前除其中受傷的1人尚未製作筆錄外，其餘涉案人的筆錄都已完成，全案調查偵辦中。警方同時與台南地院、台南地檢署取得聯繫，往後開庭若有特殊情況時，可先知會警方加派警力，警方對任何挑戰公權力的行為一定依法究辦。警方初步調查，當天衝突的雙方是因債務糾紛到台南地院開庭，開庭結束後雙方在法庭走道上發生口角，再演變為肢體衝突，衝突時間約有5分鐘，事後其中一方的多名友人趕到法院外及派出所外關心，但衝突沒有擴大。", "title": "民事糾紛開庭釀口角 8人庭外打架進警局"}
{"summarization": "英國智庫「經濟和商業研究中心」（CEBR）指出，由於中國和美國從新型冠狀病毒疫情中復甦的進展截然相反，中國將於2028年超越美國，成為全球第一大經濟體，比先前預估早5年。", "article": "英國智庫「經濟和商業研究中心」（CEBR）指出，由於中國和美國從新型冠狀病毒疫情中復甦的進展截然相反，中國將於2028年超越美國，成為全球第一大經濟體，比先前預估早5年。彭博（Bloomberg News）指出，經濟和商業研究中心在其「世界經濟前景報告」（World Economic League Table）中說，中國比西方更快走出疫情泥淖，以美元計算評估，世界第一大經濟體的美國與第2的中國將在2028年易位，且最快2023年中國就能成為高所得經濟體。路透社報導，經濟和商業研究中心在今天公布的這份年度報告中表示：「一段時間以來，全球經濟的首要主題就是美中之間的經濟和軟實力爭霸。」報告指出：「2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情及衍生的經濟效應，確實讓這場競爭偏向對中國一方有利。」經濟和商業研究中心表示，中國「嫻熟疫情管理」，很早就實施嚴格封鎖措施，而西方國家的長期經濟成長這次受疫情重創，讓中國的經濟表現相對進步。報告預估，從2021年到2025年，中國每年經濟成長平均可達5.7%，然後在2026年到2030年減緩到每年平均4.5%；美國經濟可能於2021年強勁反彈，但成長率在2022年到2024年之間，可能每年平均僅有1.9%，之後再減緩到1.6%。若以美元計算，日本將保有全球第3大經濟體的地位，直到2030年代初期，屆時印度可能取代日本，將日本擠到第4，德國則掉到第5名。依照經濟和商業研究中心的估算，目前為全球第5大經濟體的英國，可能於2024年跌落到第6。不過，雖然英國將於2021年元旦起退出歐盟單一市場，經濟將因此受創，但由於英國在愈來愈受重視的數位經濟領域一馬當先，若以美元計算，預期英國的國內生產總值（GDP）在2035年前會比法國高23%。經濟和商業研究中心表示，今年全球前10大經濟體中，歐洲產出占19%，但將於2035年前降到12%，且如果英國與歐盟之間發生齟齬，所占比重還可能更低。報告還提到，疫情對全球經濟帶來的影響可能是在更高的通貨膨脹率，而非經濟成長放緩。報告中說：「我們預期會有一個經濟周期，利率將在2020年代中期升高。」這對大量靠借貸來因應疫情的各國政府來說，都將形成挑戰。", "title": "中國走出疫情 有望提早於2028超美登最大經濟體"}
{"summarization": "中職原樂天桃猿隊二軍外野教練鍾承祐，新球季將任富邦悍將隊二軍打擊教練；鍾承祐今天表示，看到悍將二軍農場規劃，也希望教練多流動，期盼到新球隊能協助總教練洪一中。", "article": "中職原樂天桃猿隊二軍外野教練鍾承祐，新球季將任富邦悍將隊二軍打擊教練；鍾承祐今天表示，看到悍將二軍農場規劃，也希望教練多流動，期盼到新球隊能協助總教練洪一中。鍾承祐出席陳偉殷棒球訓練營時表示，桃猿秋訓結束後，悍將球探沈鈺傑接觸他，希望他到悍將，「想了半個月才決定」，就是個選擇而已。球員時期12年加教練1年，鍾承祐表示，一定對桃猿有感情，是種很熟悉、說不出來的感覺，但既然富邦邀請，領隊蔡承儒也跟他說些農場規劃，看到富邦很多不同的改變，很想弄好這個環境；不只球員，教練多流動是好事。鍾承祐與悍將談好後就聯絡洪一中，洪一中得知後非常高興；同樣從桃猿轉戰悍將，鍾承祐當過洪一中子弟兵，「洪總在球場上的習性我比較知道，我會引導選手如何早點進入狀況」。洪一中在場上會較要求，希望讓洪一中靈活運用、調度。轉任教練後經一個球季磨練鍾承祐表示，一開始還是用選手心態帶球員，但後來想想，「讓他們知道我為什麼要這樣做」，不要盲目練習一天就沒了，團隊會一起訓練，也針對各球員需要的東西特守修正。", "title": "鍾承祐轉戰悍將當二軍教練  盼協助洪一中"}
{"summarization": "國北實小教師詹羽菩等人推出「探索三角形之美力」課程，帶領學生發掘、測量及應用日常生活中的美感元素，成為監察委員、教育部官員「公開觀課」的對象。", "article": "國北實小教師詹羽菩等人推出「探索三角形之美力」課程，帶領學生發掘、測量及應用日常生活中的美感元素，成為監察委員、教育部官員「公開觀課」的對象。教育部於25日舉辦「跨領域美感教育卓越領航計畫」及「美感與設計課程創新計畫」公開觀課，安排台北教育大學附設實驗小學、台北市介壽國中作為課程觀摩學校，邀請長期關注美感教育的監察委員林盛豐、范巽綠，和教育部次長蔡清華一同前往觀課。國北實小的「探索三角形之美力」是一個跨學科課程，由教師詹羽菩、陳彥麟、顏志賢的人授課，結合視覺藝術和數學觀念。一開始先帶領學生觀察大自然，找尋日常生活中的各種三角形，接著透過測量、製作正三角形陀螺等課程實際應用。國北實小還發展「大手牽小手」活動，讓4年級學生為1年級導覽，讓課程更為豐富，並提升學生學習動機。另一個獲選公開觀課的介壽國中，則是由教師陳育淳開發一系列色彩分析課程，師生以台灣景觀為主，透過APP分析色彩，再嘗試以水彩調出類似顏色，以及自製的色彩比例盒分析差異，歸納出色彩搭配的通則，最後再以著色活動，讓學生實地操作。教育部指出，目前全國已累積935堂美感通識課程，並培育出249名美感教師，課程設計上主要透過六大構面，包括色彩、質感、比例、構成、結構、構造，並視學生基礎能力調整，量身訂做出以生活為主題的豐富課程活動。教育部希望未來各種課程都能結合美感元素，以藝術策略引導學生學習學科知識，美感素養自然就會浸染學生的生活於無形。", "title": "國北實小探索三角形之美力教美感 監委也來觀課"}
{"summarization": "以色列軍方表示，巴勒斯坦好戰分子昨天朝以色列南部發射2枚火箭後，以色列戰機今天攻擊加薩走廊數個巴人據點。", "article": "以色列軍方表示，巴勒斯坦好戰分子昨天朝以色列南部發射2枚火箭後，以色列戰機今天攻擊加薩走廊數個巴人據點。法新社報導，以色列國防軍（Israeli Defence Force）表示，以色列戰機攻擊哈瑪斯（Hamas）3個據點，包括一處火箭製造設施、地下基礎設施與一個軍事哨所。以色列國防軍在推特發文說：「哈瑪斯將承受從加薩發動恐怖行動的後果。」根據以色列國防軍聲明，以色列南部港口城市阿什克隆（Ashkelon）與加薩走廊週邊地區昨天警報聲大作。以色列國防軍說：「有2枚火箭從加薩走廊射向以色列領土。」國防軍又說，火箭遭到鐵穹（Iron Dome）防空系統攔截。", "title": "好戰分子發射火箭 以色列報復空襲加薩巴人據點"}
{"summarization": "行政院環保署預測，今天東北季風稍減弱，中南部地區位於下風處，擴散條件稍差，除中部近山區可能達橘色提醒等級，雲嘉南及高屏空品區為橘色提醒等級，敏感族群宜少外出。", "article": "行政院環保署預測，今天東北季風稍減弱，中南部地區位於下風處，擴散條件稍差，除中部近山區可能達橘色提醒等級，雲嘉南及高屏空品區為橘色提醒等級，敏感族群宜少外出。環保署指出，今天東北季風稍減弱，環境風場逐漸轉為偏東風，西半部位於背風側，擴散條件逐漸轉差，中南部地區夜間至清晨風速弱，污染物易累積。依據以上條件，環保署預測，今天北部、竹苗、宜蘭及花東空品區為良好等級，桃竹苗沿海地區可能達普通等級，中部空品區及馬祖、金門、澎湖為普通等級，中部近山區可能達橘色提醒等級，以及雲嘉南及高屏空品區為橘色提醒等級。環保署也預測，27日中部、雲嘉南及高屏空品區為「橘色提醒」等級，28日為雲嘉南及高屏空品區為「橘色提醒」等級。", "title": "雲嘉南及高屏空品亮橘燈 敏感族群宜少外出"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，政府從協助大學改善宿舍到大規模興建社會住宅，都是要協助年輕朋友，未來不論是就業、創業，都可以有自信地走出屬於自己的一條路。", "article": "總統蔡英文今天表示，政府從協助大學改善宿舍到大規模興建社會住宅，都是要協助年輕朋友，未來不論是就業、創業，都可以有自信地走出屬於自己的一條路。總統期許，在這些過程中難免會遇到挑戰，也會有挫折，只要集結了眾人的力量，一切就會不一樣。總統上午在總統府國策顧問陳茂仁、國際扶輪3521 地區總監馬長生、前總監馬靜如及台北科技大學校長王錫福等人陪同下，出席「生命橋梁助學計畫」職涯高飛教練工作坊成果分享會，聽取元智大學同學張芝語，以及已經在微軟公司上班、參與此計畫的林佳漢報告，她稱讚兩人報告精彩，展現了自信及對未來的期待。總統表示，每次與熱心的扶輪社友碰面都覺得充滿了正能量，加上有年輕朋友在場正面的氣氛更加強烈，她肯定扶輪社不只是抱持著服務的精神，而且還是有組織、有系統集結社友的力量，穩健推動社會服務的工作。今天「生命橋梁助學計畫」就是最好的例子。總統說，從發起後短短6年就得到北中南7個地區熱烈迴響，支持超過1200位學生，真的非常不簡單，更用心的是，這項計畫不只是提供獎學金，還提供職涯發展的課程，由贊助獎學金的扶輪社指定社友當學生的教練與導師，分享社友的專業與經驗，幫助同學做好未來的職涯規劃。她並指出，不只是扶輪社給同學們支持、政府也一定會當大家的後盾。總統也提到這陣子都會在自己的臉書上分享推動政策的想法，其中，有很多政策都是為了台灣的年輕世代，她能理解在都市中居住不太容易，協助大學改善宿舍、大規模興建社會住宅，都是要協助年輕朋友。總統說，從年輕朋友的回饋當中就知道在就學、就業的支持上，政府還有很多可以努力的空間，從今年開始更進一步放寬緩繳學貸的門檻、次數與期限，希望給年輕朋友更多的空間，減少基本的生活煩惱，就可以把握大學到出社會的期間盡量探索生涯發展的可能性。總統期待，同學們有了扶輪社前輩的經驗、政府的支持以後，未來不論是要攻讀研究所，還是決定就業、創業，都可以有自信地走出屬於自己的一條路。過程中難免會遇到挑戰，也會有挫折，不過，只要集結了眾人的力量，一切就會不一樣。總統也期許所有年輕朋友繼續保持對自己、對社會的信心，遇到困難時不要迴避，要想辦法跟大家一起度過，社會上有許多人等著也準備好了，要給大家最大的支持。", "title": "總統：政府多項措施 助年輕人走出自己的路"}
{"summarization": "71年前古寧頭戰役發出第一砲的戰車發砲手熊震球，昨天凌晨辭世，享耆壽90歲。每年10月25日戰役紀念日，他都會和於年初過世的袍澤歐曉雲互相報告「開戰了！」如今成為絕響。", "article": "71年前古寧頭戰役發出第一砲的戰車發砲手熊震球，昨天凌晨辭世，享耆壽90歲。每年10月25日戰役紀念日，他都會和於年初過世的袍澤歐曉雲互相報告「開戰了！」如今成為絕響。國防部參謀本部上將副參謀總長執行官徐衍璞上將上午率裝訓部指揮官等人，代表國防部長嚴德發到熊府捻香致意。國防部發言人史順文表示，後續將配合家屬全力協助辦理治喪事宜，以示崇榮。包括前總統馬英九在內的人士，也在今天與家屬討論治喪事宜。1949年國民黨政府退守台灣，中國人民解放軍於當年10月24日深夜進犯金門，在古寧頭登陸，與國軍激戰三晝夜，全軍覆沒，史稱「古寧頭戰役」。國軍在戰役中發出第一砲的戰車發砲手熊震球，一戰成名。當初建立戰功編號66號的M5A1戰車，後來命名「金門之熊」，陳列在古寧頭戰史館前廣場。近年來，熊震球與同時參與古寧頭戰役的袍澤歐陽鈞和歐曉雲等人多次返回金門，參與戰役紀念日活動。去年，古寧頭役70週年時，熊震球3人和馬英九，以及戰役時胡璉、李良榮等將領後人，和「金門之熊」相見歡。今年，金門籍文創業者梁建中設計「金門之熊」紀念酒，一個月前送給熊震球。梁建中說，當時熊震球躺在床上，看見戰車酒十分開心，放在自己肚子上，不時端詳。熊震球還告訴梁建中，古寧頭戰役真的很神奇，國軍運氣真的很好，也因為打了這場戰役，才有台澎金馬日後的繁榮和平。此外，熊震球的忘年之交劉文孝11年來與熊震球近距離接觸，發現不同於一般老兵老態龍鍾，熊震球總是精神矍鑠，而且口條流利、記憶驚人，尤其在古寧頭戰役60週年時，熊震球與當時的國防部長高華柱侃侃而談戰役的種種，讓劉文孝印象深刻。劉文孝說，去年熊震球返金參加戰役70週年紀念活動時，曾脫隊到金湖鎮西村看從前的營區，並透露了一段不為人知的事。原來，戰役後軍紀發生問題，熊震球認為這種事有損國軍威嚴，交代劉文孝，有些事必須他死後才能說。劉文孝透露，熊震球是大地主的公子，父母過世後田產遭家族搶奪，熊震球打算拿槍報仇而從軍，沒想到一場古寧頭戰役，讓他成了英雄。不過，向來硬朗的熊震球最後出現失智現象，令家人親友相當不捨。除了參加古寧頭戰役紀念活動，熊震球也曾在4年前返金參加安東一營區開放活動，當時他回憶說，當年戰役相當慘烈，「當時大家都是20幾歲的年輕小伙子，今天我們比以前年輕」。當時，熊震球還對金門觀光提出他的構想說，后江灣和古寧頭海灘比澳洲黃金海岸還美，應該打造成夏天的遊樂區。他說，當年保衛金門流血、後來打造金門觀光勝地流汗，「血和汗都沒有白流」，高喊「我愛金門」，全場報以熱烈掌聲。熊震球17歲從軍，19歲來到金門，對金門充滿感情。梁建中說，熊震球在家中與家人交談都是用閩南語。", "title": "打響古寧頭戰役第一砲熊震球辭世 享耆壽90歲"}
{"summarization": "具旅美資歷的捕手吉力吉撈．鞏冠（朱立人）季後成為自由球員，他今天出席棒球訓練營時鬆口，明年將投入中職選秀，並會先以自行培訓球員身分跟著味全龍隊一起訓練。", "article": "具旅美資歷的捕手吉力吉撈．鞏冠（朱立人）季後成為自由球員，他今天出席棒球訓練營時鬆口，明年將投入中職選秀，並會先以自行培訓球員身分跟著味全龍隊一起訓練。吉力吉撈．鞏冠2012年加盟美職印地安人隊，美職生涯最高層級為小聯盟3A，今年季後成為自由球員。吉力吉撈．鞏冠今天出席「Be Heroes棒球訓練營」，帶著小球員們做暖身操，獲得不錯的迴響，也跟著樂天桃猿隊林立一起指導球員打擊，吉力吉撈．鞏冠笑說，在美國怎麼做就帶著小朋友一起，用比較活潑的方式引導他們。吉力吉撈．鞏冠透露，因為今年整年都空白，又碰上武漢肺炎疫情，回台後有跟經紀公司和家人做很多的討論，討論出來的方向就是明年應該會投入中職選秀。吉力吉撈．鞏冠表示，目前的規劃是明年開始以自行培訓球員合約加入味全龍隊訓練，味全龍隊總教練葉君璋過去在印地安人體系時，曾經帶過自己1、2年，彼此熟悉，也比較敢直接給意見，「跟著前輩一起訓練，討論還有哪邊可以加強。」", "title": "吉力吉撈．鞏冠先跟味全訓練 鬆口投入中職選秀"}
{"summarization": "FOCA福爾摩沙馬戲團成軍10年，超過10個成熟創作，兼具商業與藝術。團長林智偉說，下個10年募資成立馬戲篷，讓FOCA成為馬戲藝術、表演家與觀眾平台，建立屬於台灣的馬戲表演。", "article": "FOCA福爾摩沙馬戲團成軍10年，超過10個成熟創作，兼具商業與藝術。團長林智偉說，下個10年募資成立馬戲篷，讓FOCA成為馬戲藝術、表演家與觀眾平台，建立屬於台灣的馬戲表演。林智偉目前預定公元2021年募資新台幣900萬元買帳篷，2022年揭帳，2023年啟動正式售票演出，預計以2019年作品「馬戲派對」為馬戲篷啟航首齣定目劇。林智偉表示，前10年FOCA都在生產與累積馬戲作品，包括「人我之間」、「一瞬之光」、「奧列的奇幻旅程」、「悟空」到今年「苔痕」等。他說，人生中3個經歷啟發他馬戲篷夢想，2008年太陽劇團首次到台灣，「我發現裡頭承載了許多不思議的可能性」，但他當時只是表演者，根本不敢多想。2013年林智偉已創立FOCA，「我帶團去參加法國的藝術節，第一次國際邀演就在馬戲篷裡」；2015年受邀去Tini Tinou柬埔寨國際馬戲節，林智偉說，當地有馬戲學校、定目劇，沒演出時大家就互相幫製作手工雜耍道具，「我很感動」，決定FOCA創團滿10年時，開啟馬戲篷計畫。他說，馬戲篷具備室內外大型表演場館優勢，表演完成度較高，能確保一定觀賞品質，降低大眾走進劇場的心理障礙，推廣上更具優勢。馬戲篷可作為大型演出平台，表演面向可更多元。林智偉回顧FOCA創團前3年表示，主要在顛覆特技刻板印象，加入流行音樂讓觀眾有共鳴，也讓特技加入更多表演元素，打開知名度。接下去4年FOCA主要讓馬戲找到新舞台，嘗試跟不同領域導演跨界合作，接合台灣馬戲與表演藝術領域斷層。2018年到今年，林智偉重點放在讓馬戲走進生活，做很多馬戲推廣，走進校園與企業，舉行戶外大型演出，拉近觀眾距離；除演出，林智偉計畫納入教育、公益與偏鄉計畫，讓馬戲更接近生活，讓更多人認識馬戲。", "title": "FOCA福爾摩沙馬戲團成軍10年  啟動馬戲篷夢想"}
{"summarization": "不受疫情影響，花蓮縣政府31日照常舉辦「太平洋觀光節」跨年晚會，因會場緊鄰東大門夜市，警方預估傍晚就會出現人潮，當天下午4時提前交通管制，呼籲民眾提早規畫動線。", "article": "不受疫情影響，花蓮縣政府31日照常舉辦「太平洋觀光節」跨年晚會，因會場緊鄰東大門夜市，警方預估傍晚就會出現人潮，當天下午4時提前交通管制，呼籲民眾提早規畫動線。花蓮警分局指出，31日下午4時起活動會場周邊實施交通管制，預計110年1月1日凌晨1時恢復正常，管制路段包括中山路、重慶路、軒轅路、福町路、花崗街、博愛街及光復街等靠近東大門夜市廣場路段。花蓮警分局表示，交管期間車輛禁止進入，建議自行開車的民眾先將車輛停放在花崗山停車場、自由街停車場、民國路與復興街交叉口停車場、公園路與軒轅路交叉口停車場、太平洋公園停車場或北濱街路旁，以步行方式進入會場。花蓮縣政府觀光處則呼籲民眾，盡量搭乘大眾運輸工具，花蓮客運、太魯閣客運皆有行經市區的車班，建議民眾搭乘至「中華站」下車後，步行至會場，詳細時刻表可在觀光處網站查詢。觀光處提醒民眾，跨年活動人潮擁擠，依規定需全程戴口罩、實聯制等，今年晚會活動加強人流管制，會場區域設有4處出入口，活動下午5時暖場演出，最早下午3時就可進場。因應元旦連假，公路總局第四養護工程處預估，蘇花路廊元旦連假首日南下車流量單日將突破1萬輛次，北上車流將於連假第3天湧現，單日破萬輛次，將實施南下、北上部分路段大客車優先道，鼓勵民眾搭乘大眾運輸工具。", "title": "花蓮跨年晚會警力提前交管 呼籲民眾提早規畫動線"}
{"summarization": "嘉義縣學生黃秀珍樹下苦讀去年考上嘉義女中，教育部長潘文忠除致贈新書桌外，日前還特地前往住處勉勵她。黃秀珍今天說，感恩師長、社會善心人士協助，讓她可以安心學習。", "article": "嘉義縣學生黃秀珍樹下苦讀去年考上嘉義女中，教育部長潘文忠除致贈新書桌外，日前還特地前往住處勉勵她。黃秀珍今天說，感恩師長、社會善心人士協助，讓她可以安心學習。潘文忠去年9月看到媒體報導「貧女樹下苦讀考上第一志願」這則新聞，十分不捨，認為黃秀珍儘管環境不優渥，仍憑著毅力與努力，順利進入嘉義女中就讀。當時得知她的心願是想要書桌，便請人購置並送往黃秀珍家中。潘文忠日前趁著南下嘉義縣機會，特地前往黃秀珍家中拜訪，關心她1年多來的高中學習生活，並勉勵要繼續朝著夢想前進。潘文忠將拜訪黃秀珍情況PO在臉書上，他表示，黃秀珍的故事經報導後感動許多人，也湧入許多社會的愛心與幫助；聽學校老師說著黃秀珍在學校狀況，一樣那麼努力、總是笑咪咪，對於社會的幫助更是小心使用、非常珍惜，也堅持在學校服務工讀，希望能以自己的力量給家裡多點支持。臉書內容還有「祝福她和弟弟能好好享受學習，堅定朝自己的夢想邁進，成為自己喜歡的模樣，也希望她的故事與正能量能拋磚引玉，給在困境裡的孩子力量，不要放棄，我們社會有許多愛會一起幫忙」。平時住在學校宿舍的黃秀珍，每逢假日都會返家陪伴媽媽，她今天表示，感恩這一路走來，有師長的陪伴，以及社會善心人士的協助，可以安心快樂學習，未來希望可以從事警職，不僅能減輕媽媽的負擔，也期盼趕快與家人擁有一個家。嘉義女中指出，黃秀珍平常上課態度十分認真，且樂觀進取，不因生活貧困而自卑，雖然校方提供免費膳宿，還為她募集教育基金，不過她還主動要求工讀，盼能減輕媽媽負擔。黃秀珍、新住民媽媽阮氏春梅及弟弟擠在不到7坪大的房間，自8年前父親過世後，全靠母親到果園打零工及低收入戶補助、慈善團體資助，經濟不至於陷入困境。黃秀珍就讀國中時，家中沒書桌，只能拿小折疊桌在樹下讀書做功課，雖然生活與念書條件都相當惡劣，但努力苦讀，去年考上第一志願國立嘉義女中，感動許多人。", "title": "黃秀珍樹下苦讀考上第一志願 教長勉朝夢想前進"}
{"summarization": "鬍鬚張有款便當的豬肉來自西班牙，卻有台灣豬識別標章，如今主動下市。中央畜產會執行長王忠恕今天表示，業者告知明年元旦標章正式上路前會用完存貨，才發給標章。", "article": "鬍鬚張有款便當的豬肉來自西班牙，卻有台灣豬識別標章，如今主動下市。中央畜產會執行長王忠恕今天表示，業者告知明年元旦標章正式上路前會用完存貨，才發給標章。因應萊豬明年叩關，農委會推台灣豬識別標章供消費者認明選擇，相關標章發行由中央畜產會執行。今天有媒體報導指稱，使用此標章的知名餐飲連鎖鬍鬚張所售「紅麴燒肉便當」肉品來自西班牙，業者稱當初有主動向畜產會說明有少數產品不是台灣豬，但畜產會還是發給他們標章。鬍鬚張今天回應，使用西班牙豬肉的「紅麴燒肉便當」已經決議會把這項產品下市，未來也不會再販售，下市後，所有產品都是使用台灣豬肉，就不會有相關爭議。鬍鬚張說明，當初申請時就有表明該項商品不是使用台灣豬肉，審查也有通過，但既然外界有爭議，就主動下市。王忠恕接受媒體電話聯訪時說，當初業者有承認賣完就不會再用（西班牙豬肉），相關肉品是存貨的底，有把握明年台灣豬識別標章正式上路前會用完，所以才發標章給業者使用。媒體追問，是否還有其他使用標章的業者，也有非台灣豬的存貨沒用完。他說：「有少數幾家」，但是基本上當初的作法是台灣豬識別標章明年元旦正式上路，現在還在試辦，發給的標章可以先貼、後貼，「沒有說給你後馬上要貼」。他提醒業者，如果有部分非台灣豬的貨底還沒用完，「你要貼、你就要負責」，當時有說明必須是除了加工品所使用的腸衣之外的主要原料都要用台灣豬，才能掛用台灣豬識別標章，也就是說，「明年元旦正式上路要貼之前，要確定貨底已經用完」。最後媒體詢問會否開罰。王忠恕說，台灣豬識別標章是一個計畫、活動，沒有法源依據可以開罰，違規就是拿掉；至於是否違反食品標示等法規、開罰與否，由衛福部食藥署主管。", "title": "畜產會發台灣豬標章 鬍鬚張下市西班牙肉產品"}
{"summarization": "長榮大學在外籍女學生命案後加強校園安全措施。昨天有學生反映3名陌生男子在校園以傳播福音為由向學生攀談，校方除了發出校安通報，也與轄區歸仁警方合作展開調查。", "article": "長榮大學在外籍女學生命案後加強校園安全措施。昨天有學生反映3名陌生男子在校園以傳播福音為由向學生攀談，校方除了發出校安通報，也與轄區歸仁警方合作展開調查。長榮大學秘書長管美燕今天表示，校安中心昨天接獲學生通報後，除了立即通報轄區的派出所，同時透過臉書社團「長榮大學讚」網站提醒學生們注意，並已完成教育部校安通報，後續將配合警方進行調查。管美燕說，學校對於進出校園的外部人士車輛全部採實名制登記。若非學校教職員工生及家長、合作廠商等，校方會進一步查證是否有受邀，以及調查不明人士入校的理由。台南市政府警察局歸仁分局副分局長張翊雋表示，派出所接到校方通報同時，員警昨天也透過網路巡邏在臉書社團中得知長榮大學校安中心發出的提醒，隨即派員前往學校，在校安中心人員陪同下親訪反映此事的男學生。張翊雋表示，男學生說法在校園內遇到的這3名陌生人士上前攀談，表示要宣揚宗教理念，男學生因無法認同，拒絕後轉身離去，並未遭詐騙或受暴力、言語威脅。但警方相當重視，已由偵查隊與派出所聯手擴大調閱學校周邊監視器，找出可疑人車並加強校園周邊巡邏。", "title": "3男入長榮大學傳福音攀談學生 校安通報警追查"}
{"summarization": "總統蔡英文今天出席國際扶輪社生命橋梁助學計畫成果分享會，肯定這項協助清寒大學生的長期計畫，7年來贊助金額超過新台幣6000萬元，幫助1340位年輕學子，讓同學相信自己、堅持下去，會有精彩人生。", "article": "總統蔡英文今天出席國際扶輪社生命橋梁助學計畫成果分享會，肯定這項協助清寒大學生的長期計畫，7年來贊助金額超過新台幣6000萬元，幫助1340位年輕學子，讓同學相信自己、堅持下去，會有精彩人生。「生命橋梁助學計畫」2014年由扶輪社瑞安社創社社長/3521地區前總監馬靜如發起，有鑑於國內許多清寒優秀的大專學子們，在現實生活裡，要面對未來學貸還款與生活費等重重壓力，在人生顛簸的道路上，需要更多熱心人士給予關懷鼓勵，翻轉生命。馬靜如表示，生命橋梁助學計畫以輔導大學生進入適合學生天賦的職場為目標，用獎學金做為激勵並幫助學生減輕經濟壓力，由專業教練提供數十小時的課程及科技專案競賽等多元學習。扶輪社不只是出錢，贊助獎學金的扶輪人同時也擔任導師，陪伴關心學生的學習，並分享傳承自己的人生與職涯經驗。總統蔡英文上午出席國際扶輪社生命橋梁助學計畫課程「職涯高飛教練工作坊成果發表會」，肯定這項長期協助清寒大專生的長期計畫，主辦單位表示，7年來已經幫助1340位年輕學子，扶輪社投入贊助總金額達新台幣6000多萬元。目前已經在工作的畢業受獎學生代表林佳漢說，因知道自己英文比較不行，必須靠技術取勝，實習期間在技術面的表現就讓企業老闆印象深刻；面對問題懂得換位思考，從老闆的角度思考出發，因為老闆遇到問題心裡想的是怎樣快速解決問題而不是誰造成問題。林佳漢分享工作頭一年，他是全部門裡最資淺但業績最好的員工，結果加薪只有705元，讓他很鬱悶，後來把這樣的想法告訴他的教練，教練跟他說「因為你可以做到這些，所以你可以站到這裡」，讓他思維轉換，繼續勇往直前，半年後受到其他部門總經理邀請，結果正式加薪變成2萬元。他勉勵同學，「雖然我們沒有含著金湯匙出生，雖然注定要比別人過得更辛苦，但相信自己、堅持下去，你會有個精彩人生」。", "title": "生命橋梁助學計畫 7年贊助1340學子邁向精彩人生"}
{"summarization": "關務署統計，目前快遞包裹實名認證APP「EZ WAY易利委」註冊人數已達244 萬人，對比去年底的9.6萬人，普及率大爆發，涵蓋逾6 成經常海外網購族群，並有利發現冒名通關情形，目前移送檢調案件已有近300案。", "article": "關務署統計，目前快遞包裹實名認證APP「EZ WAY易利委」註冊人數已達244 萬人，對比去年底的9.6萬人，普及率大爆發，涵蓋逾6 成經常海外網購族群，並有利發現冒名通關情形，目前移送檢調案件已有近300案。海外網購熱度不減，關務署統計，今年前11月完稅價格在新台幣5萬元以下的進口快遞低價貨物已達5712.3萬份，估全年將上衝逾6231萬份，即使今年空運交通因疫情受阻，但貨物轉向海運，合計整體進口數量估還是會超越去年（2019年）的6223萬份。因應快遞貨物數量續增，為強化管理，關務署近年推出「EZ WAY易利委」APP，至去年底註冊人數僅9.6萬人，今年隨規定趨嚴，限制未完成實名認證註冊者，第二次進口包裹將遭擋關，補件後才放行，註冊量因此大增。關務署統計，截至12月22日，註冊人數已來到244萬人，占經常海外網購族群的比重攀升至6成以上。關務署官員表示，等註冊人數增加到一定程度，管理規範會再升級，現行民眾只要有完成實名認證註冊，包裹就會放行，可事後認證，未來希望做到民眾完成實名認證、才讓貨物通關，但會等時機成熟、配套措施到位了才會做，實施時程未定。關務署官員指出，在此之前，會先努力優化APP使用功能及介面，例如規劃於明年（2021年）開放外籍人士使用，新增查包裹稅費、線上支付功能，並提高報單金額、品項正確性，方便民眾比對。另一方面，「EZ WAY易利委」APP普及率提升，對遏止冒名通關情形明顯有助益。關務署官員表示，民眾如果並未海外網購，但卻在APP上收到通知，有人以自己名義進口包裹，可立即回報；今年以來，已優先鎖定經常遭冒名或民眾願意主動配合調查的案件，展開追查，目前移送檢調已有近300案。", "title": "快遞包裹實名認證APP註冊爆發 涵蓋逾6成海購族"}
{"summarization": "俄羅斯64歲拿破崙專家索科洛夫（Oleg Sokolov）去年殺害並分屍24歲女學生戀人，今天遭判12年半有期徒刑。", "article": "俄羅斯64歲拿破崙專家索科洛夫（Oleg Sokolov）去年殺害並分屍24歲女學生戀人，今天遭判12年半有期徒刑。索科洛夫去年11月在酒醉失足墜入冰冷的莫伊卡河（River Moika）後被救起，當時背包裡有一對女性手臂，警方依殺人罪嫌逮捕他。索科洛夫坦承殺害並分屍24歲前學生葉申科（Anastasia Yeshchenko），不過他表示，自己是在兩人爭吵時失手殺害女方，兩人是情侶關係。法新社報導，受新型冠狀病毒疫情影響，這起發生在聖彼得堡的命案審訊幾經延後，法官6月才開庭。法官上週聽取結案陳詞，而檢方求處15年徒刑。法官瑪希曼科（Yulia Maximenko）今天判索科洛夫12年半，還將他發落至嚴格管理的偏遠監獄服刑。瑪希曼科說索科洛夫「犯罪當下意識到自己的行為」，但被告是「突然」萌生殺意。索科洛夫的律師說，被告對判決結果不服，但會在收到判決書副本後決定是否上訴。被害者家屬的律師告訴媒體，家屬已無意上訴尋求讓被告判更重，認為「無論怎樣都換不回他們的女兒」。這起駭人聽聞的謀殺案震驚全俄國，維權人士對國內頻傳的家暴怒火高漲。索科洛夫在俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）的母校聖彼得堡國立大學（Saint Petersburg State University）教歷史，並與當局走得很近。許多學生說他過去曾有不當行為，並要求校方調查，但校方一直未積極處置。索科洛夫曾於2003年獲頒法國榮譽軍團勳章（Legion d'Honneur）。索科洛夫是著名拿破崙專家，曾擔任好幾部電影的歷史顧問，也是俄羅斯當紅歷史重現活動的其中一位開山始祖。他喜歡扮演拿破崙和被稱為「閣下」，更稱情人為約瑟芬。他和被害者葉申科無論在學術研究、歷史重演活動或私生活都關係密切。", "title": "分屍女學生戀人 俄知名歷史學家判刑12年半"}
{"summarization": "將續任中職中信兄弟隊二軍客座投手教練的王建民今天出席棒球訓練營，接下來會回美國，預計民國110年1月底歸隊；談起台灣球員旅外夢，王建民說，球團觀察重點為每年成長幅度。", "article": "將續任中職中信兄弟隊二軍客座投手教練的王建民今天出席棒球訓練營，接下來會回美國，預計民國110年1月底歸隊；談起台灣球員旅外夢，王建民說，球團觀察重點為每年成長幅度。王建民出席「Be Heroes棒球訓練營」任總教練時表示，棒球營結束後還有私人行程需回美國，明年1月中再回台灣，結束居家檢疫後預計月底歸隊。不少台灣年輕球員有旅外夢，曾登上美國職業棒球大聯盟（MLB）的王建民以過來人經驗分享，球員努力、訓練很重要，沒成績又不努力想談旅外不可能，但國外球團著重點不一定只有成績，「會看球員每年成長的幅度有多少」。至於兄弟隊中實力被看好的投手余謙與宋晟睿，王建民表示，兩名新秀加入球隊後他已回美國，目前還沒接觸，12月球員訓練內容主要是重量訓練、沒丟球，可能等明年1月回球隊後，才會對他們有較進一步了解。", "title": "王建民110年1月底歸隊 給旅外夢球員建議"}
{"summarization": "立法院副院長蔡其昌今天出席台灣釣具產業協進會啟航活動時指出，讓台灣休閒釣魚周邊產業相互加乘，打造具國際魅力的台灣獨特休閒垂釣廊帶，也讓釣魚環境更加友善。", "article": "立法院副院長蔡其昌今天出席台灣釣具產業協進會啟航活動時指出，讓台灣休閒釣魚周邊產業相互加乘，打造具國際魅力的台灣獨特休閒垂釣廊帶，也讓釣魚環境更加友善。台灣釣具產業協進會今天在台中永豐棧酒店舉行啟航活動，首任協進會理事長由寶熊漁具公司董事長張良任出任，會中並頒發榮譽理事長證書給蔡其昌，立委楊瓊瓔、海洋委員會副主委蔡清標及台中市議員施志昌也出席致意。張良任表示，台灣釣具產業協進會由國內釣具製造、進口及銷售廠商組成，目前有40多個會員，成立宗旨在為釣魚人建立更優質垂釣制度與環境，並提供政府相關產業政策建言。張良任指出，台灣四面環海，海洋資源豐沛，目前開放釣點共84處，未來潛在發展機會可期，在創造商業價值之際，若能再完善國內健全活動管理體制，台灣休閒垂釣發展將可邁向下一個里程碑，今天在此提出3項建言，包括制定商港釣點統一管理規章、制定救生衣台灣認證標章、制定全國釣魚活動管理辦法。蔡其昌指出，行政院提出「向海致敬」政策後，未來台灣釣具產業協進會亦將扮演領航鯨角色，團結台灣休閒垂釣相關業者凝聚共識，結合不同相關產業互相支持，讓台灣休憩釣魚周邊產業相互加乘，打造共創、共享、共榮的釣魚圈，形成全球安全防疫網下，具國際魅力的台灣獨特休閒垂釣廊帶。蔡其昌表示，過去在他努力下，台中港北堤已成為全台第一個釣魚示範區，這只是一個開端，歡迎行政部會複製其成功案例，讓全台灣釣魚環境更加友善，只有認識海洋、親近海洋，才會進而珍惜海洋。蔡清標指出，明年將在新北、基隆新增2處釣魚示範區，相關管理辦法的制定也都在進行中。", "title": "台灣釣具產業協進會啟航 蔡其昌：打造垂釣廊帶"}
{"summarization": "德國消防單位說，德國首都柏林今天清晨發生槍擊案，有3人重傷送醫。", "article": "德國消防單位說，德國首都柏林今天清晨發生槍擊案，有3人重傷送醫。路透社報導，警方發言人證實克魯茲堡區（Kreuzberg）爆發槍擊案，有數人涉案。發言人並未提供更多資訊。柏林消防單位在推特上說，有3人重傷送醫。", "title": "德國柏林爆槍擊案 3人重傷送醫"}
{"summarization": "澎湖縣長賴峰偉今天表示，英語是國際化溝通的語言，澎湖在未來10年將邁入國際化城市，鼓勵學子勇敢說英文，強化英語對話能力，提升競爭力。", "article": "澎湖縣長賴峰偉今天表示，英語是國際化溝通的語言，澎湖在未來10年將邁入國際化城市，鼓勵學子勇敢說英文，強化英語對話能力，提升競爭力。賴峰偉指出，澎湖過去資訊不對等，英文能力普遍比台灣本島差，但這2年來澎湖學子英語能力表現突出，其中馬公國中盧瑋澤在參加雙語國家校園創意短片競賽，用英語介紹自己的家鄉就奪得全國第一殊榮，可見澎湖學子潛力十足。賴峰偉表示，澎湖全縣的國中小中，目前有馬公中興、文澳和白沙設有英語村，今年更在西嶼與湖西設置雙語學園，七美、望安2離島也籌設中。希望全縣五鄉一市都完全設置，縮短城鄉差距，提升澎湖體英文水準。賴峰偉今天出席澎湖一家英文補習班的英語授證與教學成果展，對推動英文學習長達17年，輔導有600多名學子通過英檢初、中級檢定，表示肯定。", "title": "英語國際共通語言 賴峰偉勉學子勇敢開口說"}
{"summarization": "黑色幽默片「腿」由桂綸鎂及楊祐寧聯手演出，是導演張耀升首部長片。張耀升將自己母親尋找亡父截肢的腿過程搬上大銀幕，帶領觀眾從瘋狂中找回最初愛情的珍貴模樣。", "article": "黑色幽默片「腿」由桂綸鎂及楊祐寧聯手演出，是導演張耀升首部長片。張耀升將自己母親尋找亡父截肢的腿過程搬上大銀幕，帶領觀眾從瘋狂中找回最初愛情的珍貴模樣。「腿」描述桂綸鎂為了尋找亡夫楊祐寧截肢腿的過程，希望能讓楊祐寧「走」得完整。張耀升接受中央社訪問表示，「腿」的靈感來自於母親在亡父截肢手術後尋腿的過程，電影中醫院院長現身處理、甚至到醫院地下室尋找醫療廢棄物都是真實過程。張耀升笑說，當初到了醫療廢棄物的冷藏櫃前，因為醫院不允許母親進入尋找，「我媽就跟醫院說，不然門上開個小縫讓她招魂就好，到了招魂那天，道士在念咒，醫院才打開一個小縫，我媽就直接衝進去，連道士也只是障眼法。」母親尋找腿的過程無法用瘋狂稱呼，張耀升甚至用「潑婦」形容。這個過程讓他開始思考母親尋找父親截肢的動機是愛還是恨，「因為我從小到大沒看過他們之間有愛情成分，甚至可以說是怨偶，但那一剎那我覺得他們之間有愛情，到了最後這些瘋狂舉動，我甚至覺得他們的愛情一定很深刻。」但動機到了父親告別式才揭曉謎底，張耀升的母親帶著他們重新看看父親接回去的腿，詳細的解釋不只外觀重新修復，連骨頭也用鋼釘重新接好，母親對著父親的腿念大悲咒後說：「希望你健健康康的，用這條腿走的越遠越好，永遠不要回來。」真相直到那一刻才大白，母親其實是擔心若沒有找回截肢，會讓這一世的夫妻緣分未盡，父親無法真正離開。出乎意料的原因，讓張耀升重新思考夫妻關係與愛的定義，他認為現實中大部分夫妻讓會因為生活瑣事磨到愛情所剩無幾，顯得有愛情的夫妻更彌足珍貴。雖然母親的動機就算搬上大銀幕也足夠戲劇化，但張耀升希望電影能夠撫慰人心，於是改成演出愛情雖然改變，最初的愛仍然動人的模樣，他強調：「我覺得最初的愛情因為稀有，所以很動人。」「腿」在全台上映中。", "title": "親媽如潑婦尋腿故事搬大銀幕 張耀升談最初愛情"}
{"summarization": "中職統一獅隊野手陳鏞基今天出席棒球訓練營，他笑說少棒球員不受控制，但希望培養他們對棒球的興趣；至於合約狀況，陳鏞基還在「等待」，先把自己準備好，「明年會更難打」。", "article": "中職統一獅隊野手陳鏞基今天出席棒球訓練營，他笑說少棒球員不受控制，但希望培養他們對棒球的興趣；至於合約狀況，陳鏞基還在「等待」，先把自己準備好，「明年會更難打」。中職統一獅隊野手陳鏞基今天出席「Be Heroes棒球訓練營」，他笑說少棒球員最難帶，講解時他們會跑來跑去，但有了去年訓練營的經驗，今年比較知道怎麼引導他們，棒球訓練營對小球員來說，最重要的還是培養對棒球的興趣。陳鏞基今年季後行使自由球員權利，領隊蘇泰安先前承諾會簽回陳鏞基，並已開出複數年合約，合約內容還在洽談中；陳鏞基表示，合約的部分交給經紀公司和球團，「今年的成績放在那邊，現在我就是等待。」陳鏞基表示，目前已經進入自主訓練階段，也提到看到各隊補強的新球季洋投實力堅強，「我們不能放鬆，目標不僅是今年，而是往後每年的總冠軍。」因為武漢肺炎疫情影響，中職各隊今年找洋將步調快，統一獅隊先前已經公布與猛威爾、布雷克及泰迪3洋投完成續約。陳鏞基表示，這3名洋投今年跟著球隊打拚、拿下總冠軍，彼此相處融洽，因為疫情需要隔離的影響，洋投可以提早一點確定、來台跟著訓練是好事，「中職球隊少，相信明年球季其他球隊也會針對我們特別研究。」", "title": "陳鏞基等待合約共識 笑稱少棒球員不受控制"}
{"summarization": "罹患眼癌的3歲高雄范姓男童日前在日本中央病院接受小線源放療，手術成功，今天搭機離開日本。駐日代表謝長廷在臉書表示，這次搶救光明的行動前後一個月多，順利達成。", "article": "罹患眼癌的3歲高雄范姓男童日前在日本中央病院接受小線源放療，手術成功，今天搭機離開日本。駐日代表謝長廷在臉書表示，這次搶救光明的行動前後一個月多，順利達成。范童12月5日抵達日本，經過14天檢疫隔離，21日住在位於東京的日本中央病院接受小線源放療。24日下午，他的主治醫生取下植入范童眼內48小時清除癌細胞的晶片，經過觀察評估，認為手術成功。范童昨天出院，謝長廷特別接待他與他的阿嬤，給予祝賀。范童與阿嬤今天在成田機場（位於千葉縣）搭機回台。謝長廷在臉書表示，因2019冠狀病毒疾病（COVID- 19，武漢肺炎）疫情關係，范童與阿嬤須從較遠的成田機場出境。駐日代表處官員與慈濟志工送行他們至成田機場出境安檢門口，接著在管制區就拜託航空公司照料范童與阿嬤。謝長廷很感謝日本航空公司協助且體貼送生日禮物給范童。他說社會大眾捐款、簽證取得、出國抵達日本、接受隔離、手術完成，到今天搭機直飛故鄉高雄，前後才一個月餘，順利達成。在世界疫情嚴峻的時刻，台灣這種良善的故事帶來溫暖。", "title": "高雄眼癌男童手術成功 謝長廷：搶救光明行動達成"}
{"summarization": "位在香港的中國智庫「香港全球化中心」25日預測，中國2021年將面臨較艱難的國際處境，原因是「川普主義」持續影響美國政治，加上拜登政府「專業外交、精準打擊」的風格所致。", "article": "位在香港的中國智庫「香港全球化中心」25日預測，中國2021年將面臨較艱難的國際處境，原因是「川普主義」持續影響美國政治，加上拜登政府「專業外交、精準打擊」的風格所致。這項預測指出，拜登政府將把對中國的重點放在「改變中國」上，透過「改變中國」的思維方式和模式，試圖獲得美中關係整體穩定。但這顯然與中國現有政治價值觀和戰略取向產生結構性衝突。由此演變，中國與俄羅斯結成「準軍事聯盟」的可能性將大增。新加坡聯合早報報導，由電視評論員邱震海及香港浸會大學2019年4月創辦的「香港全球化中心」，25日發表「2021年度十大預測」，從政治、經濟、社會3大領域的10個角度，預測未來一年的全球形勢，以及中國將受到的影響。這一預測所提的「政治前景」是，川普主義加上歐美加強協同，將導致中國處境艱難。其中第1項就是，拜登（Joe Biden）政府呈現「過渡性」，「川普主義」將繼續大行其道，拜登的4年任期只是一個「過渡性弱勢總統」任期，難有作為。若問題無法解決，2025年上台的將是另一個川普（Donald Trump）式的民粹總統。第2項則是拜登對中政策將呈現「專業外交，精準打擊」風格，美中關係進入「敏感調試期」。如同前述，拜登的「改變中國」策略與中國現有政治價值觀和戰略取向有結構性衝突，但烈度將低於川普時代。本質上，只是美中關係未來幾十年呈整體下降趨勢中，一個「短暫的技術性調整」。而這一調整若能成功，美中關係2025年後尚能獲得喘息，否則將為2025年後的美中關係「斷崖式下降」，埋下隱憂。第3項是2021年中國將面臨「空前敏感、艱難」的國際處境。理由是拜登上任後，美國將較為迅速地重歸全球領導者之位，西方世界協調能力將整體加強，歐洲、日本在外交上向美國大幅度傾斜的意願和可能性，都將大幅提升，在對中戰略上，加強協作將成為趨勢和常態，而東協、拉丁美洲被迫選邊站的艱難處境將更凸顯。第4項則是全球軍事重回結盟時代，印太區域軍事衝突風險抬升。全球軍事布局將逐漸呈現以美國和中俄為核心的兩極陣營，軍力將重點集結在印太區域。在多國軍事力量糾纏下，印太區域的軍事衝突風險驟升。其中，美國力求重返太平洋第一島鏈的軍事威懾力，並拉攏日本、澳洲、印度在台海、南海和東印度洋更頻繁地聯合軍演，「亞洲小北約」將得到實質性強化。因此，中俄戰略夥伴關係將進一步加強，兩國將在環太平洋、北印度洋進行軍事對等部署和軍演。尤其是台海局勢日趨緊張，中俄結成準軍事聯盟的可能性將大增。相較於政治上的艱難，這項預測的經濟前景則是「東邊日出西邊雨」，中國2021年在經濟領域反能取得一定程度優勢。其中，奉行多邊主義外交的拜登將「有條件放鬆」川普對中國的關稅政策。同時，由於中國有效控制疫情，2021年的經濟情況會比其他開發中國家「明顯好很多」。至於社會前景，這項預測認為，疫苗將引發新的地緣戰略衝突。其中2021年全球疫苗接種將遇到阻礙，全球絕大部分人口仍將處於未接種狀態。但中、俄、美、英、德等有能力研發疫苗的國家將努力展開「疫苗外交」，爭取落後國家政治支持，供需國之間的外交關係將因此產生變動。此外，由於中國是全球最快控制住疫情的主要經濟體，中國抗疫模式的「優越性」和西方民主模式的「失敗性」，將成為了輿論上爭論的突出話題。而中國實施的行程碼、實名制等個人資訊採集行為，將在世界範圍內進一步推廣，並拓展至社會生活的其他方面。", "title": "2021預測：拜登上台 中國國際處境將趨艱難"}
{"summarization": "罹患妄想型思覺失調症的張姓男子赴醫院就診沒戴口罩，經提醒除用三字經罵人外，還拿血氧偵測器丟向施姓護理師。法官考量張男身心狀況不佳，判刑2個月，得易科罰金。", "article": "罹患妄想型思覺失調症的張姓男子赴醫院就診沒戴口罩，經提醒除用三字經罵人外，還拿血氧偵測器丟向施姓護理師。法官考量張男身心狀況不佳，判刑2個月，得易科罰金。彰化地方法院法官審理此案，認為醫事人員執行醫療業務是為了救治病患生命及身體健康，被告對醫事人員施以暴力恐嚇，妨害醫事人員執行醫療業務，不僅危害人身安全，更減損醫事人員士氣及醫療品質，所為殊不可取。不過，法官考量被告犯後坦承犯行，並與被害人進行調解，又罹患妄想型思覺失調症、領有輕度身心障礙手冊，身心狀況不佳，認為張男涉犯妨害醫事人員執行醫療業務罪，處有期徒刑2個月，如易科罰金，以新台幣計價1000元折算1日。依日前公布的刑事簡易判決書，張男今年5月前往位於彰化埔心鄉的衛福部立彰化醫院就診，但張男在醫院內未戴口罩，施姓護理師見狀上前詢問有無帶口罩，張男突然用三字經辱罵施姓護理師，還拿血氧偵測器丟向施姓護理師。醫院工作人員見狀趕緊通報彰化縣警局溪湖分局處理，張男遭警送辦。其中，有關公然侮辱和毀損部分，施姓護理師撤告，但張男行為違反醫療法部分仍然被起訴。", "title": "男子進醫院未戴口罩  對護理師罵三字經判刑2個月"}
{"summarization": "節目「有一種Style」最新一集由主持人陳雅琳率隊走訪澎湖群島。為了世界知名的玄武岩景觀，拍攝團隊吃盡苦頭登上無人島西吉嶼，陳雅琳甚至因為烈日曝曬差點暈倒。", "article": "節目「有一種Style」最新一集由主持人陳雅琳率隊走訪澎湖群島。為了世界知名的玄武岩景觀，拍攝團隊吃盡苦頭登上無人島西吉嶼，陳雅琳甚至因為烈日曝曬差點暈倒。因為西吉嶼沒有港口，想要上岸只能搭乘小舢舨觸礁後，掌握觸礁的瞬間跳上礁石，接著穿上防滑膠鞋走過海水，再手腳並用的爬上懸崖才能登島。登島當天，團隊不慎將飲用水遺留在船上，加上烈日曝曬，讓一行人又累又渴，只能一起分享其他學者多帶的一瓶飲用水。陳雅琳回憶，登島時的氣溫一度飆到攝氏38度，炙熱的太陽不只讓皮膚曬紅，連眼睛也差點張不開，最後更因為操勞過度讓她視網膜剝離。陳雅琳笑說：「去過北極南極沒什麼，能到東吉西吉才夠厲害。」雖然登島過程辛苦，陳雅琳仍非常讚嘆當地的自然景觀，她表示，「玄武岩非常壯觀，是世界遺產的潛力點。」陳雅琳也潛到海裡觀賞豐富的珊瑚生態，她說：「非常推薦大家多親近大自然，尤其南方四島列為國家公園，整個海域是台灣漁業資源的種源庫。」期待透過節目，讓觀眾更加理解環境永續的重要。此集「有一種Style叫與海共生」將於明晚播出。", "title": "陳雅琳38度高溫登澎湖無人島 累過頭視網膜剝離"}
{"summarization": "被控涉及台南市歸仁區雙屍命案遭羈押逾18年的死囚謝志宏，在被改判無罪定讞後聲請刑事補償，台南高分院裁定補償每日新台幣3500元，6834天合計2319萬9000元，可聲請覆審。", "article": "被控涉及台南市歸仁區雙屍命案遭羈押逾18年的死囚謝志宏，在被改判無罪定讞後聲請刑事補償，台南高分院裁定補償每日新台幣3500元，6834天合計2319萬9000元，可聲請覆審。得知台南高分院裁定，謝志宏與律師討論後仍要覆審。他表示，在乎的不是金額，而是判決內容，自己既已無罪定讞，但裁定中卻指他及律師對個人辯護也有責任，針對此事已與律師討論過，將再聲請覆審。律師團也主張，謝志宏未滿21歲就被遭羈押，在20年尋求無罪判決過程中，身心均備受摧殘與煎熬，不論是自由、精神、財產上均受有極大損害。現年41歲的謝志宏被控涉及民國89年震驚社會的台南市歸仁區雙屍命案，死刑定讞後被羈押在台南看守所超過18年。直到台灣高等檢察署台南檢察分署民國107年9月以檢察官發現全案還有新事實、新證據，認定謝志宏應受無罪判決，聲請再審。台灣高等法院台南分院今年5月15日改判謝志宏無罪。因檢辯雙方未上訴最高法院，全案無罪定讞，謝志宏聲請刑事補償以一日新台幣5000元折算，6834天共3417萬元。台南高分院合議庭指出，這起案件請求人的羈押無法逕予歸咎警方的行為確有違法或不當情節，最後裁准以每日3500元計算，總金額為2319萬9000元，全案可聲請覆審。國內以往冤獄賠償案中，金額最高的是85年發生在北市大安區公館的空軍作戰司令部營區謝姓女童遭姦殺命案，由於江國慶軍法判死，獲冤賠償1億318萬5000元；次高的是遭控涉建商黃春樹綁架撕票犯案的徐自強，獲得冤賠2812萬元。這起命案發生在89年6月23日深夜，郭俊偉與謝志宏兩人被控酒後路上兜風遇到18歲的陳姓女子，兩人上前搭訕，陳女雖答應，但路途上發生口角遭刺傷重不治。但行凶過程剛好被騎腳踏車出門經過的68歲張姓老農撞見，因怕事跡敗露，因而再殺掉老農滅口。全案案情仍有疑點未釐清，台南高分院以新證據及先前證據綜合判斷，可合理相信有足以使謝志宏受無罪或較有利判決可能性，因而裁定全案再審並停止羈押。", "title": "羈押逾18年死刑改無罪 謝志宏冤獄獲賠2319萬"}
{"summarization": "5G新世代啟航，投信投顧公會理事長暨國泰投信董事長張錫表示，5G揚帆讓電動車、AIoT（智慧物聯網）、雲端運算、醫療科技等應用得以啟航，5G故事才開始，未來3年將進入高速成長期。", "article": "5G新世代啟航，投信投顧公會理事長暨國泰投信董事長張錫表示，5G揚帆讓電動車、AIoT（智慧物聯網）、雲端運算、醫療科技等應用得以啟航，5G故事才開始，未來3年將進入高速成長期。張錫接受中央社記者專訪時表示，5G是近10年來科技產業難得的殺手級技術，從基地台到應用端的延伸，可以帶動的領域範圍相當廣泛，「故事才開始」，5G應用核心在半導體產業，台灣擁有完整半導體產業鏈，且技術領先，預期未來3年會是成長最快速的階段。張鍚表示，台灣過去20至30年間靠著個人電腦（PC ）產業在全球IT市場打下關鍵角色地位，5G採用的開放式架構，有機會打破通訊設備市場過去由國際大廠寡占的局面，使台廠在未來超過10年的時間，可成為全球通訊5G世代更迭的要角，分食全球超過上兆美元的5G相關商機。他指出網通伺服器代工大國，台灣在5G產業的整合能力，舉目全球其實是絕無僅有的。他提到，5G手機是疫後時期手機市場回溫的關鍵動能，今年5G手機出貨量可能達2億支，明年有望再提升到5億支，將率先帶動台灣相關供應鏈成長，尤其受疫情影響，今年手機產業基期相對低。張錫認為，台灣未來不會太差，不能小看台股，台股下半年漲勢是由需求面帶動，預估明年整體企業成長率在雙位數。利率太低，台股整體本益比（PE）約18倍不算高，尤其台股平均殖利率在4%，現階段還不用擔心資金泡沬的問題，可以將美國10年期公債殖利率作為觀察指標，1.5%以下都算安全。", "title": "張錫：5G故事才開始 未來3年進入高速成長期"}
{"summarization": "疫情指揮中心指揮官陳時中今天親上火線，除了宣布新增3例武漢肺炎境外移入病例，也強調紐籍機師接觸者均陰性，近期採檢人數雖略增，但都沒有陽性，民眾可以安心一點。", "article": "疫情指揮中心指揮官陳時中今天親上火線，除了宣布新增3例武漢肺炎境外移入病例，也強調紐籍機師接觸者均陰性，近期採檢人數雖略增，但都沒有陽性，民眾可以安心一點。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午親自召開記者會宣布此消息，這已是他連續第5天親上火線宣布疫情進度及防疫措施。記者會一開始，陳時中先是強調，紐西蘭籍機師（案765）相關接觸者檢驗均陰性，最近採檢人數雖然略微增加，顯示民眾對於本土病例出現後，心情上比較緊張，但都沒有陽性個案，民眾可以安心一點。至於今天最新疫情，陳時中說，今天共新增3例武漢肺炎境外移入病例，分別自菲律賓（案782、783）及印尼（案784）入境，其中案782及783均為菲律賓籍20多歲男性船員，今年12月9日與其他28名船員同行來台，皆持有登機前3日內核酸檢驗陰性報告，入境後至防疫旅館檢疫，迄今無症狀；2名個案檢疫期滿後，於12月24日由公司安排專車前往醫院採檢，於今日確診。陳時中說，其餘28名同行船員檢驗結果皆為陰性，將持續完成7天自主健康管理，並於期滿後再次採檢，結果為陰性才可登船工作。案784為印尼籍20多歲男性漁工，今年12月10日來台工作，持有登機前3日內核酸檢驗陰性報告，入境後至防疫旅館檢疫，迄今無症狀。個案於12月24日檢疫期滿，25日由仲介安排專車至醫院採檢，於今日確診。已掌握個案同車接觸者共24人，因皆有適當防護，列自主健康管理。根據指揮中心統計，截至目前國內累計12萬3316例新型冠狀病毒肺炎相關通報（含12萬923例排除），其中783例確診，分別為688例境外移入，56例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中7人死亡、647人解除隔離、129人住院隔離中。", "title": "紐西蘭籍機師接觸者未見陽性 陳時中：可以安心一點"}
{"summarization": "對最近傳出中共黨員滲透印度及中國蒐集印度個人資料等報導，印度中國問題專家鄭嘉賓說，中共黨員大量參與監視和蒐集外國個人資訊等活動，印度必須深深關切。", "article": "對最近傳出中共黨員滲透印度及中國蒐集印度個人資料等報導，印度中國問題專家鄭嘉賓說，中共黨員大量參與監視和蒐集外國個人資訊等活動，印度必須深深關切。印度媒體最近引述消息人士報導，在西方國家傳出中共黨員滲透該國大使館、大學和企業之際，印度也發現駐上海領事館曾僱用至少1名中共黨員，且有至少7個中共分支機構與印度有連結。此外，印媒更早之前也批露，與中共有連結的深圳振華數據資訊技術有限公司大量蒐集印度總統、總理、政治人物和具影響力者等逾1萬名個人和組織的資料。印度喜夫納達大學（Shiv Nadar University）國際關係與治理系副教授鄭嘉賓（Jabin T. Jacob）昨天在今日印度（India Today）撰文說，上述兩項報導都不會讓人驚訝，中共黨員是中共推展任何活動獲得成功的階梯，中共黨員也遍布中國每個國內和海外的組織與機構。鄭嘉賓指出，與政治有聯繫的個人在海外蒐集情資或執行政治活動並非中國所獨有，美國也在海外組織政治活動，卻不願揭露這些個人與組織和美國政府間的從屬關係。但中共卻因其性質與目標，及運作的事物有別其他政黨，值得詳細研究。文章說，中共某種程度上是一個排他性極高的政治組織，且在中國壟斷權力，意味著最聰明和最優秀的人都爭相加入，一旦入黨，就有極大的動機激勵個人遵循和發展黨的路線；因此，中共黨員從官方對藏族、維吾爾族和其他少數民族採取種族歧視的強烈措施，到中國企業在海外為政府蒐集隱私資料，都有參與。鄭嘉賓認為，就像美國最近所做的那樣，有充分理由監視中共黨員在中國以外地區的活動，且施加合理的限制。鄭嘉賓指出。他說，中國於2017年通過措辭含糊的國家安全法，暗示企業在需要時必須與政府共享資訊。此外，鄭嘉賓表示，中國近來把南海軍事化、戰狼外交、聲稱2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）起源於其他國家等種種紀錄，表明北京根本不在乎要尊重他國敏感議題或司法管轄權。鄭嘉賓強調，中共黨員在其他國家，切記一點很重要的是，多數人僅從事一般性工作，且基本上互相監視；但中共黨員仍被要求在全球對黨和國家利益保持敏感度，且為黨、國利益服務。因此，文章說，中國企業在中國國家主席習近平推動「一帶一路」倡議下進行投資，直接投資國外關鍵技術與媒體，都是用來支持中國技術獲取計畫及宣傳工作，而以善盡企業責任名義與當地政治人物合作或向當地政治人物選區捐款，也都是協助中國駐當地大使館，支持中國的武漢肺炎外交及其他任務。鄭嘉賓認為，印度及民主機構都應對中國在全球範圍內推動威權主義所帶來的潛在挑戰深表關切。", "title": "中共黨員與中企海外滲透  印度學者籲深加關切"}
{"summarization": "具旅美資歷投手江少慶季後成為自由球員，被問起未來動向是否旅美優先，江少慶沒有正面回答，透露有球隊關注，但要視合約狀況選擇，也提到疫情無法預測，「做好當下、專注訓練」。", "article": "具旅美資歷投手江少慶季後成為自由球員，被問起未來動向是否旅美優先，江少慶沒有正面回答，透露有球隊關注，但要視合約狀況選擇，也提到疫情無法預測，「做好當下、專注訓練」。江少慶2011年與美職印地安人隊簽約、展開旅美生涯，今年轉現效力老虎隊，季後成為自由球員，今天出席「Be Heroes棒球訓練營」，江少慶與中信兄弟李振昌、富邦悍將江國豪、兄弟二軍客座投手教練王建民負責指導少棒投手群。江少慶表示，連2年參加訓練營，教給球員們的東西沒有什麼不同，上午課程主要是傳接球基本動作，還有棒球的觀念，告訴球員們一些場上的基本精神等。被問起未來動向是否旅美優先，江少慶沒有正面回答，只表示現在有球隊在關注，但詳細的合約內容交給經紀公司處理，「只希望合約的內容符合我，我再針對合約內容做選擇」。江少慶去年在世界12強棒球賽投出好表現，他也坦言今年球季原本很有信心可以在球隊中扮演好自己的角色，但受到武漢肺炎疫情影響，球團有自己的考量和需要的戰力方向，那些都是球員不能控制的。江少慶表示，未來疫情會怎麼發展無法預測，每年的狀況不同，也不會特別去想什麼，今年因為疫情影響球季，剛好也給自己充足的時間專注在訓練上，「把訓練做好、不管在哪裡都可以盡情發揮，希望明年的表現可以超過今年。」", "title": "江少慶透露有球團關注 是否旅美優先沒正面回答"}
{"summarization": "中央氣象局今天說，寒流30日報到，30日、31日清晨台南市以北將下探攝氏8度，沿海空曠地區不排除再低2度左右，其中台北測站預估31日7.4度，有機會成為21世紀以來最冷跨年夜。", "article": "中央氣象局今天說，寒流30日報到，30日、31日清晨台南市以北將下探攝氏8度，沿海空曠地區不排除再低2度左右，其中台北測站預估31日7.4度，有機會成為21世紀以來最冷跨年夜。氣象局說，記錄上近20年內，最冷跨年夜出現在2004年，當時台北測站低溫7.6度，第2名2010年9.5度，第3名2008年10.5度。氣象局表示，高雄市、屏東縣與台東縣31日也有機會下探10度到12度間，預計2021年1月2日白天起到4日寒流逐漸減弱，各地氣溫逐漸回升，各地大多是多雲到晴天氣型態，僅東半部地區有局部短暫雨。", "title": "台北31日估7.4度 挑戰21世紀以來最冷跨年夜"}
{"summarization": "一名育有5個小孩的年輕爸爸，於平安夜在臉書發文說要賣嬰兒推車籌錢為小孩看病，遭質疑是詐騙集團，台中市社會局今天表示，個案是扶助案家，已協助申請急難救助。", "article": "一名育有5個小孩的年輕爸爸，於平安夜在臉書發文說要賣嬰兒推車籌錢為小孩看病，遭質疑是詐騙集團，台中市社會局今天表示，個案是扶助案家，已協助申請急難救助。一名27歲的爸爸在臉書發文，因為孩子發燒沒錢看醫生，於是想要賣嬰兒推車籌錢，卻引發網友質疑是詐騙集團。台中行善團團長張茗富前往探視發現，這對夫妻育有5個小孩，全家擠在10多坪的房子，從事防水工程的爸爸受到疫情影響，收入銳減，每月只有1萬多元，這次因為孩子發燒無錢就醫，才會上網求售嬰兒推車。對此，台中市社會局表示，個案是社會局服務案家，社工人員於25日前往訪視時，爸爸指稱，24日已帶小孩就醫，友人也協助聯絡民間慈善單位，提供充足物資。社會局指出，該案家每月領有育兒津貼約9000元，因爸爸工作不穩定影響收入，社工將協助申請急難救助，另外月底會發給案家7000多元家扶扶助金，並視案家狀況評估發放期。", "title": "5子之父賣推車籌錢看病  中市府已助申請急難救助"}
{"summarization": "前新北市長朱立倫今天表示，人民有發出聲音表達意見的權利，對於國民黨推動美豬公投連署，他表示，公投是人民的基本權利，他也呼籲所有民眾都能站出來，用選票表達意見。", "article": "前新北市長朱立倫今天表示，人民有發出聲音表達意見的權利，對於國民黨推動美豬公投連署，他表示，公投是人民的基本權利，他也呼籲所有民眾都能站出來，用選票表達意見。朱立倫中午出席桃園市青溪總會第十屆會員代表大會暨理監事聯席會議後接受媒體聯訪，對於記者詢問，國民黨舉行美豬公投連署，並將召開跨縣市連線記者會的看法，他表示，人民至少有發出聲音表達意見的權利，尤其是面對目前民進黨的獨裁。朱立倫說，如果獨裁成為事實，在過去就是「革命就成為義務」，現在至少可以用選票來懲罰、表達意見，公投是人民的基本權利，不只國民黨，他呼籲所有民眾，只要為食安健康、為保護下一代，都能夠站出來表達意見。記者又問，如何看待台北市議員徐巧芯日前公布武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診者足跡一事。朱立倫指出，對於民眾來講，現在很多的資訊混亂、信心不足，民意代表反映民意，尤其是民眾的不安，他覺得徐巧芯沒有做錯什麼，不必用這麼嚴厲的態度雙標來面對。他說，其實現在真正的壓力是，馬上要從英國回來的航班，這影響非常大，事實上，包括周邊的日本、韓國及菲律賓，大家都已經提高到最高的警覺或禁止英國航班入境，反倒台灣是雙標的標準，接下來這個挑戰才是最嚴重的。他覺得，不要只想打對手，應該真正的保護國人。有記者詢問，國民黨籍立法委員蔣萬安的民調高，若計劃參選台北市長是否需要做黨內初選。朱立倫表示，蔣萬安是非常優秀的候選人，但是畢竟現在還有將近兩年的時間，沒有人敢講任何的事情、兩年前就可以決定，大家還是持續努力。", "title": "國民黨推動美豬公投連署  朱立倫籲民眾表達意見"}
{"summarization": "美國職籃NBA洛杉磯湖人今天與達拉斯獨行俠展開耶誕大戰，湖人雙星詹姆斯和戴維斯合拿50分，終場以138比115輕取獨行俠。詹姆斯生涯在耶誕大戰總得分達到383分，排史上第2。", "article": "美國職籃NBA洛杉磯湖人今天與達拉斯獨行俠展開耶誕大戰，湖人雙星詹姆斯和戴維斯合拿50分，終場以138比115輕取獨行俠。詹姆斯生涯在耶誕大戰總得分達到383分，排史上第2。詹姆斯（LeBron James）奪得全場最高10助攻，還搶下22分、7籃板。戴維斯（Anthony Davis）得到28分、8籃板、5助攻、2抄截；替補上場的哈洛（Montrezl Harrell）貢獻22分。這是湖人連續第22年打耶誕大戰。湖人教頭伏格爾（Frank Vogel）說：「我們有很多進攻火力。」將於30日過36歲生日的詹姆斯，生涯在耶誕大戰累計奪下383分，超越前球星羅伯森（Oscar Robertson）的377分，排名來到史上第2，僅次於已故湖人球星布萊恩（Kobe Bryant）的395分。法新社報導，這是詹姆斯生涯15場耶誕大戰的第10 勝，追平前邁阿密熱火球星韋德（Dwyane Wade）最多勝紀錄。獨行俠方面，明星後衛唐西奇（Luka Doncic）攻下全隊最高27分，外加7助攻。儘管全隊共有6人得分達雙位數，仍無法力挽狂瀾，開季苦吞2連敗。", "title": "NBA湖人擊退獨行俠 詹姆斯生涯耶誕大戰得分史上第2[影]"}
{"summarization": "新北哈客淡水館今天在淡水國小國際文教中心揭牌啟用，將提供淡水、北海岸地區的鄉親與師生、親子作客，體驗客家飲食文化、話家常、學習客家技藝，感受客家文化的美。", "article": "新北哈客淡水館今天在淡水國小國際文教中心揭牌啟用，將提供淡水、北海岸地區的鄉親與師生、親子作客，體驗客家飲食文化、話家常、學習客家技藝，感受客家文化的美。新北市府客家事務局表示，新北哈客淡水館位於淡水國小國際文教中心，今天舉行啟用典禮，由市長侯友宜、淡水國小校長吳惠花、淡水區長巫宗仁、當地民意代表一起揭幕啟用。客家事務局表示，淡水、三芝、石門等地在早年合稱芝蘭三堡，有眾多的客裔聚落，為客籍人士早年渡海來台登岸之處，與新北市新莊區、台北市內湖區、松山區，是客家人在台灣的第一故鄉，對客家歷史、文化發展有獨特意義。新北市政府文化資產審議會審議委員李乾朗，在其田野調查與「鄞山寺與淡水客家開發」一文提到，清代乾隆、嘉慶年間，移民台北盆地的客家人激增，新莊地區有三山國王廟，當時，福建閩西汀州新移民落腳淡水，客家人興建鄞山寺接待鄉親並凝聚力量。新北客家事務局說，因時代久遠、族群變遷融合，大多數民眾包括淡水本地人，都認為淡水是純福佬人的鄉鎮。實際上，目前淡水地區客家鄉親逾2萬人。新北哈客淡水館是繼哈客中和館後，新北市第二座客家聚點，結合淡水國小國際文教中心現有場地，規劃擂茶、粢粑、虛擬實境（VR）體驗，盼望住新北市北側及北海岸地區的民眾，就近認識客家文化，感受都會客家文化的多元活力與溫情。侯友宜今天與學生一起裝飾客家花布傘，他希望在校學生、家長、社區居民，不同年齡層能共同學習多元文化，讓親子更認識客家。侯友宜致詞表示，新北市有64萬名客家人，不能只有三峽客家文化園區，還要設立許多不同據點推廣客家文化，中和客家文化園區成立後使用次數高，希望各地都有客家社團聚集、聯絡感情的地點。侯友宜承諾4年任期每年新增1座哈客館，也希望媒合其他小空間、學校延續客家文化。預計明年第3座將設於新莊區中港市民活動中心，2022年第4座設置在新店區捷運七張站附近。", "title": "新北哈客淡水館啟用 侯友宜：4年任期每年增1館"}
{"summarization": "東京武漢肺炎疫情升溫，今天新增確診病例949例，創單日新高。東京目前須使用葉克膜（ECMO）治療的重症病患有81人，同昨天人數。", "article": "東京武漢肺炎疫情升溫，今天新增確診病例949例，創單日新高。東京目前須使用葉克膜（ECMO）治療的重症病患有81人，同昨天人數。日本放送協會東京今天新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例949例，刷新本月24日888例的紀錄，創單日新高。東京累計確診病例共5萬5851例。今天新增的確診病例949例當中，20多歲的有277例，居最多，其次是30多歲的202例、50多歲的134例、40多歲的133例，逾65歲者113例。", "title": "東京武漢肺炎確診新增949例 創單日新高"}
{"summarization": "中國今天展開一連3天的全國碩士研究生考試，今年377萬的報名人數再創新高。而在疫情下，當局也不敢大意，中國教育部要求加強防護，鼓勵考生全程配戴口罩。", "article": "中國今天展開一連3天的全國碩士研究生考試，今年377萬的報名人數再創新高。而在疫情下，當局也不敢大意，中國教育部要求加強防護，鼓勵考生全程配戴口罩。中國近年的研究生報考人數年年攀升，2017年有201萬人，2018年增至238萬，2019年就來到290萬，而2020的人數更是首度突破300萬大關。中國青年報報導，這股「考研」熱潮，除了顯示就業市場對學歷的要求外，2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）疫情下，中國官方擴大招生，和部分學生海外留學受阻，也是重要原因。報導指出，為緩解因疫情帶來的就業壓力，中國教育部今年擴大研究生招生，據中國教育在線發布的「2021年全國研究生招生調查報告」顯示，2020年擴大招生18.9萬人，招生人數超過110萬，且預計2021年還會延續擴張趨勢。另外，這份報告也顯示，美國國務院今年4到9月僅對中國發出808張F1學生簽證，較去年同期年減99%。報導引述一名已獲英國布里斯托大學（University of Bristol ）錄取的學生表示，考量到國外疫情，自己目前更傾向留在中國上學。他目前做兩手準備，考完中國研究生考試後，將繼續準備外國大學的入學考試，希望還能考上排名更前的學校。進入冬季後，中國疫情出現反彈，面對這場人數創新高的考試，官方也不敢大意。中國教育部24日再次召開會議部署防疫工作。會議指出，考生進入考場前、離場時都要配戴口罩，而考試期間可自主決定是否戴口罩，但鼓勵「全程配戴」。另外，在疫情非低風險地區、備用隔離考場的考生則需全程配戴口罩，考生和工作人員進入考場前，都要消毒雙手或洗手。", "title": "疫情下中國考研人數再創新高  當局加強防疫"}
{"summarization": "美國已批准輝瑞與莫德納兩款新型冠狀病毒疫苗施打，在輝瑞疫苗傳出數起嚴重過敏反應案例後，波士頓一名醫師接種莫德納疫苗誘發過敏，出現心悸、暈眩症狀送急診，幸無大礙。", "article": "美國已批准輝瑞與莫德納兩款新型冠狀病毒疫苗施打，在輝瑞疫苗傳出數起嚴重過敏反應案例後，波士頓一名醫師接種莫德納疫苗誘發過敏，出現心悸、暈眩症狀送急診，幸無大礙。這是首例與美國藥廠莫德納（Moderna）疫苗有關的不良反應通報。聯邦有關單位目前正調查至少6起接種完疫苗引發嚴重過敏性反應的個案，都是接種美國輝瑞（Pfizer）藥廠與德國生技公司BioNTech共同研發的疫苗。美國這幾週已陸續施打成分類似的輝瑞&BNT、莫德納疫苗。美國食品暨藥物管理局（FDA）與美國疾病管制暨預防中心（CDC）已討論輝瑞&BNT疫苗引發的不良反應，但還無法確定是哪種成分引發過敏；本月稍早也有幾名英國的醫護人員在接種輝瑞&BNT疫苗後引發嚴重過敏。這次接種完莫德納疫苗後出現不良反應者是波士頓醫學中心的老人腫瘤醫學醫師薩德札德（Hossein Sadrzadeh），他本身對貝類嚴重過敏。他接受訪問時表示，24日下午幾乎是一接種完莫德納疫苗，他就感到暈眩、心跳加速。他表示，打完疫苗後幾分鐘，心跳就加速到每分鐘150下，約為正常值的兩倍，舌頭出現刺痛與麻痺感，不久開始飆冷汗、感覺暈眩，血壓也驟降，自己意識到這是免疫系統對疫苗排斥，這與貝類過敏引發的嚴重症狀相同。薩德札德趕緊注射帶在身上的腎上腺素，並被用擔架抬去急診室，接受類固醇等藥物治療緩和過敏反應。4小時後他出了急診室，到隔天才感覺完全復原。CDC已建議有嚴重過敏史的人恐不適合接種輝瑞&BNT以及莫德納疫苗。嚴重過敏性反應通常會在接觸過敏原短短幾分鐘後引發，會削弱呼吸以及造成血壓急速下降，嚴重時恐有生命危險。包括田納西州查塔努加（Chattanooga）的CHI紀念醫院（CHI Memorial Hospital）護理長杜佛（Tiffany Dover）在17日在接種完輝瑞&BNT疫苗後，於醫院接受媒體聯訪暢談施打心得時突然昏厥，場面超尷尬。杜佛當時說：「我的組員們都很興奮準備接種，因為我們全都負責照顧COVID-19患者，因此我們這組能優先打疫苗，我也知道這真的很令人…抱歉，我覺得很暈。」之後她腿一軟昏厥，由身旁的醫師扶起。杜佛是在接種疫苗17分鐘後昏厥，不過醫院醫師認為她的昏厥應與疫苗成分無關，杜佛也說，自己有因感覺疼痛而昏厥的病史。", "title": "心悸加暈眩 美醫師打莫德納疫苗嚴重過敏"}
{"summarization": "中職富邦悍將隊投手江國豪回到彰化指導家鄉小球員特別有感，回憶過去少棒時訓練沒有球場，在水泥地和PU跑道上滑壘的往事，江國豪直言現在的球員很幸福。", "article": "中職富邦悍將隊投手江國豪回到彰化指導家鄉小球員特別有感，回憶過去少棒時訓練沒有球場，在水泥地和PU跑道上滑壘的往事，江國豪直言現在的球員很幸福。「Be Heroes棒球訓練營」今天在彰化永靖棒球場舉行，請來前旅外球星、現任中信兄弟二軍客座投手教練王建民、中信兄弟投手李振昌、旅美野手鄭宗哲、統一獅隊野手陳鏞基、具旅外資歷投手江少慶、捕手吉力吉撈．鞏冠（朱立人）、 富邦悍將投手江國豪、樂天桃猿隊野手張閔勛、林立指導彰化6間少棒隊球員。江國豪為彰化員林人，畢業於東山國小、彰化藝中（青少棒），回到故鄉指導球員感觸特別深，江國豪笑說，小時候因為不會讀書，所以一路打棒球，在東山少棒隊時，球隊在縣內成績都不錯，但全國賽時就知道實力與外隊的落差，剛開始也蠻失落的。江國豪感嘆，彰化棒球人才流失嚴重，主要是因為青少棒、青棒隊選擇不多，程度好一點的球員幾乎都會外流；回憶過去訓練，因為沒有正式球場，只能穿著運動褲練習滑壘，「一壘是籃球場的水泥地、三壘是PU跑道」。江國豪笑說，現在的彰化球員們很幸福，有好的場地、球具，還有好的資源，也希望透過訓練營分享觀念給小球員，幫助他們更成長。", "title": "江國豪回憶少棒沒球場 水泥地PU跑道練滑壘"}
{"summarization": "英國電視台「第四頻道」（Channel 4）一段以「深偽」（deepfake）電腦合成技術製播搞笑版女王耶誕文告影片，因發表嘲諷內容的女王過於逼真，引發兩極論戰。", "article": "英國電視台「第四頻道」（Channel 4）一段以「深偽」（deepfake）電腦合成技術製播搞笑版女王耶誕文告影片，因發表嘲諷內容的女王過於逼真，引發兩極論戰。英國廣播公司（BBC）指出，英國女王傳統耶誕文告是在BBC及獨立電視台（ITV）播放，但第四頻道每年都有製作「另類女王耶誕文告」的傳統，今年他們用「深偽」技術製作搞笑影片。英國搞笑影片以「深偽」技術為女演員史蒂芬生（Debra Stephenson）換上英國女王的面孔發言，假女王在片中穿上藍色洋裝，坐在桌子後方發表另類「耶誕文告」。畫面裡可看到「女王」自我挑戰拍TikTok影片扭臀擺手豪放跳舞，還有令人噴飯的談話，像是「在BBC上，我總是沒法講真心話，感謝第四頻道給我暢所欲言的機會，終於不用講一些被硬塞入我口中的話」。英國脫歐黨（Brexit Party）黨魁法拉吉（Nigel Farage）推文怒批電視台「他們還真敢」，有的批評者稱搞笑片「真是噁心」、「徹頭徹尾讓人反胃，也實在太超過，你們應該為嘲諷女王感到羞恥」。支持影片的人則回嗆「不喜歡就別看，就這麼簡單」、「我覺得你（法拉吉）搞錯重點，這不過是個讓人正視假消息有多容易誤導大家的妙點子」。BBC指出，深偽技術最早是在2018年開始崛起。當時一名程式員使用尖端的人工智慧技術創造一種軟體，可以把一個人的臉換到另一人身上。現在已有無數個應用程式可做到只需要一張照片，就能把一名好萊塢影星的臉換到用戶身上。第四頻道表示他們的初衷是想針對數位化時代的假新聞提出「嚴正警告」，但也有人警告，越來越多人擔心深偽技術可能被用於其他惡意用途。", "title": "英國女王Deepfake搞笑版耶誕文告 幾可亂真引兩極論戰[影]"}
{"summarization": "日本一名確診2019冠狀病毒疾病的東京地方檢察廳20多歲男性事務官，在居家隔離期間還搭乘長途高速巴士前往福岡市，東京地方檢察廳表示，要對這種極為不當的行為深深致歉。", "article": "日本一名確診2019冠狀病毒疾病的東京地方檢察廳20多歲男性事務官，在居家隔離期間還搭乘長途高速巴士前往福岡市，東京地方檢察廳表示，要對這種極為不當的行為深深致歉。日本放送協會東京地方檢察廳表示，這名在搜查部門工作的事務官，本月17日確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），原訂到27日止都要居家隔離，但昨天晚間得知，事務官已從東京都跑到福岡市。這名事務官是搭乘高速巴士到福岡市，他從19日起體溫恢復正常；至於事務官確切的移動日期及目的，東京地檢以調查中為由無法回答。東京地檢已跟巴士公司及保健所聯絡，並指示事務官留在當地不要移動，也不要跟任何人接觸。東京地檢次席檢察官山元裕史說，對這種極為不當的行為深深致歉，接下來將詳查事實關係，並提供資訊給相關機關，進行適當因應。", "title": "檢察事務官確診染疫還搭長途巴士 東京地檢致歉"}
{"summarization": "最高行政法院院長將由法官兼庭長吳明鴻接任，國民黨今天表示，吳明鴻另外一個身分是總統蔡英文的表姐夫；由總統的親戚擔任「終審法院」的院長，人民怎麼相信法院公正。", "article": "最高行政法院院長將由法官兼庭長吳明鴻接任，國民黨今天表示，吳明鴻另外一個身分是總統蔡英文的表姐夫；由總統的親戚擔任「終審法院」的院長，人民怎麼相信法院公正。最高行政法院院長將由法官兼庭長吳明鴻接任，對於外界討論吳明鴻是蔡總統的表姐夫一事，總統府今天表示，新任院長人選是由司法院決定後循程序呈報，總統尊重司法院的決定。總統府發言人張惇涵表示，基於司法獨立，所以自總統上任以來，對於司法院呈報的人事，總統皆予以尊重。司法院也發布新聞稿指出，本於適才適所考量，經多方徵詢、斟酌後，向總統府薦送資深、專業、曾任法院院長、行政歷練完整的吳明鴻為繼任院長，由總統任命。國民黨今天下午透過臉書表示，司法改革是國人的期盼，建立讓人民相信的法院就是「司法改革」重要的目標，現在蔡總統任命自己的親戚擔任終審法院院長，讓司法改革的努力付諸東流，怎麼改人民都難以相信法院是公正的。國民黨指出，行政法院專門處理「民告官」的行政訴訟，如果能掌控行政法院的個案審判，那對政府來說當然是萬無一失。蔡總統的每一個操作，都是司馬昭之心，路人皆知，就是想要全面把持憲政機關。國民黨質疑，獨裁者正在不斷進化，台灣的民主正被蠶食鯨吞，如此重大的民主危機，全民一定要勇敢監督執政，全民意志守護民主。", "title": "吳明鴻任最高行政法院院長 藍：人民如何相信公正"}
{"summarization": "內政部今天表示，明年年1月1日起，將啟用入出境新版查驗章，除提升章戳防偽功能外，新款章戳以「突破框架」理念設計，以超出章戳框的台灣島嶼圖騰，象徵台灣突破外交限制的決心。", "article": "內政部今天表示，明年年1月1日起，將啟用入出境新版查驗章，除提升章戳防偽功能外，新款章戳以「突破框架」理念設計，以超出章戳框的台灣島嶼圖騰，象徵台灣突破外交限制的決心。內政部表示，現行查驗章自102年使用至今，歷經8年歲月，為防止人蛇或人口販運集團，不法偽刻查驗章，並提升證照查驗用章品質，汰換各機場、港口入境章、出境章、90天免簽章及30天免簽章，各4顆章戳。內政部指出，新款查驗章保留現行章戳書法墨寶字體，即沿用獲得101年度行政院文化獎書法家董陽孜撰寫的「中華民國」、「入境」及「出境」等8字，其中入境的「境」隱含巧思，土的右下方多了一點，特別有意義，期盼武漢肺炎疫情過後，入境旅客多一點，跨境旅遊及全球經濟，早日恢復正常運作。內政部指出，為設計出具台灣意象的章戳印面，移民署國境事務大隊特別網羅第一線優秀移民官組成團隊，發揮巧思，創造台灣象徵圖騰，取代現行版本的梅花元素，台灣島嶼圖騰中間則由護照國家代碼TWN構成，字體具藝術美感外，看起來像極了台灣獨具特色的中央山脈，層層相疊，別具立體感。此外，內政部說，新款查驗章整體設計也展現「突破框架」理念，台灣島嶼圖騰及中文書法字體並非完全在查驗章戳框內，此印面設計具藝術美感外，也代表台灣突破外交限制框架的決心，特別在全球疫情嚴峻的時刻，台灣以實際行動向國際社會證明台灣價值。", "title": "新版入出境查驗章有彩蛋 境字多了一點盼經濟復甦"}
{"summarization": "花蓮兩潭自行車道是不少民眾運動場地，但常有汽機車違規行駛進自行車專用道，危及騎士安危，警方開罰勸阻效果有限，縣議員建議在熱門路段設置車牌辨識取締，縣府允諾會建置。", "article": "花蓮兩潭自行車道是不少民眾運動場地，但常有汽機車違規行駛進自行車專用道，危及騎士安危，警方開罰勸阻效果有限，縣議員建議在熱門路段設置車牌辨識取締，縣府允諾會建置。兩潭自行車道連結七星潭與鯉魚潭，全長約35公里，鄰近花蓮市區濱海線路段因鄰近道路，成為不少機車族避開紅綠燈的捷徑，但也造成運動民眾困擾。花蓮縣政府為解決汽機車與單車、行人爭道的狀況，部分路段設置車擋，今年7月公告禁止汽機車進入兩潭自行車道專用道，違者開罰新台幣900元至1800元，上路至今，警方在花蓮、吉安共開出70多張罰單，但違規狀況屢見不鮮。國民黨籍縣議員魏嘉彥指出，自行車道範圍狹長，取締全靠警方步行至自行車道上巡邏，改善範圍有限人力，且大範圍設置車擋，會造成輪椅族、嬰兒推車通行不便。魏嘉彥建議應設置「車牌辨識系統」取代人工取締，也能減少車擋設置，日前與縣警局等單位前往會勘，針對鄰近南、北濱段，評估加裝車牌辨識系統的可行性。花蓮縣警局指出，針對花蓮、吉安違規闖入熱點，初估可裝設約4套監視系統，需要200萬元，會爭取經費建置。", "title": "車輛屢闖兩潭自行車道 花縣府擬設車牌辨識取締"}
{"summarization": "大社降編勞工自救會今天透過遊行，反對大社工業區降編為乙種工業區、應改編為甲種工業區，針對現於內政部都委會審議中的大社「特種工業區」變更案，向高雄市政府提出陳情。", "article": "大社降編勞工自救會今天透過遊行，反對大社工業區降編為乙種工業區、應改編為甲種工業區，針對現於內政部都委會審議中的大社「特種工業區」變更案，向高雄市政府提出陳情。高市府回應指出，民國82年經濟部即已協調各廠商應配合中油高煉廠遷廠一併遷移，87年內政部又核定大社都市計畫，規定要在107年變更為「乙種工業區」。全案早於市長陳其邁上任前，於108年3月高雄市都委會審決變更為「乙種工業區」，108年5月2日送內政部都委會審議。市府表示，基於政府承諾與專業法制，大社工業區依法辦理變更，並報內政部都委會審議，各界陳情人或團體主張變更為甲種工業區（甲工）或乙種工業區（乙工）意見與資料，均已提送內政部都委會審議，內政部都委會尚在審議中，且內政部都委會歷次專案小組會議都有邀請陳情人到場說明。高市府強調，變更為乙工後，在不增建、改建、增加設備前提下，工廠依法仍可繼續原來使用或轉型作乙種工業區使用，並不會有立即關廠問題，同時可促使產業轉型發展。業者也不得以降編理由損及勞工權益，勞工局會嚴厲監督保障勞權。另外，大社工業區為經濟部規劃開發的工業區，有關遷廠規劃，經濟部持續進行中，市府也會促請經濟部加速辦理並全力協助。今天的陳抗活動，自救會兵分四路，上午從高雄市文化中心及生日公園出發，10時多抵達高雄市政府四維路，抗議勞工高喊「保護勞權、反降編、顧飯碗」，揚言未獲政府合理回應，明年春暖花開號召10萬人上街。高雄市議員吳利成、李雅靜都上台表達支持在沒有配套措施前反降編的立場。高雄市勞工局長李煥薰、前勞工局長王冬秋都被應邀上台，並肯定勞工爭工作權的努力。自救會訴願狀指出，大社工業區員工約2700人、常駐承包商1386人，相關聯產業就業人口約10到15萬人，一旦降乙編，業者各項環保及操作證照將無法展延，工廠只有關廠一途。以工業區內員工平均年齡約45歲，上有年邁雙親、下有就學子女，中年轉業困難勢必衍生另波社會問題。另外，嚴重影響經濟供應鏈。大社工業區年產值約900億元，產品以內銷為主，且占國內需求60%，為台灣重要塑膠、橡膠以及纖維原料生產基地，也是台灣電子、光電及特用化學品等產業關鍵性供應商，與仁武、臨海、大發和林園連結形成具有競爭力上下游供應鏈關係。在整個石化產業鏈中扮演承上啟下重要位置，上承中油原料，經石化製程後，再供給下游各中小企業，繼續加工製成各式民生與工業必需品。若降為乙種工業區致關廠，勢必斬斷整個產業鏈供需，對於國家整體經濟發展及民生內需勢必造成嚴重衝擊。對於製程環境的持續改善及產品升級，自救會強調，勞工站在生產環境第一線，也是每天親身見證的當事人，不能任由其他人汙名化、抹滅努力的產業。他們也都是設籍高雄的市民，高雄的繁榮與安全必然更在乎。", "title": "大社工業區降編勞工陳抗 高市府依法辦理"}
{"summarization": "新竹市立動物園去年12月28日重新開幕，改造將滿1週年，園方今天舉辦「動物派對」歡慶84歲生日，邀民眾變裝成動物入園闖關、抽獎、逛市集，場面熱鬧。", "article": "新竹市立動物園去年12月28日重新開幕，改造將滿1週年，園方今天舉辦「動物派對」歡慶84歲生日，邀民眾變裝成動物入園闖關、抽獎、逛市集，場面熱鬧。新竹市長林智堅致詞表示，竹市動物園的改造計畫導入設計力並獲獎無數，更重要的是因為增加園方預算及人力，讓動物生活環境變更好，成為最好的生命教育基地。林智堅表示，新竹市立動物園是全台原址現存最老的動物園，他邀專業團隊規劃，改造後於去年重新開幕，一年來已創造三大改變，包括提升動物福祉、扮演新竹市「城市交流大使」與吸引近170萬人次參觀的觀光效益。新竹市立動物園長楊礎遠表示，動物園同仁為了歡慶84週年，精心準備許多節目，感謝從去年動物園改建後一路支持的朋友，未來也會繼續努力讓動物都能過得更好。據新竹市政府產業發展處提供的新聞資料，12月28 日適逢週一休園，因此選擇週年慶前的週六辦理慶祝活動，邀請台北市立動物園、高雄壽山動物園與台南頑皮世界等吉祥物與會，同慶竹市動物園生日快樂。產發處表示，動物園84週年慶動物派對，因應疫情採取最高標準，入園皆須戴口罩與使用酒精消毒，同仁於園區內舉牌巡邏是否未戴口罩，確保活動最高安全品質。產發處表示，動物園再生週年慶派對於下午進行至5時，並於新竹公園百年大道擺設30攤文創市集，還有有兒童劇團及吉祥物樂樂見面會等活動，民眾還有機會現場抽出智慧型手機及紀念套書等獎品。", "title": "新竹動物園改造將滿1年 開動物派對慶生同樂"}
{"summarization": "農委會主委陳吉仲今天表示，明年1月1日只要貼了台灣豬標章，豬肉主要可食部位與原料全部是國產，如果不是國產，被農委會查到將依標示不實開罰新台幣4萬到400萬元罰鍰，1月1日起加大稽查力道。", "article": "農委會主委陳吉仲今天表示，明年1月1日只要貼了台灣豬標章，豬肉主要可食部位與原料全部是國產，如果不是國產，被農委會查到將依標示不實開罰新台幣4萬到400萬元罰鍰，1月1日起加大稽查力道。台灣智庫舉辦「李登輝學」座談會，主題是農業政策、李登輝農本主義與台灣的未來，邀請前行政院副院長吳榮義、前立委吳明敏、蔡培慧、立委蔡易餘等人與會，陳吉仲出席會議前受訪做以上表示。立法院會24日處理攸關進口含萊克多巴胺美豬、30 月齡以上美牛等9項行政命令，在野黨團提案要求不予備查，但表決時民進黨團具有人數優勢，否決不予備查提案；9項行政命令准予備查後將於2021年1月1日起施行。陳吉仲受訪表示，農委會、衛福部及其他相關部會現在所做的工作有兩個重點，第一，配合所有豬肉與豬肉製品，不管是販賣場所、餐飲場所包括餐廳、便當業、小吃店等全部要做好標示工作，只要清楚標示且標示產地、來源國，這件事情做好，明年1月1日含萊克多巴胺的豬肉（萊豬）開放的時候，是對消費者多一個選擇的最大保障。第二，他表示，配合行政院長蘇貞昌指示，所有進口豬肉流向管制而且每天公布所有豬肉進口數量與國內屠宰豬肉數量，讓全國人民知道，所有豬肉與豬肉製品的流向管理，農委會會100%執行100億基金到位，確保所有養豬農民的收入維持在一定水準。被詢及知名魯肉飯連鎖餐飲「鬍鬚張」貼有台灣豬標章，其中一款紅麴燒肉便當卻使用進口的西班牙豬肉一事，陳吉仲表示，台灣豬標章在這個月開始張貼試辦，真正會有相關罰則處分是從明年1月1日開始。他解釋，日前立法院通過的9項行政命令中，有一個是針對豬肉與豬肉製品須清楚標示的相關規範，12月底以前全部都是試辦，業者在明年1月1日只要貼了台灣豬的標章，豬肉與豬肉主要可食部位、主原料都全部必須是國產，如果不是國產，被農委會查到，依據衛福部的食品安全衛生管理法規定，標示不實處罰新台幣4萬到400萬元罰鍰。陳吉仲向所有消費者表示，只要看到不管是農委會推的台灣豬標章、衛福部圓形的豬標示都是國產豬。他表示，農委會將針對目前申請總共1萬多家台灣豬標章的業者全部清查一次，而且整個申請過程非常嚴謹，因業者必須填具購買豬肉的上游，農委會對於這項稽查工作，明年1月1日以後會加大力道，只要是台灣豬標章，豬肉、可食部位與主要原料一定100%國產豬肉。", "title": "農委會：加強稽查台灣豬標章 不實開罰最高400萬"}
{"summarization": "台東天后宮和台東市公所達成共識，明年的元宵遶境照常舉行，且歡迎更多民俗團體參加，主辦團隊會成立防疫小組，加強防疫措施。", "article": "台東天后宮和台東市公所達成共識，明年的元宵遶境照常舉行，且歡迎更多民俗團體參加，主辦團隊會成立防疫小組，加強防疫措施。台東元宵節重頭戲陣頭遶境是台東重要的宗教活動，許多鄉親關心明年是否正常舉行。負責主辦的天后宮今天表示，天后宮董事長林有德25日下午拜訪台東市長張國洲，報告元宵節傳統遶境活動路線，且決定在110年2月26、27日2天舉行，張國洲表示支持。天后宮表示，近期內將與台東縣政府完成磋商後正式公布時程及報名方式。這次活動將成立防疫小組，防疫作為從嚴，至於詳細防疫措施會在活動前公布，希望參加的陣頭遵守。另外，今年也將嚴格執行時間控管，活動在深夜12 時前要結束，同時放鞭炮將有約束，且全面禁設臨時攤，呼籲參加陣頭少放鞭炮。為了要讓更多台東鄉親參與，以及擴大節慶氣氛，歡迎更多社團和民俗團體參加。天后宮表示，台東元宵節是縣訂無形文化資產，近期將成立籌備會，結合縣政府各單位、議會、台東市公所與各參與宮廟，找一天時間召開遶境事務協調會。", "title": "台東元宵遶境正常舉行 主辦團隊成立防疫小組備戰"}
{"summarization": "全球武漢肺炎疫情嚴峻，國外觀光客流失而衝擊北市商圈，閒置店面增加。商圈協會今天指出，房東降租約2至3成盼與房客共存；永康商圈協會預估，農曆年後約有4至5家業者將歇業。", "article": "全球武漢肺炎疫情嚴峻，國外觀光客流失而衝擊北市商圈，閒置店面增加。商圈協會今天指出，房東降租約2至3成盼與房客共存；永康商圈協會預估，農曆年後約有4至5家業者將歇業。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情爆發後，各國實施邊境管制，來台國外旅客大幅下降，以國外觀光客為主的台北市商圈影響最深。例如台北市永康商圈日前有知名冰店歇業，讓外界關注北市商圈現況。台北市東門永康商圈發展協會理事長劉鴻翔今天受訪時表示，永康商圈過去以國外觀光客為主，約占6至7成；今年受到疫情影響，商圈的國外觀光客人數有下降。他說，今年起商圈關店數約40家，房東經考量，評估降房租約2至3成，盼與房客共體時艱，但仍有業者提及可能停業，預估農曆年後，約有4至5家歇業。若有業者退租，也會間接影響商圈，有房東認為可先降租，後續再視疫情狀況，適當調整租金。台北市西門徒步區街區發展促進會理事長劉家鑫指出，今年3月後，商圈內房東評估降租約2至3成，主要是受疫情影響，而武昌街近中華路閒置店面較多，約有10家。劉家鑫表示，受疫情影響最多為販售伴手禮店家，但西門町除國外觀光客外，台灣消費者也會到商圈消費，目前有許多餐飲業想進駐，可能因房東不接受等因素，業者仍再評估。台北市東區商圈發展協會理事長韓修和指出，東區商圈消費群以國內民眾居多，受疫情等影響，商圈還是有閒置店面，至今年初起，共約有160家，但今年中旬，出租率逐漸提升；疫情期間，房東也降租約3成。台北市士林夜市商圈聯合會理事長蘇文山表示，今年2至6月疫情嚴峻期間，商圈閒置店面多，目前已沒此狀況；後續國內疫情趨緩，商圈消費人潮回溫，已有所改善。疫情期間，房東降租約2至3成。住商不動產企劃研究室經理徐佳馨表示，受疫情及國內民眾消費力等因素影響，台北市商圈閒置店面情況目前仍無法改善，北市以國外觀光客居多，沒人潮就影響商圈，目前各商圈租金約降2成，也有房東提出先降租，視疫情再調租金等想法。", "title": "疫情衝擊國外觀光客流失  北市商圈降租約2至3成"}
{"summarization": "指揮中心指揮官陳時中今天表示，台灣防疫做得這麼好，集中檢疫所功不可沒，檢疫所人員在巨大壓力下處理各種危機，有檢疫所清潔阿姨還曾被鄰居怒罵別回來害人，令他深感不捨。", "article": "指揮中心指揮官陳時中今天表示，台灣防疫做得這麼好，集中檢疫所功不可沒，檢疫所人員在巨大壓力下處理各種危機，有檢疫所清潔阿姨還曾被鄰居怒罵別回來害人，令他深感不捨。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天上午陪行政院長蘇貞昌到新北市新店區視察烏來檢疫所，下午又親上火線召開疫情記者會，會中談到集中檢疫所過去一年來對防疫的種種貢獻。陳時中說，疫情開始之初，衛福部次長石崇良在不到一週時間內，就透過警政署等各部會成立集中檢疫所的組織架構，而負責照顧檢疫民眾的醫護也大多來自公立醫院。截至目前，全台共有29家集中檢疫所、配置3203床，1月初還有6家將開始運作，另有1家已經徵用，但還在做整備。他感嘆，如果沒有集中檢疫所，指揮中心在處理各類情況時困難都會增加，而且一定有破口，但正因集中檢疫所在服務、採檢、特殊案例處理都很盡心盡力，深得指揮中心信賴，因此只要匡列到集中檢疫所，他也就能鬆一口氣。陳時中回憶，2月3日、3月10日兩批武漢包機旅客都進入集中檢疫所，現在回想起來看似沒什麼特別，但當時狀況真的很緊張，在裡面服務的人員回家還可能被社區排擠，當時有一名打掃阿姨就曾遇到隔壁鄰居叫她不要回家、不要害大家，令陳時中相當不捨，因為工作人員其實都做了完善的保護，但也顯見當時大家對於武漢包機返台這件事壓力都很大。到了2月8日爆發寶瓶星號事件，指揮中心立即派出128人團隊上船採檢，集中檢疫所也隨時待命，因為只要出現1例陽性個案，就要全船送到集中檢疫所進行隔離，所幸最後安然度過。此後，鑽石公主號患者回台、成都血友病患者回來，也都由護理師專程飛去接回患者，命令一發很快就上飛機，確實完成任務。陳時中說，很多事件雖然都是單一事件，但指揮中心發揮台灣的愛心以及行政彈性，盡可能給予最多幫助，「台灣人就是這樣」，希望助人助己，民心也更安定。到了3月23日，長照機構首次傳出照顧護理師染疫，當晚部立桃園醫院和長庚醫院半夜也立即派員協助採檢，其中53名住民和照顧者都被隔離開，後續照顧怎麼辦，令指揮中心傷透腦筋，後來才由集中檢疫所、部立醫院接手後續隔離及照顧任務，後續更陸續擔負起敦睦艦隊、境外生、移工及漁工的居家檢疫重擔。陳時中強調，任何一件事只要無法處理妥當，一定會有破口，截至目前全台共有783例確診個案，其中就有259人在集中檢疫所確診，若沒有這麼好的隔離措施的集中檢疫所，這些個案可能都會成為破口，「多幾個破口，台灣就垮了」，為此他特別感謝集中檢疫所醫護、警察及後勤組的貢獻，「沒有他們，台灣防疫無法做得這麼好。」", "title": "陳時中細數檢疫所貢獻 不捨清潔工遭鄰居罵別回家害人"}
{"summarization": "意外源於疫苗中一種物質干擾了用紫外線量測病毒的過程。", "article": "意外源於疫苗中一種物質干擾了用紫外線量測病毒的過程。牛津研究員先前在試驗過程中誤算2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗劑量，碰巧發現，接種時，若先施打一次半劑、一個月後再施打一次全劑，效力可提升至90%左右。英國「每日郵報」（Daily Mail）爬梳這次事件歪打正著的過程。根據路透社調查，今年5月，執行試驗的科學家對義大利製造商IRBM/Advent送來的一批疫苗進行品質檢驗，發現其中的化學物比牛津大學訂購的疫苗更強。IRBM/Advent使用定量聚合酶連鎖反應（PCR）的基因測試法檢驗後，堅稱這批編號K.0011的疫苗濃度沒錯。但牛津大學的檢測方式是以受檢材料吸收紫外線光的多寡，來評估病毒物質的量，並認為這種方法比IRBM/Advent的方法精確。接著，英國醫藥監管機關允許研究員針對預定接種這批疫苗的受試者，減少施打劑量。然而，醫學雜誌「刺胳針」（The Lancet）刊登的文件詳述了這起錯誤發生的細節，內容顯示，牛津大學誤算了這批疫苗的效力，並毫無來由地稀釋了疫苗，這意味受試者實際上只接種一半劑量，而不是預期中的一整劑。牛津大學誤算的原因在於，這支疫苗中含有一種可在施打之前幫助混合其他溶液的產品，這種產品干擾了紫外線檢驗法，高估了這批疫苗的效力。到了6月，牛津大學發現錯誤，因此再次聯繫了英國醫藥監管機關，詢問可否繼續進行試驗，以便盡量維持試驗規模、加速取得結果。當時，在無意間接種了半劑疫苗的人，都沒出現強烈副作用。在英國藥品及保健產品管理局（MHRA）許可下，研究員繼續試驗，並在接下來的試驗中，替接種了半劑疫苗的志願受試者及所有其餘受試者施打完整劑量。最終，有1367名受試者先接種半劑、再接種完整劑量疫苗，而接種兩劑完整劑量的共有4440人。試驗結果顯示，接種先半劑、後整劑疫苗的群體，獲得90%的病毒防護力，而接受兩劑完整疫苗的群體只獲得62%的防護力。不過，接種首劑半劑量疫苗的人，年齡都不到55歲，而55歲以上年長者又是最容易感染COVID-19發展成重症、因此最需要疫苗的群體，這讓一些專家質疑試驗結果的可信度。牛津大學也承認，不知道為什麼接種半劑疫苗的人反而獲得更高防護力。英國藥管局預計於耶誕節過後，決定是否批准阿斯特捷利康和牛津的疫苗，只是還不知道會放行哪一種施打方式。此外，還有一個問題是，英國藥管局為什麼在牛津大學誤算得出的論據下，仍允許研究員替受試者減少疫苗劑量。英國總共訂購了一億劑牛津疫苗，已備妥400萬劑，由於這支疫苗可在普通冰箱中存放，各界都相當看重這支疫苗；理論上，一旦當局批准，隔天就可開始普遍施打，而且很快就普及到全國安養院、全科醫師診所及臨時設置的疫苗接種中心。英國藥管局目前面臨難題，必須抉擇是否批准讓大眾接種先半劑、後整劑疫苗的方案，畢竟這種方式的試驗數據比較少，總數大約2000人。科學家還不知道英國藥管局會怎麼選擇、或是否兩套接種方式都滿意，但科學家們有信心，試驗證據優異，足以讓任何一種方式獲得批准。", "title": "牛津疫苗試驗誤算劑量 原因在病毒量測法受干擾"}
{"summarization": "財政部國產署宣布，考量疫情影響持續，今年實施的國有非公用不動產出租、地上權及委託經營租金減收2成，及國有公用不動產租金、利用費減收、緩收措施，將配合紓困條例，延長至2021年6月。", "article": "財政部國產署宣布，考量疫情影響持續，今年實施的國有非公用不動產出租、地上權及委託經營租金減收2成，及國有公用不動產租金、利用費減收、緩收措施，將配合紓困條例，延長至2021年6月。為減輕國有不動產使用人因疫情遭受的衝擊，國產署今年3、4月份實施三項紓困措施。國產署表示，首先，在「國有非公用」不動產方面，放寬出租不動產租金可緩繳，延到今年底繳納，合計目前受理案件共218件、緩繳金額新台幣2億2262萬元；其次，不論是出租、設定地上權或委託經營使用型態，今年租金、權利金均主動減收2成，合計減收金額共7.2 億元。再者，國產署指出，就已交由各機關管理的「國有公用」不動產，也放寬若為出租、提供利用案件，管理機關可減收租金、利用費及權利金，目前合計減收金額共6.15億元，也可同意緩收，延至今年底繳清。即將進入2021年，國產署表示，考量疫情影響持續，近日決定，除了非公用不動產租金緩繳措施取消外，其餘兩項均將配合紓困條例施行期間，延長實施至2021 年6月。「國有非公用」不動產出租、設定地上權或委託經營的租金、權利金，2021年上半年將持續主動減收2成；至於另外的共同改良利用案件，也可由目的事業主管機關自行斟酌，減收 一定成數租金，但減收後金額，不能低於管理機關實際負擔稅費，如地價稅支出等。「國有公用」不動產出租、提供利用案件的租金、利用費、權利金，在管理機關同意下，2021年上半年也可減收，或緩收至2021年6月再繳清。至於為何「國有非公用」不動產租金緩繳措施未延長，國產署官員說明，在租金已減收兩成狀況下，緩繳需求應不大。", "title": "國有不動產租金減收紓困 延長至2021年6月"}
{"summarization": "台北市議員李建昌發現，碧湖公園湖泊內出現許多琵琶鼠魚，影響原生魚種，今天與魚類保育協會前往設網捕魚。北市公園處說，首次與民間合作清除，效果不錯擬推動至其他公園。", "article": "台北市議員李建昌發現，碧湖公園湖泊內出現許多琵琶鼠魚，影響原生魚種，今天與魚類保育協會前往設網捕魚。北市公園處說，首次與民間合作清除，效果不錯擬推動至其他公園。民進黨北市議員李建昌與台灣原生魚類保育協會前往內湖區碧湖公園開記者會，並在現場設網捕抓躲藏在大陂湖內的琵琶鼠（垃圾魚）。協會專家張嘉宏說，全台淡水水域都會有琵琶鼠魚，琵琶鼠魚嘴像吸塵器，會吸食藻類、青苔、魚卵等，一隻琵琶魚一天約可吃3000顆魚卵，間接影響台灣原生種的魚類。張嘉宏指出，琵琶鼠魚繁殖季約每年5至8月，與台灣原生魚種繁殖期一樣，導致原棲地魚類受影響，而琵琶鼠魚屬外來種，都是人工飼養魚類。李建昌表示，台灣原生魚類保育協會今年9月間發現碧湖公園出現大批琵琶鼠魚，此魚種易繁殖、生長快速，會影響湖內原生魚種，建議北市府規劃經費協助當地里長抓魚。台灣原生魚類保育協會在現場設捕攔網，透過圍網方式，捕抓琵琶鼠魚，也嘗試使用魚籠等方式捕抓。出席的北市府公園處花卉試驗中心主任宋馥華說，這是首次結合民間團體一起捕抓琵琶鼠魚，協會今天使用捕抓琵琶鼠魚的漁網和陷阱，若效果不錯，評估在其他公園內試用，至於捕抓到琵琶鼠魚會交由環保局處理。她表示，先前在碧湖公園湖泊附近放藍色桶子，讓釣客放置釣到琵琶鼠魚，但成效不佳，會再和動保處討論如何清除外來魚種，也呼籲民眾不要任意亂丟飼養魚種，以免影響環境生態。", "title": "琵琶鼠魚出沒北市碧湖公園 日吃3000魚卵威脅原生種"}
{"summarization": "台中市警察局最近時有人員放在辦公室的茶葉、線香、馬克杯等私人物品丟失，經由政風等單位展開調查後，發現保安科的張姓警官涉嫌重大，依贓物、竊盜等罪嫌移送檢方偵辦。", "article": "台中市警察局最近時有人員放在辦公室的茶葉、線香、馬克杯等私人物品丟失，經由政風等單位展開調查後，發現保安科的張姓警官涉嫌重大，依贓物、竊盜等罪嫌移送檢方偵辦。台中市警局今天表示，由於辦公室內時有私人物品遺失，政風等相關單位展開調查，19日上午9時多，調查人員在市警局地下停車場發現保安科張姓警務正以手推車運送疑是贓物的茶葉正要離開。警方指出，經過調查人員盤查、詢問及被害人指證，張員雖矢口否認有竊盜行為，但對物品來源交代不清，認為張員涉持有贓物罪嫌重大，先行以贓物罪嫌移送台中地檢署偵辦。全案經報請台中地檢署檢察官指揮偵辦後，警方表示，調查人員於24日另在張員位於北區的租屋處，起出疑為贓物的茶葉、線香及馬克杯等物品，經被害人指認是個人遭竊物品後，全案再依違反竊盜罪嫌函送台中地檢署偵辦。對於警官違反風紀案件，中市警局指出，一向秉持不掩飾，不庇縱、不徇私原則，一經發現違法犯紀徵候，主動查處，依法從嚴究辦，絕不寬貸，並持續教育所屬法紀觀念，要求各級幹部嚴管勤教，禁絕類似案件發生。", "title": "中市警局出家賊  政風揪出涉案警官移送法辦"}
{"summarization": "因應英國變種病毒，23日起有英國旅遊史的入境者都得集中檢疫。指揮中心指揮官陳時中今天表示，由於變種病毒傳染力較強，為避免居家隔離造成家人被傳染才這麼做，並非懲罰。", "article": "因應英國變種病毒，23日起有英國旅遊史的入境者都得集中檢疫。指揮中心指揮官陳時中今天表示，由於變種病毒傳染力較強，為避免居家隔離造成家人被傳染才這麼做，並非懲罰。因應英國出現武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）變種病毒，中央流行疫情指揮中心23日起祭出航班減半、有英國旅遊史入境者及機組員通通集中檢疫，期滿前採檢等加強防疫措施。華航一架載約120名乘客的航班預計在英國當地25日晚間啟程返台，預計在台灣時間27日晚間抵台，是台灣加嚴防疫措施後，首架英國返台班機。陳時中今天下午在記者會中表示，由於這次並非採取包機模式，入境後有特殊狀況者會在機場採檢，其餘則先搭防疫計程車前往集中檢疫所再採檢，降低在外暴露時間；指揮中心發言人莊人祥則表示，除了規劃防疫計程車外，交通部也可能以6部巴士搭配梅花座方式協助載送。陳時中說，除了英國返台航班將入境採檢、集中檢疫，14天內有英國旅遊史的入境者也將比照辦理，截至目前共有26人已入境。針對明天將自英國返台的120人，原本希望有症狀才採檢，但考量無症狀個案多且對病毒了解有限，因此決定全面採檢，陳時中指出，入境採檢不僅能第一時間找出確診者，降低集中檢疫所人員感染風險，同時能強化對病毒的了解。他並解釋，由於剛確診不久的個案，體內病毒量較高，可以培養出活體病毒的機會也比較大，可望進行基因定序和國際間進行比較，也能對病毒特性多一點，未來集中檢疫期滿前再次檢測，透過觀察病毒時序變化，也可望對病毒掌握更透徹。有媒體詢問，英國當地約有4000多名留學生將回台過節，指揮中心是否有其他安排。陳時中說，指揮中心並未禁止他們回台，但回台後必須入住集中檢疫所。陳時中強調，根據目前了解到的狀況，英國變種病毒傳染力雖然較強，但並沒有比較嚴重，要求入境者通通住到集中檢疫所也不是懲罰，而是避免入境者家中的親密接觸者被感染，萬一有人被感染又跑到社區，恐增加社區傳播風險，因此才會統一在集中檢疫所隔離。", "title": "英國入境者集中檢疫有原因 陳時中：不是懲罰"}
{"summarization": "2020年即將結束，回顧日本在氣候方面出現不少紀錄，例如東京出現櫻花最早開花、九州等地發生「令和2年7月豪雨」、靜岡縣濱松市測得歷史高溫，及群馬縣及新潟縣破紀錄大雪。", "article": "2020年即將結束，回顧日本在氣候方面出現不少紀錄，例如東京出現櫻花最早開花、九州等地發生「令和2年7月豪雨」、靜岡縣濱松市測得歷史高溫，及群馬縣及新潟縣破紀錄大雪。日本電視台日本2020年天候出現不少「觀測史上紀錄」。2019年到2020年初的冬天，由於非處冬季氣壓分布，所以冷氣團強度弱，東日本及西日本平均氣溫都較往年高出逾攝氏2度，成為觀測史上最暖的冬天。今年初的冬天雪下得少，北日本及東日本靠日本海側地區的降雪量，創觀測史上最少紀錄，甚至還有滑雪場因為降雪不足無法營業。雖然今年初是暖冬，但北海道旭川市江丹別地區，2月仍出現零下36度低溫，是19年來未觀測到的低溫。但同時間的東京則是暖洋洋，2月最高溫逾15度的天數多達10天，創2月紀錄。到了3月的櫻花季時，東京出現觀測史上最早開花的紀錄，染井吉野櫻在3月14日就開花；更特別的是，櫻花開花後又遇到東京降雪，罕見地出現櫻花雪中開。今年7月，受到梅雨鋒面發展旺盛影響，東日本及西日本許多地方都降下大雨，被稱為「令和2年7月豪雨」，其中以熊本縣災情最為嚴重，包括一處老人之家的高齡者在內，多人在豪雨中喪生。走過7月豪雨，東日本進入8月後酷暑日不斷，平均氣溫較往年高2.1度，創1946年統計以來最高溫紀錄。8 月6日東京都、千葉縣、茨城縣，首度發布「中暑警戒警報」。8月17日，靜岡縣濱松市測得41.1度最高溫，追平2018年埼玉縣熊谷市所創下的日本最高溫紀錄。日本9月雖然有幾個颱風逼近，但最後都沒有登陸，是1951年以來第5個沒有颱風登陸的一年，前4次分別發生在1984年、1986年、2000年及2008年。日本高溫延續到9月，由於颱風造成焚風，新潟縣三条市出現40.4度高溫，創9月氣溫仍逾40度的紀錄。入冬以後，本月15日到17日間，群馬縣及新潟縣都降下破紀錄大雪，48小時降雪量分別以199公分及144公分，創觀測史大雪紀錄。而這場大雪造成新潟縣內的關越自動車道（類似高速公路）積雪，一度約有2100輛車受困，有人在雪中被困超過40小時才脫困。", "title": "回顧日本2020 櫻花降雨酷暑大雪都創紀錄"}
{"summarization": "為了要提升鐵路安全，交通部日前預告修正鐵路行車規則，規劃比照航空器黑盒子，增訂安全管理相關規定外，也要求駕駛室需記錄影像及各種聲音等，協助未來事故還原現場。", "article": "為了要提升鐵路安全，交通部日前預告修正鐵路行車規則，規劃比照航空器黑盒子，增訂安全管理相關規定外，也要求駕駛室需記錄影像及各種聲音等，協助未來事故還原現場。普悠瑪事故後，為了要提升鐵路安全，交通部日前預告修正鐵路行車規則，新增多項條文與規定。根據交通部預告條文，比照航空業，鐵路行車規則也新增安全管理相關規定，以加強對鐵路機構的安全管理要求事項，包括鐵路機構應依其系統規模及特性，設置安全管理組織，實施安全管理，並建立安全管理系統等有關推動安全管理事項規定。目前台灣高鐵已有實施安全管理系統，而台鐵則是預計在111年全面實施，林務局及台糖則預計在110年實施。草案中也要求鐵路機構應對行車人員施予訓練、管理及考核，訂定值勤作業規定、辦理勤前酒精濃度檢測、行車人員值勤過程身體不適的處置及應訂定自主健康管理相關規定等。除此之外，增訂鐵路機構應記錄列車運轉時駕駛室內駕駛台的影像及各種聲音，及訂定車輛及列車駕駛室的管理及申請規定，非經鐵路機構同意，其他人員不得進入要求。目前台北捷運、桃園機場捷運及高雄捷運輕軌系統都有在駕駛室內裝設聲音紀錄器，鐵路系統目前則只有阿里山鐵路有裝設相關紀錄器。有鑒於駕駛員與其他人員之間的對話（如操作程序、緊急處置等）、駕駛室內的警告聲響及其他聲音（如環境聲音）等，可用來釐清發生行車事故事件時，當下駕駛室內操作情形與事故關聯，並保護駕駛避免被誤解究責等，因此要求需記錄相關影像及聲音。另外，草案中也增訂或修正行車事故及異常事件定義、通報、調查範圍及要求鐵路機構應保存行車運轉、列車監控及維修保養紀錄等外，也明訂事故後發生的通報程序及相關紀錄保存期限在3個月以上等。", "title": "比照航空黑盒子  雙鐵駕駛室擬裝設錄影音設備"}
{"summarization": "宜蘭縣冬山鄉今天舉辦改制100週年慶祝活動，公所邀來台鐵國王號（DT668）蒸汽火車載客馳騁蘭陽平原，列車抵達冬山火車站後，吸引不少鐵道迷拍照紀念。", "article": "宜蘭縣冬山鄉今天舉辦改制100週年慶祝活動，公所邀來台鐵國王號（DT668）蒸汽火車載客馳騁蘭陽平原，列車抵達冬山火車站後，吸引不少鐵道迷拍照紀念。「宜蘭溪南綠色轉運亮點計畫啟用暨冬山鄉改制100週年紀念活動」，今天在冬山火車站前廣場登場，立法院長游錫堃等應邀出席，台鐵國王號（DT668）蒸汽火車也從頭城火車站出發，載著300多名遊客抵達現場參與活動。冬山鄉長林峻輔致詞時說，冬山鄉昔日稱為「冬瓜山」，日治時期隸屬台北縣宜蘭廳；日本大正9年（民國9年，1920年）實施州郡街庄制後，行政區取「冬瓜山」其中兩字，定名為冬山庄，屬於台北州羅東郡。他表示，鄉公所於民國107年提出「宜蘭溪南綠色轉運亮點計畫」的願景，爭取內政部營建署補助新台幣3億元，並由公所自籌5700萬元，合計3.57億元，以冬山火車站為核心，透過鐵路、冬山河水路、自行車道與安全路廊等綠色運輸系統，整合周邊觀光景點、休閒農業、社區聚落、自行車道及冬山河整治後帶來豐富的自然旅遊資源。林峻輔表示，這項工程民國108年9月起開工，今天正式宣告完工，適逢冬山改制100週年。今天規劃的蒸汽火車（DT668）路線由頭城開始，行經蘭陽平原，最後抵達宜蘭最美的冬山火車站，象徵冬山未來「蒸蒸日上」，也象徵過去交棒給未來，亮點計畫啟用後也代表新冬山的啟航。本身就是冬山鄉人的游錫堃說，「宜蘭溪南綠色轉運亮點計畫」完工之後，冬山鄉只要再做好都市計畫，未來生活品質與發展將有無限可能。", "title": "宜蘭冬山慶改制百週年 蒸汽火車馳騁添熱鬧"}
{"summarization": "北京市政府24日公開呼籲市民留在北京過年，在倡議公務員和國企員工帶頭示範後，25日晚間又透過官媒製作「市民朋友，我們在京過大年」圖卡，介紹假期防疫措施，引起討論。", "article": "北京市政府24日公開呼籲市民留在北京過年，在倡議公務員和國企員工帶頭示範後，25日晚間又透過官媒製作「市民朋友，我們在京過大年」圖卡，介紹假期防疫措施，引起討論。不少中國民眾認為，近來北京及其他城市陸續出現新冠（武漢）肺炎零星病例，中央下令要減少元旦及春節人員流動後，北京市官方就倡儀市民「在京過大年」並要官員示範，如今又積極宣傳「在京過大年」，官方似有可能採取一些人潮限制措施，而「春運」則是觀察的重要指標。對於即將到來的春運，是否會有人潮流動限制措施，中國官方至今尚未宣布措施。但在中國網路上，不少在大城市居住的外地民眾，已經在熱議春運是否將採取限制措施，屆時能否順利返鄉的話題。議論的要點包括，北京市防疫工作領導小組24日已宣布，北京市地鐵將實施最大容量90%的限流措施，而各電影院、網咖等娛樂演出場所也實施75%的限流，屆時是否運用在「春運」及景點，有待觀察。北京日報25日晚間以「市民朋友，我們在京過大年」為題，將北京市防疫工作領導小組23日決議、24日公布的防疫措施製作成圖表，並歸納為「防控20條」，其中即包括上述地鐵、娛樂場所的2項限流措施。「防控20條」中另一個受到注意的，仍是「留京過年」的倡議。北京市防疫工作領導小組的決議提到，倡議在北京各黨政機關幹部和國有企業、事業單位工作人員「帶頭在京過節」，並提倡「市民群眾在京過大年」；且倡導各地旅行社不組織旅行團進入北京。中共中央辦公廳、中國國務院辦公廳24日印發「關於做好2021年元旦春節期間有關工作的通知」，第1項就提到，要減少「兩節（元旦及春節）期間人員流動和聚集」，確保「不出現規模性輸入和反彈」。", "title": "北京市倡議民眾在京過大年 民眾擔心春運受阻"}
{"summarization": "美國總統川普拒絕簽署2兆3000億美元的疫情紓困和支出法案，他認為法案沒有撥出更多經費幫助一般民眾，全美大約1400萬人的失業救濟金今天到期，暫時領不到補助。", "article": "美國總統川普拒絕簽署2兆3000億美元的疫情紓困和支出法案，他認為法案沒有撥出更多經費幫助一般民眾，全美大約1400萬人的失業救濟金今天到期，暫時領不到補助。川普本週說，他不滿意這項規模龐大的法案，讓共和、民主兩黨國會議員大感錯愕。法案將提供2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情紓困金8920億美元，其中包括延長今天到期的特別失業救濟金，還有1兆4000億美元的一般政府支出。路透社報導，根據美國勞工部數據，如果川普沒有簽署法案，全美約有1400萬人可能領不到這些額外救濟金。除非國會及時同意臨時開支法案，否則部分政府機關將從29日起關門。經過多個月的爭論，共和黨人與民主黨人上週末在白宮支持下同意這項法案。明年1月20日將交接給民主黨總統當選人拜登（Joe Biden）的川普，在21日晚間國會表決前沒有對法案內容提出異議。不過，他之後卻抱怨法案撥出太多經費在特殊利益、文化計畫和外國援助上，且認為向數以百萬計生活困頓美國民眾提供的600美元（約新台幣1萬6700元）一次性振興支票金額太少了，要求加碼到2000美元。耶誕節當天，川普在佛羅里達州海湖俱樂部（Mar-a-Lago）打高爾夫球，他在推特發文說：「為何政治人物不想發2000美元給民眾，而是只發600美元？發錢給人民！」許多經濟學家也認為，這項法案提供的紓困金額太低了，但說立即援助仍是受到歡迎且必要的。知情人士說，川普反對法案讓許多白宮官員大感錯愕。目前還不清楚川普對於支出法案的策略，但他沒有動用否決權，未來幾天仍可能簽署法案。", "title": "川普拒簽紓困支出案 全美1400萬人領不到1.6萬救濟金"}
{"summarization": "曾仁和今年深受疫情影響，整年都沒有比賽可以打，他今天出席陳偉殷訓練營時表示，明年會以打6搶1為目標，至於新球隊旅美、日或回中職選秀都是選項，春訓會先找球隊一起練。", "article": "曾仁和今年深受疫情影響，整年都沒有比賽可以打，他今天出席陳偉殷訓練營時表示，明年會以打6搶1為目標，至於新球隊旅美、日或回中職選秀都是選項，春訓會先找球隊一起練。前旅美投手曾仁和去年底與美職遊騎兵隊合約到期後，今年因為疫情關係一直等待不到機會。本來曾仁和有找到日職球隊測試機會，但簽證不放行；今年底要去澳職比賽，又因澳洲不發簽證無法成行，讓他一整年都空窗、沒辦法比賽。無法打澳職打亂計畫，曾仁和說：「原本都要過去了，但澳洲政府不放給我們過，也是滿頭痛的，當然是很可惜，畢竟傷好了、準備很久了，突然沒辦法打滿失落的，但也是沒辦法。」談到明年計畫，曾仁和以打6搶1東奧最終資格賽為目標（預計6月16日開打），他表示，本來今年就是以6 搶1為目標，但仍是被疫情打亂。談到是否有回中職選秀的意願，曾仁和表示，「中職選秀也是考慮之一，去年跟中職練習時氣氛都滿好的，那邊學長給我很多意見，我自己也會去考量，跟經紀人討論後再做決定」。曾仁和指出，今年季中會決定不回中職選秀，是因為傷勢復原、狀況調整回來後，「決定給自己一點時間再去拚一年，本來也想下定決心做選擇，但家人、身邊朋友建議我去國外打，自己也不想這麼快就放棄了」。目前曾仁和與陳偉殷、陳冠宇、王溢正等人一起自主訓練，重量訓練慢慢加重，也開始丟球。中職各隊陸續開訓後，曾仁和打算找球隊一起練習，「但哪支球隊還不確定，我還是想要有團體練習，因為自己練有時候可能會少一點感覺。」春訓結束後，他也想透過自行培訓打中職二軍賽事、或是找業餘隊比賽，以維持手感。", "title": "疫情影響整年沒比賽 曾仁和談下一步中職是選項"}
{"summarization": "面對18項商品含超標石綿，日本家具日用品大廠宜得利家居（NITORI）控股公司會長（董事長）似鳥昭雄今天舉行記者會公開鞠躬致歉，並承諾全力因應回收商品。", "article": "面對18項商品含超標石綿，日本家具日用品大廠宜得利家居（NITORI）控股公司會長（董事長）似鳥昭雄今天舉行記者會公開鞠躬致歉，並承諾全力因應回收商品。日本放送協會似鳥在記者會上鞠躬致歉說，對產品造成消費者疑慮及困擾，他感到非常抱歉，將全力因應回收商品。石綿（石棉）小百科資料來源：國家環境毒物研究中心", "title": "18項商品含超標石綿 日本宜得利會長公開致歉"}
{"summarization": "紐西蘭籍機師違反防疫規定釀本土感染，不僅醫療費全民買單，許多活動因此停辦，卻僅被開罰30萬元。指揮中心指揮官陳時中說，將由法制組研究，強調一定從嚴處分、追究責任。", "article": "紐西蘭籍機師違反防疫規定釀本土感染，不僅醫療費全民買單，許多活動因此停辦，卻僅被開罰30萬元。指揮中心指揮官陳時中說，將由法制組研究，強調一定從嚴處分、追究責任。長榮航空一名紐西蘭籍機師（案765）因違反防疫規定，釀成本土疫情，但醫療費用不僅要全民買單，許多跨年活動、演唱會、尾牙也因此停辦，造成重大損失，但該個案除了被長榮航空免職外，也僅因不配合疫調被開罰新台幣30萬元，指揮中心下一步是否將提告或祭出其他處分備受關注。指揮中心指揮官陳時中今天下午在記者會中表示，根據「傳染病防治法」武漢肺炎確診者治療費用將由政府支出，強調仍會保障病人權益，但違規部分一定會追究責任。媒體詢問，未來是否針對其他違規情事提告或重罰。陳時中說，台灣是法治的國家，對各項違規樣態都有法律規定，會請法制組就各種違規樣態做研析，基本上還是要依法行政，但是會從嚴看待這件事，強調一定從嚴處分。", "title": "紐籍機師釀損失僅罰30萬？陳時中：一定從嚴處分"}
{"summarization": "台中市南屯區大墩國小新建環形跑道今天落成啟用，協助向中央爭取補助的立委張廖萬堅表示，會持續關注孩童的學習及運動成長環境，爭取中央補助優化學習環境。", "article": "台中市南屯區大墩國小新建環形跑道今天落成啟用，協助向中央爭取補助的立委張廖萬堅表示，會持續關注孩童的學習及運動成長環境，爭取中央補助優化學習環境。位於台中市七期重劃區的大墩國小，每年新生擠破頭想要入學，但校地有限，運動空間不足，校方家長會偕同校長林淵輝向張廖萬堅陳情，經由張廖萬堅安排相關單位會勘後，成功向中央爭取到經費新建環形運動跑道及半戶外風雨球場的經費。大墩國小今天舉行校運會及環形跑道落成啟用儀式，林淵輝指出，感謝張廖萬堅協助向行政院爭取專款新台幣890萬元全額補助興建半戶外風雨球場，並爭取到教育部體育署及市府教育局450萬元補助下，順利新建完成環形PU跑道。出席大墩國小校運會的張廖萬堅開心指出，很高興看到學校能在校園內舉行運動會，不必再向隔壁的大墩國中借操場舉辦，未來會持續關注孩童的學習及運動成長環境，並積極爭取中央補助優化學習環境。", "title": "爭取中央補助  中市大墩國小跑道落成啟用"}
{"summarization": "韓國今天通報境內歷來第2多的單日新增新型冠狀病毒疾病確診病例，共1132例；當地監獄、安養院、教會疫情持續擴大，促使當局呼籲停辦年底所有集會活動。", "article": "韓國今天通報境內歷來第2多的單日新增新型冠狀病毒疾病確診病例，共1132例；當地監獄、安養院、教會疫情持續擴大，促使當局呼籲停辦年底所有集會活動。韓國疾病管理廳（KDCA）表示，昨天新增1132起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，只比24日記錄到的境內歷來最高數字1241例略少。路透社報導，韓國保健福祉部部長權德喆在內部會議中說：「病毒正隨時隨地任意擴散。」他還說，即使是朋友間的小型聚會，也有人感染。他表示；「我們正處於第3波疫情的轉折點，我們遏止病毒擴散的方式，取決於我們要怎麼度過年末和新年時期。」疾病管理廳廳長鄭銀敬呼籲取消所有私人集會，公共活動和宗教活動也應採線上方式舉行。韓國政府預計明天開會討論是否要在大首爾都會區實施最嚴格等級的社交距離規範。最嚴格的社交距離規範，意味著新增120萬家商店要關閉，只准許關鍵產業的勞工到現場上班。目前最大的群聚感染發生在首爾東部一座監獄，有520名受刑人、員工和眷屬感染，衛生當局不得不替監獄內全數650人採檢。根據疾病管理廳數據，韓國累計5萬5902人染疫、793人病故。", "title": "韓國單日新增1132例達歷來次高 監獄群聚染疫"}
{"summarization": "彰化縣一名董姓醫師僱用的女移工偷走家中財物後逃逸，董姓醫師事後在診所看診時，竟遇到女移工掛號看病，趕緊打電話報警，女移工發現身分被識破脫逃，警方正循線追查下落。", "article": "彰化縣一名董姓醫師僱用的女移工偷走家中財物後逃逸，董姓醫師事後在診所看診時，竟遇到女移工掛號看病，趕緊打電話報警，女移工發現身分被識破脫逃，警方正循線追查下落。彰化縣一名董姓醫師今天接受媒體聯訪時指出，為了照顧年邁行動不便的母親，去年他僱用一名女移工擔任看護，沒想到這名女移工在今年年初不告而別，還偷走放在家裡的現金及3C設備等物品。董姓醫師說，女移工是利用家人睡覺時，將偷走的財物裝箱帶走，等到他們醒來時發現女移工不告而別，只找到女移工來不及帶走的行李箱。他表示，12月初，當初逃跑的女移工與一名台籍女子來診所掛號看診，雖然有戴著口罩，但他一眼就看出戴著口罩的女子就是當初逃跑的女移工，趕緊拿起手機要通知警方來抓人。不過，女移工的女友人機警，詢問他是不是要報警，得到確定答案後立即抓起女移工的手往外衝，讓正在看診的他來不及把人攔下。董姓醫師說，他沒想到已經逃走的移工又跑到他的診所來看診，當下雖認出人，但還是慢了一步。不過，到場員警安慰他，已調閱到女移工與友人騎乘的機車車牌號碼，正循線追查女移工的下落。", "title": "女移工偷竊逃跑後上門求診  醫師雇主報警被溜走"}
{"summarization": "中國首都北京25日新增2例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）本土確診，另外，他們有5名密切接觸者的病毒核酸檢測結果也呈現陽性。順義區已進入戰時狀態，計劃將擴大採檢80萬人。", "article": "中國首都北京25日新增2例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）本土確診，另外，他們有5名密切接觸者的病毒核酸檢測結果也呈現陽性。順義區已進入戰時狀態，計劃將擴大採檢80萬人。北京青年報報導，北京市26日下午召開疫情防控記者會，順義區常委、常務副區長支現偉再會中表示，25日以來，順義區新增2例COVID-19確診病例，全區進入戰時狀態，啟動疫情防控應急預案，展開流行病學調查溯源、核酸檢測和社區管控等工作。另外，有5人的病毒核酸檢測結果呈現陽性，他們都是上述確診者的密切接觸者。目前當局正覆核診斷，不排除進一步發現病例的可能。支現偉說，順義區會對確診病例的主要活動、居住區域人員啟動全員核酸檢測，並在這個基礎上逐步擴大檢測範圍，計劃檢測80萬人。", "title": "北京再5人武漢肺炎核酸陽性 順義進入戰時狀態"}
{"summarization": "政大東亞所今天舉辦52週年所慶暨研討會。與會學者就美中關係、兩岸關係及中國大陸學術研究提出看法。所長王信賢指出，隨著美中情勢變化，中國大陸研究也面臨典範轉移的挑戰。", "article": "政大東亞所今天舉辦52週年所慶暨研討會。與會學者就美中關係、兩岸關係及中國大陸學術研究提出看法。所長王信賢指出，隨著美中情勢變化，中國大陸研究也面臨典範轉移的挑戰。國立政治大學東亞研究所今天重返舊址、政大國際關係研究中心舉辦52週年所慶暨「大變局時代的中國研究取向：繼承與創新」研討會。政大東亞所創辦於1968年，是應先總統蔣中正要求，與「中華民國國際關係研究所」合作設立，為台灣的中國研究起源與重鎮。所長王信賢致詞時指出，從2018年的美中貿易戰、2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情到美國總統大選，美中關係如中共總書記習近平所言，面臨「百年未有之大變局」，也讓當前中國大陸研究面臨典範（基本理論的假設從根本改變）的挑戰。曾任政大東亞所所長的國關中心主任寇建文指出，被譽為「中國研究麥加」的香港中文大學中國研究服務中心將面臨變革。對政大來說，中國大陸研究的走向仍需整體性的規劃，而香港情勢可作為未來轉型、經營中國大陸研究的參考。在研討會環節，政大東亞所名譽教授邱坤玄針對美中關係分析，儘管美中經濟高度互賴能降低開戰可能性，但仍會有霸權希望脫鉤、崛起國想自己壯大的情況。中國自知要在強大壓力下自力更生，且「成功的可能性非常大」，但美國應該將這項挑戰，視為防止自己式微的推力。政大東亞所所友、淡江大學中國大陸研究所教授張五岳則針對兩岸關係指出，中共對台政策動向必由習近平開口拍板，但回顧習近平近一年的重要發言，幾乎沒有涉台內容，估計短期內北京對台政策不會有太大變化。不過，張五岳研判，北京當局未來不排除對台採取「以法反獨、以武反獨、以法促統、以法逼台」的策略。同為所友的致理科技大學國貿系教授張弘遠則就中國大陸最近的限電問題指出，中國大陸過去電價單一化，而當局禁止進口澳洲煤礦，加上礦場公共安全與貪污審查等，導致煤價走揚，也使電廠降低全面供電意願，種種原因下造成限電事件。", "title": "美中情勢變化 學者：台灣中國研究面臨新挑戰"}
{"summarization": "國民黨力推食安公投，反萊豬戰場戰線將延伸至明年8月，組發會主委李哲華今天說，藍營各縣市的公職人員都被要求達成連署配額，像他擔任高雄市黨部代理主委，高雄的連署要超過3萬份。", "article": "國民黨力推食安公投，反萊豬戰場戰線將延伸至明年8月，組發會主委李哲華今天說，藍營各縣市的公職人員都被要求達成連署配額，像他擔任高雄市黨部代理主委，高雄的連署要超過3萬份。立法院會24日表決通過9項攸關含萊克多巴胺美豬進口的行政命令，萊豬明年元旦將叩關。國民黨拉長戰線推動公投，中選會近日審議通過國民黨所提「食安公投」與「公投綁大選」2項公投，若順利成案，將於明年8月28日投票。第二階段連署門檻需要29萬份，國民黨立法院黨團總召林為洲喊出，希望50天收集50萬份，體現人民的意志。黨內人士表示，預計明年1月進入二階段連署後，將透過黨務系統、各地黨籍立委、議員展開連署。近日黨中央透過全國各縣市舉辦黨慶活動、基層幹部訓練座談等活動，以及將在明年元旦的健走活動，都會把握機會宣傳。李哲華受訪時說，藍營各縣市的公職人員都被要求達成連署配額；六都部分，尤其是在雙北，會要求較多份數的連署，約6至7萬份，至於其他地區就看在地動員情況而定。由於明年公投日前、7月下旬將改選黨主席，明年衝刺反萊豬公投，也將成為國民黨主席選舉的重要戰場，黨內人士分析，掌握黨機器的黨主席江啟臣具有主場優勢，也勢必將加大力道推動公投案。除公投外，國民黨革實院院長羅智強力推對支持萊豬進口的民進黨立委進行罷免，黨內人士則說，國民黨目前將主力放在公投上，若地方有民代、團體要對選區的挺萊豬立委進行罷免，國民黨表示尊重，至於是否加入幫忙，目前黨內尚未有共識。", "title": "食安公投延續反萊豬戰線 藍動員黨公職衝刺連署"}
{"summarization": "巴西聖保羅州衛生廳長葛林斯坦表示，北京科興生物（Sinovac Biotech）研發的新型冠狀病毒疫苗在巴西的臨床試驗顯示保護力未達90%，但超過核准所需門檻的50%。", "article": "巴西聖保羅州衛生廳長葛林斯坦表示，北京科興生物（Sinovac Biotech）研發的新型冠狀病毒疫苗在巴西的臨床試驗顯示保護力未達90%，但超過核准所需門檻的50%。葛林斯坦（Jean Gorinchteyn）表示，在巴西進行的臨床試驗結果只有聖保羅州的生醫研究中心「布坦坦研究所」（Butantan Institute）知情。已與北京科興簽約可在巴西國內生產這款名為CoronaVac疫苗的布坦坦研究所表示，試驗結果將在明年元月7日前公布。葛林斯坦24日晚間接受CBN電台（CBN Radio）訪問時透露，初步顯示北京科興疫苗的保護效力高於巴西國家衛生監測局（Anvisa）所訂「最起碼要50%」的門檻，但不到90%，意味效果可能不及美國莫德納（Moderna ）疫苗，也不及輝瑞（Pfizer）與德國生技公司BioNTech共同研發的疫苗。葛林斯坦說：「我們知道保護力達不到90%，目前不知道比50%超出多少，但不管是60%、70%或80%，它的保護力都足以減少疫情對巴西國內的衝擊。」他說應北京科興的要求，聖保羅州衛生廳尚未取得這家中國製藥廠完整試驗結果，並說公布最後試驗結果前，科興將會審查相關數據。而布坦坦研究所今天發表聲明指出，最多15天內或明年元月7日前，他們就會公布試驗結果。北京科興疫苗在巴西、土耳其、印尼等地進行臨床試驗。根據土耳其昨天公布的第3期臨床試驗數據，北京科興疫苗保護力達91.25%。根據巴西衛生部今天公布的疫情數據，累計當地確診病例744萬8560例，累計死亡病例19萬488例。西方製藥公司的疫苗目前幾被歐美搶購一空，使較貧窮的國家將希望寄託在中國身上。北京科興這款CoronaVac疫苗能以攝氏2.2到7.8度的標準冰箱溫度保存，更易於運送與儲放在簡陋地區。聖保羅州不但是人口最多的州，也是巴西經濟重鎮。但疫苗卻成為州長多利亞（Joao Doria）與總統波索納洛（Jair Bolsonaro）的政治惡鬥焦點。波索納洛拒絕為各州購置北京科興疫苗，還在社群媒體上說打疫苗會殘廢甚至死亡；多利亞則是帶領巴西與北京科興共同研發疫苗的急先鋒，還說為救人不惜上最高法院。", "title": "巴西聖保羅州：北京科興疫苗保護力未達90%"}
{"summarization": "根據法新社記者所見，法國首批美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國生技公司BioNTech共同研發的2019冠狀病毒疾病疫苗，今天早上已運抵首都巴黎外的市轄醫院體系中央藥局。", "article": "根據法新社記者所見，法國首批美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國生技公司BioNTech共同研發的2019冠狀病毒疾病疫苗，今天早上已運抵首都巴黎外的市轄醫院體系中央藥局。法國在通報逾6萬2000起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡病例後，預定明天開始對兩間老人看護中心的住民進行疫苗接種，其他歐盟（EU）國家也定於明天開始施打疫苗。巴黎公立醫院集團（AP-HP）表示，一輛冷藏貨車已運送大約1萬9500劑疫苗，從比利時北部皮爾斯（Puurs）的輝瑞工廠載到巴黎。集團藥局負責人余艾（Franck Huet）稱此為這場疫情的「歷史性」時刻。這批疫苗在巴黎重新包裝後，將運至巴黎郊區塞拉市（Sevran）一家醫院的長照單位，以及送至法國東部第戎（Dijon）一家老人看護中心。歐盟當局21日核准輝瑞及BioNTech共同研發的疫苗，法國衛生當局則在24日批准這支疫苗。在英國發現的新變種病毒株據信傳染力更強，法國昨天也通報首例。變種病毒株大肆傳播之際，各國極其希望開始疫苗接種工作。但法國要等到明年初，才會對7000家老人看護中心的住民及工作人員展開大規模疫苗接種工作。", "title": "法國收到首批輝瑞疫苗 老人看護中心先接種"}
{"summarization": "2021年中國全國兩會開幕時間今天出爐13屆中國全國人民代表大會第4次會議將於明年3月5日召開；全國政協會議則預計在前一天舉行。", "article": "2021年中國全國兩會開幕時間今天出爐13屆中國全國人民代表大會第4次會議將於明年3月5日召開；全國政協會議則預計在前一天舉行。新華社報導，這次全國人大會議將審議中國國務院政府工作報告、國民經濟和社會發展第14個五年規劃和2035年遠景目標綱要草案、2021年國民經濟和社會發展計劃草案，以及政府預算草案報告、最高人民法院、最高人民檢察院工作報告等。據報導，中國人民政治協商會議第13屆全國委員會第47次主席會議日前審議通過關於召開第13屆全國政協第4次會議的決定（草案），建議會議於明年3月4日在北京召開。報導提到，會議還決定，明年3月1日至2日召開全國政協13屆常委會第15次會議，為召開全國政協13屆4次會議作準備。受疫情影響，今年度的中國全國兩會延至5月下旬才舉行，且縮短議程，不邀請境外記者臨時赴北京採訪，並精簡為視訊進行。中國國務院各相關部門則透過視訊旁聽人大代表審議政府工作報告的各個小組會議直播。", "title": "中國2021兩會 全國人大3月5日開幕"}
{"summarization": "屏東縣政府規劃自大武山至大鵬灣畔的單車網已成形，為了與全國自行車好手分享「彩虹自行車道」之美，今天舉辦「樂活屏東暢遊百K-單車嘉年華」，吸引500多名單車好手與會。", "article": "屏東縣政府規劃自大武山至大鵬灣畔的單車網已成形，為了與全國自行車好手分享「彩虹自行車道」之美，今天舉辦「樂活屏東暢遊百K-單車嘉年華」，吸引500多名單車好手與會。屏東縣府在潮州林後四林平地森林公園舉辦「樂活屏東暢遊百K-單車嘉年華」活動，500多名單車好手在鳴槍後，開始乘風踩踏屏東「彩紅」美景朝聖之旅。2020屏東暢遊百K挑戰串聯其中6條特色路線，有「橫貫路線系統」、「沿山綠廊系統」、「水岸藍帶系統」、「環島路網系統」、「單車國道系統」及「糖鐵自行車道」，屏東縣府稱為「彩虹自行車道系統」。沿途車友徜徉於不同自行車道的沿途景色，深入體驗沿山之美、雋永的原住民族文化及豐富在地物產與得天獨厚的自然景觀資源，感受不一樣的屏東在地風光。縣府表示，屏東地處國境之南，坐擁山河海環繞與屏東平原共構的自然人文風情，特別將屏東得天獨厚的優勢環境規劃成「彩虹自行車道系統」，總長約465公里，希望透過自行車道系統建置，打造適合慢活及輕旅行的幸福旅遊小鎮，進而帶動地方產業與觀光發展。", "title": "體驗南國彩虹單車道之美 屏東縣府辦百K暢遊挑戰"}
{"summarization": "昔日的公共浴室可以搖身成為咖啡店，而從前的「淑女美容院」和「紳士理髮店」也因文創青年進駐而有了新風貌。一群有志之士正在打造金門陽翟老街，要讓它風華再現。", "article": "昔日的公共浴室可以搖身成為咖啡店，而從前的「淑女美容院」和「紳士理髮店」也因文創青年進駐而有了新風貌。一群有志之士正在打造金門陽翟老街，要讓它風華再現。位於金門縣金沙鎮的陽翟老街，在十萬大軍駐守年代，每天阿兵哥摩肩擦踵，人聲鼎沸，因為國軍精實而沒落，電影「軍中樂園」開拍後，這裡一度恢復短暫人氣；但幾年過去了，老街又回到往日沉寂。與陽翟老街一街之隔的金沙戲院今年夏天由金沙鎮公所完成整修，縣政府觀光處隨後於中秋時節在這裡辦理「積不可獅」活動，並趁勝追擊租用15間建物，公開徵求業者提出營運計畫，一起活化老街。金沙鎮長吳有家說，因疫情關係，民眾類出國盛行，文創小店陸續進駐後，人潮湧進，老街有逐漸活絡的趨勢。特別的是，這些商店小舖都保留老街原有的商號招牌，店裡擺設復刻往日情景，讓人在這裡彷彿走入時光隧道，充滿濃濃的懷舊氛圍。其中，山外浯日咖啡店和藝森美術教室共同合作將「龍陵浴室」改造成咖啡和手工藝品小舖；原本的「建新五金百貨」成了「陽翟書屋」，店長楊馥竹重現昔日家中出租店的漫畫書，並擺上愛唱歌的媽媽收藏的戰地政務時期詩歌本，來到書屋，好像回到過往文青歲月。金門大學學生陳易昕則是利用原來的「新樂園冰果餐廳」，打出「陽翟西施」名號，販賣古老零嘴、飲料和玩具。原本在水頭經營餐廳的盧文雄也來到這裡，在「綠野冷熱部」賣起炒泡麵和軍中罐頭。擅長3D文創的張芝綾和喜歡多肉植物的楊文權，以原來的「紳士理髮店」為基地，延續「浯作工作室」理念，研發多款具有金門元素的文創產品。例如，北山播音牆造型多功能台座，可做筆筒也可當手機架；還有金門傳統花帔提袋和碗，尤其花帔碗分黑色和金色，分別帶有「金飯碗」和「鐵飯碗」意涵，這是金門就業中心委託設計的產品。和理髮店同一空間的「淑女咖啡屋」，是三輪車咖啡女孩洪苡家的第一家店面。洪苡家說，騎三輪車賣咖啡必須忍受風吹雨打日曬，有了店面她可以專心的沖煮咖啡，也才有餘裕製作含有金門特色的甜點。陽翟協同發展計畫原訂年底到期，觀光處表示，由於已看到效益，計畫將延續到明年6月，並朝永續經營方向前進，歡迎有意願的業者提出營運計畫，一起再創陽翟風華。", "title": "公共浴室變咖啡店 文創進駐活化金門陽翟老街"}
{"summarization": "監察院長陳菊將在28日率領監察委員巡察行政院，就監察院彈劾、糾正等結果做說明，另也會針對社會關注議題進行詢問，包括確認司法精神醫院定位、國防軍備採購缺失的檢討等。", "article": "監察院長陳菊將在28日率領監察委員巡察行政院，就監察院彈劾、糾正等結果做說明，另也會針對社會關注議題進行詢問，包括確認司法精神醫院定位、國防軍備採購缺失的檢討等。監察院表示，28日將由行政院院長蘇貞昌率相關部會首長，就行政院109年施政重點工作及預算執行情形進行簡報，再由陳菊針對監察院109年調查、彈劾、糾舉、糾正、審計等職權的行使結果，作綜合性說明。監察院指出，巡察行政院，主要針對社會關注的通案性議題提出詢問，包括從石木欽案看檢警風紀與權貴司法、移工寶寶在台的身分及居留權檢討、政府推動加入世界衛生組織與該組織大會與相關會議策略作為檢討、國防軍備採購缺失的檢討。還包括台灣對於福島式核災救災評估及因應、政府轉投資事業官股持股比率最高卻未掌握實際經營權，如何維護公股權益，私校退場及師生權益保障問題檢討、新南向教育政策發展成果及檢討、遙控無人機管理及運用檢討、傳播產業公平競爭與管制檢討、司法科學鑑定制度檢討與展望，強化改善矯正機關醫療狀況，提升監獄醫療品質及收容人醫療人權，並研議確認司法精神醫院的定位等問題。監察院說，這些議題將由蘇貞昌及各相關部會首長就重點項目提出說明，也將在會後以書面詳實說明回復監察院。監察院期待行政院重視監察院所提各項議題及意見，督促各部會進行研究改進，並列管追蹤，切實解決社會關注的問題，以符合人民期望。", "title": "陳菊28日率監委巡察政院 確認司法精神醫院定位"}
{"summarization": "新型冠狀病毒在英國出現高傳染力變種，中央銀行總裁楊金龍分析，觀察變種病毒目前尚未扭轉國際對明年經濟展望看法，但後續可能帶來2項影響，包括群體免疫門檻提高，以及未來疫苗恐需定期更新施打。", "article": "新型冠狀病毒在英國出現高傳染力變種，中央銀行總裁楊金龍分析，觀察變種病毒目前尚未扭轉國際對明年經濟展望看法，但後續可能帶來2項影響，包括群體免疫門檻提高，以及未來疫苗恐需定期更新施打。此次疫情是先對整體經濟產生廣泛影響，進而波及金融體系，因此，病毒變種、疫情控制情形及疫苗後續發展趨勢等，已成為金融產業、資本市場的關注焦點。央行近日發布「新冠肺炎疫情的影響及因應對策」報告，總裁楊金龍透過報告內容指出，10月以來美歐第2波疫情急遽升溫，12月19日英國為因應更具傳染力的變種病毒加緊封鎖，第2波疫情恐難免壓抑美歐未來數月的經濟活動。不過，楊金龍認為，隨疫苗在各國陸續施打，經濟可望逐漸復甦，國際金融市場在此樂觀預期及各國大規模激勵政策支持下，對第2波疫情反應不如3月時劇烈，「英國病毒變種目前尚未扭轉國際間對2021年全球經濟展望的看法」。報告內容指出，目前國際間大多認為，變種病毒尚未增加染疫者病情的嚴重性，應該不致影響既有疫苗有效性，不過，仍要注意可能帶來的兩項影響。首先，由於變種病毒傳播速度更快，未來各國欲達成群體免疫門檻將提高，並使2021年下半年爆發大規模感染風險提高；其次，未來COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗恐需像流感疫苗般，定期更新後施打。報告中提及，主要國際組織建議，面對疫情擴大，各國亟須持續採強力的政策行動，除醫療及防疫措施，支持性的貨幣政策及財政政策也相當必要。貨幣政策方面，應持續採寬鬆性貨幣政策與流動性措施，確保信用流動，尤其對中小企業；財政政策方面，應考慮優先支出於醫療、社會保障、協助中小企業等，等疫情獲得較佳控制，應立刻做好推動基礎設施投資的準備。報告內容指出，此外，結構性改革也非常重要，疫情加速工作型態轉變，朝向非正式、不穩定趨勢發展，應思考為更多人、在更多地方，創造較高品質工作，並搭配相關教育訓練等措施。", "title": "英國爆變種病毒 楊金龍：2項可能影響"}
{"summarization": "手繪藝術家黃朱平獨自徒步環台35天遍訪媽祖廟，與媽祖對話，畫下各地的媽祖圖像。她說，雖然各地媽祖面容不同，但都有在地情感的慈悲心。", "article": "手繪藝術家黃朱平獨自徒步環台35天遍訪媽祖廟，與媽祖對話，畫下各地的媽祖圖像。她說，雖然各地媽祖面容不同，但都有在地情感的慈悲心。台東東海龍門天聖宮將在明年1月9日舉辦台東縣首屆「媽祖文化祭」，今天舉行系列活動開幕式，率先登場的是「繪澤東海」媽祖畫聯展，在台東市民權里寶桑町日式建築文化園區展出40餘作品，展期從明年1月1日至20日。其中，手繪藝術家「朱朱」黃朱平將展出26幅各地媽祖畫像，從不同的媽祖面容，可看出當地信徒與媽祖的連結。黃朱平說，數年前曾獨自徒步環台35天遍訪媽祖，與媽祖有了心靈感應與對話，於是開始以線稿自描方式，手繪台灣各地及海外媽祖圖像，「人神交會感化出了不同的媽祖造型與神韻，至今已超過120幅作品」。她表示，媽祖的面容各個不同，但都擁有普濟群生與在地情感的慈悲心，是她生命及創作的老師。除了「朱朱」的手繪媽祖圖像外，還有天聖宮團隊以珠珠貼成的12幅媽祖畫，這些立體媽祖珠鑽畫是團隊前往全台各地拜訪祖廟、百年老廟蒐集餘各地媽祖的故事。天聖宮主陳柔嫻說，台東縣首次舉辦「媽祖文化祭」，明年1月9日將有雲林縣、嘉義縣及台南縣等地擁有3、400年歷史的9大宮廟出巡到台東，「9大宮廟家總共有數千年歷史，數千年的仙氣，讓台東神氣飽滿」。", "title": "手繪藝術家黃朱平徒步環台35天  畫下各地媽祖像"}
{"summarization": "鑑於北京市順義區新增1名武漢肺炎確診病例，且屬當地全家便利商店員工，負責經營的北京頂全便利店公司今天以「線路（管線）改造」為由，宣布全市全家便利商店暫停營業。", "article": "鑑於北京市順義區新增1名武漢肺炎確診病例，且屬當地全家便利商店員工，負責經營的北京頂全便利店公司今天以「線路（管線）改造」為由，宣布全市全家便利商店暫停營業。北京市衛生健康委員會今天通報2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，宣布全市25日新增2例確診病例，屬本土感染病例，均來自順義區，其中1人為北京頂全便利店（北京全家便利商店）順義區貨運北路一店的員工。根據調查，這2名確診病例的密切接觸者中，已有5 人的核酸檢測結果呈現陽性。順義區常務副區長支現偉宣布，全區進入「戰時狀態」，啟動疫情防控應急預案，展開流行病學調查溯源、核酸檢測和社區管控，包括對80萬人進行篩檢。鑑於上述理由北京頂全便利店公司以「線路改造」為由，宣布全市的全家便利商店暫停營業。經中國媒體去電全家光華東里一店、青年溝路店、通惠河北路店查證，店內員工證實「接到公司線路改造通知，今天不營業」。此外，全家雍和宮店員工則說，店內因進行消毒殺菌措施，今天暫停營業。蓮花池東路店員工則說，店內因為「打掃衛生」，暫不營業，何時恢復營業要等公司通知。根據報導，全家青年溝路店員工則說，他們近期已按照相關要求接受過核酸檢測，並取得陰性證明。報導引述分析人士說法指出，為保障北京市民安全，當地全家便利商店應繼續加緊排查，對可能存在問題的門市採取整頓甚至停業措施，同時加強防疫體系建設，確保全員符合上班工作要求，還消費者一個安全的購物環境。", "title": "員工確診武漢肺炎 北京全家便利商店暫停營業"}
{"summarization": "國防院國際關係學者分析，確保在南太平洋的安全及外交優勢、避免中國擴張，對美國及其區域盟友十分重要；此外，美國總統當選人拜登研判將側重透過多邊主義解決國際議題，台灣因此可能獲邀參與美國的「太平洋承諾」計畫。", "article": "國防院國際關係學者分析，確保在南太平洋的安全及外交優勢、避免中國擴張，對美國及其區域盟友十分重要；此外，美國總統當選人拜登研判將側重透過多邊主義解決國際議題，台灣因此可能獲邀參與美國的「太平洋承諾」計畫。美國國務院10月公布印太戰略「2020太平洋承諾」（2020 Pacific Pledge）計畫項目與金額，並宣布旨在協助南太平洋地區國家發展的「太平洋承諾」在新的財政年度將取得超過2億美元新資金（約為「2019太平洋承諾」兩倍）；其中，約1.3億美元將用於因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）。「太平洋承諾」是美國政府去年開始的援助計畫，主要由美國國際開發總署（USAID）執行。國防安全研究院網路安全與決策推演研究所博士後研究員章榮明在最新一期「國防安全雙週報」撰文分析美國政府「2020太平洋承諾」的安全意涵及發展趨勢。他指出，自「2019太平洋承諾」起，美國對南太地區的援助即較以往主動積極，且持續新增計畫項目及資金，以因應中國在該區域的政治及經濟擴張。此外，章榮明分析，有鑑於中國企圖以「防疫」及「抗疫」為切入點，擴充在南太平洋的影響力，美國因此挹注大量疫情處置相關預算。他舉例，中國利用疫情創造的外交機會，與10個南太島國召開疫情防控技術交流視訊會議、成立提供相關資金的「中國—太平洋島國抗疫合作基金」，並向各國捐贈口罩、檢測試劑等醫療物資。此外，值得注意的是，去年與台灣斷交的索羅門群島及吉里巴斯在「2020太平洋承諾」首次獲美國提供「外國軍事融資」（Foreign Military Financing），可作為海上警察訓練經費，且由美國海岸防衛隊 （U.S. Coast Guard）支援相關訓練。章榮明指出，有鑑於南太國家位於第一島鏈及第二島鏈之間、戰略地位重要，以及中國在該區域的影響力擴張，研判美國將持續屢行「太平洋承諾」。此外，確保美國及其盟友在南太地區的安全及外交優勢對「四方安全對話」（Quad）等多邊安全機制的運作成效十分重要。Quad由美國、澳洲、印度及日本組成。章榮明分析，一旦控制南太島國港口，共軍即有可能阻撓日本及澳洲的南北向海上交通，而在補給艦支援下，也可阻撓自美國趕赴西太平洋的艦隊，因此有必要以各種方式確保南太平洋國家不至於「倒向中國」。章榮明表示，為達以上目標，美國可能尋求與更多印太地區盟友合作，包括一同分攤相關經費。若拜登上任後落實競選期間主張的外交多邊主義，則研判美國將邀請已有援助南太平洋地區國家經驗的盟友，例如澳洲、紐西蘭、日本、台灣，甚至法國，共同參與「太平洋承諾」並出資。", "title": "學者：美國太平洋承諾計畫  台灣可能獲邀"}
{"summarization": "新北的國小「環保小局長」今天化身一日清潔隊長，實作資源回收站的綠美化與復育環境，搭高空作業車撕除小廣告，挑戰快速資源回收分類，體會其中辛苦，將把環保觀念帶回校園。", "article": "新北的國小「環保小局長」今天化身一日清潔隊長，實作資源回收站的綠美化與復育環境，搭高空作業車撕除小廣告，挑戰快速資源回收分類，體會其中辛苦，將把環保觀念帶回校園。新北市府環保局長程大維今天表示，102年起由各國小遴選出環保小局長，參加特別設計的12堂環保主題課程，透過觀察體驗、實作參與及互動，深入了解環保的重要。「環保小局長12堂課」今天主題課程是「一日清潔隊長」，先前往三重區順德里黃金資源回收站，實際體驗運作過程，認識社區整體綠美化、打造屋頂農場、復育生態環境、設置省水節電設施、關懷長輩及共餐。為讓環保小局長感受清潔隊員每日清掃街道、整頓環境的辛勞，安排他們體驗垃圾車出勤前的檢查，並在闖關學習區認識登革熱、化身為清潔隊員清水溝、實際搭高空作業車撕除小廣告。在中和資源回收場，環保小局長今天也認識收運資源回收物時，如何粗分類、細分類。甚至登上資源回收車，挑戰在短時間內分類完成，體驗清潔隊員辛勞和手腳靈敏度。中和清潔隊員並示範修繕電器及腳踏車，讓環保小局長學會惜福愛物，將環保的精神帶回校園，讓校園資源回收物重現第二春。環保局說，課程也安排環保小局長手作植栽，親自用雙手觸碰土壤，感受到綠意及生命的喜悅，體驗維護環境品質不只靠清潔隊員或稽查員，每個人都須肩負責任。體驗課程結束後，環保小局長表示，清潔隊實在太辛苦了，回學校一定會帶同學做好資源回收分類；也要宣導垃圾不落地、隨手撕小廣告、做好杜絕登革熱病媒蚊防治，讓環境更乾淨。", "title": "新北環保小局長化身清潔隊長 體驗高空撕小廣告"}
{"summarization": "衛生部批准60歲以上民眾接種國產疫苗「衛星-V」（Sputnik-V）。", "article": "衛生部批准60歲以上民眾接種國產疫苗「衛星-V」（Sputnik-V）。俄羅斯當局今天通報，過去24小時境內新增2萬9258起確診病例及567起死亡病例。根據官方數據，俄國自疫情爆發迄今確診總數達302萬1964例，突破300萬大關。俄國媒體報導，衛生部今天批准60歲以上民眾接受「衛星-V」疫苗接種。目前俄羅斯60歲以上的民眾不在全國接種計畫之內，因為這個年齡層族群的疫苗試驗是另外進行。", "title": "俄國疫情破300萬確診 60歲以上民眾獲准接種疫苗"}
{"summarization": "12月馬祖烏魚汛期，東引海域周邊海域近日已捕獲達5000尾，一尾新鮮烏魚可賣到新台幣500元，業者加工製作烏魚子後成為地方新經濟。", "article": "12月馬祖烏魚汛期，東引海域周邊海域近日已捕獲達5000尾，一尾新鮮烏魚可賣到新台幣500元，業者加工製作烏魚子後成為地方新經濟。東引首間烏魚子製作店家表示，早期馬祖魚種多，烏魚非高經濟魚類，但近年地方餐廳、特產店製作加工為烏魚子，發展出新市場需求。推廣東引烏魚子的蔡沛原今天接受記者訪問表示，過去一尾帶子烏魚僅約150元，相較黃魚、黑鯛等相對廉價，且馬祖早期生活困苦，烏魚子製作繁複費時，馬祖較少人製作。蔡沛原說，近年環境變遷，烏魚季一到，台灣漁船搶先到東引捕烏魚，引起在地人關注，開始醃製烏魚子也是餐廳廚師曾在台北市學藝，習得製作烏魚子，民國104年開始製作後入菜成為特色料理。馬祖烏魚身價提升，不僅居民開始醃製烏魚子，今年也有特產店家開始製作販售。南竿特產店曹姓居民表示，吃過東引烏魚子覺得很好吃，特地從東引買進烏魚子開發產品，希望成為新商機。蔡沛原表示，馬祖烏魚子優勢在於東引是迴游烏魚首站，現捕烏魚在東引可新鮮醃製成餐桌上佳餚，希望打出馬祖烏魚子高品質品牌價值，帶動相關體驗經濟發展。", "title": "馬祖烏魚子正夯 12月烏魚汛期捕獲5000尾"}
{"summarization": "隨歐美各國陸續開始接種新型冠狀病毒疫苗，經濟受疫情重創而下滑的態勢有望扭轉，但富國搶購疫苗導致分配不均，恐加劇全球經濟不公，陷開發中國家於風險。", "article": "隨歐美各國陸續開始接種新型冠狀病毒疫苗，經濟受疫情重創而下滑的態勢有望扭轉，但富國搶購疫苗導致分配不均，恐加劇全球經濟不公，陷開發中國家於風險。「紐約時報」指出，數量有限的疫苗被歐洲與北美富國搶購，讓本就經濟體質良好的已開發國家更能搶佔經濟好轉的有利位置，反觀坐擁全球大多數人口的開發中國家仍苦於張羅疫苗。疫苗分配失衡顯然會讓已涇渭分明的全球經濟現實更惡化：世界慢慢走出這場空前疫情時，也會變得空前不均等，窮國會持續受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情肆虐，讓已因向美、歐、中國貸款而債台高築的它們，被迫要再耗掉自身已拮據的資源。聯合國貿易和發展會議（UNCTAD）全球化與發展策略部主任柯佐萊特（Richard Kozul-Wright）說：「開發中國家、特別是較貧困的開發中國家，有時被排除在外是再清楚不過的事。儘管大家都知道疫苗應作為全球公共財，但東西仍大多握於先進經濟體的大型製藥公司之手。」由印度與南非帶頭的一群開發中國家透過與領先生產疫苗的跨國製藥大廠合作，自行生產疫苗確保國內供應增加。為累積防疫籌碼，這群國家建議世界貿易組織（WTO）應釋出傳統的智財保障，允許窮國自行生產價格更親民的疫苗。但世貿組織採共識決，前述提案已被美、英、歐盟封殺，因為大藥廠在歐美都能施加政治影響力。大藥廠都主張，專利保護與從販售疫苗的獲利，在研發救命藥品時不可或缺。南非駐世貿組織代表團顧問德伽馬（Mustaqeem De Gama）說：「問題在於，目前是該追求利潤的時候嗎？各國政府都已關閉經濟活動、限制自由了，智慧財產卻還高高在上被當成神聖不可侵犯。」富國取得疫苗並陸續開始接種，正逐漸擺脫疫情造成的經濟災難，最快明年3或4月就不須再關閉商業活動，享受到實際意義上的經濟好處。但英國經濟研究機構「牛津經濟公司」（Oxford Economics）指出，到2025 年底前，疫情帶來的長期經濟危害，新興市場將比富國嚴重兩倍。美國已籌獲多達15億劑疫苗，歐盟也已到手近20億劑，足可讓全歐人人打得到且還有剩，但許多窮國卻恐得等到2024年，疫苗才夠自家所有人接種。高度背債限制許多窮國購買疫苗的能力，雖然20國集團帶頭發起「債務暫緩償還倡議」（Debt Service Suspension Initiative, DSSI），但民間債權人卻都敬謝不敏。COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）的領袖們本月18日宣布，已與相關藥廠就提供中、低收入國家近20 億劑疫苗簽約。COVAX將在2021年底前，為190個參與國提供夠該國1/5人口接種的疫苗數量。英格蘭基爾大學（Keele University）國際法與傳染病專家埃克斯頓特納（Mark Eccleston-Turner）說：「世界大多數人都住在仰賴COVAX取得疫苗的國家，這真是非比尋常的市場敗筆。疫苗取得竟是基於付不付得出錢而非基於需要，COVAX也解決不了問題。」", "title": "另類副作用 紐時：富國廣積疫苗加深全球不公"}
{"summarization": "高雄2021年跨年晚會移師大港橋邊畔以三度向方式展演，在網路上受到熱議，市府觀光局長周玲妏今天指出，5星級旅館元旦訂房率逾9成，2、3星旅館尚有餘裕，鼓勵民眾踴躍訂房。", "article": "高雄2021年跨年晚會移師大港橋邊畔以三度向方式展演，在網路上受到熱議，市府觀光局長周玲妏今天指出，5星級旅館元旦訂房率逾9成，2、3星旅館尚有餘裕，鼓勵民眾踴躍訂房。周玲妏指出，高雄5星級知名旅館元旦訂房率已逾9成，主要是跨百光年展演大受歡迎；她說，目前尚有2、3星級具CP值的旅館價格相對親民，鼓勵民眾元旦假期到高雄旅遊，住宿訂房手腳要快。行銷高雄，觀光局攜手六龜區公所舉辦「冬遊泡湯尋梅趣 放大想像玩六龜」活動，今天在寶來花賞溫泉公園舉行，周玲妏偕羽球球后「高雄秋冬旅遊大使」戴資穎與民眾共同體驗足湯、品山茶、逛市集並行銷六龜特產。周玲妏大力推銷「平日住宿六龜送遊程」，還有一日遊、二日遊優惠補助方案。戴資穎說，今年因疫情也少了很多場比賽，多了很多的時間可以走踏景點，首次到六龜才知道這裡可以泡湯等，沿路看到美麗的風景盡是好山好水，鼓勵大家親近大自然。周玲妏指出，六龜是暖冬踏青的好去處，歡迎民眾到六龜住宿泡湯，免費參加深度小旅行體驗獨特山城魅力。她不忘鼓勵民眾在高雄消費並參加「高雄一百週年慶PHONE狂GO物時時抽」活動，憑12月份高雄消費滿新台幣500元發票或使用200元三倍券發票登錄即可參加抽獎，有iPhone及Gogoro等好禮。「2021跨百光年」活動從109年12月24日到110年1月3日有百年視窗、跨百光年、奇想音浪、海上舞台、跨年演唱會、碼頭市集、音樂築港特展等系列活動。", "title": "高雄跨百光年討論度高 戴資穎招手邀民眾遊打狗【圖輯】"}
{"summarization": "紐籍機師違反防疫規定釀本土病例，指揮中心今天和民航局、航空公司開會討論機組員防疫措施，已有初步共識，未來機組員入境後須居家檢疫7天且採檢陰性，才可進入社區。", "article": "紐籍機師違反防疫規定釀本土病例，指揮中心今天和民航局、航空公司開會討論機組員防疫措施，已有初步共識，未來機組員入境後須居家檢疫7天且採檢陰性，才可進入社區。長榮航空紐西蘭籍機師染疫，讓中央流行疫情指揮中心驚覺機組員防疫出現破口，要求本週前提出新版更嚴謹的防疫措施，防疫計畫書昨晚已送抵指揮中心，雖已有初步共識，但仍有許多細節有待討論。指揮中心今天下午和民航局、航空公司開會，進一步討論空服員防疫計畫，指揮中心發言人莊人祥會後受訪時表示，今天的會議中除了討論計畫案也提出建議，已漸漸聚焦。莊人祥說，根據最新討論的進度，已達成初步共識，未來機組員入境後若要進入社區，居家檢疫措施將從現行3到5天延長至7天，並且在檢疫期滿前進行採檢，確認陰性才可解禁、進入社區活動。不過，莊人祥指出，若機組員僅入境休息幾天就要再次執勤，在台期間雖然仍要居家檢疫，但不用強制檢疫7天，也不可進入社區。莊人祥指出，今天的會議將做成紀錄，一一列出各界考量重點呈報指揮中心指揮官陳時中參考，後續仍有其他防疫措施及細節有待討論，最終結果將等陳時中拍板後才會統一公布。", "title": "機組員防疫初步共識 居家檢疫7天採檢陰性才可外出"}
{"summarization": "5G、WiFi等需求暢旺，砷化鎵廠穩懋及宏捷科持續擴產，穩懋董事會已通過投入新台幣26.25億元，明年啟動南科高雄園區一期廠房建置，宏捷科也可望提前啟動二期擴產，加碼新產能。", "article": "5G、WiFi等需求暢旺，砷化鎵廠穩懋及宏捷科持續擴產，穩懋董事會已通過投入新台幣26.25億元，明年啟動南科高雄園區一期廠房建置，宏捷科也可望提前啟動二期擴產，加碼新產能。穩懋半導體看好5G及Wi-Fi 6/7的手持式裝置、基地台成長及光電元件應用普及化，將驅動未來需求快速成長，積極投入研發資源，並擴大產能因應客戶需求。今年10月初獲准進駐南科高雄園區，預計斥資850億元設廠，目前向園區申請的土地約10公頃，未來產能將超越現有桃園廠2倍，持續坐穩全球化合物代工廠龍頭寶座。穩懋董事會於25日通過在南部科學園區高雄園區興建第1期廠房工程案，預計2021年展開，投入總價款不超過26.25億元。穩懋半導體公司生產無線通訊關鍵元件，提供三五族化合物半導體電路製程晶圓代工服務，客戶涵蓋全球IDM大廠及IC設計公司，產品主要應用在手機、Wi-Fi及基礎建設的功率放大器（PA）、低雜訊放大器（LNA）等射頻元件及3D感測雷射晶片等。宏捷科受惠大陸4G手機需求強勁，11月營業額3.4億元，創下58個月以來新高，由於下游客戶拉貨，產能持續滿載，法人預期12月營收依舊不看淡，續創新高趨勢不變。宏捷科因應美系射頻元件客戶持續轉單、切入美系及陸系5G PA客戶及WiFi 6需求，訂單能見度已到明年第1季。宏捷科表示，原本規劃年底開出的新產能，將月產能拉高至1.5萬片，因疫情受到延遲，現階段產能相對吃緊，最新進度為設備已安裝完成，等待製程驗證中，預計明年第1季投產。由於目前客戶端需求持續強勁，法人預期，即使宏捷科新產能開出來，很快就滿載，內部已積極規劃第2期擴產，預料將提前啟動二期擴產。", "title": "5G、WiFi需求旺 穩懋宏捷科忙擴產"}
{"summarization": "「2021跨百光年」展演受到歡迎，高市府副市長史哲今天在臉書揭露，透過電信業者人流分析顯示，跨百光年啟航首發當晚有逾7萬人到愛河灣欣賞展演、60萬人次線上看直播。", "article": "「2021跨百光年」展演受到歡迎，高市府副市長史哲今天在臉書揭露，透過電信業者人流分析顯示，跨百光年啟航首發當晚有逾7萬人到愛河灣欣賞展演、60萬人次線上看直播。2021跨百光年活動24日啟動，預計到110元月3日，活動啟航果然有不少民眾湧入愛河灣現場欣賞難得一見的展演，並獲得極大的迴響。史哲今天在臉書（Facebook）發文指出，透過電信業者人流分析顯示，高雄2021跨百光年啟航首發當晚，有約7.5萬人到愛河灣欣賞跨百光年的展演，線上更有近60萬人次觀看直播；他盼跨百光年活動是一個讓民眾心情舒緩的機會，也為高雄打造防疫下的觀光經濟。史哲指出，基於防疫，活動規劃時特別選擇場域開闊、通風良好、人員分散的特性於愛河港灣的展演，並搭配高雄流行音樂中心的部份空間呈現。活動過程中，衛生局、警察局及文化局組成快速反應隊，針對未戴口罩或飲食的民眾進行勸導並稽查，盼民眾都配合做好防疫。他還引用高市府觀光局統計，高雄多家指標性的知名旅館，在元旦假期的訂房率已達9成以上。他特別行銷指出，漫步愛河港灣的過程可以欣賞詮釋高雄歷史的光影展演、見證高雄港灣與高雄發展的特展、海豚館內的文創商品與在地美食，還有精彩的海上舞台演出；沉醉於視聽震撼的聲光饗宴之餘，民眾已不知不覺走完愛河港灣約2公里路程；也呼籲民眾戴口罩、搭乘大眾運輸到愛河灣走走，享受防疫健康新生活。", "title": "跨百光年啟航 史哲：逾7萬人現場看展"}
{"summarization": "北京維權人士許志永與10餘名中國公民運動人士去年12月在福建廈門參加一場聚會，後續遭到警方拘捕。事件至今滿一週年，美國中國研究泰斗孔傑榮等學者近日呼籲中國，應立即釋放這些人員。", "article": "北京維權人士許志永與10餘名中國公民運動人士去年12月在福建廈門參加一場聚會，後續遭到警方拘捕。事件至今滿一週年，美國中國研究泰斗孔傑榮等學者近日呼籲中國，應立即釋放這些人員。美國自由亞洲電台中文網25日引述孔傑榮（Jerome Cohen）表示，中國應該以此作為尋求與美國後任總統拜登（Joe Biden）政府和其他自由民主政體改善關係的象徵性信號。孔傑榮認為，廈門聚會有著不凡的歷史意義，是一群恪守法治的中國公民在天羅地網下排除萬難，堅持會面並探討中國的未來。因此，他也希望拜登政府在制定新的對中政策時，說服北京當局，「中國政府很難以此（打壓公民社會）贏得國際社會的青睞、獲得軟實力和自由統治的聲譽」。孔傑榮並反問，中共總書記習近平一直說要依法治國、公平正義，「那麼廈門案件呢？為什麼習近平說一套、做一套？這是一種恥辱、一種矛盾、一種虛偽。」美國密德伯里大學（Middlebury College）政治學家趙娜(Jessica Teets）則表示，她不認為這些參與廈門聚會的人員，有任何人打算顛覆政權，他們是要讓政府為自己的行為負責。她並強調「無論你採用什麼樣的政治體系，允許這些人更多的發揮作用，就會造福更多的中國人」。根據英國廣播公司2019年12月中，多名中國律師和公民運動人士在福建廈門參加一場聚會，討論時政和中國未來，分享推動公民社會建設的經驗。然而同年12月26日起，中國公安陸續在福建、山東、北京、河北、四川、浙江等地抓捕與會者。其中一名參加者許志永當時雖展開逃亡，仍不時透過社群平台推特（Twitter）發聲，展現對中國政治和社會的批評和關懷，2月4日又發表「勸退書」，請中共領導人習近平「讓位」。綜合美國之音許志永2月中旬於廣東廣州被警方帶走，期間警察曾口頭告知家屬，許志永被以涉嫌「煽動顛覆國家政權罪」遭指定居所監視居住。據報導，山東警方直到6月才通知家屬，許志永被批准逮捕，但罪名仍未公開。", "title": "廈門大抓捕週年  孔傑榮籲中國釋放許志永等人"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣今天下午表示，最高行政法院院長將由法官兼庭長、總統蔡英文的表姐夫吳明鴻接任，並不是沒有其他人選，這樣連避嫌都不避，讓人有種「家天下」的感覺。", "article": "國民黨主席江啟臣今天下午表示，最高行政法院院長將由法官兼庭長、總統蔡英文的表姐夫吳明鴻接任，並不是沒有其他人選，這樣連避嫌都不避，讓人有種「家天下」的感覺。江啟臣下午在雲林縣長張麗善、雲林北港朝天宮董監事等人陪同下參拜媽祖，並出席「悲心廣行」水陸普度大齋勝會。江啟臣接受媒體聯訪時說，現在蔡政府給人民的感覺，就是連戲都不演了，毫不遮掩，並不是完全沒有其他院長人選，這樣連避嫌都不避，當然會讓人有種「家天下」的感覺。江啟臣表示，從監察院長、國家通訊傳播委員會（NCC）主委到最高行政法院院長的任命，這些人事派任，讓人覺得一定要有裙帶關係，或是與綠營關係良好的人，才能來擔任這些獨立機關的首長，不僅讓人產生憲政危機感，外界也形容現在的民進黨是綠色獨裁。總統府發言人張惇涵上午表示，司法院的相關人事任用，總統府尊重司法院的決定，必須資歷、經歷與專業兼顧。新任最高行政法院院長人選，是由司法院決定後循程序呈報，總統尊重司法院的決定。吳明鴻67歲，政大法律系學士、地政系碩士，司法官學院第18期結業，曾任一審檢察官、法官、庭長、高院法官、最高行政法院法官，台中、台北高等行政法院法官兼院長，現任最高政法院法官兼庭長。另一方面，萊豬行政命令及相關法律案表決落幕，均通過民進黨團提案；江啟臣說，國民黨看待萊豬的議題，是以人民健康為主軸，並不是一個政治議題，剛向媽祖祈求其他一項，就是保祐人民的健康。江啟臣指出，萊豬議題上，中央已經門戶大開，只能靠縣市政府來照顧人民健康，國民黨中央一定會與執政的14個縣市首長通力合作，站在捍衛人民健康的角度，用盡所有的力量，來保護人民的健康、維護食安。江啟臣說，國民黨既然擋不住萊豬的議題，已針對萊豬進口提出公投案，直接訴諸民意支持，由人民自己來決定要吃什麼樣的豬肉。", "title": "吳明鴻任最高行政法院院長 江啟臣質疑政府不避嫌"}
{"summarization": "空軍今天發布共機動態，共軍1架運8反潛機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。", "article": "空軍今天發布共機動態，共軍1架運8反潛機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。國防部自9月17日開始在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態。根據12月的動態，1日、2日、6日、7日、12日均是1架運8反潛機侵擾台灣西南ADIZ；4日為1架運8反潛機、1架運8技術偵察機，1架運8遠干機；5日、15日是1架運8反潛機、1架運8技術偵察機；9日是1架運8遠干機、1架運8技術偵察機。此外，12月10日是1架運8遠干機；16日則是1架運8 反潛機、1架運8技術偵察機、1架運8電偵機、1架運9通信對抗機；20日、22日、24日為1架運8反潛機、1架運8 遠干機；21日為1架運9通信對抗機、1架運8技術偵察機，其中運8一度逾越台灣海峽中線。25日則是1架運8反潛機、1架運8技術偵察機擾台；其中，運8反潛機侵犯台灣西南ADIZ，運8技術偵察機則進入巴士海峽上方空域，並侵犯台灣西南、南方及東南ADIZ。", "title": "共軍運8反潛機擾台  空軍巡邏兵力應對"}
{"summarization": "旅日左投陳偉殷舉辦2天的棒球訓練營，並在今天下午舉行棒球嘉年華，8名球星與高雄市聯隊進行5人制棒球賽，職棒球員反而不熟悉增添許多趣味，王溢正更是把球丟到海裡。", "article": "旅日左投陳偉殷舉辦2天的棒球訓練營，並在今天下午舉行棒球嘉年華，8名球星與高雄市聯隊進行5人制棒球賽，職棒球員反而不熟悉增添許多趣味，王溢正更是把球丟到海裡。「國泰夯棒球2020棒球嘉年華」在高雄駁二特區進行一個下午，陳偉殷領軍球星王維中、曾仁和、王溢正、林家正、高志綱、鍾承祐、宋文華一起參與，指導前金國中、高雄中學，也關懷偏鄉美濃國小、舉辦球迷簽名會等。8名球星與今年5人制棒球錦標賽的青年組冠軍高雄市隊（高苑工商、中正高工組成）打了一場比賽，5人制棒球只要1顆球就能進行，不需手套、球棒。陳偉殷等人一開始還不熟悉，一路落後給高雄隊，最後1比5敗北，樂天桃猿左投王溢正守一壘時還發生暴傳，直接將球傳進高雄港裡，笑翻眾人。對於這個暴傳，王溢正笑說：「剛剛太緊張了，因為他們跑很快。」第一次玩5人制棒球，王溢正認為很好玩但有點累，因為比賽節奏快，「是不一樣的樂趣，而且女生也可以玩，反而女生敏捷度更好，室內外都可以進行。」宋文華則認為5人制棒球很刺激，「因為進行的方式不太一樣，有一種第一次打棒球的樂趣。」他指出，比賽剛開始還找不太到感覺，後來抓到訣竅，要將球打輕一點，反而增加對手的守備難度。宋文華說：「5人制棒球只要1顆球、1個場地就可以玩，有助於推廣棒球運動，因為先從這裡入手之後，有樂趣了就會去看職棒，讓台灣棒球愈來愈好。」", "title": "職棒球星玩5人制棒球 王溢正暴傳球丟進海裡"}
{"summarization": "國家中山科學研究院謝姓技術員7月間被查獲在宿舍種大麻，並被查扣安非他命等毒品，地檢署依私運管制物品進口、製造大麻及持有二級毒品等3罪嫌起訴。中科院也解僱汰除謝男。", "article": "國家中山科學研究院謝姓技術員7月間被查獲在宿舍種大麻，並被查扣安非他命等毒品，地檢署依私運管制物品進口、製造大麻及持有二級毒品等3罪嫌起訴。中科院也解僱汰除謝男。桃園地方檢察署今天指出，中科院飛彈所一名29歲的謝姓技術師從2月起透過網路從國外購買大麻種子，直接郵寄到中科院宿舍內，謝男還自行上網學習栽種技術，還購買照明、培養土等栽種設備，竟在宿舍種起大麻。檢方表示，院方直到宿舍用電量暴增，察覺有異通知桃園憲兵隊在7月22日前往查看，當場在宿舍內起獲13株活體大麻、5包乾燥大麻、種子，除製程設備，還有安非他命、搖頭丸、毒郵票等毒品。檢方指出，謝男雖坦承種植，但辯稱是因工作壓力大才會培育大麻，他只有自己施用沒有販賣，至於毒郵票、安非他命等是向他人購買。檢方認定他犯嫌明確，偵結依私運管制物品進口、製造大麻，持有第二級毒品罪嫌等3罪起訴。", "title": "中科院技術員宿舍種大麻藏毒被解僱  檢方起訴"}
{"summarization": "最高行政法院院長將由庭長吳明鴻接任，對於外界討論吳明鴻是總統蔡英文表姐夫等議題，司法院今天強調，本次任命毫無政治考量，歷來司法院決定的人選，總統皆予以尊重。", "article": "最高行政法院院長將由庭長吳明鴻接任，對於外界討論吳明鴻是總統蔡英文表姐夫等議題，司法院今天強調，本次任命毫無政治考量，歷來司法院決定的人選，總統皆予以尊重。司法院25日發布人事，最高行政法院院長藍獻林退職，由最高行政法院法官兼庭長吳明鴻接任，均自12月31日生效。因吳明鴻的妻子是蔡總統表姐林美珠，引發外界關注。司法院晚間強調，司法院對人事的決策都會完整考量。吳明鴻以前就因表現優異，而被任命為中高行院長、北高行院長，這次任命為最高行政法院院長，也是考量吳明鴻是最高行政法院庭長中最資深、期別最高者，歷練和專業都十分合適。司法院指出，歷來司法院在決定人選後，就會依照人事程序送總統任命；歷來司法院決定的人選，總統皆予以尊重。司法院表示，本次任命，毫無政治考量，敬請勿做政治操作，以維審判純淨空間。今天上午，司法院也發布新聞稿澄清，本於適才適所考量，經多方徵詢、斟酌後，向總統府薦送資深、專業、曾任法院院長、行政歷練完整的吳明鴻為繼任院長，並無另薦送侯東昇、吳東都庭長供總統府圈選一事，媒體報導稱「司法院表面上提出吳明鴻、侯東昇、吳東都等人選給總統府」等語，與事實不符。", "title": "吳明鴻任最高行院長 司法院：毫無政治考量"}
{"summarization": "民主亞洲基金會會長洪哲勝日前在紐約去世，享壽81歲，台獨聯盟今天舉辦追思會，與會者肯定他一生投入台灣獨立運動外，也關心中國的民主，是一位革命行動家。", "article": "民主亞洲基金會會長洪哲勝日前在紐約去世，享壽81歲，台獨聯盟今天舉辦追思會，與會者肯定他一生投入台灣獨立運動外，也關心中國的民主，是一位革命行動家。洪哲勝19日在美國紐約去世，他出生於台南，曾任台獨聯盟（獨盟）美國本部副主席，是在美國台灣獨立聯盟專職運動家。獨盟下午邀請國史館館長陳儀深、前台南市長張燦鍙等故友追思。張燦鍙說，洪哲勝中學成績很好，保送成大土木系，兩人因從事台獨運動而認識。洪哲勝專職做台獨月刊、台灣公論報，路線屬左派台獨，接近北歐的社會福利主義。陳儀深說，他為洪哲勝做口述歷史，重點都有了，但洪哲勝重新看過後，希望先不要出版，要補充內容，結果來不及了，非常可惜。陳儀深表示，洪哲勝當年加入獨盟，但從1989年起就開始關心中國民主。前總統府國策顧問劉進興日前也在臉書以「心胸開闊的革命者、熱情的行動家」緬懷洪哲勝。", "title": "民主亞洲基金會會長洪哲勝辭世  獨盟辦追思會"}
{"summarization": "除了機場檢疫發現5人感染英國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）變種病毒株，日本今天又通報新病例，是有英國旅遊史的機長及家屬，變種病毒被懷疑可能進入日本社區。", "article": "除了機場檢疫發現5人感染英國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）變種病毒株，日本今天又通報新病例，是有英國旅遊史的機長及家屬，變種病毒被懷疑可能進入日本社區。日本TBS電視台報導，除了空港檢疫外，日本境內首度確認變種病毒的感染者。相關人士說，家住東京都的30多歲男性等2人確診染疫，檢體經國立傳染病研究所進行基因分析時，確認感染在英國擴散的變種病毒。全日本新聞網這名男性與家屬共2人確診感染變種病毒。男子是在16日返回日本，之後因為出現咳嗽等症狀，經過檢查在22日確診陽性。相關單位接著以男性的家人作為密切接觸者進行調查，24日確認家人染疫。因此，相關單位緊急將2人檢體送往國立傳染病研究所調查，並在今天確認感染了變種病毒。日本放送協會相關人士說，這名確診男性是航空公司機長，曾有英國旅遊史，確認感染變種病毒。男子家裡的女性成員也確診染疫，這名女性的檢體正由國立傳染病研究所進行分析，看是否感染變種病毒。2人目前都在東京都內醫療機構住院治療。變種病毒被認為傳染力較強，日本政府厚生勞動省正在調查感染途徑及是否有密切接觸者。日本目前已有5名具英國旅遊史的男女，在機場檢疫呈現陽性，之後確診感染變種病毒。", "title": "日本再添武漢肺炎變種病毒新病例 可能進入社區"}
{"summarization": "作家黃春明經營、位在宜蘭市的「百果樹紅磚屋」咖啡廳月底將熄燈。黃春明今天在紅磚屋舉辦最後一場講座，吸引數百名支持者到場。他說，咖啡廳雖要關門，但他不會有遺憾。", "article": "作家黃春明經營、位在宜蘭市的「百果樹紅磚屋」咖啡廳月底將熄燈。黃春明今天在紅磚屋舉辦最後一場講座，吸引數百名支持者到場。他說，咖啡廳雖要關門，但他不會有遺憾。「請來喝一杯咖啡，火車會等你」這是「百果樹紅磚屋」咖啡廳外擺設的迎賓立牌。這家經營已8年的咖啡廳，過去常邀文人雅士舉辦座談，但因與宜蘭縣政府的租約將在年底到期，加上宜蘭縣議會要求紅磚屋公開招標，黃春明日前去函宜蘭縣文化局表明因年紀大了，不再續約，階段性任務已完成，希望後續由年輕人接棒。黃春明今天下午回到紅磚屋舉辦最後一場、以「漫談老人」為主題的告別講座，小小咖啡廳擠滿支持者及好友。黃春明雖疲累，但見到這麼多人來聽，大家都爭搶合照與簽名，他精神都來了。面對經營8年的紅磚屋將劃上句點，黃春明笑說，不捨是一定有的，但有這麼多好友來看他，很開心，心情也很複雜。黃春明表示，紅磚屋過去曾吸引外國媒體來取景，也推廣許多兒童文學講座，這比縣府行銷更好，都是正面的行銷，讓他很高興，他不會有遺憾。黃春明指出，他從事的藝文活動，沒有任何政治意識，但縣議會卻有某一派的議員用政治觀點來看紅磚屋，「這很糟糕」。此外，他說，將要87歲了，這些年在紅磚屋做了不少事，都是一種學習，現在想交棒傳給年輕人，他只想專心寫作。這是他不想再經營紅磚屋的兩個主因。黃春明31日撤出紅磚屋後，下一步怎麼走，備受關注。宜蘭縣文化局長呂信芳表示，文化局尊重縣議會決議，已開始辦理公開徵選，尋找新的進駐團隊，確實已有廠商表明進駐意願，向縣府詢問。不過，文化局會尊重黃春明想要傳承的想法，不會讓紅磚屋的文學基礎流失，希望在明年第一季前完成甄選。「百果樹紅磚屋」咖啡廳曾於民國104年間被部分宜蘭縣議員質疑「不用繳租金，還接受縣府補助款」的特殊待遇，讓黃春明萌生退意，原本決定從此關門。不過，在文化界等聲援與慰留下，咖啡廳於104年12月31日暫時舉辦熄燈趴，休息一陣子後，105年5月28日重新開幕。", "title": "百果樹紅磚屋將熄燈 黃春明：我不遺憾"}
{"summarization": "來自雲林家扶海口鳥烏克麗麗才藝隊，今天在新北市新板希爾頓飯店快閃，帶來暖心又驚喜的演出。他們歷經4年磨練與千人海選，明年1月31日將在台北市國父紀念館大舞台公演。", "article": "來自雲林家扶海口鳥烏克麗麗才藝隊，今天在新北市新板希爾頓飯店快閃，帶來暖心又驚喜的演出。他們歷經4年磨練與千人海選，明年1月31日將在台北市國父紀念館大舞台公演。家扶基金會社會資源處主任潘惠珍今天表示，開辦「才藝培育計畫」迄今，已超過1萬3000名兒少參與，相信孩子擁有無限潛能，過程中，孩子學會面對挫折勇於挑戰，並引導他們從貧窮中建立自信，成為人生舞台的星星。她表示，雲林台西鄉因地理環境、產業沒落，當地弱勢孩子因缺少生活與學習資源，缺乏文化刺激。雲林家扶推動社區服務，成立數位課輔班與海口鳥烏克才藝隊，提升孩子自信心與人際互動溝通力。家扶指出，一名高一少年在父親病逝後與外籍母親相依為命，在才藝隊學出興趣，原不懂樂理的他，目前是才藝隊首席樂手，更會自彈自唱；另一名受扶助少年，接觸烏克麗麗、吉他，觸動對音樂的熱情，原本寡言被動，現在面對音樂能侃侃而談，盼當創作型歌手。雲林家扶海口鳥烏克才藝隊，8名來自偏鄉的兒少，在才藝隊老師與社工陪伴下磨練了4年，在近千人海選中脫穎而出，將於明年1月31日與200名家扶孩子站上國父紀念館大舞台。這場以家扶兒少為主體的音樂會，特別邀請樂團魚丁糸的團長「可田」擔任節目總監。", "title": "雲林家扶海口鳥才藝隊  快閃板橋彈奏烏克麗麗"}
{"summarization": "日前有山友在網路上分享戒茂斯至嘉明湖美景，影片中出現在排球場營地開生日營火晚會，台東林管處將循線找出山友開罰。", "article": "日前有山友在網路上分享戒茂斯至嘉明湖美景，影片中出現在排球場營地開生日營火晚會，台東林管處將循線找出山友開罰。林務局台東林管處表示，日前有山友於YouTube分享2天完成戒茂斯山前往嘉明湖登山路線，沿途記錄介紹優美林相及風景。但是影片有段畫面是在山友命名的排球場營地開生日營火晚會，台東林管處將依違反森林法第34條規定，「森林區域及森林保護區內，不得有引火行為」偵辦。台東林管處特別於12月18日至20日結合國家森林監測志工及保七總隊第九大隊台東分隊警員共計7人台東林管處表示，先於登山口懸掛防火布條，並向登山民眾說明森林防火的重要性，接著沿途記錄營火地點共有11處，其中於足球場營地發現有4處營火為最多，並隨即清理復原。台東林管處表示，在森林區域不可引火，如有事證依森林法56條可處新台幣12萬元以上60萬元以下罰鍰。", "title": "山友登嘉明湖途中開營火晚會觸法 林管處偵辦開罰"}
{"summarization": "彰化縣一名歐姓大學生到女友租屋處進而發生性關係，女友事後提告，稱她有雙重人格，她14歲時的人格身體遭強制發生關係。法官認為2人事後有摟腰牽手等，判歐男無罪。可上訴。", "article": "彰化縣一名歐姓大學生到女友租屋處進而發生性關係，女友事後提告，稱她有雙重人格，她14歲時的人格身體遭強制發生關係。法官認為2人事後有摟腰牽手等，判歐男無罪。可上訴。根據台灣彰化地方法院日前公布的刑事判決書，指歐姓大學生今年1月到女友的校外租屋處，2人躺在床上休息時發生性關係，女友認為當初只答應被告可以撫摸、親吻，沒有答應可以發生性關係，因此提告。地院法官審理此案時，歐姓大學生辯稱，他與女友是在輕鬆愉悅氛圍下合意性交，沒有強制或違反女友的意願方式，他與女友發生性關係前，女友沒有說不要或是有任何表示不要的行為。至於歐姓大學生的女友供詞，前後有出入。她在接受警方訊問時指出，她有向男友說不要有婚前性行為，但男友將她的大腿固定，她無法把男友推開，她曾嘗試要推開男友，但仍發生性關係。後來偵訊時，歐姓大學生的女友稱精神方面有障礙，她有雙重人格，當時在床上的人不是她，喜歡他的是她14歲時的人格，她14歲時的人格身體當時被嚇傻在床上，沒有辦法動，也沒有辦法跑。不過，地院法官根據證人證詞以及調閱監視器畫面，發現歐姓大學生與女友發生性關係後，2人還一起出門吃飯，歐姓大學生摟住女友的腰，2人也有牽手，無法證明歐姓大學生有強制性交的行為，判歐姓大學生無罪。全案可上訴。", "title": "女大生告男友侵犯她14歲人格的身體  法官判無罪"}
{"summarization": "中國武漢肺炎疫苗尚未正式核准上市。但上海、深圳兩大城市今天都宣布以緊急名義展開接種，對象都是感染風險較高的醫療、運輸、冷凍物流、出國工作等重點人群，使用滅活疫苗。", "article": "中國武漢肺炎疫苗尚未正式核准上市。但上海、深圳兩大城市今天都宣布以緊急名義展開接種，對象都是感染風險較高的醫療、運輸、冷凍物流、出國工作等重點人群，使用滅活疫苗。中國目前共有5款疫苗進入第3期臨床實驗階段，其中部分疫苗已取得阿拉伯聯合大公國、巴林認證上市，在本國卻尚未被核准。但中國官方先前仍宣布，將在2021年1月15日前為5000萬人接種疫苗。上海市疾控中心今天表示，上海已陸續開啟2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗接種工作。至於這次緊急接種，主要涉及感染風險較高者，包括進口冷凍物品的口岸一線海關檢驗檢疫人員，口岸裝卸、搬運、運輸等相關人員，國際和國內交通運輸業人員，出國工作、學習人員。同時還有天然氣等相關人員，交通、物流、養老、環保、殯葬、通訊等相關工作人員。上海市疾控中心指出，這次緊急接種的疫苗是全病毒滅活疫苗，是傳統經典的疫苗製備方式，屬於成熟、可靠、經典的疫苗研發手段。免疫程序為2針，至少間隔14天。深圳衛視則報導，深圳市最近也已為重點人群啟動疫苗接種工作。主要對象則與上海大致相當，並歸納為9類「高風險人員」。根據報導，深圳市官方表示，全市的上述9類「高風險人員」的接種費用，均由政府承擔，「個人不用掏錢」。但這9類人群中，除「因公、因私出國工作及學習人員」外，其於8類人群均透過工作單位統一預約接種。", "title": "上海深圳為高風險人群注射武漢肺炎疫苗"}
{"summarization": "土庫曼總統別爾德穆哈梅多夫（Gurbanguly Berdymukhamedov）今天宣稱，甘草可以治療2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。", "article": "土庫曼總統別爾德穆哈梅多夫（Gurbanguly Berdymukhamedov）今天宣稱，甘草可以治療2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。法新社報導，別爾德穆哈梅多夫領導曾屬蘇聯的威權國家土庫曼，在擔任總統前曾是牙醫。他以發表莫名其妙的植物療效著稱，更宣告境內的2019冠狀病毒疾病疫情「零確診」。別爾德穆哈梅多夫告訴部長們：「各國科學家正尋求有效療法，進行各種研究，其中一項解方可能是甘草根。」他在沒有引述任何科學證據的情況下，宣稱「甘草能阻止冠狀病毒的發展」，並稱「即便濃度很低的水性萃取物也具有中和作用」。他還稱土庫曼有「足夠存量」的甘草，並下令國家科學院研究這種植物據稱的健康影響。別爾德穆哈梅多夫3月時曾建議，人們應「系統性」焚燒野生芸香，以對抗新型冠狀病毒，導致這種植物價格飆漲。芸香是味道濃郁的植物，據信有醫療功效。全球衛生當局長期以來建議戴口罩、維持社交距離及頻繁洗手，以減緩新型冠狀病毒傳播，但要到世界衛生組織（WHO）代表團7月訪問土庫曼後，土國才開始採取這些措施。但土庫曼政府仍宣稱戴口罩是為了免於「灰塵」及未指明的「病原體」，而非為了對付新型冠狀病毒。土庫曼也聲稱境內「零確診」，即便在英國駐土國首都阿什加巴特（Ashgabat）大使通報自己染疫後依然如此宣稱。", "title": "土庫曼總統：甘草能治武漢肺炎 境內零確診"}
{"summarization": "熟悉司法界人士今天表示，吳明鴻是目前最高行政法院法官中，期別最高、最資深也最年長者。4年前院長出缺時，吳明鴻在司法界的呼聲很高，最後由當時最資深的藍獻林出任，此也足以證明總統蔡英文尊重司法院的決定。", "article": "熟悉司法界人士今天表示，吳明鴻是目前最高行政法院法官中，期別最高、最資深也最年長者。4年前院長出缺時，吳明鴻在司法界的呼聲很高，最後由當時最資深的藍獻林出任，此也足以證明總統蔡英文尊重司法院的決定。最高行政法院院長將由法官兼庭長吳明鴻接任，國民黨質疑，吳明鴻另外一個身分是蔡總統的表姐夫；國民黨主席江啟臣在臉書表示，若任命「表姐夫」為最高行政法院的院長，又是主審「政府」與「民眾」的訴訟，難讓民眾信服法院公平公正，讓人引發「家天下」的專制聯想。總統府發言人張惇涵上午表示，司法院的相關人事任用，總統府尊重司法院的決定，必須資歷、經歷與專業兼顧。至於新任最高行政法院院長人選，是由司法院決定後循程序呈報，總統尊重司法院的決定；基於司法獨立，自總統上任以來，對於司法院呈報的人事，總統皆予以尊重。司法院也發布新聞稿指出，本於適才適所考量，經多方徵詢、斟酌後，向總統府薦送資深、專業、曾任法院院長、行政歷練完整的吳明鴻為繼任院長，由總統任命。一位熟悉司法界人士晚間表示，吳明鴻民國101年4 月經人審會通過擔任台中高等行政法院院長，同年7月上任；當時的總統是馬英九，司法院長是賴浩敏。該人士說，吳明鴻在民國105年520前經人審會通過擔任台北高等行政法院院長，當時總統是馬英九、司法院長賴浩敏；但實際就任為同年6月，當時蔡英文剛就任總統，司法院長仍是賴浩敏。司法人士表示，民國107年7月吳明鴻擔任台北高等行政法院院長任期已滿，回到最高行政法院擔任庭長。吳明鴻是目前最高行政法院法官中，期別最高、最資深也最年長者。該人士提到，4年前最高行政法院院長出缺，吳明鴻在司法界的呼聲也很高，但最後由當時最資深的藍獻林出任，這也足以證明蔡總統尊重司法院的決定。", "title": "最高行政法院院長 吳明鴻4年前呼聲高擦身過"}
{"summarization": "新華社報導，中國13屆全國人民代表大會常務委員會第24次會議下午表決通過，任命陳小江為國家民族事務委員會主任，唐仁健為農業農村部部長，王文濤為商務部部長。", "article": "新華社報導，中國13屆全國人民代表大會常務委員會第24次會議下午表決通過，任命陳小江為國家民族事務委員會主任，唐仁健為農業農村部部長，王文濤為商務部部長。現年56歲的的王文濤原先擔任黑龍江省長，12月初接替年滿65歲的現任商務部長鍾山，出任商務部黨組書記。王文濤仕途歷經上海、雲南、江西、黑龍江等地。在中共總書記習近平擔任上海市委書記期間，王文濤曾先後擔任黃浦區委副書記、區長、區委書記。新任中國農業農村部部長唐仁健也於12月初出任農業農村部黨組書記。現年58歲的他，在農業系統歷練完整，早年在農業部工作，後續轉往中央財經領導小組任職。現任中國國務院副總理劉鶴2013年出任中央財經領導小組辦公室主任後，唐仁健曾兩度擔任他的副手。現年58歲的陳小江，原先擔任中共中紀委副書記、國家監委副主任，於12月中旬接替蒙古族的巴特爾，出任中國國家民委黨組書記。陳小江是中國國家民族事務委員會66年來首名漢族首長。香港星島日報前分析，由漢人接掌國家民委，可能預示著中國民族政策將出現重大調整，包括淡化民族差異、強化國家認同。今年是中共黨政系統換屆的「中間年」，依例都會有一波省部級官員調動，涉及各省級行政區的黨委書記及行政首長，有時也會調動一些國務院部委首長。上半年受疫情影響，調動有限，但下半年則轉為密集，尤其11月以來更趨頻繁。中共總書記習近平近日主持中央政治局「民主生活會」則說，2021年起，各省市縣鄉領導層將陸續開始集中換屆。各級黨委要謀劃好、組織好換屆，層層壓實責任，確保風清氣正。領導幹部特別是高級幹部要以身作則，帶頭遵守換屆紀律。", "title": "中國3部委新任首長出線  習近平舊屬掌商務部"}
{"summarization": "裕隆納智捷本土王牌射手「男模」呂政儒，今天攻下並列全場最高的21分，外帶飆進3顆三分球，在他的率領下，裕隆以83比72擊敗高雄九太科技，拉出近來4連勝。", "article": "裕隆納智捷本土王牌射手「男模」呂政儒，今天攻下並列全場最高的21分，外帶飆進3顆三分球，在他的率領下，裕隆以83比72擊敗高雄九太科技，拉出近來4連勝。第18季SBL超級籃球聯賽今天在台北和平籃球館進行2場比賽，近況極佳的裕隆，今天第3節拉出一波27比18攻勢，也把領先從2分一口氣擴大至雙位數，也成了全場輸贏分水嶺。「男模」呂政儒因膝傷缺席開季前4場比賽，他缺陣時球隊戰績僅2勝2負，不過自他歸隊後，球隊至今未曾吞敗。呂政儒今天出賽31分20秒，14投7中包括三分球8投中3，攻下本季個人新高的21分，主控李愷諺則繳出15分、7籃板、6抄截與3助攻的全方位成績單，洋將克里斯馬斯（Rakeem Christmas）也有17分、10籃板的雙十表現。至於九太方面，洋將布蘭登（Branden Dawson）與射手于煥亞雙雙繳出21分，其中布蘭登另有17籃板、4抄截與3助攻，但全場共發生8次失誤。稍晚SBL衛冕軍台灣啤酒，在洋將米勒（J.D Miller）14投11中高效拿下22分、11籃板，搭配本土射手黃聰翰的20分，台啤同樣在第3節靠著一波25比10猛攻拉開差距，最終80比67輕取台灣銀行，開季維持不敗，也將連勝數字推進至9場。台銀洋將艾爾文（Zak Irvin）今天在上半場結束前，不慎受傷提前退場，留下14分、4籃板，而台銀「魔獸」謝宗融則拿下10分、12籃板。", "title": "男模呂政儒飆21分  裕隆勝九太拉4連勝"}
{"summarization": "味全龍今天已確定與5名洋將完成簽約，為4投1野，4名投手都是右投，最受矚目的是曾在大聯盟出賽過388場的田澤純一，他表示，「只要有一支需要我的球隊，就會繼續打棒球。」", "article": "味全龍今天已確定與5名洋將完成簽約，為4投1野，4名投手都是右投，最受矚目的是曾在大聯盟出賽過388場的田澤純一，他表示，「只要有一支需要我的球隊，就會繼續打棒球。」前大聯盟日籍球員田澤純一，從2008年開始效力紅襪隊至2016年，之後分別效力過馬林魚、老虎、天使、小熊、紅人等隊，直到今年被釋出。田澤純一在大聯盟共388場出賽、投395.1局，以後援為主，拿下21勝26敗，89次中繼成功、4次救援成功，防禦率4.12。34歲的右投田澤純一預計定位會在救援投手，他今天接受日媒訪問時表示，感謝今年給予打球機會的埼玉武藏隊（日本獨立聯盟），「雖然時間很短，但真的非常感謝。」田澤純一指出，今年日職選秀會落選後，苦惱了很久是否繼續棒球生涯。在苦惱的同時，田澤純一收到了台灣味全龍隊的報價，與家人討論後，他說：「我想只要有一支需要我的球隊，就會繼續打棒球，雖然會成為新的挑戰，但我會準備好自己，為了勝利全力以赴，也請大家多多支持台灣。」第2名洋投為前富邦悍將的34歲右投伍鐸（Bryan Woodall），他在中職效力6個球季，總計出賽116場，拿下42勝42敗，防禦率4.19。第3名洋投為30歲的右投蓋農（Drew Gagnon），前2年在大聯盟有出賽紀錄，今年效力韓職起亞虎隊，先發出賽28場，11勝8敗，防禦率4.34。第4名洋投為32歲的右投布里漢（Jake Brigham），2016年效力日職樂天金鷲隊，2017起至今年效力韓職英雄隊。英雄隊今年初到台灣高雄春訓時，布里漢也有隨隊來台，總計在韓職4個球季，出賽104場，拿下43勝23敗，防禦率3.70。由於味全龍明年球季剛加入一軍賽事，可以註冊5名洋將、登錄4名，但至少要有1人守備位置不同。因此味全龍也找了洋砲，為28歲的艾雷拉（Rosell Herrera）、左右開弓，前2年都有在大聯盟出賽紀錄，去年在馬林魚隊出賽63場，敲出2發全壘打，打擊率2成。", "title": "味全龍5洋將全簽約 前大聯盟田澤純一入列"}
{"summarization": "香港官方宣布，今天新增COVID-19確診59例，53例為本土個案，含26例感染源不明。另外，香港聯合醫院累計11名病患、4名職員染疫，源頭指向一名疑似是超級傳播者的84歲患者。", "article": "香港官方宣布，今天新增COVID-19確診59例，53例為本土個案，含26例感染源不明。另外，香港聯合醫院累計11名病患、4名職員染疫，源頭指向一名疑似是超級傳播者的84歲患者。綜合香港電台香港衛生署衛生防護中心傳染病處首席醫生歐家榮表示，香港今天新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診59例，其中53例為本土個案，含26例感染源不明。至於6例境外移入病例中，有3例來自英國。另新增約50例一採陽性的初步確診個案。另外，香港醫管局總行政經理劉家獻指出，香港聯合醫院安寧病房分別再有8名病患及4名職員初步確診，累計共11名病人、4名職員確診，感染源指向一名因糖尿病酮症酸中毒而入院的84歲患者。據報導，這名84歲患者入院時昏迷，篩檢結果呈陰性，後來有病患確診，追蹤時發現這名84歲患者病毒載量很高。香港政府專家顧問、香港大學微生物學系講座教授袁國勇今天到爆發疫情的病房視察時指出，這名84歲患者可能是超級傳播者，懷疑是透過空氣傳播，建議首次檢測陰性的患者臨床症狀無好轉時，需進行第2次檢測。據官方公布，截至目前為止，香港已累計8541例確診個案，死亡136例。", "title": "香港增59例武漢肺炎確診 聯合醫院可能有超級傳播者"}
{"summarization": "寒流30日報到，擎天崗最低溫將下探至3度，陽管處表示，為協助牛隻過冬，除動態調整圍籬設置，也將啟動緊急措施，今天先加派人力巡查牛隻活動力情形，若發現虛弱牛隻，將移地安置。", "article": "寒流30日報到，擎天崗最低溫將下探至3度，陽管處表示，為協助牛隻過冬，除動態調整圍籬設置，也將啟動緊急措施，今天先加派人力巡查牛隻活動力情形，若發現虛弱牛隻，將移地安置。陽明山擎天崗水牛死亡事件引發外界關注，因應下週寒流到來，氣溫預估將驟降，陽明山國家公園管理處（陽管處）今天於「陽明山國家公園」臉書發文說明啟動緊急應變措施。陽管處表示，除動態調整圍籬設置外，將緊急針對虛弱牛隻，進行移地安置；今天已先加派保育志工及耆老，地毯式巡查牛隻活動力狀態；根據獸醫師意見，牛隻近日雖已接受營養補給，但虛弱牛隻短期難以復原，寒流來襲環境將更不利生存。因此，陽管處於巡查時，若發現虛弱牛隻，將暫時性移地安置，若牛隻位處偏遠山區，無法移地安置，會由獸醫師就地「保定」（以適當方式控制牛隻，給予相關醫療協助）並給予營養補給，目前已找到有意願協助安置的農友。陽管處表示，22、23日已在擎天崗舊農舍牛棚及頂山石梯嶺，設置2處營養補給站，進行牛隻緊急營養（草料、舔磚）補充，除架設自動照相機了解牛隻取食情況，也派員持續加強巡查及通報。陽管處強調，本次主要是因應極端氣候對生態環境的影響，緊急應變協助牛隻，並非以人為方式干擾野化水牛生存；後續將透過跨領域專家小組，就擎天崗野化牛隻族群數量與棲息環境互動、牛隻存續，和中長程規劃等各項議題，進行更深度討論。陽管處籲請來到擎天崗的遊客，與野化水牛互動時，仍應遵守不餵食、不干擾與不接觸3大原則。", "title": "寒流將至 陽管處巡查擎天崗虛弱水牛移地安置"}
{"summarization": "民進黨今天在高雄舉辦「壯大台灣，國家就安全」座談會，以經濟安全為題，討論如何從經濟護國安。經濟部政務次長陳正祺說，要趁全球供應鏈重組，調整核心產業對中國依賴程度。", "article": "民進黨今天在高雄舉辦「壯大台灣，國家就安全」座談會，以經濟安全為題，討論如何從經濟護國安。經濟部政務次長陳正祺說，要趁全球供應鏈重組，調整核心產業對中國依賴程度。民主進步黨中國事務部在台北、台中、台南及高雄舉辦4場講座，分別以全球情勢與台灣安全、台灣國防安全、香港情勢與台灣安全、台灣經濟安全為主題。高雄場今天下午登場，邀請中華經濟研究院經濟法制中心主任李淳主講，陳正祺、立委兼民進黨高雄市黨部主委趙天麟及台灣經濟研究院研究員盧俊偉與談。為確保台灣經濟安全，陳正祺表示，要讓世界需要台灣，並與國際制度接軌，這包括透過放寬開放美豬、美牛進口，展現政治決心及政治能量，並在全球供應鏈重組下，配合台灣既有供應鏈，強化國防、資訊、資安、生技、民生及能源等6大核心產業。陳正祺指出，目前台灣經濟兩大問題，首先是台美合作仍不夠堅實、廣泛及完整，需努力洽談自由貿易協定（FTA）。另外，也要思考對中國市場依賴是否限制台灣經濟自主能力，長期以往是否危及國安。但在民意支持下，政府對此非常謹慎，相信台灣民主的成熟，能成為一道防線。李淳分析表示，在保衛經濟安全上，要注意關鍵產業、關鍵基礎建設、關鍵程序的所有權不受敵對勢力掌控，相關敏感資訊不被敵對勢力獲取及破壞，最重要的是這3大關鍵項目的供應鏈不依賴敵對勢力。他舉例，美國政府近年調整國家經濟戰略，針對最大市場、最大供應鏈及最具威脅對手，提出進攻、改變及提升規範與競爭強度等相應對策，確保美國在處理中國經濟安全上能勝出。為此，美國要在全球推動第二軌全球供應鏈。對於台灣對中國出口占4成，是否產生安全威脅？李淳回答，這是中國「依賴」台灣的半導體所致，但政府應該利用供應鏈重組契機，加速分散、重建，並幫回流台商布局非中國的海外國家，並提高規範及關鍵產業競爭強度，再維持非關鍵產業在中國的競爭力。趙天麟表示，除了加入跨太平洋夥伴協定（TPP）、FTA外，全球供應鏈重組是台灣發展經濟的機會，但在強化台灣國安上，不僅要從國防面著手，也要強化法制面，修改營業秘密保護法規，杜絕替敵對勢力辦事的經濟間諜。", "title": "民進黨經濟安全座談  調整產業對中國依賴成焦點"}
{"summarization": "P. LEAGUE+ 聯盟新竹街口攻城獅今天晚間在新竹縣立體育館主場首度亮相，第4節最後32秒攻城獅後衛田浩飆進關鍵3分球，沒想到現場突然噴出彩帶比賽也被迫暫停。", "article": "P. LEAGUE+ 聯盟新竹街口攻城獅今天晚間在新竹縣立體育館主場首度亮相，第4節最後32秒攻城獅後衛田浩飆進關鍵3分球，沒想到現場突然噴出彩帶比賽也被迫暫停。由於比賽還未結束，紫色彩帶已布滿球場內，讓場上比賽的球員一頭霧水，工作人員則連忙將球場清理乾淨，比賽中斷約5分鐘後重新開打。現場大會播報人員表示，工作人員可能是太緊張，不小心誤觸按鈕，才導致彩帶提前噴發，他手持麥克風向對手桃園領航猿致歉。為了化解現場尷尬氣氛，播報人員也邀請球迷在比賽結束前5秒，大家一起大聲倒數，避免工作人員又沒看清楚比賽時間，再次誤觸彩帶發射鈕，這一席話也讓不少球迷開懷大笑。不過報播人員隨後透露，其實現場並沒有備用彩帶，他仍邀請現場球迷一起倒數，一起迎接隊史首勝，最終攻城獅以97比91擊敗領航猿，順利在主場開幕戰拿下勝利。", "title": "攻城獅開幕戰擺烏龍 比賽未結束就噴彩帶[影]"}
{"summarization": "克什米爾地區性政黨聯盟贏得地方選舉後，印度政府為了避免政治動亂，先發制人拘捕至少75名克什米爾政治領袖和運動人士。", "article": "克什米爾地區性政黨聯盟贏得地方選舉後，印度政府為了避免政治動亂，先發制人拘捕至少75名克什米爾政治領袖和運動人士。克什米爾區域地方委員會選舉於本週初落幕，這是印度總理莫迪（Narendra Modi）政府去年廢除查摩與克什米爾（Jammu and Kashmir）的特殊地位後，首度舉行這類選舉。查摩與克什米爾居民大部分為穆斯林。要求匿名的資深警官表示，新一波行動屬預防性拘留，被捕人士包含分離主義領袖和遭禁的伊斯蘭大會黨（Jamaat-e-Islami）成員。1947年英屬印度分為印度教徒占多數的印度和穆斯林為主的巴基斯坦後，印度和巴基斯坦均宣布擁有克什米爾地區的完整主權。印巴兩國已經打了3場戰爭，其中兩場都因為克什米爾爭議。克什米爾政黨國民大會黨（National Conference）發言人達爾（Imran Nabi Dar）表示，這次的拘捕行動破壞人民的抉擇。印度前查摩與克什米爾省省長、國民大會黨領導人阿布杜拉（Omar Abdullah）說，克什米爾地區性政黨聯盟贏得選舉顯示了，克什米爾人民不接受莫迪終結克什米爾特殊地位的決定。", "title": "克什米爾選舉區域政黨勝出 印度先發制人逮75人"}
{"summarization": "109學年度大專新生註冊率預計於年底前公布指標。民眾仍可從公開平台瞭解各校財務資訊，進而評斷各校辦學狀況。", "article": "109學年度大專新生註冊率預計於年底前公布指標。民眾仍可從公開平台瞭解各校財務資訊，進而評斷各校辦學狀況。過去註冊率連續2年未達6成且學生數少於3000人，是「專案輔導學校」的指標之一，媒體在報導私校退場議題時，也往往以註冊率6成作為「警戒線」或「淹水線」。但大專近年受到少子女化衝擊嚴重，相關條文已修正刪除。私校工會理事長尤榮輝今天接受中央社記者電訪時表示，確實純粹以註冊率、學生人數來評斷學校辦學好壞，不見得準確，有些學校一直是「小而美」，例如宗教團體創辦的學校，雖然學生數不多，但財務健全，辦學也有特色。尤榮輝也提到，註冊率的數字可以美化，例如透過寄存名額等方式，有些學校甚至會去「買人頭」。與其用註冊率來評斷學校好壞，還不如看學校的財務狀況、以及近年是否有重大違法及違規事項，會比較準確。教育部技職司專門委員柯今尉今天接受中央社記者電訪時指出，當初會把註冊率列為專輔學校指標之一，是考量註冊率低會使學校學雜費收入減少，進而影響到財務狀況的「連動效果」。柯今尉說，但近年各界屢有反映，有些學校學生數少，但董事會一直有在挹注財源，不適合單純以註冊率論斷。柯今尉建議，民眾如果想知道學校的辦學狀況，可在年底教育部更新的最新年度「大專校務資訊公開平台」上，查詢各校可用資金增減情形、學雜費收入占總收戶比率、負債占總資產比率等，瞭解各校財務是否出狀況。另外，目前正在立法院審議的「私立高級中等以上學校退場條例」草案，明訂將公布因財務惡化到影響學校運作的「專案輔導學校」名單，但「預警學校」仍不會公布。尤榮輝呼籲立法院儘速審議，讓教育部公告專案輔導學校名單。目前學生及家長則可直接觀察學校財務狀況，大略知道辦學情形，私校財務是重要資訊，政府須公告充足資訊，讓社會有知的權利。", "title": "大專註冊率將公布  列專輔條件已刪6成條款"}
{"summarization": "俄羅斯聯邦安全局（FSB）今天表示，成功阻止俄羅斯南部達吉斯坦共和國（Dugestan）一個效忠伊斯蘭國（IS）的組織所策畫攻擊，並逮捕4人。", "article": "俄羅斯聯邦安全局（FSB）今天表示，成功阻止俄羅斯南部達吉斯坦共和國（Dugestan）一個效忠伊斯蘭國（IS）的組織所策畫攻擊，並逮捕4人。聯邦安全局聲明指出，這個組織的成員計畫在達吉斯坦共和國首府馬哈奇卡拉（Makhachkala）一棟隸屬安全部門的行政大樓附近引爆炸藥，然後再對內政部員工展開武裝攻擊。除了逮捕4名「國際伊斯蘭國恐怖組織成員」外，調查人員還查獲「槍支和利刃武器、大量彈藥和爆裂物」，以及有著「與國外策畫者對話內容」的手機。12月17日，俄羅斯警方在車臣共和國擊斃兩名以安全部隊為攻擊目標的歹徒。車臣共和國首府格羅茲尼（Grozny）10月進行「反恐」行動，當時造成6人喪生，其中2人為安全部隊人員。", "title": "俄國阻止IS相關團體預謀攻擊 4人落網"}
{"summarization": "「新竹球王」成力煥今天在新竹街口攻城獅主場開幕戰，上半場就攻下20分，全場拿下24分，搭配田浩在第4節最後33.5秒飆進關鍵3分球，終場97比91擊敗桃園領航猿。", "article": "「新竹球王」成力煥今天在新竹街口攻城獅主場開幕戰，上半場就攻下20分，全場拿下24分，搭配田浩在第4節最後33.5秒飆進關鍵3分球，終場97比91擊敗桃園領航猿。P. LEAGUE+ 聯盟的新竹街口攻城獅今天在主場新竹縣立體育館迎來隊史第一戰，球隊上半場最多領先16 分，不料第4節被領航猿追到只差1分，所幸田浩在比賽結束前最後32秒飆進關鍵3分球，不但穩住軍心，也助球隊驚濤駭浪中守住勝利。田浩飆進3分後，現場工作人員誤觸彩帶發射鈕，由於比賽還未結束，也讓比賽一度暫停，談到事發當下，田浩笑說：「我嚇到了，因為我們還知道比賽剩下多久。」今天賽前，田浩還跟球隊學長約好，只要投進3分球，就有特別慶祝手勢，沒想到彩帶突然噴發的「小插曲」，也讓他忘了慶祝手勢這檔事。生為土生土長的新竹子弟，成力煥在開季首秀就攻下全隊最高分，他笑說：「對我來說蠻開心、蠻感動的」。成力煥強調，賽前教練就有告訴過他們，今天只是24場例行賽的其中1場，就算贏了也只是24分之1，「就算開心也只能一下，因為今晚過後我們就要準備對台北富邦勇士的比賽。」攻城獅總教練林冠綸表示，今天是很艱難的一場球賽，但他為自己的球員驕傲，「這場比賽我們全部球員贏下來的，每個人都有貢獻。」領航猿洋將里德（Davon Reed）今天打滿48分鐘，攻下全場最高的39分、11籃板，這也是聯盟本季單場最高得分，賽後他自責地表示，數據對他來說一點都不重要，沒能拿下比賽勝利讓他非常自責，因為今天他全場15罰僅中9，命中率只有60%。", "title": "成力煥飆24分 攻城獅開幕戰喜迎隊史首勝"}
{"summarization": "今彩539第109310期開獎，中獎號碼20、24、15、09、05。3星彩中獎號碼643，4星彩中獎號碼0382。", "article": "今彩539第109310期開獎，中獎號碼20、24、15、09、05。3星彩中獎號碼643，4星彩中獎號碼0382。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091226", "title": "今彩539第109310期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109310期今晚開獎，中獎號碼為14、07、03、08、19、06、18、13、24、02、17、11。", "article": "雙贏彩第109310期今晚開獎，中獎號碼為14、07、03、08、19、06、18、13、24、02、17、11。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091226", "title": "雙贏彩第109310期開獎"}
{"summarization": "中華民國駐菲代表處表示，刑事警察局駐菲警察聯絡官王智勇任期將屆滿，因他任內協助兩國警方緝捕多名要犯，王智勇成為菲律賓國家警署「傑出貢獻勳章」首位外籍受勳人。", "article": "中華民國駐菲代表處表示，刑事警察局駐菲警察聯絡官王智勇任期將屆滿，因他任內協助兩國警方緝捕多名要犯，王智勇成為菲律賓國家警署「傑出貢獻勳章」首位外籍受勳人。駐菲代表處表示，菲律賓和中華民國無正式邦交下，王智勇獲頒這個勳章非常難能可貴。駐菲代表徐佩勇和王智勇等人6月3日前往拜會當時的菲國警察總長甘波亞（Archie Gamboa），由甘波亞頒授菲律賓國家警署「傑出貢獻勳章」（Medalya Ng Katangitanging Gawa）給王智勇。菲國國家警署「傑出貢獻勳章」頒授對象為促進菲律賓科學、社會經濟、技術、警政方面有傑出非凡成就或服務的菲國警察、民間人士和外籍友好人士。菲國國家警署授勳原因寫道，王智勇先後擔任菲台間警察聯絡官8年，推動馬尼拉經濟文化辦事處（MECO）與台北經濟文化辦事處簽署「共同打擊跨國犯罪瞭解備忘錄」；協助緝捕遣返多名要犯；營救在菲遭擄人勒贖台灣人；促成雙邊警政高層互訪、菲警赴中央警察大學獎學金計畫等。王智勇任內遭緝捕遣返要犯包括：因涉毒逃亡台灣的菲國前市議員帕洛吉諾格（Ricardo Parojinog）、逃亡菲律賓的永和分屍案主嫌孫武生（Oren Shlomo Mayer）和涉職棒簽賭案逃亡菲國的前台南縣議長吳健保。王智勇告訴中央社記者，菲律賓是台灣最近的鄰國，共同打擊犯罪有迫切需要，也很容易顯現成效。台菲相互協助緝捕要犯，這種互助合作夥伴關係下，對方自然會投桃報李，也在打擊跨國犯罪方面形成良性循環。", "title": "跨國合作逮多名要犯 王智勇成菲律賓警署首位外籍受勳人"}
{"summarization": "台灣代表團參加「土耳其線上科學能源工程博覽會」，拿下1金2銀佳績。其中陳伶亞、林芸竹研究MSI-1核糖核酸結合蛋白對於細胞週期的控制，拿下金牌，可作為標靶藥物研發參考。", "article": "台灣代表團參加「土耳其線上科學能源工程博覽會」，拿下1金2銀佳績。其中陳伶亞、林芸竹研究MSI-1核糖核酸結合蛋白對於細胞週期的控制，拿下金牌，可作為標靶藥物研發參考。國立台灣科學教育館自「2020臺灣國際科學展覽會（TISF）」選拔出學生代表，參加一系列國際科學競賽。今年因受到COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情影響，土耳其能源工程博覽會改為線上舉行。根據科教館今天提供的資訊，台灣代表團在土耳其能源工程博覽會拿下1金2銀。目前就讀於台北醫學大學醫學系的陳伶亞、中國醫藥大學醫學系的林芸竹，以「以線蟲模型探討核醣核酸結合蛋白MSI-1如何影響微小核醣核酸let-7調控lin-41路徑」拿下生物科金牌，她們以秀麗隱桿線蟲為生物模型，發現以RNAi降低核糖核酸結合蛋白msi-1的表現量，可抑制因let-7功能缺失所造成突變性狀。台灣大學資訊工程學系學生劉峻瑋、林泓毅探討音樂輸入對動作骨架生成的影響，設計出新的架構，對小提琴演奏者進行客觀測試和主觀問卷評估，拿下數學與電腦科銀牌。台北醫學大學醫學系學生林立元、台灣大學化學工程學系學生陳明生以「藥物骨架Chromeno [4, 3-b] pyrrolidine的合成方法之探討」拿下化學科銀牌。科教館長劉火欽表示，疫情使賽程必須面對不同於以往的挑戰，但與各國學子一同分享科學研究成果，仍是難忘的機會及經驗。", "title": "土耳其能源工程博覽會 台灣學子奪1金2銀"}
{"summarization": "台股下週進入封關倒數，年底作帳行情火熱，包括鴻海、長榮、裕隆、國巨、華新科等集團股股價受到激勵，另外，生技權值股合一及中天趕在年底前舉辦法人說明會，藥證進度受到關注。", "article": "台股下週進入封關倒數，年底作帳行情火熱，包括鴻海、長榮、裕隆、國巨、華新科等集團股股價受到激勵，另外，生技權值股合一及中天趕在年底前舉辦法人說明會，藥證進度受到關注。上週多空訊息紛擾點火漲價題材股外，傳出打入Apple Car供應鏈的鴻海與裕隆集團強勢領軍，帶動相關族群連動。週五台股收盤指數14331.42點，週線上漲81.46點，漲幅0.57%，日均量2419億元，在外資缺席下，成交量相對清淡。觀察各類股表現，法人表示，貨櫃三雄持續飆漲外，塑化、紡織也見到作帳行情啟動；近來火紅的航運股繼前週飆漲9.33%之後，本週續航上漲5.6%，在類股漲幅居冠，其中以歐洲線為主力的陽明大漲33.91%，萬海上漲11.11%，長榮漲幅也有9.31%；塑化及紡織類股在年底作帳行情推動下，漲幅分別為4%及3.6%，分占類股漲幅第2、3名。法人表示，若以類股指數來看，鋼鐵日KD已有下彎現象，留意漲價題材反應過後，主力逢高調節鋼鐵小飆股。至於貨櫃航運部分，此波運價上漲肇始於碼頭運轉不順，缺櫃所及，密切觀察各國疫情在明年第1季是否有緩解現象，陽明將於31日舉辦法說會，公司派說法將成為市場重要風向球。另外，在下週舉行法說會的還有生技股「天國一輝」的中天、合一、杏輝及杏國；其中合一開發的糖尿病足慢性傷口潰瘍新藥ON101，已在25日收到衛生福利部食品藥物管理署函文，通知合一提供優良臨床試驗準則（GCP）備查函、236人最終試驗報告及依236人最終試驗結果完成的中文仿單，將台灣藥證進度再向前推進，是否在近期取證，重啟生技類股動能受到關注。", "title": "台股下週封關倒數 年底作帳行情聚焦集團股"}
{"summarization": "中國全國人大常委會議今天閉幕，官媒通稿顯示，會議並未處理先前傳言的取消香港區議員資格，或修改特首選委會區議員議席等。港區全國人大常委譚耀宗則說，日後是否會討論「不作猜測」。", "article": "中國全國人大常委會議今天閉幕，官媒通稿顯示，會議並未處理先前傳言的取消香港區議員資格，或修改特首選委會區議員議席等。港區全國人大常委譚耀宗則說，日後是否會討論「不作猜測」。中國13屆全國人民代表大會常務委員會第24次會議26日閉幕這次會議可能提議改變香港選舉委員會的組成，以廢除泛民主派選舉行政長官（特首）的權利，其中包括取消泛民區議員資格，以及取消區議員選舉特首的資格。但根據中國中央電視台今晚播出的「新聞聯播」，這次人大常委會會議並未處理上述議題。香港電台晚間引述譚耀宗表示，這次會議議程一直沒有香港相關事項，也沒有討論取消香港區議員資格問題，日後是否會討論他不作猜測，相信傳聞可能是部分人不滿現任區議員的表現，希望人大常委會處理。關於修改特首選委會區議員議席，譚耀宗則說擔心自己的態度會被誤會，不會回應。被追問香港議題本來是否在會議議程中，譚耀宗表示，議程由人大委員長會議決定，自己不可能知道討論過程。他也提到，過往全國人大會議在3月舉行前，全國人大常委會會在2月舉行會議，日後會不會有香港相關議程，則由委員長會議決定，他不想隨便猜測。", "title": "中國全國人大常委會閉幕  未取消香港區議員資格"}
{"summarization": "梁靜茹今晚在台北小巨蛋舉辦「當我們談論愛情」演唱會，演唱「分手快樂」更感性落淚。現場有1.4萬名歌迷同樂，主辦單位超級圓頂防疫不鬆懈，要求歌迷入場實名制及量體溫。", "article": "梁靜茹今晚在台北小巨蛋舉辦「當我們談論愛情」演唱會，演唱「分手快樂」更感性落淚。現場有1.4萬名歌迷同樂，主辦單位超級圓頂防疫不鬆懈，要求歌迷入場實名制及量體溫。台灣出現武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土案例，打破253天零本土病例紀錄。梁靜茹舉辦破萬人演唱會，主辦單位防疫不鬆懈，特別為觀眾準備2天共2.8萬份口罩發送，入場前也須實名制登記及量測體溫，演唱會延後15分鐘開場。梁靜茹睽違5年攻蛋開唱，演唱會以「當我們談論愛情」為主題，唱出「死亡、偏執、掙扎、治療、繼續、勇氣」篇章，並以四面舞台與觀眾同樂。藝人品冠、于子育、陳昊森、天心、王若琳、李佳薇、李佳歡及恩師李宗盛都現身演唱會力挺。梁靜茹晚間身穿深藍色露肩禮服以新歌「微光」、「平行時空」、「慢冷」拉開演唱會序幕，全場觀眾也戴著口罩舉起螢光棒歡呼，還邀請歌手周興哲擔任嘉賓，兩人共同演唱「如果有一天」，掀起演唱會高潮。梁靜茹登台後特別提醒觀眾全程戴好口罩，更俏皮喊話：「答應了喔！」她說希望以歌聲和粉絲討論愛情，演唱到「分手快樂」時更是感性落淚。", "title": "梁靜茹攻蛋開唱落淚 逾萬名歌迷同樂防疫不鬆懈"}
{"summarization": "美國聯邦法官表示，司法部變更唯一聯邦女性死囚蒙哥馬利的行刑日期之舉是違法。此舉很可能會讓處決時間推遲至民主黨總統當選人拜登的新政府任內。", "article": "美國聯邦法官表示，司法部變更唯一聯邦女性死囚蒙哥馬利的行刑日期之舉是違法。此舉很可能會讓處決時間推遲至民主黨總統當選人拜登的新政府任內。美國聯邦地區法官莫斯（Randolph Moss）昨天撤銷聯邦監獄管理局（Federal Bureau of Prisons）的命令。隸屬於司法部的聯邦監獄管理局將女囚蒙哥馬利（Lisa Montgomery）的處決日期改到明年1月12日。蒙哥馬利的處決日期原本訂於12月8日，但莫斯上個月同意延遲執行死刑，因為蒙哥馬利的律師感染2019 冠狀病毒疾病（COVID-19），無法及時代表她提出赦免請求。莫斯11月19日允許蒙哥馬利的律師得在12月24日以前提出赦免請求，並准許12月31日以前暫緩執行死刑。聯邦監獄局管理局卻在11月23日將蒙哥馬利處決日期改為2021年1月12日。蒙哥馬利的律師主張，聯邦法規禁止聯邦監獄管理局在死刑暫緩執行期間更改行刑日期，莫斯也支持這樣的看法。根據莫斯昨天的命令，聯邦監獄管理局在明年1月1 日以前，不得訂下蒙哥馬利行刑的新日期。美國司法部規定，必須提前至少20天通知死刑犯處決日期。這表示蒙哥馬利的處決日期可能會延至拜登（Joe Biden）新政府1月20日上任後，然而拜登反對死刑。", "title": "美國聯邦法官下令 女死囚蒙哥馬利處決日期再延"}
{"summarization": "曾在今年7月發起「和你送花」活動的香港花藝師Elise，耶誕佳節也替因為參加去年抗議活動而入獄的香港青年送花給至親好友。", "article": "曾在今年7月發起「和你送花」活動的香港花藝師Elise，耶誕佳節也替因為參加去年抗議活動而入獄的香港青年送花給至親好友。耶誕節當天，珊曼莎打開Elise代送的禮物瞬間飆淚，這份驚喜是來自男友的心意，他因為參加去年的抗議活動而身陷囹圄。看守所轉來他親筆傳情的字條「她愛狗但愛我更多」，經由前社福議員邵家臻創辦的入獄者支持團體，交給Elise。Elise讀完這張紙條後，特別找來小狗頭形狀的仙人掌精心做成花藝禮物，送到珊曼莎手中。珊曼莎說：「收到這份禮物對我而言是莫大鼓舞，關押在看守所的人是無法送花或送禮給我們。」珊曼莎是50多個收到獄中親人委託Elise精心準備的花藝禮物。Elise告訴法新社：「我希望藉此讓鐵窗內鐵窗外的人，感覺彼此更為親密，透過每一個禮物背後的故事，我也希望提醒全世界，許多人為了這個城市，犧牲他們正常幸福的生活。」邵家臻過去是香港立法會社福領域的議員，今年稍早成立「石牆花」（Wall-fare），力挺因民主運動被囚的抗爭者。石牆花提供多項服務，其中包括筆友配對、送花與點心，以及協助聯繫入獄者的親友。", "title": "香港抗議青年獄中過佳節 花藝師鐵窗外溫馨傳情"}
{"summarization": "媒體報導指台北科技大學陳姓教師涉嫌在台北市一間鋼琴酒吧打傷女公關，造成對方多處挫傷。北科大今天指出，陳曾是兼任教師，但今年初已沒有聘任關係。", "article": "媒體報導指台北科技大學陳姓教師涉嫌在台北市一間鋼琴酒吧打傷女公關，造成對方多處挫傷。北科大今天指出，陳曾是兼任教師，但今年初已沒有聘任關係。陳姓教師去年9月在台北市松山區一間鋼琴酒吧消費，與一名郭姓女公關聊天時，一言不合竟握住郭女手腕、拉扯頭髮，過程中又揮手打到郭女的臉。郭女隨後就醫，診斷出左腕、頭皮挫傷、右眼鈍傷，並到松山警分局報案。中央社記者今天晚間詢問北科大，校方回應，指學校通識中心於108學年度第一學期有聘任陳師為兼任教師，但同學年度第二學期已不再續聘。此職務是採一學期一聘，陳師現已與北科大沒有聘任關係。「蘋果新聞網」報導也提及，陳姓教師在去年總統大選前，被爆料在學生群組公布回家作業，「竟稱支持蔡英文的學生交手寫報告1000字、挺韓國瑜的只要寫100字」，言論惹議。中央社記者詢問北科大校方，陳師未續聘與上述作業事件的關係，沒有獲得明確的答覆。", "title": "教師打傷酒吧女公關  北科大：已無聘任關係"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）變種病毒虎視眈眈。隨著元旦、農曆春節來臨，越南官方加強防範疫情，要求出現呼吸道症狀的患者都須接受檢測，並嚴防非法入境。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）變種病毒虎視眈眈。隨著元旦、農曆春節來臨，越南官方加強防範疫情，要求出現呼吸道症狀的患者都須接受檢測，並嚴防非法入境。綜合越南媒體報導，越南衛生部長阮清龍（Nguyen Thanh Long）近日與各地主管機關舉行線上會議時，對即將到來的農曆新年做出防疫指示：「必須採取嚴厲的防疫措施，讓民眾可以安穩過年。」越南迄今已採檢所有合法入境確診患者的病毒樣本，並進行基因定序，確認變種病毒還沒進到越南。由於每年這個時候都會出現許多藉由空氣傳播的呼吸道疾病，其中有些症狀與武漢肺炎類似。阮清龍下令，有類似症狀的人必須接受檢測，要求各地主管機關加強檢測能量與監督。他還呼籲要加強對非法入境者的管控。阮清龍說：「越南的邊界口岸每天有100至150起非法入境案例，這非常令人擔憂。」他表示，越南自2月以來在邊界設下1600個檢查站防範非法入境，未來將加強這項任務。越南2019冠狀病毒疾病國家疫情防控指導委員會25 日在河內召開會議。越南副總理武德丹（Vu Duc Dam）表示，全球疫情最近快速擴散蔓延，尤其是已出現變種病毒。武德丹要求升級疫情防控措施，加強陸路檢查與整頓入境者的隔離檢疫工作，所有人入境前都必須選擇隔離方案並嚴格執行，只有在相關機構的要求下才能改變隔離方案與地點。河內市要求民眾搭乘火車等公共交通工具必須戴口罩，前往醫院、車站、購物中心、超市與市場等公共場所也要戴口罩，主管機關須安排人力禁止沒戴口罩的人入內，並在門口安排口罩販售點。越南政府規定，自11月15日起，民眾在公共場所未配戴口罩，將開罰100萬到300萬越南盾（新台幣約1207 元至3621元）。越南疫情動態方面，南部永隆省（Vinh Long）一名非法入境男子確診染疫，7名曾與患者近身接觸的人已被隔離。患者從柬埔寨進入越南，並曾途經胡志明市等地，有關單位正進行疫調，檢視疫情擴大的可能性。", "title": "越南嚴防變種病毒 出現呼吸道症狀都須採檢"}
{"summarization": "今彩539第109310期開獎，中獎號碼20、24、15、09、05；派彩結果，頭獎3注中獎，每注獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109310期開獎，中獎號碼20、24、15、09、05；派彩結果，頭獎3注中獎，每注獎金新台幣800萬元。貳獎331注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼643，正彩13注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼0382，正彩3注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1091226", "title": "今彩539第109310期 頭獎3注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109310期今晚開獎，中獎號碼為14、07、03、08、19、06、18、13、24、02、17、11。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109310期今晚開獎，中獎號碼為14、07、03、08、19、06、18、13、24、02、17、11。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有6注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1091226", "title": "雙贏彩第109310期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "冷戰時期的雙面諜布雷克辭世，享耆壽98歲。他是1950年代穿越鐵幕投誠之前，在英國情報圈臥底，替前蘇聯國家安全委員會效力的知名「內應」。", "article": "冷戰時期的雙面諜布雷克辭世，享耆壽98歲。他是1950年代穿越鐵幕投誠之前，在英國情報圈臥底，替前蘇聯國家安全委員會效力的知名「內應」。俄羅斯對外情報局（SVR）發言人伊凡諾夫（Sergei Ivanov）告訴塔斯社（TASS）：「傳奇情報官員布雷克（George Blake）今天辭世，他真誠熱愛我們的國家，並且讚揚我們人民在第二次世界大戰期間的成就。」布雷克在二戰時期曾經是荷蘭反抗軍的一員，之後擔任英國對外情報單位軍情六處（MI6）的特工，韓戰期間因目睹美軍轟炸平民百姓後，在1950年代替前蘇聯效命。他把數百位軍情六處特工的大名透露給國家安全委員會（KGB），並揭露東柏林有條用來監視的秘道。英國表示，1950年代，布雷克把西方國家布建在東歐的數百名間諜身分曝光，當中有些人因他的通敵而被處死。1961年，布雷克的雙面間諜身分被揭穿，在英格蘭被判處長達42年的徒刑，5年後，藉由3個坐牢的同夥協助，他攀爬繩梯越獄逃亡，投奔鐵幕進入東德並輾轉抵達他終老的蘇聯。當時布雷克在莫斯科受到英雄式的歡迎，並且獲俄羅斯的情報單位晉升上校。他奉獻畢生歲月的蘇聯瓦解後，布雷克曾說，從未對他的所作所為感到後悔。▲1992年的布雷克", "title": "冷戰時期英國籍雙面諜布雷克辭世  享耆壽98歲"}
{"summarization": "西班牙馬德里地方政府今天表示，英國近期出現具高度傳染力的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）變種病毒，已在馬德里發現4起確診病例，首度在西班牙現蹤。", "article": "西班牙馬德里地方政府今天表示，英國近期出現具高度傳染力的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）變種病毒，已在馬德里發現4起確診病例，首度在西班牙現蹤。法新社報導，馬德里自治區衛生局副局長薩巴德洛（Antonio Zapatero）在記者會表示，這4名病患都是在最近由英國入境。他說：「這些病患的症狀都不嚴重，我們知道這個病毒株傳染力更強，但不會引起更嚴重的症狀，因此沒有必要驚慌。」西班牙今天收到首批由美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國生技公司BioNTech研發的疫苗，明天將展開疫苗接種作業。西班牙衛生部發表聲明說，3天前一輛冷凍貨車從輝瑞設在比利時東北部皮爾斯（Puurs）的工廠出發，今天抵達西班牙中部瓜達拉哈拉（Guadalajara）的倉庫。這批疫苗在重新包裝後，將分送到西班牙17個自治區，以便依計畫，明天在全國各地展開接種作業。根據西班牙衛生部，未來12週內，西班牙將收到450萬劑輝瑞疫苗，足以對約230萬人進行施打。匈牙利政府發言人告訴路透社，今天已經展開疫苗接種作業，為醫療人員施打由輝瑞和BioNTech研發的疫苗。匈牙利米蒂新聞社今天早上收到首批疫苗，足以為4875人施打。", "title": "西班牙首見新變種病毒 4人從英返國確診"}
{"summarization": "針對國民黨批評最高行政法院人事，民進黨發言人顏若芳回應說，司法院相關人事任用，由司法院決定後循程序呈報，民進黨尊重司法院的決定；請國民黨不要含血噴人造謠抹黑，這種秀下限的作秀問政，難怪國民黨自己公布的民調，不到兩成人民支持。", "article": "針對國民黨批評最高行政法院人事，民進黨發言人顏若芳回應說，司法院相關人事任用，由司法院決定後循程序呈報，民進黨尊重司法院的決定；請國民黨不要含血噴人造謠抹黑，這種秀下限的作秀問政，難怪國民黨自己公布的民調，不到兩成人民支持。最高行政法院院長將由法官兼庭長吳明鴻接任，國民黨今天表示，吳明鴻另外一個身分是總統蔡英文的表姐夫；由總統的親戚擔任「終審法院」的院長，人民怎麼相信法院公正。針對國民黨的質疑，顏若芳下午回應強調，立法院院長為立委互選，而監察院、司法院的人事需經過立法院同意，行政法院是司法院獨立人事，國民黨身為曾經的執政黨、現在第一大在野黨，不可能不知道。顏若芳指出，國民黨不要忘記，過去中華民國打從民選總統以來，唯一一件、也是最嚴重的總統介入司法案件，就是前總統馬英九當年把檢察總長黃世銘叫到總統官邸報告司法個案，並藉此發動黨內政爭，打擊政敵。顏若芳反批，可以找檢察總長監聽國會議長的政黨，才可能不知道什麼叫憲政分際。鑑於此人事案引發藍綠紛爭，司法院晚間再發聲明強調，司法院對人事的決策都會完整考量。吳明鴻以前就因表現優異，而被任命為台中高等行政法院院長、台北高等行政法院院長；這次任命為最高行政法院院長，也是考量吳明鴻是最高行政法院庭長中最資深、期別最高者，歷練和專業都十分合適。司法院指出，歷來司法院在決定人選後，就會依照人事程序送總統任命；歷來司法院決定的人選，總統皆予以尊重；本次任命，毫無政治考量，敬請勿做政治操作，以維審判純淨空間。", "title": "藍批最高行院長 綠：勿含血噴人造謠抹黑"}
{"summarization": "歐洲聯盟今天表示，首批核准的2019冠狀病毒疾病（Covid-19）疫苗已運送至27個會員國，明天起將陸續開始接種。", "article": "歐洲聯盟今天表示，首批核准的2019冠狀病毒疾病（Covid-19）疫苗已運送至27個會員國，明天起將陸續開始接種。歐盟藥品管理局（EMA）12月21日宣布，建議歐盟有條件給予美國輝瑞藥廠（Pfizer）及德國生技公司BioNTech共同研發的疫苗，歐盟執委會迅速核准後，隨即展開跨歐運送疫苗行動。今天歐盟執行委員會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）宣布疫苗已運送至所有歐盟會員國，27國將在明天陸續開始接種疫苗，並表示疫苗將幫助生活逐步恢復正常，歐盟即將在艱困抗疫的一年中掀開新頁。德國與法國等國先前均已表示將在27日展開疫苗施打，但少數國家例如比利時則在28日起展開；但在疫苗無法大規模生產之前，各國重心是老人及第一線醫護人員優先接種。根據法新社彙整數據，歐洲國家通報的確診病例總數迄今已突破2000萬例。歐盟今年年中積極布局取得疫苗，與多家疫苗廠商簽約，目前估已獲得近20億劑疫苗，除確保歐盟公民接種外，另將援助貧窮國家。", "title": "歐盟首批疫苗運送至會員國　27日起開始接種"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間26日11時（台灣26日晚間7時），全球至少175萬780人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少7975萬8000例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間26日11時（台灣26日晚間7時），全球至少175萬780人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少7975萬8000例確診。疫情從去年12月在中國爆發，迄今全球至少有5040 萬5700人被認為已康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但這恐怕只是實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或症狀最嚴重的病例。全球25日通報新增8389人病歿、48萬5359起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為美國（1414死）、墨西哥（665死）與英國（570死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計33萬279人病故、1876萬1363例確診。其他疫情嚴重國家還包括巴西（19萬488人喪生、744萬8560例確診）、印度（14萬7343人喪生、1016萬9118例確診）、墨西哥（12萬1837人喪生、137萬2243例確診）及義大利（7萬1359人喪生、202萬8354例確診）。依照染疫死亡數占人口比例，比利時是死亡率最高國家，每10萬人就有165人染疫喪命；接下來依序為斯洛維尼亞（121人）、波士尼亞-赫塞哥維納（119人）、義大利（118人）、北馬其頓共和國（115人）。從區域來看，歐洲累計54萬3993死、2518萬3892例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計49萬5436死、1508 萬5477例確診；美國和加拿大共計34萬4999死、1929萬5507例確診。亞洲共計21萬4966死、1366萬777例確診；中東地區共計8萬8512死、387萬5731例確診；非洲共計6萬1930死、262萬5723例確診；大洋洲共計944死、3萬898 例確診。", "title": "武漢肺炎全球逾7975萬例確診 超過175萬人病歿"}
{"summarization": "嘉義市7旬老翁昨晚穿越興業東路時，疑未走斑馬線遭機車撞上，當場2人倒地滑行，居民立即置放三角錐避免二次傷害，老翁送醫急救後仍不治，騎士手腳擦傷；原因待調查。", "article": "嘉義市7旬老翁昨晚穿越興業東路時，疑未走斑馬線遭機車撞上，當場2人倒地滑行，居民立即置放三角錐避免二次傷害，老翁送醫急救後仍不治，騎士手腳擦傷；原因待調查。嘉義市消防局今天表示，消防局於昨天晚上9時左右據報，指興業東路靠近南田路口發生車禍，立即派遣第二分隊救護車前往救護。救護人員到場發現為機車與行人發生車禍，有2名傷者，現年72歲的行人李姓老翁躺在馬路上，一動也不動，意識不清、頭部出血，立即送醫急救，不過，因傷勢嚴重，今天凌晨3時15分宣告不治。機車騎士魯姓男子手腳多處擦傷，隨即送醫治療。警方表示，行人及機車騎士酒測值均為零，透過路口監視器畫面，死者穿越馬路時疑似未走斑馬線，而機車騎士也未注意車前狀況，但真正事故原因待進一步調查釐清；當時還好附近居民及時置放三角錐警示，避免傷者造成二次傷害。消防局指出，事故發生時，休假中的嘉義縣消防局雙福分隊李姓消防隊員正好路過，立即給予傷者急救處置，讓傷者第一時間得到妥善照顧，等到救護人員接手送醫後，李姓隊員才離開。", "title": "老翁穿越馬路遭機車撞上  送醫不治"}
{"summarization": "25歲王姓男子昨晨駕駛瑪莎拉蒂雙門跑車疑左轉失控撞分隔島後，棄車逃逸。王男今晚赴警局說明，稱因身體不適才釀禍。警方說，將釐清實際車禍原因，因王男肇逃，會依法開罰。", "article": "25歲王姓男子昨晨駕駛瑪莎拉蒂雙門跑車疑左轉失控撞分隔島後，棄車逃逸。王男今晚赴警局說明，稱因身體不適才釀禍。警方說，將釐清實際車禍原因，因王男肇逃，會依法開罰。王姓男子晚間自行赴台北市警察局信義分局交通分隊說明。他向警方供稱，發生車禍時未喝酒，是因身體不適，忽然心悸頭昏，才不慎撞上分隔島；事發後，就先返家，並通知友人前往協助處理。警方指出，王男涉嫌肇事逃逸，已違反道路交通管理處罰條例，若無人受傷或死亡但未依規定處置，可處新台幣1000元以上、3000元以下罰鍰；逃逸者，可吊扣駕照1至3個月。警方表示，王男已到案且作完筆錄，後續由交通大隊車禍事故處理組進行審查，釐清實際事故原因；至於肇事逃逸部分，會依法開罰。信義警分局昨晨6時許獲報，指1輛售價約新台幣758萬元瑪莎拉蒂雙門跑車卡在松隆路附近的分隔島上，車子撞斷路燈，車頭嚴重毀損，但員警到場時，駕駛卻不見蹤影。警方在場處理事故時，一名男子自稱是駕駛，但經員警調查後，男子才坦承是替友人到場了解狀況。警方查出，駕駛瑪莎拉蒂雙門跑車的是25歲王姓男子，車主為王男的母親，警方循線通知王男到案說明，但王男遲未現身，直到事隔約1天才前往警局說明。", "title": "瑪莎拉蒂跑車駕駛肇逃  晚間到案稱身體不適釀禍"}
{"summarization": "被控偷越邊境的12港人案，預定28日在深圳開庭；年初報導武漢疫情被控「尋釁滋事」的中國公民記者張展也將在同一天受審。有分析認為，中共趁歐美長假審訊政治案件，以規避國際媒體關注。", "article": "被控偷越邊境的12港人案，預定28日在深圳開庭；年初報導武漢疫情被控「尋釁滋事」的中國公民記者張展也將在同一天受審。有分析認為，中共趁歐美長假審訊政治案件，以規避國際媒體關注。香港團體「12港人關注組」25日發布聲明中表示，12名港人被「秘密關押」超過4個月，當中7人家屬收到中國當局的官派律師通知，指其中10名成年人將於28日下午2時30分，以視訊方式在中國廣東省深圳市鹽田法院受審。香港電台報導，對於當事人家屬要求全程網路視訊直播庭審，港區全國人大常委譚耀宗今天表示，中國大陸目前司法水平及做法有很大改善及提高，很多案件在網上也有直播，可以留意相關安排。他又說，相信陸方非常重視這類涉及香港的案件，會依法依規進行。深圳鹽田區人民檢察院16日公布起訴10名成年被告，其中鄧棨然、喬映瑜涉嫌組織他人偷越邊境罪；鄭子豪、嚴文謙、張銘裕、張俊富、黃偉然、李子賢、李宇軒、郭子麟涉嫌偷越邊境罪。另外兩人由於被捕時未滿18歲，將由檢察院聽證會處理，日期未知。上述12名港人8月底從香港搭船擬偷渡前往台灣，途中被廣東海警截獲，之後扣押在深圳鹽田；其中大都曾參與「反送中」運動，並被警方逮捕和起訴，獲法院批准保釋期間潛逃。目前旅居海外的中國獨立記者趙思樂9月底曾在臉書（Facebook）上發文分析，當局可能在耶誕假期前後審訊這起偷越邊境案。她表示，因為國際媒體放假，中共當局經常在這段時間審判重要政治案件。值得注意的是今年初前往湖北武漢報導疫情的張展，被控「尋釁滋事罪」，自5月關押至今已7個月，她的案件也將於12月28日上午9時30分在上海開庭。報導引述張展辯護律師任全牛表示，他17日首次去看守所會見張展，張展在過去半年內多次絕食抗議後，身體狀況仍然很差，本人與舊照相比瘦了非常多。", "title": "趁西方長假審政治犯？12港人與張展案同日開庭"}
{"summarization": "美國國安局包商前雇員、全球最知名的揭密者史諾登（Edward Snowden）喜獲麟兒，他的妻子米爾斯（Lindsay Mills）今天在IG分享一家三口的照片。", "article": "美國國安局包商前雇員、全球最知名的揭密者史諾登（Edward Snowden）喜獲麟兒，他的妻子米爾斯（Lindsay Mills）今天在IG分享一家三口的照片。照片中兩人抱著兒子深情擁吻，米爾斯發文寫道：「新添一名家庭成員，敬祝佳節愉快。」現年37歲的史諾登2013年洩露美國國家安全局（NSA）重大機密檔案後逃亡出境，後獲俄羅斯庇護。他上個月表示，為了家庭，將與妻子一起申請俄國公民身分。夫妻兩人表示，由於疫情關係，各國邊境關閉，如果他們沒有取得美、俄雙重國籍，未來恐怕會與兒子分隔兩地。史諾登聘請的俄國律師庫奇瑞納（Anatoly Kucherena）今年稍早曾說，俄國已經給予史諾登永久居留權，這是他取得俄國公民身分的第一步。美國當局多年來希望他返美接受刑事審判，他在2013年被控間諜罪。", "title": "美吹哨者史諾登喜獲麟兒 妻IG分享一家三口照片"}
{"summarization": "儘管北京拒絕承諾在年底前達成協議，但中國歐盟商會主席伍德克今天表示，在中國經商的歐洲企業希望，能在今年年底前敲定歐中投資協定。", "article": "儘管北京拒絕承諾在年底前達成協議，但中國歐盟商會主席伍德克今天表示，在中國經商的歐洲企業希望，能在今年年底前敲定歐中投資協定。「歐盟-中國全面投資協議」（EU-China Comprehensive Agreement on Investment）已談了7年，預計將為歐洲企業投資中國金融服務、電信、電動車和其他產業創造條件，這些是中國逐漸向外資開放的領域。不過這項協定卻遭部分歐洲議會議員，以及即將就任的美國總統當選人拜登（Joe Biden）政府反對。他們認為，這項協定無法解決對於中國製造業強迫勞動的擔憂，尤其是在中國西北部動亂不安的新疆地區。中國歐盟商會（European Union Chamber of Commerce in China）主席伍德克（Joerg Wuttke）表示：「未來數日將會很有趣，我感覺將有一股堅決動力要使這項協議通過，這不是一項完美協議，離完美還差的遠，但卻是向前邁出了一大步。」中國商務部已拒絕承諾在年底前達成協議，並且似乎準備延長協商。中國商務部在24日晚間發表聲明說：「中歐投資協定旨在為雙邊投資提供更多的機會和良好的制度保障。協定的達成需雙方共同努力、相向而行。中方致力於推進高水平對外開放，將在維護好自身安全發展利益的前提下，按照自身節奏，開展對外談判，努力與歐方達成一項全面、平衡、高水平的投資協定。」", "title": "中國歐盟商會：盼今年底前敲定歐中投資協定"}
