{"summarization": "印度、美國、澳洲及日本的海上部隊今天在北阿拉伯海，進行第二階段馬拉巴爾海上聯合演習。中國在印太地區日益獨斷，這項軍演被視為區域抗衡中國措施的一部分。", "article": "印度、美國、澳洲及日本的海上部隊今天在北阿拉伯海，進行第二階段馬拉巴爾海上聯合演習。中國在印太地區日益獨斷，這項軍演被視為區域抗衡中國措施的一部分。印度國防部指出，2020年馬拉巴爾演習（Malabar 2020）「突顯這4個活躍民主國家在海事議題的觀點更趨一致」。美日印澳組成稱為「四方安全對話」（Quad）的非正式團體，這是4國第二度參與此等規模的聯合軍演。第一階段馬拉巴爾演習已於11月3日至6日期間在孟加拉灣舉行。印度國防部表示，第二階段是由印度海軍維克拉瑪蒂亞號（INS Vikramaditya）航空母艦戰鬥群，以及美國海軍尼米茲號（USS Nimitz）航艦打擊群為中心的任務行動。澳洲海軍巡防艦巴拉瑞特號（HMAS Ballarat）、日本「村雨號」（JS Murasame）護衛艦、多艘潛艦及飛機也參加這次演習。印度與中國在雙方有爭議的喜馬拉雅山一處邊界，已陷入多月的軍事對峙。分析家指出，印度希望這場軍演將對北京起到威懾作用。馬拉巴爾演習始於1992年，一開始是印度與美國海軍的雙邊演習。日本於2015年加入。今年則是澳洲海軍自2007年以來首次參演。", "title": "反制中國 美印日澳恢復海上聯合軍演"}
{"summarization": "美國總統大選勝選人拜登今天任命幾名競選團隊核心成員和民主黨聯邦眾議員李奇蒙擔任白宮高階幕僚職務。", "article": "美國總統大選勝選人拜登今天任命幾名競選團隊核心成員和民主黨聯邦眾議員李奇蒙擔任白宮高階幕僚職務。拜登（Joe Biden）透過過渡團隊發表聲明，任命他的競選總幹事狄倫（Jen O'Malley Dillon）為白宮副幕僚長。狄倫是首位領導民主黨總統選戰並贏得大選的女性。長期與拜登關係密切的顧問唐尼倫（Mike Donilon）和芮契提（Steve Ricchetti）將分別擔任總統高階顧問和諮詢顧問。芮姆（Dana Remus）將成為總統高階律師。與拜登關係密切的顧問克蘭（Ron Klain）已被任命為白宮幕僚長李奇蒙（Cedric Richmond）獲任命為高階顧問和白宮公眾參與辦公室（Office of Public Engagement）主任。李奇蒙是拜登的全國競選團隊聯合主席，也曾任「黑人國會議員連線」（Congressional Black Caucus）主席，他若任職白宮，在路易斯安那州的國會席位將出缺。", "title": "拜登任命選戰核心成員和眾議員為白宮高階幕僚"}
{"summarization": "由於2019冠狀病毒疾病（COVID－19）疫苗研發再傳捷報，投資人對經濟回歸正常重燃希望，不過激情過後，歐股今天走勢分歧。", "article": "由於2019冠狀病毒疾病（COVID－19）疫苗研發再傳捷報，投資人對經濟回歸正常重燃希望，不過激情過後，歐股今天走勢分歧。倫敦FTSE 100指數下挫55.96點或0.87%，以6365.33點作收。法蘭克福DAX 30指數微跌5.14點或0.04%，收在13133.47點。巴黎CAC 40指數上漲11.52點或0.21%，收5483.00點。", "title": "疫苗捷報激情過後 歐股走勢分歧"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，歐洲2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例已超過1500萬例。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，歐洲2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例已超過1500萬例。歐洲是全球確診病例數最多的洲，遠超過拉丁美洲和加勒比海地區的1210萬例及亞洲的1150萬例。疫情從去年12月在中國爆發以來，全球確診病例已超過5500萬例。", "title": "法新社：歐洲COVID-19確診破1500萬例"}
{"summarization": "法國最高衛生官員、衛生部公衛署長沙羅孟（Jerome Salomon）今天在記者會表示，法國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例已超過200萬例，成為首個破200萬例的歐洲國家。", "article": "法國最高衛生官員、衛生部公衛署長沙羅孟（Jerome Salomon）今天在記者會表示，法國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例已超過200萬例，成為首個破200萬例的歐洲國家。沙羅孟表示，過去24小時，法國增加437個死亡病例，病歿總數累計達4萬6273例。法國目前確診總數達203萬6755例，在全球僅次於美國、印度和巴西。病歿總數則在全球國家中排名第7。法國在10月30日實施全國封鎖後，單日新增確診數已大幅降低。法新社彙整官方數據顯示，歐洲確診病例已超過1500萬例，是全球確診病例數最多的洲，遠超過拉丁美洲和加勒比海地區的1210萬例及亞洲的1150萬例。疫情從去年12月在中國爆發以來，全球確診病例已超過5500萬例。", "title": "法國全國封鎖疫情降溫 確診數仍破200萬全歐洲最高"}
{"summarization": "美國聯邦政府預計1月進行政權移交，外界密切關注兩岸情勢。前美國國防部副助理部長柯伯吉今天表示，中共軍力近年大幅躍升，加上脅迫措施不一定奏效，北京武統台灣可能性提高。", "article": "美國聯邦政府預計1月進行政權移交，外界密切關注兩岸情勢。前美國國防部副助理部長柯伯吉今天表示，中共軍力近年大幅躍升，加上脅迫措施不一定奏效，北京武統台灣可能性提高。喬治華盛頓大學席格爾亞洲研究中心（Sigur Center for Asian Studies）今天舉辦線上研討會，邀請2017至2018年期間擔任美國國防部戰略與軍力發展副助理部長的柯伯吉（Elbridge Colby）及美國戴維森學院政治系教授任雪麗（Shelley Rigger），針對未來兩岸與美台關係進行與談。柯伯吉表示，台灣面臨的軍事威脅越來越嚴峻，2000年以來台海軍事平衡大幅改變，中國人民解放軍軍力成長幅度不可小覷。中國軍事成長雖逐漸關乎台灣以外區域，但台灣仍是中共第一要務。柯伯吉指出，中國要拿下台灣的方法越來越多，就他看來，武力犯台及造成既成事實（fait accompli）是其中危險性最高，但發生可能性也日益提高的選項。既成事實泛指中國在美軍尚未作出有效反應前，利用軍事力量奪取台灣控制權。他解釋，中國希望避免與美國爆發大規模軍事衝突，而達成此目的的最好方式，就是快速並乾淨俐落地拿下台灣。中國雖也可採取軍事與經濟脅迫工具並用，但這麼做會留給台灣人過多選擇權與斟酌空間。柯伯吉表示，中共目前擁有能進行轟炸的大型導彈部隊與空軍，也積極發展兩棲作戰與台海空襲戰力，以及阻擋美軍援助的能力。在習近平領導下，中國姿態越來越強硬，習近平本人也多次表示希望解決台灣問題。在這背景下，柯伯吉呼籲台灣努力實現「整體防衛構想」（ODC），並將軍事支出增加到至少與南韓同高。他強調，台灣是否嚴肅看待提升自身防衛的議題，會影響美方是否在台海發生爭端時出兵協防的決定。談到美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）12日一席「台灣非中國一部分」的發言，任雪麗表示，她不清楚蓬佩奧一席話是臨時起意，還是經過慎重考慮後的政策發言，但這無疑會讓下任美國政府難做事。任雪麗說，北京可能會指控美方在沒有任何警告下就改變政策，並拿此當武器對付美國；此外，台灣已有不少民眾認為美國總統當選人拜登（Joe Biden）「反台」，拜登現在若重申美國過去數十年政策，台灣人反而會有被剝奪感。不過，柯伯吉則認為，就他所知，美國從來不對台灣主權採取立場，但中國卻一付美方接受北京對台立場的樣子。他說，蓬佩奧的發言可能是為此做出反擊。", "title": "美國前官員：中國武統選項增多 台灣應提升國防能力[影]"}
{"summarization": "五角大廈今天宣布，美國總統川普將在明年元月15日前將駐阿富汗美軍從4500人大幅減至2500人。", "article": "五角大廈今天宣布，美國總統川普將在明年元月15日前將駐阿富汗美軍從4500人大幅減至2500人。五角大廈也宣布，駐伊拉克美軍將由3000人減至2500人。美國國家安全顧問歐布萊恩（Robert O'Brien）稍後表示，川普希望在明年5月前撤離所有駐阿富汗美軍。川普曾揚言耶誕節前從阿富汗全面撤軍。批評者說，從阿富汗撤軍將破壞脆弱的安全情勢，損及阿富汗政府與塔利班（Taliban）叛亂分子的和平談判。", "title": "五角大廈：明年元月將駐阿富汗美軍大減至2500人"}
{"summarization": "由於2019冠狀病毒疾病（COVID－19）病例激增，新一輪經濟封鎖威脅日增，加上零售銷售數據疲軟，蓋過疫苗研發再傳捷報的利多，美股今天全面收黑。", "article": "由於2019冠狀病毒疾病（COVID－19）病例激增，新一輪經濟封鎖威脅日增，加上零售銷售數據疲軟，蓋過疫苗研發再傳捷報的利多，美股今天全面收黑。道瓊工業指數下滑167.09點或0.56%，以29783.35點作收。標普指數下跌17.38點或0.48%，收在3609.53點。科技股那斯達克指數下挫24.79點或0.21%，收11899.34點。疫苗研發再傳佳音帶動市場對經濟復甦的信心，美股昨天走高，道瓊和標準普爾指數雙雙收在歷史高點。", "title": "疫情再起零售銷售疲軟  美股全面收黑"}
{"summarization": "由於2019冠狀病毒疾病（COVID－19）病例激增，新一輪經濟封鎖威脅日增，蓋過疫苗研發再傳捷報的利多，國際油價今天走勢分歧，漲跌幅度都不大。", "article": "由於2019冠狀病毒疾病（COVID－19）病例激增，新一輪經濟封鎖威脅日增，蓋過疫苗研發再傳捷報的利多，國際油價今天走勢分歧，漲跌幅度都不大。紐約商品交易所西德州中級原油12月交割價上揚9美分或0.22%，來到每桶41.43美元。倫敦北海布倫特原油明年元月交割價下挫7美分或0.16，來到每桶43.75美元。", "title": "疫情再起 國際油價走勢分歧"}
{"summarization": "泰山明志路昨晚不平靜，外送員騎車疑未注意車前狀況摔車，疑似自摔，送醫急救仍傷重不治，隨後於泰林路疑大型車勾落電線造成後方騎士慘摔，所幸傷勢無大礙。", "article": "泰山明志路昨晚不平靜，外送員騎車疑未注意車前狀況摔車，疑似自摔，送醫急救仍傷重不治，隨後於泰林路疑大型車勾落電線造成後方騎士慘摔，所幸傷勢無大礙。警方指出，泰山區明志路一段昨晚9時許發生死亡車禍，20歲的傅姓男子是熊貓外送員，他騎機車沿明志路往五股方向行駛，疑因自摔安全帽脫落倒地後頭部遭重創，經送醫急救仍傷重不治。隨後，明志路與泰林路晚間10許一起交通事故，43歲黃姓男子駕駛大貨車行經時疑後方裝載貨物勾落附近電線，導致電線垂落路面，絆倒路過機車，造成27歲吳姓騎士全身多處擦挫傷，所幸送醫治療後，傷勢已無大礙。警方表示，這兩起車禍發生後，警方獲報都迅速到場處理，並維持交通順暢，肇事原因仍待進一步調查釐清，警方也呼籲用路人應提高警覺心與禮讓，大型車輛裝載物品時務必符合法規規定，避免超高、超長、超重影響行車安全。1091118", "title": "泰山熊貓外送員摔車傷重不治 一小時後同路段又發生車禍"}
{"summarization": "歐洲聯盟積極搶購疫苗，繼近日與輝瑞及BioNTech生技公司簽署疫苗供應合約，今天宣布再與德國生技公司CureVac簽約。歐盟說與6大藥廠磋商已取得至少12億劑潛在疫苗。", "article": "歐洲聯盟積極搶購疫苗，繼近日與輝瑞及BioNTech生技公司簽署疫苗供應合約，今天宣布再與德國生技公司CureVac簽約。歐盟說與6大藥廠磋商已取得至少12億劑潛在疫苗。歐盟執委會今天發布新聞稿，已批准與CureVac採購合約，歐盟將代表所有成員國初期先購買2億2500萬劑，一旦疫苗被證明安全有效，另可以再獲取1億8000萬劑。歐盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）說，歐盟在與輝瑞（Pfizer）及德國夥伴BioNTech簽訂供應合約之後，很高興與另一家研發疫苗很有機會的歐洲企業達成協議。這些疫苗除保護歐盟公民，之後還將投入協助世界其他地區貧窮和最脆弱的人們。范德賴恩說，迄今為止，歐盟執委會已確保至少有12億劑疫苗，但對此她並未詳細說明細節。另說多數候選疫苗正處於臨床試驗的後期階段，希望能積極確認疫苗效力並取得授權，盡快協助各國走出疫情大流行。歐盟負責衛生業務的執委凱瑞亞基德斯（Stella Kyriakides）指出，這是歐盟疫苗戰略的另一個里程碑，也證明與歐洲衛生聯盟合作具有好處。歐盟積極搶先與研發2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ，俗稱武漢肺炎）疫苗的藥廠磋商供應，除已與輝瑞和BioNTech簽訂至少2億劑供應合約，以及CureVac的2億2500萬劑外，手上還包括阿斯特捷利康（AstraZeneca）、賽諾菲（Sanofi）和嬌生集團（Johnson & Johnson）及莫德納（Moderna）共6藥廠洽談潛在疫苗。", "title": "歐盟積極搶購疫苗 6大藥廠合計供應12億劑"}
{"summarization": "美股未延續強勢表現，三大指數17日收黑。台股昨天一度大漲近230點，終場小漲41.18點，收13593.01點。法人認為，台股漲勢雖收斂，但屬正常漲多回檔，持續維持偏多格局。", "article": "美股未延續強勢表現，三大指數17日收黑。台股昨天一度大漲近230點，終場小漲41.18點，收13593.01點。法人認為，台股漲勢雖收斂，但屬正常漲多回檔，持續維持偏多格局。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例續增，美股三大指數17日全數收黑，道瓊工業指數下滑167.09點，以29783.35點作收，標普指數下跌17.38點，收在3609.53點。那斯達克指數下挫24.79點，收11899.34點。台積電昨天早盤衝破500元關卡，帶動台股一度大漲近230點，至13780.12點，再創歷史新高。不過創高後賣壓出籠，漲勢收斂，台股終場上漲41.18點、漲0.3%，收在13593.01點，成交值新台幣2346.84億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商賣超，合計買超149.28億元，其中，外資買超150.99億元。產業消息部分，誠品生活宣布攜手楊忠禮集團，將前進馬來西亞吉隆坡開店，也是誠品東南亞首店，預計2022年開幕。東元昨天法說會指出，集團將把握經濟反彈趨勢，加強銷售減緩其他市場影響，預估第4季營運可望優於去年同期。台泥前3季賺184.07億元，董事長張安平昨天在法說會指出，水泥需求續增，今年第4季會比第3季好，明年會比今年好，將維持成長。法人認為，外資近期積極買超台股，加上全球資金寬鬆，與疫情可望逐步緩解等因素，股市續寫新高。台股昨天漲勢雖收斂，但屬正常漲多回檔，技術面延續偏多趨勢。建議投資人可關注蘋概股、半導體、5G概念等財報利多及後市展望佳的題材股。", "title": "美股收黑 法人估台股續呈偏多格局"}
{"summarization": "上校蔣正志所駕駛F-16戰機昨晚自花蓮夜航訓練起飛後失聯。行政院國家搜救指揮中心今天說，海空搜救共出動8架次國防部搜救機、海軍艦4艘次及海巡署艦艇9艘次，迄今無發現。", "article": "上校蔣正志所駕駛F-16戰機昨晚自花蓮夜航訓練起飛後失聯。行政院國家搜救指揮中心今天說，海空搜救共出動8架次國防部搜救機、海軍艦4艘次及海巡署艦艇9艘次，迄今無發現。F-16小檔案緊接著，國防部S-70C-6型搜救機昨晚6時25分自松山起飛搜救；另，國防部黑鷹搜救機今天凌晨5時50分自花蓮起飛，接替夜待機空搜任務。海空搜救行動不間斷，國搜中心說，截至今天上午7時，共累計出動國防部搜救機8架次、海軍艦4艘次及海巡署艦艇9艘次（1艦8艇），但迄今仍無任何發現。", "title": "F-16失聯 8機13艦艇接力海空搜救"}
{"summarization": "英國倫敦帝國學院的最新研究報告指出，巴西2019冠狀病毒疾病疫情回溫，病毒的繁殖率（Rt）目前為1.1，傳染力強勁。聖保羅州再次延長社交隔離措施。", "article": "英國倫敦帝國學院的最新研究報告指出，巴西2019冠狀病毒疾病疫情回溫，病毒的繁殖率（Rt）目前為1.1，傳染力強勁。聖保羅州再次延長社交隔離措施。如果Rt低於1，疫情將逐漸消退；數值越接近1，代表感染人數下降速度緩慢，復甦風險越大；若比率保持在1以上，則代表病毒的傳染力強勁。英國倫敦帝國學院（Imperial College London）的數據顯示，上週巴西達到4月份以來的最低值0.68，但現在又攀升至1.1。聖保羅大學（USP）和聖保羅州立大學（Unesp）研究員的另一項調查亦指出，11月以來，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）傳染曲線再次上升，反映10月中旬住院人數增加的情況。根據這項調查，目前聖保羅州和州府聖保羅市的Rt 都高於1，分別為1.05和1.36，顯示感染呈加速趨勢；下週聖保羅州和聖保羅市的Rt可能分別達1.11和1.41。調查指出，過去7天，聖保羅州新感染病例較兩週前新增59%，成長率為6月3日以來新高。上週，聖保羅市14所私立醫院已指出，10月中旬以來，因感染2019冠狀病毒疾病住院人數增加，但聖保羅州衛生廳長葛林斯坦（Jean Gorinchteyn）否認。昨天，聖保羅州長多利亞（João Doria）承認11月住院人數增加的情況，並宣布延長全州的社交隔離措施至12月16日。這是聖保羅州政府第14次延長隔離規定，儘管已採取一些寬鬆措施。巴西COVID-19確診病例已超過588萬人，逾16.6萬人死亡，死亡人數全世界第二高，僅次於美國。", "title": "巴西新型冠狀病毒繁殖率攀升 疫情回溫"}
{"summarization": "中央氣象局指出，水氣少，今天各地天氣大多晴朗穩定；早晚天涼，白天暖溫差大，高溫普遍可以來到攝氏28度以上；沿海注意長浪；金馬及中南部留意局部霧。", "article": "中央氣象局指出，水氣少，今天各地天氣大多晴朗穩定；早晚天涼，白天暖溫差大，高溫普遍可以來到攝氏28度以上；沿海注意長浪；金馬及中南部留意局部霧。氣象局表示，今天台灣附近風場從偏東風轉為東南風，水氣更少，各地天氣大多晴朗穩定，僅東半部沿海地區有零星降雨。氣溫方面，各地低溫約攝氏20至23度，高溫普遍可以來到28度以上，西半部局部地區更可以達到30至32度，因此日夜溫差大。此外，東半部（含綠島、蘭嶼）、基隆北海岸、恆春半島及馬祖沿海有長浪發生機率；夜晚清晨在金門、馬祖及中南部地區有局部霧或低雲影響能見度。根據環保署空氣品質預報資訊顯示，今天西半部地區風弱，清晨夜晚水平及垂直擴散條件較差，且竹苗至中部地區受背風渦旋影響，污染物易累積；西半部地區午後受光化作用影響，臭氧濃度易上升。宜蘭及花東空品區為「良好」等級；北部空品區及馬祖、金門、澎湖地區為「普通」等級，桃園沿海地區受渦流影響，可能達「橘色提醒」等級；竹苗、中部、雲嘉南及高屏空品區為「橘色提醒」等級，中部近山區可能達「紅色警示」等級。", "title": "天氣晴朗穩定  早晚涼高溫普遍逾28度"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，澳洲再現本土傳播病例，4000人居家隔離；俄羅斯新增死亡人數達到創紀錄的442人；韓國連4天單日確診逾200例，首都圈防疫規範升級。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，澳洲再現本土傳播病例，4000人居家隔離；俄羅斯新增死亡人數達到創紀錄的442人；韓國連4天單日確診逾200例，首都圈防疫規範升級。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）追蹤網站顯示，截至台灣18日上午7時，全球至少133萬5211人死於武漢肺炎，至少5547萬2374例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心宣布，台灣17日新增2例境外移入，分別從緬甸、印尼入境。從緬甸入境者，曾在當地確診，且與台灣過去2名確診者有接觸，應是先發病的指標個案。指揮中心統計，截至目前台灣累計605例確診，分別為513例境外移入，55例本土病例，36例敦睦艦隊及1 例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中7人死亡、539人解除隔離、59人住院隔離中。● 中國中國16日新增15例確診，都是境外移入病例，由四川等5個省市通報。根據中國國家衛生健康委員會官方網站資訊，截至16日24時，中國境內現有確診病例353例，累計報告確診病例8萬6361例， 累計死亡病例4634例。● 日本疫情重創國際旅遊，擁有40多年歷史的日本老牌旅遊書「地球步方」也受衝擊，出版社Diamond Big宣布，明年起該書系轉讓給學研Plus出版社。根據日本放送協會（NHK）自行統計的數據，截至11月17日深夜23時59分，日本全境加上鑽石公主號郵輪共有12萬2057例確診病例；死亡病例部分，日本全境加上鑽石公主號共有1933例。● 韓國韓國單日確診數持續上升，已連續4天破200例。當局17日宣布，將首爾、京畿道等首都圈地區社交距離規範提升至第1.5階段。根據韓國中央防疫對策本部通報，截至17日凌晨零時，韓國境內新增230例，累計2萬8998例確診，494例病歿。新增202例社區感染案例中，首爾87例、京畿道38例；非首都圈超過10例地區則有光州18例、江原道13 例及全羅南道16例。● 澳洲在新增21起確診病例南澳州（South Australia）再度實施社交距離防疫措施。這些新增病例是澳洲過去9天以來的首宗本土傳播病例。南澳州州長馬歇爾（Steven Marshall）表示，所有新增病例都可追蹤到11月2日從國外入境南澳州的一名澳洲人，他在一家旅館進行強制隔離檢疫，據信旅館工作人員接觸到沾染在物體表面的病毒。當局擔心病毒可能已從旅館工作人員及其密切接觸者向外擴散，促使當局下令約4000人居家隔離。疫情爆發至今，澳洲累計約2萬7800起確診病例，907人病歿。● 伊朗伊朗衛生部17日表示，過去24小時新增1萬3352人確診，創單日新高紀錄，總確診數來到78萬8473例。伊朗衛生部發言人拉利（Sima Sadat Lari）告訴國營電視台，過去24小時又有482人染疫死亡，不治總數達到4萬2461人。● 土耳其土耳其武漢肺炎新增病例數持續激增且居高不下，總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）17日宣布更嚴厲防疫措施，包括週末期間部分封鎖。衛生部17日晚間通報，過去24小時新增3819名武漢肺炎「病患」、103人死亡，兩個數字顯示，疫情約莫回到4月時的程度。境內累計有42萬1413名「病患」、1 萬1704人病故。土耳其自7月29日起僅通報出現武漢肺炎症狀的「病患」，相關數字未納入無症狀感染者，外界批評當局未揭露疫情散播的真實程度。法新社彙整官方數據顯示，歐洲確診病例已超過1500萬例是全球確診病例數最多的洲，遠超過拉丁美洲和加勒比海地區的1210萬例及亞洲的1150萬例。● 法國法國衛生部公衛署長沙羅孟（Jerome Salomon）17 日表示，法國確診病例已超過200萬例，成為首個破200 萬例的歐洲國家。沙羅孟表示，過去24小時，法國增加437個死亡病例，病歿總數累計達4萬6273例。法國目前確診總數達203萬6755例，在全球僅次於美國、印度和巴西。病歿總數則在全球國家中排名第7。● 德國德國染疫病例攀升速度不再呈指數成長，但疫情仍嚴峻，總理梅克爾（Angela Merkel）17日表示，她非常擔心國內疫情。德國中央和地方首長對是否繼續實施防疫封鎖措施，延到25日決定。隸屬德國聯邦衛生部的羅伯特‧科赫研究所（Robert Koch Institute，RKI）17日公布數據顯示，境內新增確診病例1萬4419起，累計確診病例81萬5746起；染疫死亡病例新增267起，累計1萬2814起。17日的新增病例低於上週的1萬5332起，但病故人數較上週的154 人增加。● 瑞士瑞士公共衛生署17日公布數據顯示，新增4560人確診，瑞士和鄰國列支敦斯登（Liechtenstein）確診總數達27萬4534例。又有142人染疫死亡，死亡病例累計3300例。● 瑞典瑞典疫情持續升溫，許多人樂見16日起實施迄今最嚴苛措施來遏止疫情蔓延。瑞典截至17為止的4天之中新增 1萬5084例確診，略少於上週同一時間內的 1萬5779例確診，總數來到19 萬2439例。瑞典13日以來新增61人病故，總數來到6225人。● 俄羅斯隨著俄羅斯各地區疲於應付醫院太平間堆滿屍體和藥品短缺問題，衛生當局17日通報，俄羅斯和疫情有關的新增死亡人數達到創紀錄的442人。衛生當局通報新增2萬2410例確診，確診總數約195 萬例，世界排名第5，僅落後於美國、印度、巴西和法國；另有3萬3931人染疫死亡。● 美國美國傳染病權威佛奇（Anthony Fauci）17日稱讚生技公司莫德納（Moderna）的疫苗試驗初步結果「令人驚嘆」，認為這樣的結果對於懷疑mRNA實驗性技術的一些人來說是有力驗證。新型冠狀病毒疫情爆發近一年，除患病當下的症狀外，越來越多當時較輕症的痊癒者後來出現嚴重倦怠、記憶減退、心臟問題等後遺症，彷彿罹患這種病之後永無痊癒的一天。美國仍是全球疫情最嚴峻的國家，約翰霍普金斯大學數據顯示，美國累計確診病例達1133萬842例，累計死亡病例達24萬8424例。● 巴西英國倫敦帝國學院（Imperial College London）的最新研究報告指出，巴西疫情回溫，新型冠狀病毒的繁殖率（Rt）目前為1.1。如果Rt低於1，疫情將逐漸消退。數值越接近1，代表感染人數下降速度緩慢，復甦風險越大。若比率保持在1以上，則代表病毒的傳染力強勁。調查指出，過去7天，聖保羅州新感染病例較兩週前新增59%，成長率為6月3日以來新高。目前巴西的新型冠狀病毒確診已超過588萬人，逾16.6萬人死亡，死亡人數全世界第二高，僅次於美國。", "title": "武漢肺炎全球最新情報11/18"}
{"summarization": "空軍司令部今天上午發布新聞稿指出，媒體報導F-16失聯原因，臆測飛安發生原因，踐踏專業、已造成軍心士氣的影響及飛官家屬傷害。空軍司令部呼籲各界勿妄自臆測，擾亂搜救步調。", "article": "空軍司令部今天上午發布新聞稿指出，媒體報導F-16失聯原因，臆測飛安發生原因，踐踏專業、已造成軍心士氣的影響及飛官家屬傷害。空軍司令部呼籲各界勿妄自臆測，擾亂搜救步調。F-16小檔案空軍司令部上午發布新聞稿指出F-16戰機失事研判機械因素可能性很高、地勤勤務過重」乙情，空軍司令部嚴正駁斥，媒體引用所謂專家的論述與事實不符，強調臆測飛安發生原因，除踐踏專業，並已造成軍心士氣的影響及飛官家屬傷害。空軍司令部強調，本案是例行性訓練任務，相關機務工作均正常執行，有關失事原因還待專案小組進一步蒐整調查，目前以全力搜救協尋失事人員為重點，期望全體國人一同為飛行官蔣正志集氣，並籲請各界勿妄自臆測，擾亂現有搜救的步調。", "title": "F-16失聯 空軍籲勿妄自臆測擾亂搜救步調"}
{"summarization": "美國總統當選人拜登（Joe Biden）今天和以色列總理及印度總理舉行他勝選以來的第一次通話，這兩人都是現任美國總統川普的盟友。", "article": "美國總統當選人拜登（Joe Biden）今天和以色列總理及印度總理舉行他勝選以來的第一次通話，這兩人都是現任美國總統川普的盟友。拜登告訴以色列總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu），他決心「確保美以關係強化，享受不分黨派的強健支持」。尼坦雅胡過去和民主黨籍總統歐巴馬（Barack Obama）關係出名地糟。拜登辦公室在聲明中說，拜登「重申他對以色列安全、以及對以色列未來作為民主猶太國家的堅定支持」。尼坦雅胡辦公室則說，和拜登對話「熱烈」。拜登也和屬虛位元首的以色列總統李佛林（Reuven Rivlin）談上話。李佛林在推特寫道：「我說，身為以色列的老朋友，他知道我們的友誼奠基在超越黨派政治的價值之上。」拜登也對與印度總理莫迪（Narendra Modi）合作表示樂觀。莫迪曾在美國德州以及印度古茶拉底省（Gujara）與川普舉行兩場大型活動，對川普讚譽有佳。印度在華盛頓享有跨黨派的支持，但民主黨議員越來越擔心在印度教民族主義者莫迪統治下的印度人權狀況，比方說，莫迪倡導爭議性的公民法，還取消穆斯林佔多數的克什米爾自治等。拜登表示，希望和莫迪合作面對共同挑戰，像是2019冠狀病毒疾病疫情、區域安全、氣候變遷，以及「強化國內外民主」等。", "title": "拜登與以色列印度總理通電話 拉攏川普盟友"}
{"summarization": "香港立法會前議員朱凱迪、陳志全和許智峯等人今天清晨再度被捕，案件與3人日前在立法會三讀國歌法期間潑撒穢物有關。", "article": "香港立法會前議員朱凱迪、陳志全和許智峯等人今天清晨再度被捕，案件與3人日前在立法會三讀國歌法期間潑撒穢物有關。朱凱迪和陳志全上午透過社交平台臉書（Facebook ）表示，警方上午6時許上門拘捕，指與立法會日前三讀審議國歌法期間的「臭水」事件有關。許智峯也在臉書表示被捕，警方指他分別於5月28日和6月4日在立法會內，將帶有臭味的液體潑向地上，以違反「權力及特權條例」第17C藐視罪，和侵害人身罪拘捕他。港媒報導，3人於6月4日立法會審議「國歌條例草案」期間，在會議室潑灑、傾倒散發惡臭的液體，導致會議暫停。期間有7名工作人員被液體潑中。此前，3人也曾因涉及議會內衝突被捕。香港警方1日上午拘捕包括朱凱迪和陳志全在內的7名泛民主派議員，指他們涉及5月8日在立法會會議期間，作出擾亂行為。許智峯2日赴警局報到時也被捕。他們都被以「權力及特權條例」的藐視罪和干預立法會人員等罪起訴。", "title": "香港前議員朱凱迪等3人被捕 涉干擾國歌法審議"}
{"summarization": "本季完成籃板王3連霸的美國職籃NBA中鋒德拉蒙（Andre Drummond），將執行價值2875萬美元的球員選項，續留克里夫蘭騎士。", "article": "本季完成籃板王3連霸的美國職籃NBA中鋒德拉蒙（Andre Drummond），將執行價值2875萬美元的球員選項，續留克里夫蘭騎士。27歲的德拉蒙今天正式通知球隊他的決定，但這名6呎10吋的資深內線好手，早在今年夏天就已經表達2020-21年球季將留在騎士的想法。德拉蒙6月在體育電視頻道ESPN的播客（podcast）上說：「沒錯，放棄確實很難，所以你們可以指望我繼續待在克里夫蘭。」他接著說：「我絕對會留在克里夫蘭。」德拉蒙所執行2875萬美元的選擇權，是他2016年7月和底特律活塞所簽的5年價值1億2720萬美元合約中的最後一年。在活塞期間，德拉蒙2015-16、2017-18球季曾入選明星賽，本季他被交易到騎士，換得韓森（John Henson）、奈特（Brandon Knight）和一個2023年第2輪選秀權。本季德拉蒙在活塞打了49場比賽後被交易到騎士，在美國職籃NBA因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）停賽之前，他為騎士打了8場球，平均可獲17.5分、11.1籃板、1.5抄截1.4阻攻。騎士後來沒有獲得參加復賽的資格，最終以19勝46敗的成績結束球季。本季德拉蒙繳出平均17.7分、15.2籃板的成績，完成籃板王3連霸，這也是他5年內第4度成為籃板王。德拉蒙生涯至今，平均每場比賽可拿14.5分、13.8 籃板、1.6阻攻。", "title": "3連霸籃板王德拉蒙 2875萬美元續留騎士"}
{"summarization": "西班牙電子媒體刊登內政部警政署刑事警察局局長黃明昭專文。文中指出，台灣擁有優良科技偵查專業與經驗，願與國際合作打擊網路犯罪，籲支持台灣參與年度國際刑警組織大會。", "article": "西班牙電子媒體刊登內政部警政署刑事警察局局長黃明昭專文。文中指出，台灣擁有優良科技偵查專業與經驗，願與國際合作打擊網路犯罪，籲支持台灣參與年度國際刑警組織大會。西班牙主流電子媒體「金融世界」（Mundo Financiero）電子報以及Radio Ya廣播電台新聞網昨天刊登黃明昭「打擊網路犯罪，台灣不缺席」專文。文章首先指出，當全球「實體世界」正投入對抗新型冠狀病毒期間，「網路世界」也遭受波及，面臨重大威脅。知名資安公司Check Point於8月發布「網路攻擊趨勢：2020年中報告」指出，全球與新冠病毒相關的釣魚網站與惡意程式攻擊，在2月份每週尚低於5000次，但4月下旬已激增至單週超過20萬次。疫情嚴重影響民眾生命安全，而網路駭侵犯罪則導致國家安全、企業運作、民眾個人資料及自身財產安全遭受重大侵害與損失。台灣的防疫成效，世界有目共睹，面對網路攻擊與挑戰，台灣積極推動「資安即國安」各項政策，提高資安人才培訓能量，並開發資安產業創新技術，不論是防疫與防駭，台灣國家隊都不缺席。專文表示，台灣警察有專責的科技偵查單位，專業的網路犯罪偵查人員，並建立符合國際標準ISO:17025的數位鑑識實驗室。網路犯罪無國界，台灣希望也能夠攜手國際合作，共同打擊網路犯罪。2020年8月美國國土安全部、聯邦調查局及美國國防部發布惡意程式分析報告，指出某國家級駭客組織近日利用自2008年出現的惡意程式TAIDOOR變種發動攻擊。過去不少台灣的政府機關與企業遭受其害。趨勢科技在2012年針對這個惡意程式的報告中指出，觀察到所有受害者都在台灣，大多數為政府組織。而台灣公部門每個月遭受境外的網路攻擊次數達2000萬至4000萬次，頻率非常高。面對國家級駭客攻擊，台灣首當其衝，也因此可以掌握許多攻擊來源、手法及惡意程式，透過情資傳遞共享，不僅讓世界各國可機先掌握網路攻擊事件，更可建立聯防機制，共同抵禦國家級駭客。此外，駭客攻擊活動常利用跨境跳板主機，製造偵查斷點，有賴透過國際合作，才能拼湊出完整的攻擊路線。台灣2016年發生前所未見的駭客入侵自動櫃員機（ATM）案，銀行遭盜領新台幣8000多萬元，警方在一週之內不僅追回近8000萬元贓款，更逮捕從未失手的駭客集團共犯拉脫維亞籍安德魯（Peregudovs Andrejs）、羅馬尼亞籍米海爾（Colibaba Mihail）、摩爾多瓦（Moldova）籍潘可夫（Niklae Penkov）3人，受到國際社會矚目。同年9月羅馬尼亞再次發生類似的ATM盜領案件，且研判與台灣盜領案應為同一集團所為。因此歐洲刑警組織（Europol）主動邀請台灣刑事警察局3次前往歐洲刑警組織進行情資與證據交換，共組Operation TaiEx行動專案，最後藉由台灣提供的關鍵性證據，順利逮捕並瓦解這個駭客組織。文章最後呼籲，打擊網路犯罪需國際合作，台灣需要世界，也可以幫助世界。台灣願意分享經驗，讓網路環境更安全。「請支持台灣以觀察員身分出席年度國際刑警組織大會，並讓台灣參與國際刑警組織各項會議、機制及訓練活動，也請在各種國際場合替台灣發聲，支持台灣務實、有意義參與國際組織。打擊網路犯罪，台灣可以幫忙！」", "title": "刑事局長投書西班牙  籲挺台參與國際刑警組織"}
{"summarization": "周姓男子與徐姓友人有嫌隙，趁徐男下班步出公司時，持刀猛刺其肚子4刀，造成徐男傷重不治。周男犯案後，向警方投案。檢方以殺人重罪聲請羈押，新北地方法院今天准予羈押。", "article": "周姓男子與徐姓友人有嫌隙，趁徐男下班步出公司時，持刀猛刺其肚子4刀，造成徐男傷重不治。周男犯案後，向警方投案。檢方以殺人重罪聲請羈押，新北地方法院今天准予羈押。新北地院今天表示，周姓男子涉及殺人罪嫌，檢察官在17日晚間10時30分聲請羈押，地院在昨晚11時20分訊問。法院表示，周男經訊問後，坦承涉犯殺人罪，法院核對證人證述、監視器錄影畫面翻拍照片、現場勘查照片、診斷證明書等證據後，認為被告涉犯重罪嫌疑重大，且有逃亡之虞，有羈押之必要，裁定羈押。警方調查，41歲周姓男子與58歲的死者徐男是多年友人，兩人過去曾有嫌隙，因死者曾向他人透露，周男飲酒後經常亂性，引發周男不滿。周男16日持刀前往徐男公司外埋伏等候，待徐男於下午5時許走出公司時，先上前毆打徐男臉部，再從機車置物箱拿出刀朝其肚子猛刺4刀，徐男當場倒臥血泊，送醫急救仍不治。周男行凶後，騎機車到新莊警分局偵查隊投案。", "title": "男不滿被閒言酒後常亂性  持刀刺死友人裁定羈押"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲35.41點，加權股價指數為13628.42點，成交金額新台幣24.5億元。1091118", "article": "台北股市今天開盤漲35.41點，加權股價指數為13628.42點，成交金額新台幣24.5億元。1091118", "title": "台股開盤漲35.41點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.80元開盤，升1.5分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.80元開盤，升1.5分。新台幣兌美元開盤交易區間為28.505元至28.80元。1091118", "title": "新台幣開盤升1.5分 為28.80元"}
{"summarization": "高雄市前鎮區一處民宅今天凌晨遭人持槍掃射，造成門窗有多處彈孔，幸無人受傷。警方到場發現10多枚鋼珠子彈，並循線帶回2名涉案男子，初判疑因行車口角糾紛結怨。", "article": "高雄市前鎮區一處民宅今天凌晨遭人持槍掃射，造成門窗有多處彈孔，幸無人受傷。警方到場發現10多枚鋼珠子彈，並循線帶回2名涉案男子，初判疑因行車口角糾紛結怨。高雄市前鎮區一心一路190巷民宅今天凌晨4時18分許突然傳出一連串「波波波」聲響，屋主聽到聲響後出來查看，發現門窗有多處彈孔及鋼珠子彈，急忙報警。高雄市政府警察局前鎮分局通報鑑識人員到場採證，並調閱相關監視器畫面，發現事發當時有2輛車停在民宅門口，車內人士朝民宅持槍掃射後離去。警方循線帶回2名涉案男子偵訊，初判雙方疑因行車口角糾紛結怨，目前已加派警力到現場守望巡查，並將進一步釐清案情。", "title": "高雄前鎮民宅暗夜遭掃射  2男子落網疑因起口角"}
{"summarization": "台南市北區公園路民宅今天凌晨發生火警，驚醒的年邁黃姓屋主立刻打電話求救，再和妻子躲到2樓房間，消防人員趕往現場救出及滅火，無人傷亡。", "article": "台南市北區公園路民宅今天凌晨發生火警，驚醒的年邁黃姓屋主立刻打電話求救，再和妻子躲到2樓房間，消防人員趕往現場救出及滅火，無人傷亡。台南市消防局今天凌晨2時許獲報，台南市公園路一棟5樓民宅發生火警，來電求救的是83歲黃姓屋主；消防局立刻要求對方躲在2樓房間等待救援。消防人員隨即趕到現場將屋內黃姓老夫妻救出，且用滅火器撲滅火勢。消防局初步調查，公園路這棟透天民宅疑1樓電箱起火，冒出濃煙，竄至2樓，睡夢中的黃姓屋主被刺鼻煙味驚醒，馬上到3樓叫醒妻子，再打電話向警消求救，且依消防局指示躲在2樓房間，靜候消防人員破門救出。消防人員懷疑是電線走火或用電超載才造成1樓電箱起火，確切原因有待火災調查科人員鑑定查明。", "title": "台南透天民宅火警  年邁屋主夫妻被救出"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮今天說，今天至20日是「秋老虎」天氣，各地高溫可達攝氏32至34度；20日晚至21日受東北風影響，北部山區及東北部有局部雨，北台灣轉偏涼，中南部仍晴朗穩定。", "article": "氣象專家吳德榮今天說，今天至20日是「秋老虎」天氣，各地高溫可達攝氏32至34度；20日晚至21日受東北風影響，北部山區及東北部有局部雨，北台灣轉偏涼，中南部仍晴朗穩定。中央大學大氣科學學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，今晨各地雲量少，夜間「輻射冷卻」效應超過大氣回暖的幅度，因而各區氣溫都比昨晨低。截至清晨5時平地最低氣溫桃園大溪區17.8度、嘉義東區17.8度、台南後壁區17.9度、花蓮壽豐鄉18.9度。吳德榮指出，最新歐洲中期預報中心模式模擬顯示，今天至20日白天「秋老虎」發威，晴空萬里、近午紫外線強，各地高溫可達32至34度；白天微熱早晚涼、日夜溫差很大。吳德榮說，最新模式模擬顯示，20日晚至21日有一小股東北風南下，北海岸、北部山區及東北部轉有局部雨，大台北及東半部降雨機率提高，冷空氣並不強；21日白天，北台灣仍因雲多降雨而轉涼，桃園以南受影響很小，中南部仍是晴朗穩定，白天氣溫偏高，日夜溫差大的天氣。", "title": "秋老虎持續到20日高溫上看34度 21日北部轉涼有雨"}
{"summarization": "鴻海轉投資富視智通（NxVi）參加日本廣播電視設備展Inter BEE 2020，推出最小尺寸8K影像編碼直播器，明年也將推出新品，加速8K+5G應用。", "article": "鴻海轉投資富視智通（NxVi）參加日本廣播電視設備展Inter BEE 2020，推出最小尺寸8K影像編碼直播器，明年也將推出新品，加速8K+5G應用。富視智通董事長劉錦勳指出，大量的8K影像資料與內容，可讓觀看者視覺體驗大幅提升，但也為8K解決方案提供者帶來更大挑戰，特別是在更高畫素的即時影像處理。富視智通指出，相關產品擁有多種影像擷取選項，包括支援4路12G-SDI及支援8K影像擷取的1路HDMI 2.1介面的攝影機輸入，同時具備小於100瓦低功耗與傳輸低延遲的特性。相關產品已經在鴻海集團不同廠區內完成多項測試與實際應用。公司指出線上直播、音樂會、電競直播、大型場域運動賽事直播、企業視訊會議、遠距醫療，智慧工廠、安防監控、智慧交通等即時應用。在鴻海集團支持下，富視智通成立以來持續研發超高解析影像技術與產品，預估明年將推出支援8K 120 FPS、內建5G模組或Wi-Fi 6模組的無線串流等新機種，加速8K+5G應用。富視智通是鴻海集團參與投資網通及半導體領域，主攻8K/4K影像處理、雲端與邊緣智慧影像處理晶片、相關系統等產品開發及推廣。", "title": "鴻海轉投資富視智通 推8K影像編碼直播器"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧昨天訪法，官方拜會行程後接受費加洛報專訪時表示，川普很早就看出中國的危險性。他呼籲歐美團結抗中，若放棄抵抗，未來恐將淪為彷如中國屬地的窘境。", "article": "美國國務卿蓬佩奧昨天訪法，官方拜會行程後接受費加洛報專訪時表示，川普很早就看出中國的危險性。他呼籲歐美團結抗中，若放棄抵抗，未來恐將淪為彷如中國屬地的窘境。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）昨天訪法，會晤法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）和外交部長勒德里安（Jean-Yves Le Drian），並接受法國費加洛報（Le Figaro）專訪，談論美國外交政策的走向，尤以對中國策略占最大篇幅。記者提問，在川普政府領導下，美國外交政策改變許多傳統假定。未來政府能從這些經驗中學到什麼？蓬佩奧表示，首先是川普（Donald Trump）總統看待與處理事務的方式。美國擺脫過去某種為求達到目的的「好好先生」框架。他說：「我們不認為西方國家正在衰敗，我們相信西方最終會獲勝，要捍衛自身的價值體系，這也是為什麼我們致力於對抗中國共產黨在全世界，包含在法國的行動。」接著蓬佩奧指出美國也擊退伊斯蘭恐怖主義的威脅，這些威脅不僅帶來安全上的疑慮，也削弱西方價值及全球和平與發展。蓬佩奧說，當美國強盛了，大家都會更安全。「有人譴責我們退出世界，但其實正好相反。我們透過採取保守與現實主義立場，為全球帶來更多利益」。費加洛報接續詢問，疫情是否會給中國經濟條件重返歐洲，進而削弱美國面對中國所做的努力？對此蓬佩奧表示，應該要先探究病毒從武漢傳出的原因。他認為中國共產黨並不能因此獲得好處，因為人們都看得很清楚，病毒是如何影響每個人的生活。蓬佩奧說道：「川普總統從2015-2016年競選時就已經察覺到中國的危險性，我們花了一些時間建立結構性策略，說服國內，因為很多產業都與中國有利益關係。接著我們把目標投向國外，例如展開遏阻中國的『四方安全對話』（Quad），或與歐洲統一陣線。」蓬佩奧向記者表示，儘管說服其他盟友短期內需要付出一些代價，但長期而言，「若我們放棄，有天就會發現面對中國極權政府，我們不再是夥伴，而淪落為屬地了」。他舉越南為例，指出越南在其完全沒有爭議的專屬經濟海域開採資源，中國卻高聲抗議。澳洲也是，因為表達立場，就被中國揚言以經濟手段制裁。蓬佩奧因此在專訪呼籲「我們應該團結，讓法律受到尊重，在法國也是一樣。中國人在我們境內使手段，例如透過孔子學院，以獲取影響力。我深信支持國際秩序及主權的國家，將會聯合起來一起守護這些價值」。蓬佩奧接下來行程是造訪土耳其等中東國家，因此在專訪也提到以色列國家身分認定與伊朗發展核武等問題。蓬佩奧指出，川普認為伊朗是造成中東不穩定的主要因素，包括黎巴嫩什葉派組織真主黨（Hezbollah）及伊朗介入敘利亞的足跡。馬克宏與蓬佩奧會晤時也談及土耳其近期好戰激進的行為，無論是在亞塞拜然、敘利亞、利比亞或是東地中海。對此蓬佩奧表示，不應把這些衝突「國際化」，如此會傷害所有涉入國家。他認為歐洲和美國應該要共同說服土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）他的這些行徑對人民毫無益處。", "title": "蓬佩奧：歐美須團結抗中 否則恐淪為彷如中國屬地"}
{"summarization": "有鑑於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例飆升，日本首都東京都準備把警戒層級調升至最高等級。", "article": "有鑑於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例飆升，日本首都東京都準備把警戒層級調升至最高等級。因應警戒層級調升，東京都政府考慮要求部分商家再次縮短營業時間。報導說，東京都政府將在明天做出宣布。東京都當局尚未回應記者詢問。東京單日確診病例從夏季高峰的400多例趨緩之後，9月10日調降警戒層級到次高等級，但本月初以來單日確診病例又持續上升，上週更達到3個月新高的393起。日本至今約12萬1000人確診，1920人病逝。", "title": "單日新增確診飆升 東京都警戒層級傳將升至最高級"}
{"summarization": "隨著太陽能工程案陸續完工入帳，新晶投控第4季營收可望較第3季大增逾5成，全年營運應可順利轉虧為盈。", "article": "隨著太陽能工程案陸續完工入帳，新晶投控第4季營收可望較第3季大增逾5成，全年營運應可順利轉虧為盈。受惠太陽能電廠穩定售電收入，加上部分太陽能工程案完工入帳挹注，新晶投控第3季營收新台幣3274萬元，季增4.6%，並順利單季轉虧為盈。新晶投控第3季歸屬母公司淨利177萬元，每股純益0.02元；前3季虧損104萬元，每股虧損0.01元。新晶投控目前擁有7百萬瓦（MW）太陽能電廠，單季估計可貢獻約1000萬元業績。第4季在太陽能電廠售電收入持續穩定挹注，另有更多太陽能工程案完工入帳，新晶投控季營收可望竄高至5000萬元水準，將季增逾5成。新晶投控第4季將持續維持獲利，全年可望轉虧為盈。未來隨著與馬來西亞商GUH在台子公司大展再生能源合作開發台灣太陽能市場，新晶投控營運將邁入新一波成長期。", "title": "太陽能工程入帳 新晶投控第4季營收可望增逾5成"}
{"summarization": "凱羿-KY恐因輕質循環油採購合約承擔違約金10億元，今天股價挫跌停，董事長蔡謀燦表示，掌握足夠證據證明為詐騙案件，已交由警方調查，有信心將損失降至最低。", "article": "凱羿-KY恐因輕質循環油採購合約承擔違約金10億元，今天股價挫跌停，董事長蔡謀燦表示，掌握足夠證據證明為詐騙案件，已交由警方調查，有信心將損失降至最低。全球直效行銷供應商凱羿-KY為彌補因疫情導致的營收缺口，布局其他業務卻踢到鐵板，17日重訊公告，第3季已認列醫療手套採購預付款項損失約新台幣6790萬元，且後續還可能因輕質循環油採購合約承擔10億元違約金。凱羿-KY今天股價開盤直接打入跌停76.2元，跌停價位與市價單的委賣張數合計逾800張。凱羿-KY今天上午發布新聞稿指出，董事長蔡謀燦指出，整體交易已掌握足夠證據證明為詐騙案件，目前已交由警方進行調查，有信心將潛在或有損失降至最低，目前公司內部營運一切正常。蔡謀燦表示，該買賣事宜經多次交涉發現諸多疑點，遂向莫斯科台北經濟文化協調委員會駐台北代表處、俄羅斯商會與油品權益公司等相關單位查證，經回覆所查資料的真偽性存在疑慮，發現事有蹊蹺後，立刻率公司法務及律師向警方報案，公司根據已掌握的事證以及律師專業意見，認為此交易幾乎可確認為詐騙案件，故本案違約金的損失風險在可預期的未來不會發生，請所有股東放心。蔡謀燦表示，整體交易價格與條件均符合當下市場行情，惟考量到時效，徵詢外部專家針對合約進行審閱這部份確實有所瑕疵，日前董事會已針對合約簽核與簽署流程，提出有效檢討方案，以防止未來再度出現類似交易的可能。蔡謀燦指出，整體而言，本公司財務及業務狀況一切正常，公司過去一向以零負債經營自豪，截止目前為止，帳上資金仍達新台幣4億元左右，展望明年仍將持續專注於生活百貨產品的開發，預期將有更強勢的產品推出。", "title": "凱羿-KY疑遭詐騙 董事長：有信心將損失降至最低"}
{"summarization": "一架F-16戰機昨晚失聯，海軍、海巡今再出動10多艘艦艇，共分8區塊搜尋。據回報，現場海象4到5級，陣風7級，浪高1到2公尺。經漏夜搜救，目前仍未尋獲。", "article": "一架F-16戰機昨晚失聯，海軍、海巡今再出動10多艘艦艇，共分8區塊搜尋。據回報，現場海象4到5級，陣風7級，浪高1到2公尺。經漏夜搜救，目前仍未尋獲。空軍花蓮基地上校飛官蔣正志駕駛F-16戰機昨晚自花蓮夜航訓練起飛後失聯，經漏夜搜救目前仍未尋獲。國防部長嚴德發上午已抵達花蓮空軍基地，親自督導搜救。空軍花蓮基地指出，暫無規劃記者會，目前一切以全力搜救人員為首要；蔣正志母親預計中午搭火車抵達花蓮，將由嚴德發親自迎接。搜救方面，海軍、海巡今再出動10多艘艦艇，包括海軍新江艦、馬公艦、沱江艦等，北從花蓮崇德海域、南至水璉外海，共分8區塊搜尋。據回報，現場海象4到5級，陣風7級，浪高1到2公尺；黑鷹直升機清晨5時50分也從花蓮基地起飛，投入空搜。一名退休軍官指出，如果飛官身上的「生命警報器」無發射訊號，目前是無從找的；另外，飛官身上及座椅下都有無線電發報機，可發出訊號定位。至於是否有收到訊號，空軍表示，還在蒐集資料中。1091118", "title": "F-16失聯 海軍海巡分8區塊搜救"}
{"summarization": "環團質疑環保署補助七期燃油車數量比電動車高4.5倍，是大走減碳回頭路。環保署長張子敬表示，環保署短期希望先著眼於改善空氣品質，但長遠仍朝電動機車發展方向。", "article": "環團質疑環保署補助七期燃油車數量比電動車高4.5倍，是大走減碳回頭路。環保署長張子敬表示，環保署短期希望先著眼於改善空氣品質，但長遠仍朝電動機車發展方向。立法院社會福利及衛生環境委員會今天審查環保署主管公務及基金預算，張子敬在會前接受媒體訪問。多個環保團體昨天在立法院舉行記者會，羅列張子敬任環保署長期間的各項缺失，要求張子敬下台；其中一項缺失是環保署今年力推七期燃油車，補助數量比電動車高出4.5倍，質疑推翻前行政院長賴清德拍板的2035年禁售燃油機車政策，是大走減碳回頭路。張子敬受訪表示，環保署原本補助項目是新購電動機車，民眾雖然汰換成電動機車效果最好，但汰換成七期燃油機車，改善空氣品質的效果也能達到9成。張子敬表示，由於燃油機車有使用壽命，環保署短期希望先著眼於改善空氣品質，但長期來看，若電動機車發展成熟，並且民眾能接受電動機車價格，政府朝電動機車發展是沒有錯的方向。媒體追問環團要求下台的看法。張子敬僅說，「謝謝指教」。", "title": "補助七期燃油機車惹議 張子敬：先著眼改善空品"}
{"summarization": "空軍一架F-16戰機昨天傍晚在花蓮外海失聯，國防部副部長張哲平上將今天說，花蓮、嘉義基地的F-16戰機部隊已停止飛行，實施特檢，特檢期間，任務由台南、台中基地的IDF戰機接替，戰備上沒有問題。", "article": "空軍一架F-16戰機昨天傍晚在花蓮外海失聯，國防部副部長張哲平上將今天說，花蓮、嘉義基地的F-16戰機部隊已停止飛行，實施特檢，特檢期間，任務由台南、台中基地的IDF戰機接替，戰備上沒有問題。立法院外交及國防委員會上午審查110年度中央政府總預算案國防部主管收支公開及機密部分（不含國家安全局部分）。張哲平會前接受媒體記者聯訪時指出，今天規劃出動12架次飛機，持續搜尋失聯戰機至明天早上6時，後續再看情況作決定。有關外傳失聯上校飛行官蔣正志在執行夜航訓練前，當天早上還參加會議，有休息不足的顧慮，張哲平表示，根據規定，飛行員執行任務前應有8小時足夠休息，至於蔣正志出勤前的休息時間是否不足，將是調查重點之一。蔣正志上校駕駛的F-16戰機昨天傍晚執行表定夜航訓練，起飛2分鐘後失聯。國防部長嚴德發今早趕赴花蓮督導搜救作業，由張哲平代為前往立法院備詢。張哲平告訴媒體記者，國防部昨天晚上6時13分下令開始海空搜救後，至今已執行12架次空中搜救，其中3架次是以運輸機將相關組員、裝備運送至花蓮，其他9架次則在海域搜尋。此外，已出動船艦13艘，其中包括海軍4艘、海巡支援9艘，目前仍持續進行。張哲平指出，參謀總長黃曙光上將昨天晚間6時45分進入衡山指揮所，主要是為了調度搜救兵力，目前未發現共軍異常情況。共軍近期頻繁擾台、侵犯台灣西南防空識別區，外傳空軍疲於在西南海空域應對，造成任務負荷、勤務人員工作壓力，導致事故頻傳，張哲平強調，相關說法不符事實 。他說，空軍依共軍機型實施相對因應，若對方來的是慢速機，空軍就出動慢速機應對，且應對共軍在台灣西南海空域的活動，空軍動用的是嘉義以南、而非花蓮基地的飛機。此外，花蓮基地的夜航訓練為每個月執行的例行性訓練。張哲平也強調，發生任何事故，都需經嚴謹調查，才能確認失事原因，國防部在調查完成前，不會作任何臆測或公布任何可能事發原因，以免傷害軍心士氣。他呼籲外界勿妄自臆測，擾亂現有搜救步調、影響軍心、對飛官家屬造成傷害。", "title": "F-16停飛特檢 戰備任務暫由IDF戰機接替"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心宣布，台灣今天新增2例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診，為境外移入，目前累計607例；指揮中心下午舉行記者會說明。（編輯：李亨山）1091118", "article": "中央流行疫情指揮中心宣布，台灣今天新增2例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診，為境外移入，目前累計607例；指揮中心下午舉行記者會說明。", "title": "武漢肺炎增2例境外移入 累計607例"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.80元開盤，升1.5分；10時來到28.50元，強升3.15角。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.80元開盤，升1.5分；10時來到28.50元，強升3.15角。截至10時，新台幣兌美元最高28.50元、最低28.80元。1091118", "title": "新台幣早盤強升3.15角 站上28.5元"}
{"summarization": "空軍F-16戰機昨晚失蹤，國人焦急不已，台東縣長饒慶鈴在臉書發言「我看這回妳怎麼說」，遭網友轟「全台在集氣望飛官平安歸來，妳在消費什麼！」", "article": "空軍F-16戰機昨晚失蹤，國人焦急不已，台東縣長饒慶鈴在臉書發言「我看這回妳怎麼說」，遭網友轟「全台在集氣望飛官平安歸來，妳在消費什麼！」花蓮空軍基地F-16戰機昨天晚上例行訓練，從花蓮基地起飛2分鐘後失蹤，軍方、海巡、消防人員昨天漏夜搜尋，國人無不期盼上校飛官蔣正志平安。饒慶鈴昨晚也在臉書發言，「我不願相信，才走了一位朱冠甍又失蹤一架F16，我看這回妳會怎麼說」。未料饒慶鈴的臉書發言引起網友一片撻伐，批評留言一面倒。網友留言，「要說什麼？共機繞台也沒看到你說什麼」、「馬英九時代也有連續摔機的紀錄，你怎麼說人都還沒找到就開始消費，這太有效率了」、「我倒是看到你滿滿見獵心喜」。「縣長，講一句譴責中國飛機侵台文攻武嚇的話來聽聽可以嗎」、「可悲的發文…」、「都當到一個縣長了！你的政治高度在哪裡？還在搜救，事情都還未明就急著政治操作，手法太拙劣了」、「全台在集氣望飛官平安歸來，妳在消費什麼！」饒慶鈴昨晚貼文，今早留言已超過300則。不過也有網友緩頰說「這發文只是要大家多關懷家屬，提醒家屬，軍中很多種種，不要讓事情一手遮天，明明是機械問題，又亂扯別的問題，讓家屬失去權益」。饒慶鈴臉書未對網友留言回應，不過，稍後新的貼文說「看鐵翼蔽空馬達齊鳴，這是美麗的錦繡河山，最安心的風景，最悅耳的聲音你們無畏的在藍天之上保護我們但我們卻無法給你們最安全的保障！這是每一個政治工作者，對於護國者最大的虧欠。讓大家的不捨、悲傷、憤怒成為未來強化國軍安全的力量！」", "title": "F-16失蹤 饒慶鈴臉書「我看這回妳怎麼說」挨轟"}
{"summarization": "環保署今天表示，西半部風弱，擴散條件不佳，今天PM2.5小時濃度最高在雲林麥寮站，與鄰近彰化大城站空氣品質雙雙達紅色警示等級，估午後稍微改善，但入夜後濃度又可能回升。", "article": "環保署今天表示，西半部風弱，擴散條件不佳，今天PM2.5小時濃度最高在雲林麥寮站，與鄰近彰化大城站空氣品質雙雙達紅色警示等級，估午後稍微改善，但入夜後濃度又可能回升。根據行政院環境保護署空氣品質監測網上午8時監測資料，彰化（大城）、雲林麥寮地區空氣品質達紅色警示，所有族群應減少在戶外活動，中部、雲嘉南地區為橘色提醒等級，敏感族群應減少在戶外劇烈活動。環保署環境監測及資訊處長張順欽告訴中央社記者，自昨天晚間起，台中到雲林地區因西半部地區風弱，竹苗至中部地區受背風渦旋影響，水平及垂直擴散條件轉差持續至今天上午，造成污染物累積。張順欽指出，今天PM2.5（細懸浮微粒）小時濃度最高在麥寮站達80微克/立方公尺，空氣品質為橘色提醒至紅色警示等級，其它地區為普通到良好等級。張順欽說，預估午後垂直擴散好轉，空氣品質稍有改善，為普通至橘色提醒等級；入夜後，隨擴散條件不佳，空氣品質將再轉差，為橘色提醒到紅色警示等級。他提到，明天西半部因擴散差空品仍然不佳，多為橘色提醒等級，局部地區可能達紅色警示等級，預估20日晚間東北風增強，空品將逐漸好轉。", "title": "擴散條件不佳 雲林麥寮彰化大城空氣品質亮紅燈"}
{"summarization": "伴隨社群媒體、網路快速發展，越來越多孩子對拍攝影片與網路使用不陌生，曾任職國際頻道節目製作人的鄭凱駿，打造台灣原創自製兒童實境節目「開拍吧孩子」，邀請小學生掌鏡揮灑創意。", "article": "伴隨社群媒體、網路快速發展，越來越多孩子對拍攝影片與網路使用不陌生，曾任職國際頻道節目製作人的鄭凱駿，打造台灣原創自製兒童實境節目「開拍吧孩子」，邀請小學生掌鏡揮灑創意。「開拍吧孩子」預計共有6集，每集30分鐘，將讓孩子們2人一組，設計不同主題讓參賽者比賽拍攝和剪輯，同時也邀請專業評審團，包含YouTuber、攝影師等對參賽者作品進行評選。鄭凱駿曾任職Discovery、TLC等國際頻道，專攻人文科學，首度挑戰製作兒童實境節目，身為2個孩子的爸爸，鄭凱駿說，時下孩子獲得資訊或娛樂都來自網路、觀看影音內容，很多小學生也開始拍攝影片，上傳到網路且趣味想像力十足，因此啟發想做這個節目動機。「開拍吧孩子」希望募集台灣不同文化背景的孩子共同參與，盼藉由輕型攝影機拍片競賽，培養孩子思考與解決問題能力，同時呈現孩子異想天開、有趣的不同觀點。鄭凱駿坦言，兒童節目在台灣是小眾冷門題材，「但未來節目完成後，會加上英語配音，並透過國際發行，在國內外的電視和網路平台播出」，希望展現台灣的小朋友無限想像力和創造力，也讓台灣兒童節目一步步走向國際。「開拍吧孩子」徵求11至12歲或就讀小學五、六年級小朋友參賽，報名截止至12月18日，預計2021年第一季拍攝。", "title": "台灣兒童實境秀開拍吧孩子  邀小學生掌鏡PK"}
{"summarization": "美國喬治亞州州務卿辦公室今天表示，州內又一個郡發現一些總統大選選票未被計入先前的選舉結果，不過這些票的數量不會改變這場選舉的整體結果。", "article": "美國喬治亞州州務卿辦公室今天表示，州內又一個郡發現一些總統大選選票未被計入先前的選舉結果，不過這些票的數量不會改變這場選舉的整體結果。喬治亞州州務卿辦公室高階官員史特林（Gabriel Sterling）說，費耶特郡（Fayette County）在人工重新計票過程中，發現一張記憶卡的資料先前未被上傳。人工重新計票是法定查核程序的一部分，目的是確認新採用的選舉機器計票精確。美聯社報導，這張記憶卡錄有2755張選票，數量不足以扭轉民主黨籍總統當選人拜登在喬治亞州領先共和黨籍現任總統川普的結果。史特林說，這些票中，有1577票投給川普，1128票投給拜登，43票投給自由黨（Libertarian Party）的約根森（Jo Jorgensen），還有7票是選民自行書寫其他屬意候選人的名字。選務官員昨天表示，喬治亞州北部的弗洛伊德郡（Floyd County）發現超過2500票先前未被掃瞄計算。史特林表示，這兩個郡都必須再度認證計票結果，把先前未計入的票重新計算後，拜登和川普之間的票數差異會在1萬3000票左右。地方選務人員自13日起展開人工重新計票。依據喬治亞州法律，由州務卿決定要查核哪一場選舉的選票；州務卿拉芬斯伯格（Brad Raffensperger）選擇查核總統選舉的選票，並表示，這次選舉的票數差距不大，意味著查核必須全以人工重新計算。各郡須在當地時間18日午夜之前完成人工重新計票。州務卿辦公室原本表示，會認證人工重新計票結果；但史特林今天說，會直接採認各郡認證的結果。計票結果一旦獲得認證，若候選人之間的票數差距仍不到0.5%，落後的一方可以要求重新計票。拉芬斯伯格說，再次計票會以掃描機器讀取及計算，費用由州政府負擔。美聯社尚未認定喬治亞州由誰勝出，拜登在這一州僅領先川普0.3個百分點。選務官員一直捍衛喬治亞州計票的公正性，並表示查核將可證實這個結果。但他們也承認可能有違規，例如選民投了兩次票或不具投票資格卻投了票，承諾調查所有案例。拉芬斯伯格表示：「我們沒看到大規模選舉舞弊。我們知道會有非法投票，但只會有一百多票，不是1萬2929票的規模。」", "title": "喬治亞州又一郡2755票沒算到 當局稱不影響結果"}
{"summarization": "據報導，繼與新加坡推行「旅遊氣泡」後，港府有意逐步放寬中國大陸民眾的入境防疫限制，豁免強制檢疫14天的規定。", "article": "據報導，繼與新加坡推行「旅遊氣泡」後，港府有意逐步放寬中國大陸民眾的入境防疫限制，豁免強制檢疫14天的規定。星島日報今天在報導中透露，港府計劃對大陸旅客實施「單向免檢」措施，並從廣東或澳門的陸客開始，未來把適用範圍推至更多的大陸其他省市。報導表示，「單向免檢」措施最快年底前成事，以便逐步恢復兩地人流互通，推動香港經濟復甦。在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響下，香港對外互動幾乎停頓。但近日港府已陸續採取一些放寬措施，包括23日起讓滯留廣東及澳門、持有病毒呈陰性報告的香港人，返港後可豁免隔離檢疫14天。港府與新加坡當局也達成「旅遊氣泡」協議，將自本月22日起互相豁免對方居民入境後的隔離檢疫安排。", "title": "傳港府擬逐步放寬陸客入境防疫限制"}
{"summarization": "中華郵政今天表示，郵政VISA金融卡結合悠遊卡功能，將可使用票證交易並具自動儲值功能，擴大支付應用範圍，預計11月24日上路。", "article": "中華郵政今天表示，郵政VISA金融卡結合悠遊卡功能，將可使用票證交易並具自動儲值功能，擴大支付應用範圍，預計11月24日上路。立法院交通委員會今天審查110年度中央政府總預算案附屬單位預算營業部分關於交通部主管中華郵政股份有限公司營業預算、台灣港務股份有限公司營業預算及航港建設基金非營業預算。根據中華郵政提出的書面報告，郵政VISA金融卡將結合悠遊卡功能，增加郵政金融卡的自動儲值附加功能，擴大支付應用範圍，預計11月24日開辦。中華郵政說，與合作的電子支付平台連結郵政儲金帳戶功能，截至10月底已與街口支付、LINE Pay Money、支付連、橘子支付、歐付寶、愛金卡合作。在郵務業務方面，根據中華郵政統計，今年收寄國內及國際郵件共16億3125萬件，達成年度預算的83.86%，較上年度同期實際數17億1155萬件減少4.69%，主要是受到大宗客戶推動無紙化，及國際郵件受到疫情影響，承運航空公司暫停部分航班，導致各類商業航空郵件暫時無法交寄所致。郵政物流園區建置計畫部分，中華郵政表示，截至10月底總累計進度為81.92%，較預定進度落後0.25%，北台灣郵件作業中心及郵政訓練中心新建工程採購案已在10月20日決標，並分別於10月29日及10月30日完成簽約及申報開工。三倍券發放部分，根據中華郵政統計，截至10月底，配送超商約1094萬400份，配送郵局1112萬8800份，發放1034萬954份，兌付1198萬292張，金額新台幣38億327萬200元。", "title": "郵局VISA金融卡結合悠遊卡 24日上路"}
{"summarization": "輝瑞大藥廠執行長博爾拉今天告訴醫藥新聞網站Stat，輝瑞收集2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的安全性數據並呈交給美國監管機關後，「很快就將」申請緊急使用授權。", "article": "輝瑞大藥廠執行長博爾拉今天告訴醫藥新聞網站Stat，輝瑞收集2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的安全性數據並呈交給美國監管機關後，「很快就將」申請緊急使用授權。輝瑞大藥廠（Pfizer Inc.）上週宣布最後階段臨床試驗的初步結果，顯示輝瑞與德國生技公司BioNTech 共同研發的疫苗在打完第2劑後保護效力超過90%。輝瑞執行長博爾拉（Albert Bourla）告訴Stat：「我們很快就將申請緊急使用授權，一去申請就會宣布這項消息。」法新社報導，輝瑞大藥廠先前表示，預計將在11月第3週前聯繫美國食品暨藥物管理局（FDA）申請緊急使用授權，這表示可能幾天後就會宣布消息。FDA要求COVID-19疫苗製造商在受試者打完第1劑後的28天打第2劑，之後追蹤至少兩個月，以確保疫苗的安全性。另一方面，美國生技公司莫德納（Moderna）與美國國家衛生研究院（National Institutes of Health）臨床試驗的初步結果昨天也傳出類似好消息，旗下疫苗的保護效力直逼95%。這兩款疫苗都採用所謂的傳訊核糖核酸（mRNA）技術，將遺傳物質引入體內，讓體內細胞從病毒中製造出一種蛋白，而這種蛋白會訓練人體免疫系統在遇到新型冠狀病毒SARS-CoV-2時展開攻擊。其他進入最後試驗階段的疫苗，例如嬌生集團（Johnson & Johnson）旗下疫苗，以及牛津大學與阿斯特捷利康公司（AstraZeneca Plc）研發的另一款疫苗，則是利用修正後的病毒來傳達遺傳物質，用以達到相同目的。莫德納先前表示，預計會在11月25日之前申請緊急使用授權。公司通常會於遞交申請的幾週之內取得授權。美國政府疫苗與療法研發計畫「神速行動」（Operation Warp Speed）最高主管施勞威（Moncef Slaoui）表示，他預期12月上半月就能接獲批准。勞威表示，由於領取政府資助的各大藥廠在獲得授權之前就已開始製造疫苗，到了12月，輝瑞與莫德納的疫苗將足以替2000萬名美國民眾接種。", "title": "申請FDA緊急使用授權 輝瑞：時間點不遠了"}
{"summarization": "美國總統川普今天在推特宣布開除美國最高網路安全官員克瑞布斯（Chris Krebs），在毫無證據的情況下指控他對美國選舉安全性發表「十分不準確」的言論。", "article": "美國總統川普今天在推特宣布開除美國最高網路安全官員克瑞布斯（Chris Krebs），在毫無證據的情況下指控他對美國選舉安全性發表「十分不準確」的言論。川普在推特上寫道：「克瑞布斯最近對2020年選舉安全性發表的聲明十分不準確，選舉出現大量不當行為與詐欺。」「因此，克瑞布斯的網路安全和基礎設施安全局（Cybersecurity and Infrastructure Security Agency, CISA）局長職位已遭解除，立即生效。」路透社上週報導，克瑞布負責保護選舉免遭駭客破壞，但他經營網站破除不實資訊的行動惹怒了川普政府，克瑞布斯告訴同事，他預期自己會被開除。路透社發布那則報導後，全美各地的安全專家都對克瑞布斯表達支持，他們稱讚克瑞布斯過去兩年來獲兩黨支持的行動。根據3名知情人士，克瑞布斯是因為CISA經營「謠言控制」（Rumor Control）網站，破除有關選舉的不實資訊，而令白宮感到不滿。", "title": "川普再用推特炒官員 美國網路安全局長因破除選舉謠言下台"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天表示，春節孝親專案預計編列新台幣2億元預算，他也承諾不會因為經費問題而提早結束。林佳龍接受媒體訪問時表示，細節觀光局正在擬定中，預計一週內對外公布。", "article": "交通部長林佳龍今天表示，春節孝親專案預計編列新台幣2億元預算，他也承諾不會因為經費問題而提早結束。林佳龍接受媒體訪問時表示，細節觀光局正在擬定中，預計一週內對外公布。林佳龍提出春節孝親專案等5項國旅措施，其中春節孝親專案部分，根據觀光局初步規劃，補助對象為55歲以上民眾，且要求要向參與專案的旅館或國內訂房平台訂購相關套裝產品，每房每晚預計補助1500元，且每人可申請3次，最高補助4500元，直接折抵在房價當中，希望鼓勵旅客安排至少4天3夜以上。林佳龍今天在立法院交通委員會接受備詢時指出，預計春節孝親專案將編列2億元預算。中國國民黨籍立法委員洪孟楷詢問，是否有可能因為民眾參與踴躍，導致經費不足而有提早結束可能？林佳龍則當場承諾，不會因為經費問題而提早結束。交通部指出，春節孝親專案原目標是為紓解南返車潮，並協助即使經安心旅遊補助但飯店住用率仍嚴重衰退區域，因此將以區域觀光旅館住用率、今年第3季與去年同期相比衰退3成為實施標準，執行細節正由觀光局研擬中。", "title": "春節孝親專案編列2億元 林佳龍承諾不會提早結束"}
{"summarization": "國軍今年演訓事故頻傳，多名官兵殉職。對於媒體評論「歸咎原因為軍運不佳」，國防部今天嚴正駁斥，並表示，國軍維護國安，憑藉的是訓練與愛國心及使命，絕非依靠運氣，偏頗言論已踐踏國軍的辛勤付出。", "article": "國軍今年演訓事故頻傳，多名官兵殉職。對於媒體評論「歸咎原因為軍運不佳」，國防部今天嚴正駁斥，並表示，國軍維護國安，憑藉的是訓練與愛國心及使命，絕非依靠運氣，偏頗言論已踐踏國軍的辛勤付出。今年1月黑鷹直升機失事，造成已故參謀總長沈一鳴等8人罹難，隨後7月發生海軍陸戰隊膠艇翻覆，3名官兵殉職，以及陸軍戰搜直升機重落地，正副駕駛殉職，而在10月，一輛金防部所屬戰車翻覆，車長殉職，月底又發生F-5戰機墜海，飛行官朱冠薨殉職。昨天上午，空軍才在台東志航基地為朱冠甍舉行公祭典禮，由總統蔡英文頒發褒揚令，慰問遺眷。晚間又發生一架由上校飛行官蔣正志駕駛的F-16戰機執行表定夜航訓練，起飛2分鐘後失聯，目前正全力搜救。對於有媒體評論「軍隊年來演訓殉職事件，歸咎原因為軍運不佳」，國防部今天發布新聞稿嚴正駁斥。國防部指出，媒體論述應忠於事實，偏頗的言論對於維護國家安全毫無價值，且已踐踏國軍官兵的辛勤付出。國防部表示，國軍維護國家安全，憑藉的是精實的訓練與愛國心，以及勇於承擔國家永續生存發展的使命，絕非媒體所謬稱依靠運氣，而全軍官兵都懷抱「用盡生命的一切，守護青天白日家園」的志向，不負國家與國人的託付。國防部指出，因應海峽情勢日益嚴峻，國軍持續強化戰備訓練，以確保國家安全無虞。對於發生意外事件，均秉持務實的態度，痛定思痛、深究肇因，降低風險因子，以安定軍心與眷心。並遵蔡總統「國軍各部隊打起精神，堅守崗位」的指示，國軍因應共軍軍事威脅，絕不會出現戰力罅隙，也籲請國人給予國軍官兵精神上支持與鼓勵。", "title": "駁軍運不佳論  國防部：維護國安憑藉訓練與使命"}
{"summarization": "手機晶片廠聯發科執行長蔡力行今天表示，今年產業景氣比大家想像的正面，預期明年景氣仍會是正面；聯發科為防範疫情，今年尾牙將停辦。", "article": "手機晶片廠聯發科執行長蔡力行今天表示，今年產業景氣比大家想像的正面，預期明年景氣仍會是正面；聯發科為防範疫情，今年尾牙將停辦。蔡力行今天親自出席台灣企業永續獎頒獎典禮，他受訪時說，今年因疫情影響，智慧手機銷售下滑，不過，整體產業景氣仍比各界想像的正面。聯發科不僅4G手機晶片市占率提升，5G手機晶片市場也有不錯表現，蔡力行表示，聯發科今年整體表現可圈可點，同業成績也很好。展望明年，蔡力行說，明年產業景氣依然正面，4G手機市場可望回升，5G手機市場剛起步，明年將可高速成長。至於庫存狀況，蔡力行表示，客戶與客戶的通路庫存水位相當低，此外，聯發科技術與產品具競爭力，不擔心庫存問題。至於華為將旗下品牌「榮耀」出售給具中國官方背景的深圳市智信新資訊技術公司，蔡力行說，因消息才剛宣布，內部仍了解中。對於台積電調整薪酬結構，將固定薪酬調高20%，蔡力行表示，每家公司都有各自的薪酬結構，聯發科全年整體薪酬具有競爭力。因全球疫情持續延燒，已有不少企業決定取消今年尾牙，蔡力行說，聯發科今年尾牙也將停辦，疫情還是要小心。蔡力行說明聯發科在企業永續方面的努力同時提供員工好的工作環境與薪酬，此外，聯發科每年在地採購金額高達新台幣1500億元。", "title": "聯發科尾牙停辦防疫  看明年景氣正面"}
{"summarization": "上校蔣正志所駕駛F-16戰機昨晚失聯，總統蔡英文指示，全力救援是最優先任務。行政院國家搜救指揮中心今天表示，迄今共出動11機20艦艇全力搜救，截至上午10時未有新發現。", "article": "上校蔣正志所駕駛F-16戰機昨晚失聯，總統蔡英文指示，全力救援是最優先任務。行政院國家搜救指揮中心今天表示，迄今共出動11機20艦艇全力搜救，截至上午10時未有新發現。國搜中心今天發布新聞訊息表示，昨晚6時30分接獲國防部通報，指一架F-16戰機夜航訓練於昨晚6時5分自花蓮起飛，但雷達光點在起飛兩分鐘後就消失在花蓮機場東北面外海8浬處，機上 1人為駕駛員蔣正志。相關單位立即執行海空搜救任務，國搜中心指出，截至今天上午10時止，共計出動國防部搜救機10架次、空勤總隊搜救機1架次、海軍艦艇4艘次及海巡署艦艇16艘次協助搜救，但迄今仍無發現。此外，空勤總隊黑鷹搜救機今天上午10時自花蓮起飛支援搜尋，另預劃下午2時再支援1架次。", "title": "F-16飛官蔣正志失聯15小時 出動11機20艦全力搜救"}
{"summarization": "北部一名私立大學陳姓男副教授誘騙未成年少女拍裸照供欣賞，落網後，南投地方檢察署再查出另有7名未成年男女受害者，全案偵查終結，依違反兒童及少年性剝削防制條例起訴。", "article": "北部一名私立大學陳姓男副教授誘騙未成年少女拍裸照供欣賞，落網後，南投地方檢察署再查出另有7名未成年男女受害者，全案偵查終結，依違反兒童及少年性剝削防制條例起訴。根據南投地檢署今天發布起訴書，年約6旬陳姓副教授民國108年11月22日到109年3月14日，分別在台北市中正區住所、新北市石碇區的研究室等地，以臉書（Facebook）假帳號向當時南投縣草屯鎮一名剛滿12歲的女學生發送交友邀請，雙方加為好友後，陳嫌謊稱是就讀新北市某國中的姊姊，要求女學生自拍裸露胸部及下體供欣賞，女學生上當，用手機拍21張照片傳給陳嫌。女學生的母親察覺異狀報警，南投地檢署檢察長張曉雯獲知，認為事態嚴重，為避免更多兒童或少年受害，立即指派檢察官張永政指揮南投縣警察局草屯分局、縣刑大科偵隊共同偵辦，查出犯嫌真實身分後，今年6月9日到陳嫌台北市中正區住所及新北市石碇區的研究室搜索，扣得手機、隨身硬碟、電腦等證物。專案小組追查發現，陳嫌曾有相同犯行遭查獲，竟仍使用不同暱稱臉書帳號，持續引誘未成年兒少拍攝猥褻影像，因此向法院聲請羈押禁見，遭駁回，檢方提起抗告，南投地方法院重新審理後准予羈押。檢方聲押陳嫌獲准後，持續指揮專案小組深入追查，陸續再查出其他7名未成年被害人，除立即訊問被害人以保全事證，更通報南投縣政府進行關懷保護。南投地檢署主任檢察官吳錦龍指出，陳姓被告曾犯相同犯行，不知悔改持續犯案，被告所為確實已影響並嚴重危害兒少身心健全發展，且被害者高達8人，請求法院從重量處有期徒刑10年以上刑度。", "title": "6旬副教授誘騙8兒少自拍裸照 檢方起訴從重量刑"}
{"summarization": "中華職棒統一獅隊洋將猛威爾（Tim Melville）今年一路跟著球隊拿下總冠軍，日前他轉發總統蔡英文的推特，感謝台灣控制住疫情，讓他還有機會打棒球，並提到台灣非常友善。", "article": "中華職棒統一獅隊洋將猛威爾（Tim Melville）今年一路跟著球隊拿下總冠軍，日前他轉發總統蔡英文的推特，感謝台灣控制住疫情，讓他還有機會打棒球，並提到台灣非常友善。蔡總統16日在推特貼出於「小英盃慢速壘球錦標賽」開球的照片，並用英文寫道：「面對全球挑戰，台灣展現了真正的團隊精神，感謝大家面對COVID-19大流行和全球經濟不穩定時，能保持冷靜、為了Team Taiwan盡最大努力。」獅隊洋將猛威爾雖然已返回美國，不過16日轉發蔡總統的推特，感謝台灣人為了控制疫情而做出的努力，「給我機會讓我能打棒球，這個我熱愛的運動，這個國家非常友善、和平、溫暖、熱情，讓我感到賓至如歸，謝謝！」猛威爾去年還效力美國職棒洛磯隊並在大聯盟有出賽紀錄，今年8月加盟獅隊，例行賽出賽10場都是先發，拿下4勝3敗，防禦率2.93；並跟著獅隊一路打到台灣大賽，出賽2場拿下1勝1敗，防禦率3.46，最後抱回總冠軍獎盃。", "title": "獅隊洋投猛威爾推特轉蔡總統貼文 感謝台灣防疫"}
{"summarization": "代工廠廣達今年第3季筆電出貨創新高、達1830萬台，法人看好在MacBook新機與Chromebook需求帶動下，廣達第4季筆電出貨將季增8%至10%，挑戰2000萬台新高。", "article": "代工廠廣達今年第3季筆電出貨創新高、達1830萬台，法人看好在MacBook新機與Chromebook需求帶動下，廣達第4季筆電出貨將季增8%至10%，挑戰2000萬台新高。投顧法人分析，廣達今年第3季每股盈餘新台幣2.04元，季增26%、年增82%，符合市場預期；前3季筆電出貨量年增59%至4010萬台，為主要推手，營收比重達50%至55%。廣達估2020年筆電出貨量約6000萬台，若零組件吃緊情況緩解，出貨仍有上修空間。法人以此推算，廣達今年第4季筆電出貨量將至少季增8%至10%到2000萬台左右，主因MacBook新機型、Chromebook需求強勁。穿戴裝置業務方面，廣達表示目前客戶不止一個，淡出Apple Watch新機型對營收影響有限，且有利獲利率；今年第4季雖匯率與產品組合不利，廣達仍預期營益率將與第3季3.2%持平，投顧法人上修廣達第4季與2020年全年每股盈餘預估值至2.11元、6.43元。由於今年第4季到明年展望正向，法人將廣達目標價由103元上調至105元，投資評等維持「增加持股」。", "title": "筆電兩大陣營助攻 廣達第4季出貨上看2000萬台"}
{"summarization": "台股今天開高震盪，電子、金融、傳產同步走揚，加權指數高點至13686.5點，上漲逾90點，再戰13700點。", "article": "台股今天開高震盪，電子、金融、傳產同步走揚，加權指數高點至13686.5點，上漲逾90點，再戰13700點。美股三大指數17日全數收黑，不過台股呈現開高震盪走高，電子、金融、傳產齊揚，權值股穩盤，高點至13686.5點，上漲逾90點。截至10時38分，加權指數來到13672.46點，上漲79.45點，成交量新台幣1088.91億元。觀察蘋概股表現，台積電昨天股價一度攀上500元，今天溫和走高，高點至491元，漲5.5元；鴻海小漲0.2元，至83.2元；股王大立光一度攀上3500元整數關卡，漲5.1%。傳產股部分，航運展望看佳，長榮股價續強，超越前波高點，最高來到22.4元，漲逾6%，備受買盤追捧，盤中交易量突破18萬張。長榮航高點至12.75元，有5%以上漲幅；萬海漲逾9%，最高來到36.5元。觀光、餐飲類股延續昨天強勢表現，王品股價走高，早盤攻上漲停價115.5元；美食-KY早盤高點至152.5元，漲逾8%。", "title": "電金傳齊揚 台股再戰13700點關卡"}
{"summarization": "澳洲總理莫里森昨天於東京與日本首相菅義偉達成協議，兩國將推動日本自衛隊與澳洲軍方聯合訓練等協定。專家指面對中國近年急速對外擴張，鄰近民主國家必須加強軍事合作。", "article": "澳洲總理莫里森昨天於東京與日本首相菅義偉達成協議，兩國將推動日本自衛隊與澳洲軍方聯合訓練等協定。專家指面對中國近年急速對外擴張，鄰近民主國家必須加強軍事合作。澳洲戰略政策研究所（Australian Strategic Policy Institute，ASPI）執行董事詹寧斯（Peter Jennings）今天早上接受澳洲廣播公司（ABC）全國頻道（RN）訪問時指出，對於澳、日兩國領導人協議推動軍事聯合訓練協定一事，中國勢必會「罵個不停」（rattle）。詹寧斯提醒，澳、日加強軍事合作「其實是他們（中國）過去5年來展現侵略性和獨斷獨行的結果」。他指印太地區內「民主國家和所有鄰近中國的國家，都因為中國的行為而不得不加強注意自身的安全」。雖然澳洲政府堅稱，澳、日加強軍事合作的協議並非針對中國；但是詹寧斯相信，莫里森（Scott Morrison）和菅義達成協議的舉動，是與中國的行為有直接關聯。澳洲貿易投資部長伯明罕（Simon Birmingham）今天早上接受ABC全國頻道訪問時表示，澳洲和日本都是民主國家，擁護相同的價值觀，兩國加強合作並不是什麼讓人驚訝的事情。伯明罕強調，有關協議純粹意味著「澳洲和日本將會更為密切地合作，此外不應有其他詮釋」。他提到澳洲政府致力與中國改善關係，並且聲稱：「就澳洲的角度而言，大門是敞開著的；現在似乎是在等中國發球，以便讓大家坐下來好好地對話。」伯明罕試圖淡化有關協議的中國因素。但詹寧斯解釋，澳、日兩國之所以致力加強軍事合作，甚至協議推動讓雙方部隊進入彼此境內進行軍事演習或人道救災，原因「無非就是中國，這是因為中國針對南海、東海和所有鄰近國家獨斷獨行的作法所致」。詹寧斯認為，澳、日兩國間的協議標誌著「民主國家之間意識到必須互相合作，不可以被分化和逐個擊破，這正是中國的策略」。詹寧斯還認為，有關協議同時也向東南亞國家和多個太平洋島國發出訊號，提醒這些國家「在屈從並受制於北京之外，還有其他選擇，其實可以與理念相近的民主國家合作」。詹寧斯提到，美國過去4年來已減少關注太平洋島國事務，待拜登（Joe Biden）上台後，做為美國盟友的澳洲和日本，將可能被期待分擔更多太平洋地區的事務，因此澳、日兩國間加強軍事合作協議將更加重要。", "title": "澳日推軍事聯合訓練協定 專家：民主國家合作抗中"}
{"summarization": "巴西總統波索納洛今天在由巴西、俄羅斯、印度、中國、南非組成的金磚五國（BRICS）峰會中表示，將公布一份批評巴西森林砍伐、但進口非法木材的國家名單。", "article": "巴西總統波索納洛今天在由巴西、俄羅斯、印度、中國、南非組成的金磚五國（BRICS）峰會中表示，將公布一份批評巴西森林砍伐、但進口非法木材的國家名單。自2009年以來，金磚五國領袖每年舉行一次會議。今年因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情，首次舉行虛擬會議。上一次金磚五國會議於去年11月在巴西首都巴西利亞舉行。當時，波索納洛（Jair Bolsonaro）說，政府的外交政策是把目光投向世界，但把巴西放在第一位。今天，波索納洛在會議中表示，將在未來幾天公布批評巴西森林砍伐，但從亞馬遜進口非法木材的國家名字，因為這些國家對亞馬遜森林火災也有責任。波索納洛在峰會中再次批評世界衛生組織（WHO）在防治新型冠狀病毒大流行方面採取的行動，並捍衛國際機構盡快進行改革。波索納洛還指出世界貿易組織（WTO）需要改變，以及金磚五國應該齊心讓巴西、印度與南非獲得聯合國安理會常任理事國席位。中國和俄羅斯已經有常任理事國席位。波索納洛在會中重申政府採取行動處理新冠病毒大流行造成的健康和經濟危機，以及巴西正致力於尋找安全有效的疫苗對抗2019冠狀病毒疾病。峰會後，巴西外交部發表了金磚五國領袖共同宣言「莫斯科宣言」，各國領袖承認需要建立一個「振興和改革」的多邊機構體系，其中包括聯合國、世貿組織、世衛組織和國際貨幣基金（IMF）。金磚五國領袖再次呼籲聯合國主要機構進行改革，致力於振興大會和加強經濟及社會理事會，並承認巴西在2022至2023年申請安全理事會空缺。金磚五國領袖強調，一旦獲得安全、優質、有效、高效、負擔得起和具有成本效益的疫苗，廣泛免疫以終結新冠病毒大流行的重要性。儘管巴西總統對世衛組織諸多批評，金磚五國領袖在共同宣言中認可世衛組織在加快疫苗研發方面所做的努力，協調全球對2019冠狀病毒疾病的全面應對，以及各國政府和非營利組織發揮的關鍵作用。", "title": "反擊森林砍伐指控  巴西總統將揭買非法木材國家"}
{"summarization": "空軍一架F-16戰機在花蓮外海失蹤，飛行官身上及戰機座椅下的無線電發報器成為搜尋關鍵。無線電發報器是否有發出訊息，空軍今天表示，尚在蒐集資料。", "article": "空軍一架F-16戰機在花蓮外海失蹤，飛行官身上及戰機座椅下的無線電發報器成為搜尋關鍵。無線電發報器是否有發出訊息，空軍今天表示，尚在蒐集資料。一名退休飛行官說，F-16戰機的飛行官身上會配戴無線電發報器，也就是早期外界說的「生命警示器」，但它並不是生命跡象偵測，而是發出訊號讓搜救人員定位。退休飛行官表示，在飛行官座椅下也有一具無線電發報器，當受到撞擊或飛行官彈跳時會發出「啾、啾的求救聲音」，有全頻的無線電都可收到訊號定位。他說，不管是飛行官身上或是戰機座椅下的無線電發報器，只要有彈跳或是遇到海水時就會發出訊息，搜救人員要把握發報器的電力效能，展開搜救。座椅下除了無線電發報器外，他表示，還有乾糧、艇、針線包、水及保暖衣物，讓彈跳的飛行官應急等待救援。針對一架F-16戰機昨日失蹤後是否有收到發報器訊息，空軍指出，還在了解、蒐集資料當中，目前還沒有具體訊息。", "title": "F-16搜救關鍵發報器訊息 空軍尚在蒐集資料"}
{"summarization": "台灣旅美高球好手潘政琮今年疫情期間開房車四處征戰美國職業高爾夫巡迴賽（PGA），從車輛運作到對車內電器逐漸瞭如指掌，潘政琮今天自嘲自己就像是水電工。", "article": "台灣旅美高球好手潘政琮今年疫情期間開房車四處征戰美國職業高爾夫巡迴賽（PGA），從車輛運作到對車內電器逐漸瞭如指掌，潘政琮今天自嘲自己就像是水電工。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情爆發後，為降低感染風險，減少搭飛機、住旅館次數，潘政琮今年4月特別添購房車，今年至少一半賽事自行開車移動至比賽場地，人在美國的他，今天特別舉行視訊記者會分享房車體驗心得，並親自介紹房車內部各項設備。「我覺得房車生活的型態是蠻新的體驗。」潘政琮先在YouTube研究房車資訊，到實際瞭解房車運作，包括引擎、車內電器操作，成為另類專家，潘政琮開玩笑地說，「現在已經像是水電工一樣」。潘政琮表示，多次開房車移動參賽，由於露宿地點多在靠近大自然的露營地，不會受到奇怪房客影響，他後來發現，在露營車睡眠品質反而比旅館好。潘政琮也分享房車體驗的趣事，第一次開車出門時，有些步驟沒做好，「洗手間有些髒水漏出來，蠻不好意思的」，也曾開房車忘了收遮雨棚，車後有路人追趕提醒才發現，所幸未釀成大災。潘政琮透露他又化身水電工研究說明書、試圖解決，但最後無功而返，只好直接睡覺。考量疫情短時間恐難告一段落，加上身體健康最重要，潘政琮認為，一旦染疫，恐對選手生涯造成很大傷害，未來仍將透過房車赴各地參賽。", "title": "潘政琮開房車征戰PGA  自嘲像水電工"}
{"summarization": "農民憂心高雄停灌明年一期作問題，農田水利署高雄管理處長呂文豪表示，透過精準農業灌溉，並維持南化、阿公店水庫蓄水率達9成以上，保守樂觀估計明年一期作應可順利供灌。", "article": "農民憂心高雄停灌明年一期作問題，農田水利署高雄管理處長呂文豪表示，透過精準農業灌溉，並維持南化、阿公店水庫蓄水率達9成以上，保守樂觀估計明年一期作應可順利供灌。為有效用水，呂文豪表示，12月7日起將循往例分區辦理聯席會議，與農田水利基層農民幹部研討供水計畫，並聽取民意。高雄管理處將採取精準農業灌溉措施，配合作物生長以全面供灌、調節時間、因地制宜等方式調配水資源，並在下雨時停止灌溉，以免浪費。呂文豪指出，高雄管理處更與南區水資源局合作，維持南化、阿公店水庫的蓄水率達9成以上，預估兩水庫水位能爭取高雄明年一期稻作維持全面供灌；若明年梅雨季無雨，才會分區供灌抗旱，保守樂觀估計明年一期作可順利供灌。另外，農田水利會今年10月1日改制為公務機關，不動產移轉登記國有。高雄農田水利會擁有2萬800筆土地，改制前每年約繳新台幣1億6000多萬元地價稅，改制後除提供使用收益的不動產外，其餘土地免徵地價稅，稅負大幅下降，土地持有成本降低，有助於業務推動。為因應改制後地價稅與房屋稅等納稅業務行政效率，呂文豪日前拜訪高雄市稅捐處長李瓊慧，雙方對改制後納稅義務人身分變更、土地稅課稅性質改變等議題達成共識，未來將藉機關間協助，進一步提升行政運作效率。", "title": "農民憂缺水 農水署高雄處估明年一期作供灌無虞"}
{"summarization": "5G版iPhone 12 Pro熱銷，國外技術公司拆解內部零組件分析成本結構，顯示硬體製造成本514美元，占售價比重約39.5%，其中處理器、相機鏡頭、記憶體占總成本超過5成，若加上面板和機構件，比重超過7成。", "article": "5G版iPhone 12 Pro熱銷，國外技術公司拆解內部零組件分析成本結構，顯示硬體製造成本514美元，占售價比重約39.5%，其中處理器、相機鏡頭、記憶體占總成本超過5成，若加上面板和機構件，比重超過7成。蘋果5G版iPhone 12系列熱賣，外界也關注內部零組件成本結構，技術分析公司Techinsights日前出具報告分析512GB儲存容量的iPhone 12 Pro機種，預估整體製造成本約514美元。若以美國市場單機售價約1299美元粗估，硬體製造成本比重約39.5%；相較於iPhone 11 Pro總成本約468.95美元，iPhone 12 Pro成本增加約9.6%。其中A14應用處理器加上數據機晶片的成本約98.5美元，占總成本比重約19%，比iPhone 11 Pro的A13應用處理器和數據機晶片成本78美元，高出26%。除了A14 晶片採用5奈米更先進的晶圓代工製程外，Techinsights分析，數據機晶片採用高通（Qualcomm）的驍龍X55基頻晶片更是成本增加關鍵。iPhone 12 Pro機種內建光達（LiDAR）元件在內的整組相機鏡頭成本約96美元，占總成本比重約18.6%，比iPhone 11 Pro的成本84.6美元高出13.4%。Techinsights分析主要是光達元件成本增加約12美元。另外記憶體成本約67.5美元，占總成本比例約13%。iPhone 12 Pro機種6.1吋顯示面板成本約51.5美元，占總成本比重約1成，較iPhone 11 Pro的49.85美元略增；機構件成本約51.5美元，占總成本比重約10%，相較於iPhone 11 Pro，iPhone 12 Pro機構件成本增加約14%到15%。另外射頻元件成本約44.5美元，占總成本比重約8.6%，較iPhone 11 Pro的33美元增加近35%。這意味5G 版iPhone對射頻元件的需求提升。組裝測試和支援材料等成本約22.5美元，占總成本比重約4.37%，比起iPhone 11 Pro的32美元減少近3成。Techinsights指出，iPhone 12 Pro未供應充電器和耳機，材料成本相對低，不過組裝複雜度與iPhone 11 Pro相當。另外iPhone 12 Pro電池成本僅7.5美元，較iPhone 11 Pro的10.35美元減少27%，Techinsights分析蘋果透過提升電源管理策略增加電池效能。國外科技網站iFixit先前拆解iPhone 12 Pro分析關鍵零組件供應商，指出除了蘋果自家設計、台積電代工的A14處理器外，美系記憶體大廠美光（Micron）供應LPDDR4 SDRAM；韓系記憶體大廠三星（Samsung）供應快閃記憶體儲存；美系大廠高通提供支援5G和LTE通訊的收發器。另外高通也供應支援5G的射頻模組以及射頻晶片；台廠日月光投控旗下環旭電子供應超寬頻（UWB）模組；安華高（Avago）供應功率放大器和雙工器元件；蘋果本身也設計電源管理晶片。Techinsights進一步拆解分析，恩智浦（NXP）提供近距離無線通訊晶片NFC，Skyworks也提供射頻元件，博通（Broadcom）供應功率放大器模組。", "title": "iPhone 12 Pro硬體成本曝光 3關鍵元件占比逾5成"}
{"summarization": "美國總統川普致力阻擋賓夕法尼亞州官員認證對手拜登勝選程序，賓州地方法官布朗今天質疑這項要求，凸顯川普陣營挑戰大選結果正面臨重重難關。", "article": "美國總統川普致力阻擋賓夕法尼亞州官員認證對手拜登勝選程序，賓州地方法官布朗今天質疑這項要求，凸顯川普陣營挑戰大選結果正面臨重重難關。路透社報導，賓州威廉波特（Williamsport）地方法官布朗（Matthew Brann）在今天舉行的聽證會上說：「停止認證（大選結果）無異剝奪賓州所有選民的選舉權。」布朗說：「從根本上講，這是在要求法院讓680萬張選票變成無效，從而剝奪賓州全體選民的選舉權。」「你可以告訴我要如何讓這個結果合理嗎？」布朗表示，他不會立即對此案做出裁決，而是會要求有關各方在未來幾天內提交書面文件。川普律師朱利安尼（Rudy Giuliani）在聽證會上主張11月3日大選發生「大規模、範圍遍及全國的舞弊事件」，但未提供任何證據。在這起訴訟中代表賓州數郡的律師艾倫奇克（Mark Aronchick）說，前紐約市長朱利安尼簡直就是「活在幻想世界裡」。艾倫奇克敦促布朗駁回此案，好讓拜登陣營得以著手因應國內的實際問題。「讓我們為此劃上句點吧。」密西根州和喬治亞州法官都已駁回川普陣營提出的訴訟，在賓州敗訴恐讓川普改變選舉結果的願景變得更加遙不可及。拜登陣營一名資深法律顧問將這些訴訟斥為「作戲，而非真正的訴訟」。在今天聽證會前，川普陣營已撤回訴訟的核心部分，包括針對賓州「未經共和黨代表監票下非法處理68萬2479份郵寄和缺席投票」的指控，將焦點轉向選舉不公。修訂過後的訴訟重點在於指控一些傾向支持民主黨的郡允許選民修正郵寄選票技術方面的錯誤，違反賓州法律。賓州州務卿布克瓦（Kathy Boockvar）預計本月23 日認證大選結果。", "title": "賓州法官質疑川普團隊訴訟案 選舉結果翻轉難度增"}
{"summarization": "日本動漫「鬼滅之刃」隨著電影上映引發熱潮，就在這個時間點，有人發現香港警方用來宣導反詐騙的吉祥物，有模仿鬼滅之刃主角之嫌，引發「警方侵害著作權」等批評。", "article": "日本動漫「鬼滅之刃」隨著電影上映引發熱潮，就在這個時間點，有人發現香港警方用來宣導反詐騙的吉祥物，有模仿鬼滅之刃主角之嫌，引發「警方侵害著作權」等批評。日本讀賣新聞報導，香港警方今年6月公布模仿葡萄果實的新吉祥物「提子」，樣貌類似鬼滅之刃主角「炭治郎」；提子全名叫「提子治郎」，外衣跟炭治郎都是「市松模樣」（江戶時代傳統方格紋），再搭配反詐騙的「騙滅之刃」文字。港警表示，製作吉祥物目的是為了讓民眾更容易了解警方宣導反詐騙，「並沒有侵害著作權」；不過，前「香港眾志」成員周庭在個人推特上說，「鬼滅之刃成了香港警察的宣傳工具真是可悲」。港警在臉書放上的宣導文案是「提子治郎．騙滅之刃」，還特別說明「他，左額上有著兒時為保護家人免受騙徒傷害的烙印」；宣導圖片左上方寫著「騙滅之刃」，右邊寫著大大的「便宜莫貪」，右下角署名@HKPolice。", "title": "搭鬼滅之刃熱潮 港警反詐騙宣導遭批侵權"}
{"summarization": "中國17日新增8例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，其中1例為天津所通報的本土病例，也和冷凍食品產業有關。", "article": "中國17日新增8例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，其中1例為天津所通報的本土病例，也和冷凍食品產業有關。中國國家衛健委通報，中國31個省（自治區、直轄市）17日新增8例COVID-19確診，其中境外移入病例7例（上海4例、山西1例、遼寧1例、廣東1例），本土病例1例（在天津）；沒有新增死亡病例，也沒有新增疑似病例。津雲新媒體報導，天津新增的1例本土確診，是天津海聯冷凍食品有限公司的搬運工，也是之前被診斷為無症狀感染者的室友兼同事。國家衛健委統計，截至17日，中國現有確診病例324例，累計治癒出院病例8萬1411例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬6369例，無現有疑似病例。累計追蹤到密切接觸者87萬4466人，還在醫學觀察的密切接觸者有1萬3974人。在無症狀感染者方面，中國17日新增5例，當天轉為確診2例，當天解除醫學觀察59例，還在醫學觀察的無症狀感染者有456例。在港澳累計確診病例部分，香港特別行政區共計有5470例（出院5212例，死亡108例），澳門特別行政區則有46例（出院46例）。", "title": "中國新增8例確診  天津再有1宗本土病例"}
{"summarization": "史丹佛大學研究報告指出，美國民眾如果不繼續居家避疫，一個月後10大城市的1/3人口恐將染疫。重開經濟的上限若訂為25%，將有效減少疫情，經濟活動也有最高效能。", "article": "史丹佛大學研究報告指出，美國民眾如果不繼續居家避疫，一個月後10大城市的1/3人口恐將染疫。重開經濟的上限若訂為25%，將有效減少疫情，經濟活動也有最高效能。加州和舊金山灣區決定反向操作美國的重開經濟政策，改以更嚴格措施控制新一波激增的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，史丹佛大學一份研究報告指出，這樣的做法可以奏效。史丹佛大學研究團隊以舊金山等美國10大城市的手機通訊數據為基礎，分析不同社區居民，在疫情爆發最初幾個月在城市的移動狀況，發展出預測模型。研究發現，餐館、健身房、咖啡廳和其他擁擠的公共室內空間，與數量較多的新增確診案大有關係。在感染熱門地點中，以提供全方位服務的餐館最具風險，人們傾向在餐館聚集久待。分析認為，餐館染疫風險較排名第2的健身房高約3倍。隨著武漢肺炎確診人數在加州飆升，新限制規定舊金山灣區多數餐館於今天停止室內用餐服務，衛生官員在上週引用史丹佛大學研究，舉證室內用餐的風險，從10月中旬激增的新一波疫情，主要與社交聚會增加有關。加州在13日達到百萬確診警訊關卡，政府公佈截至今早，染疫人數超過103萬、1萬8000多人病故。史丹佛大學研究報告10日在自然（Nature）科學雜誌發表，探討舊金山、亞特蘭大、達拉斯、休士頓、洛杉磯、邁阿密、紐約、費城、華府和芝加哥，美國10大都會區民眾感染的可能性，並預測經濟全開後的疫情狀況。「預測中，第一個重要發現是如果人們持續維持正常生活方式，一個月後，10大城市中的1/3人口會染疫。」報告作者、史丹佛電腦科學家勒斯科維奇（Jure Leskovec）表示，「這些經驗證據強調，居家避疫和保持社交遠距的重要性」。勒斯科維奇在新聞稿中指出，這是最強而有力的證據，證明今年春天發布的居家避疫政策，有效降低感染率。相關模型由史丹佛大學、微軟研究中心（Microsoft Research）、陳．祖克柏生物中心（Chan Zuckerberg Biohub，暫譯）和西北大學電腦科學家合作開發，精確追蹤9800萬名美國手機用戶，在今年3到5月間，每小時移動情況。研究人員發現，預測與城市疫情狀況吻合。研究發現，以停留時間和每平方英尺人口數兩項因素為基準，低收入區的超市因人們停留時間較長與較擁擠，病毒散播率兩倍於高收入地區。分析發現，重開經濟的容量上限若訂在25%，就能有效減少新增感染，同時最大化經濟活動。舊金山灣區今年3月推動防疫，是全美第一個實施居家避疫、減少人群移動政策的地方。研究也發現，如果美國人未減少外出，今年5月感染率就會增加10倍。勒斯科維奇認為，重啟經濟不是非黑即白的決定，可不同程度的重開經濟，任何一個城市都可以採用這種方法。", "title": "史丹佛研究：美國若經濟全開 大城1/3人口將染疫"}
{"summarization": "由韓國國會議員組成的「韓日議員聯盟」會長金振杓透露，日本政府方面已經表明，如果北韓領導人金正恩有意出席明年舉行的東京奧運，「正式邀請也是有可能的」。", "article": "由韓國國會議員組成的「韓日議員聯盟」會長金振杓透露，日本政府方面已經表明，如果北韓領導人金正恩有意出席明年舉行的東京奧運，「正式邀請也是有可能的」。日本共同社引用韓國媒體中央日報報導，金振杓等人本月12日至14日訪問日本，當時跟東京奧運與帕運組織委員會主席森喜朗，及日本政府外交相關高層官員會談時得知此事。至於日本方面究竟是怎麼說的，詳情並不清楚。金振杓訪日期間，也曾跟日本首相菅義偉等人會談。中央日報日文版報導，金振杓說，訪日期間曾在會談時表明韓國會協助北韓參加奧運，日本政府外交高層官員對此表示，「如果金正恩有意出席，是可以透過東奧組織委員會正式邀請」。金振杓說，森喜朗也接著說，「如果（金正恩）有意出席的話，邀請應該也在情理之中」。至於目前情勢是南北韓間、美國與北韓間，從進入今年以來就沒再對話過，加上北韓因為疫情封鎖國境，外界關心北韓有沒有可能參加明年的東京奧運，金振杓說，當然有可能。", "title": "韓媒：金正恩若想出席東奧 日方有可能邀請"}
{"summarization": "武漢肺炎疫苗研發近來有重大進展，台大教授陳秀熙今天推估，如果耶誕節能全球大規模施打，估計到明年3月底，可使死亡人數下降35%，「將是最佳的聖誕禮物。」", "article": "武漢肺炎疫苗研發近來有重大進展，台大教授陳秀熙今天推估，如果耶誕節能全球大規模施打，估計到明年3月底，可使死亡人數下降35%，「將是最佳的聖誕禮物。」台大公共衛生學院教授陳秀熙帶領的研究團隊，今天透過「新冠肺炎疫情線上直播」分享COVID-19（2019 年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）的最新科學進展。近來包括美國輝瑞藥廠（Pfizer）、莫德納生物技術公司（Moderna）的疫苗研發傳出捷報，防護力都可達9成。陳秀熙說，這是振奮人心的消息，也讓人覺得不可思議，過去疫苗發展都要非常長的時間，武漢肺炎疫苗卻能在短短一年間，進入第三期的臨床試驗，全世界都要佩服和感謝科學家的努力和貢獻。陳秀熙大膽推估，如果疫苗持續發展順利，年底耶誕節（12月25日）在全球大規模施打到90%人口，到明年3月底，武漢肺炎的死亡人數可望降低35%，「這是非常可觀的，可以拯救非常多人命，尤其是歐洲這樣高風險的地區」。不過陳秀熙指出，在全世界還沒真正達成疫苗的分配和全面施打前，現階段還是要做好社交距離和個人防護措施，才是降低感染的最佳方法，這也是台灣的中央流行疫情指揮中心再三強調的政策。未來疫苗的開發與施打政策，與病毒的「再次感染」及是否可能從大流行轉變為地方性流行有關。陳秀熙指出，目前科學研究分析，武漢肺炎病毒「再次感染」的機會存在，但機率低。目前全球共有9個國家，累積了25名個案，經過基因檢測，估算出來的再感染率是「千萬分之七」。另外，雖然武漢肺炎的免疫保護時間目前尚未揭曉，科學家先分析有共同特徵的4種季節性冠狀病毒，在超過35年的監測下，發現感染後12個月，「再感染」的機率最高，可見保護性免疫力是短暫的，疫苗的效用大概就是一年。陳秀熙表示，解決方案除了增加疫苗施打次數和頻率，也可搭配雞尾酒療法，以混合抗體降低抗藥性病毒的風險，這些都值得科學界持續探討，作為後續各國疫苗政策的參考。國際疫情部分，陳秀熙指出，美國正在為即將到來的感恩節，制定相關旅遊規範和防疫措施，許多州已限制集會人數或改成線上課程。拉丁美洲與南美洲國家疫情也都有升溫趨勢，墨西哥首都已要求酒吧關門15天。歐洲疫情風暴持續，瑞士感染個案激增，葡萄牙、羅馬尼亞已實施宵禁，多國筆記型電腦需求量較過去大量增加。亞洲部分，日本正面臨第三波疫情，剛結束2週長假的印尼，疫情又有升高的趨勢，值得關注。", "title": "學者盼武肺疫苗成耶誕禮物 估可降低35%死亡人數"}
{"summarization": "高雄前鎮民宅今天凌晨遭掃射，警方火速破案逮捕2名嫌犯。針對如何加強治安等問題，市長陳其邁指出，將加強學校附近照明，提升見警率，對毒品槍枝零容忍，必須迅速破案。", "article": "高雄前鎮民宅今天凌晨遭掃射，警方火速破案逮捕2名嫌犯。針對如何加強治安等問題，市長陳其邁指出，將加強學校附近照明，提升見警率，對毒品槍枝零容忍，必須迅速破案。陳其邁上午前往高雄市議會列席備詢，針對如何改善治安，他接受媒體聯訪時表示，除了警察同仁必須嚴格執行法令，也會努力降低類似情境犯罪狀況，像學校附近的照明，還有公園裡的一些設施，增加公園穿透性，並提升見警率。陳其邁指出，市府除編列新台幣3.5億元汰換警車設備，也會要求各轄區的警局加強維護治安熱點。尤其對於毒品、槍枝零容忍，只要有這些案件，警方一定要全力破案，犯罪者才會有犯罪成本，也希望警察局長劉柏良能夠改善重大的刑事犯罪。另外，對於前鎮區一處民宅今天凌晨遭人持空氣槍掃射，警方火速破案並帶回兩名涉案男子。陳其邁則說，重大刑案一定要迅速偵破，自然而然就能有效遏止犯罪。毒品、槍枝、街頭暴力等都是沒有辦法容忍的事情。", "title": "高雄民宅掃射逮2嫌 陳其邁：速破案才能遏止犯罪"}
{"summarization": "苗栗縣竹南鎮邵姓老翁接獲詐騙電話宣稱涉及行政罰鍰，須匯款40萬元，否則吊扣駕照，老翁急奔銀行欲辦定存解約，行員報警合力勸阻保住金錢，老翁得知險遭騙走積蓄，一度淚崩。", "article": "苗栗縣竹南鎮邵姓老翁接獲詐騙電話宣稱涉及行政罰鍰，須匯款40萬元，否則吊扣駕照，老翁急奔銀行欲辦定存解約，行員報警合力勸阻保住金錢，老翁得知險遭騙走積蓄，一度淚崩。竹南警分局副分局長張中今天指出，竹南派出所日前接獲銀行行員通報，一名66歲邵姓老翁到櫃檯辦理解約定存，並欲提款新台幣40萬元。由於老翁神色不安告知他因涉及行政罰鍰，機車駕照已遭吊扣，須先繳交40萬元才能回復，否則駕照將永久吊銷，還可能吃上官司。行員警覺不對勁，立即連絡派出所請求協助，警員張以青、鄭湘穎、賴韋辰、蔡宇涵等4人先後趕到銀行，耐心地向邵姓老翁解釋，這是「假檢警、真詐騙」手法，提醒不要受騙上當。此時，邵姓老翁疑似過度焦慮，當場流下眼淚，並不斷詢問員警，為何對方會知道他家裡電話，擔心日後會不得安寧。經過銀行行員及員警勸說，邵姓老翁終於放下心中大石頭，除虛驚一場，並未有任何財物損失；警方耐心提醒，未來如有類似電話，不需理會，或可直接撥打165反詐騙專線，邵姓老翁才安心回家。張中指出，詐騙手法層出不窮，謊稱民眾駕照遭吊銷是最近較新說詞，但詐騙方式都是要受害民眾直接匯錢或買遊戲點數。張中表示，司法機關絕對不會要求民眾匯款等，若有任何疑慮，可直接尋求在地派出所查證，避免自身財產遭受損失。", "title": "行員與警及時阻詐騙 苗栗翁保住40萬元淚崩"}
{"summarization": "受惠遠距教學與辦公商機，加上5G智慧手機滲透率提升，今年全球晶圓代工產值可望大增23.8%，達846.95億美元，將創10年來新高。", "article": "受惠遠距教學與辦公商機，加上5G智慧手機滲透率提升，今年全球晶圓代工產值可望大增23.8%，達846.95億美元，將創10年來新高。集邦科技表示，晶圓代工廠接單暢旺，台積電與三星（Samsung）10奈米以下先進製程產能都幾近滿載水準，預期產能吃緊情況可能延續到2021年上半年。此外，在影像感測器、小尺寸面板驅動IC、射頻、電視晶片、無線網路及藍牙等需求支撐下，集邦科技指出，28奈米以上製程也日益緊缺。對於台積電與三星在先進製程技術的競爭，集邦科技預期，高通（Qualcomm）驍龍處理器採用台積電4奈米製程可能性高，屆時三星主要客戶將僅剩輝達（NVIDIA）與三星LSI。集邦科技表示，除蘋果（Apple）、超微（AMD）、聯發科、輝達與高通外，台積電還有機會接獲英特爾（Intel）處理器委外代工訂單，預期2022年5奈米需求將相對強勁，3奈米將於2022年下半年量產，市占率可望進一步攀高。", "title": "晶圓代工產值估增23.8% 可望創10年高"}
{"summarization": "中國主導的RCEP成形，前總統馬英九批評經濟部長王美花提及若要加入會被要求遵守「一國兩制」，是充滿意識形態；王美花今天回應，她是點出困難點和問題所在，政府會努力推動各產業合作。", "article": "中國主導的RCEP成形，前總統馬英九批評經濟部長王美花提及若要加入會被要求遵守「一國兩制」，是充滿意識形態；王美花今天回應，她是點出困難點和問題所在，政府會努力推動各產業合作。區域全面經濟夥伴協定台灣若要加入會被要求遵守一國兩制和九二共識，此路若不通，就找另外一條路，像是加入跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）。立法院經濟委員會上午審查台灣電力公司與台灣自來水公司預算，王美花出席備詢，她會前接受媒體記者訪問，被問到對馬英九臉書貼文的看法。王美花說，她只是點出台灣會遇到的困難點和問題所在，「對政府來說，就是努力推動各產業合作」。她也表示，台灣無法加入有2大原因，第一個是RCEP在談判過程中，不會增加新會員國，其次是要加入RCEP，要經過全體會員國同意。國民黨立委賴士葆、翁重鈞批評總統蔡英文政見跳票，並質疑經濟部自2016年以來是否致力尋求加入RCEP 與CPTPP，像是和個別會員國接觸等，這段期間做了什麼努力。王美花說，從馬英九擔任總統以來就一直和RCEP會員國接觸，雖然蔡總統曾說過要加入，如今因時空背景不同，加入RCEP已不是首要目標。她也表示，這段期間也用比較低調、非公開方式爭取加入CPTPP，至於內容則不適合透露。另外，經濟部22日將邀集恐受RCEP衝擊的產業代表交換意見，國民黨立委楊瓊瓔要求王美花說明具體協助方案。王美花表示，初步盤點有扣件、工具機、石化、紡織、車輛、面板等，屆時將傾聽產業需求，並在世界貿易組織（WTO）許可的範圍給予協助。", "title": "馬英九質疑意識形態 王美花：是點出困難與問題"}
{"summarization": "總統蔡英文今天說，疫情衝擊全球當下，台灣不僅防疫物資與經驗實踐「台灣能幫忙」精神，面對氣候變遷與經濟轉型議題也應該貢獻；關於永續發展，台灣做很多，也想繼續做更多。", "article": "總統蔡英文今天說，疫情衝擊全球當下，台灣不僅防疫物資與經驗實踐「台灣能幫忙」精神，面對氣候變遷與經濟轉型議題也應該貢獻；關於永續發展，台灣做很多，也想繼續做更多。蔡總統上午出席「2020第三屆全球企業永續論壇開幕式暨台灣企業永續獎頒獎典禮」致詞時表示，永續發展已成為越來越多企業的DNA，過去一年國際評比中，台灣的企業環境、社會和公司治理、資訊揭露透明度是全球第3，可見大家努力有很好成果。蔡總統說，最近3年透過政府、民間共同成立的永續發展目標聯盟，把全球企業永續獎頒給世界各地企業，並經營出亞洲最大的企業永續論壇，今年雖受疫情影響，但台灣防疫有成，還能維持這個國際重要交流平台。蔡總統表示，在疫情衝擊全球當下，台灣不僅防疫物資、防疫經驗上能實踐Taiwan Can Help（台灣能幫忙）的精神，面對疫情後全球性的挑戰，包括氣候變遷、經濟及社會轉型議題，同樣應該貢獻台灣的能力與經驗，並不斷提升自己。蔡總統說，近年從主動參照聯合國永續發展目標，政府把永續發展當作施政重點目標之一，透過台灣永續發展目標訂定，規劃國家永續發展的政策方向，並確立對應的指標，推動五加二產業創新計畫及六大核心戰略產業，將綠能、環境、循環經濟等關鍵產業，引導企業使用潔淨的再生能源，在升級轉型過程中，落實永續發展價值。蔡總統指出，政府也給予企業更多鼓勵，今年8月啟動綠色金融行動方案2.0，以及公司治理3.0永續發展藍圖，就是要借重金融機構力量，透過責任投資，引導企業在影響供應鏈跟消費者過程中，為永續發展作出貢獻。蔡總統說，另外，也與國際夥伴分享經驗，月初透過全球合作架構，台灣跟美國、日本、荷蘭交流循環經濟、海洋保育的經驗。關於永續發展，「台灣做很多，也想繼續做更多」，更重要是在全球永續發展議題上，實踐Taiwan Can Help的精神。蔡總統表示，這段期間面對氣候變遷及疫情後經濟振興措施，要如何結合永續發展目標成為綠色振興，是許多國家熱切思考課題，相信透過舉辦全球企業永續論壇，政府和企業相互學習，一起探索各種行動方案可能性，把台灣經驗積極和全球夥伴交流。", "title": "談永續發展 蔡總統：台灣想繼續做更多"}
{"summarization": "民進黨立委高嘉瑜遭外界質疑自稱買不起房，卻擁有2間房；高嘉瑜今天說，她有誠實申報，之前受訪已說有買房，自己只是講出年輕人的心聲，也希望推動實坪制，不讓他們忍受高公設的情況。", "article": "民進黨立委高嘉瑜遭外界質疑自稱買不起房，卻擁有2間房；高嘉瑜今天說，她有誠實申報，之前受訪已說有買房，自己只是講出年輕人的心聲，也希望推動實坪制，不讓他們忍受高公設的情況。高嘉瑜說，她一方面要繳新台幣3萬多元房租，一方面每個月也要繳8萬元的房貸，自己工作10年，從市議員到立委，以這樣的薪水，在台北市要買到適合住的房子，真的很辛苦，因此她努力推動實坪制。媒體報導，高嘉瑜稱自己在外租屋10年，嘆買不起房，但根據她在去年11月申報的公職候選人財產申報表顯示，不動產部分有4筆土地、2筆建物，而這2筆建物的取得價額，合計為新台幣2500萬元。對於外界質疑，高嘉瑜昨晚先在臉書發文說明，關心高房價及浮濫虛設灌水的高公設並努力推動實坪制是基於社會公益，也是年輕人買房的心聲，更是有感而發，並不是有房產就不能關心高房價議題，她會繼續堅持該做的事。她今天進一步受訪澄清指出，現在租的房子已住10年，當初是房東有可能會把房子收回，所以才想買房，而且也覺得繳房貸比繳房租划算，因此買了這2間毛胚屋來打通自住，室內實際坪數大概20幾坪。高嘉瑜指出，買這2間房就是要自住，所以她誠實申報，沒有做違法的事情。高嘉瑜表示，先前接受媒體採訪時就說，她並非買不起房子，而是覺得一個正常的房子，例如實際坪數30坪，在台北市至少就要4000、5000萬元，價格真的太高。", "title": "房貸8萬加租金3萬 高嘉瑜：年輕人北市買房很辛苦"}
{"summarization": "76歲的薩加斯蒂（Francisco Sagasti）今天在國會特別會議中宣誓就任秘魯新總統，他的任務是解決國內危害深遠的政治危機。", "article": "76歲的薩加斯蒂（Francisco Sagasti）今天在國會特別會議中宣誓就任秘魯新總統，他的任務是解決國內危害深遠的政治危機。法新社報導，薩加斯蒂來自中間派的紫色黨（Morado Party），他將擔任臨時總統到2021年7月底，即前總統畢斯卡拉（Martin Vizcarra）原本任期屆滿的日期。畢斯卡拉被控涉貪，9日被國會彈劾，引發愈演愈烈的政治危機。畢斯卡拉離任後，由前國會議長梅禮諾（Manuel Merino）繼任，但街頭抗議連日不斷，14日甚至有兩名示威者喪命，梅禮諾不得不於15日辭職。薩加斯蒂就職後，立即以國家元首身分請求兩名示威者的家屬原諒。他在國會演說中表示：「我們無法讓這兩名年輕人復生。」22歲的時裝設計師阿爾達夫（Geraldine Aldave）參與了要求梅禮諾下台的示威，她說：「我們所有年輕人都覺得達成了一點小成就，但還不夠。這個總統（薩加斯蒂）必須維持民主，但從（明年）4月開始，從選舉開始，就是我們說了算。」秘魯將於明年4月11日舉行總統與國會選舉。", "title": "秘魯臨時總統就職 民怨中政治危機待解"}
{"summarization": "香港一家銷售防疫口罩並明確支持「反送中」運動的商店今天暫停營業，原因是避免觸犯港區維護國家安全法。", "article": "香港一家銷售防疫口罩並明確支持「反送中」運動的商店今天暫停營業，原因是避免觸犯港區維護國家安全法。這家商店名為「黃廠」（Yellow Factory），於今年4月起經營，主要銷售口罩及一些與「反送中」有關的物品，在港島銅鑼灣及九龍旺角設有店鋪。這家商店今天在社交平台臉書公布，公司無意觸犯港區國安法，為員工及顧客著想，將作內部調整，銅鑼灣及旺角門市今天起暫停營業，復業日期再作公布。早前親政府的建制派立法會議員葛珮帆質疑這家商店企圖延續反修例抗爭思想，涉嫌違反港區國安法。葛珮帆指「黃廠」店鋪的裝潢有明顯政治傾向，比如有「康復香港，時代抗疫」等標語，背後「充滿暗示性」，企圖挑戰港區國安法底線。「黃廠」在其官方網頁刊登的自我介紹文章指出，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）爆發令香港走上困境，特別是年初口罩缺乏供應，政府欠缺紓解民困措施，港人需要自救；「黃廠」由一批熱心的港人集資，由零開始，高價搶購熔噴布料，開設百萬級別無塵車間廠房，是首批開設生產線並打著香港製造旗號的口罩生產商。文章表示，今年4月，「黃廠」推出第一個口罩，面對變化不斷的疫情及局勢，「黃廠」從來目標明確，支持「黃色經濟圈」，支持手足。「反送中」運動中期，反送中支持者稱自己為「黃絲」，與親政府、親港警的「藍絲」區別，之後更衍生出支持反送中運動的「黃店」，及只到黃店消費的「黃色經濟圈」。", "title": "港反送中口罩店暫停營業 為免觸犯國安法"}
{"summarization": "土耳其武漢肺炎新增病例數持續激增且居高不下，總統艾爾段17日宣布更嚴厲防疫措施，包括週末期間部分封鎖。", "article": "土耳其武漢肺炎新增病例數持續激增且居高不下，總統艾爾段17日宣布更嚴厲防疫措施，包括週末期間部分封鎖。艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）17日晚間在內閣會議後表示，各級學校年底前全面關閉，持續進行遠距教學，同時，餐廳、餐酒館即日起只提供外送服務。新措施還包括在週末期間從晚上8時至隔天上午10時實施宵禁，購物商場、餐廳和雜貨店的營業時間也予以限制。另外，20歲以下、65歲以上者限上午10時至下午4時可以出門。職業運動賽程可繼續，但是將閉門進行。艾爾段說：「週末上午10時至晚間8時以外的時段將實施封鎖，使得供給和生產鏈不會中斷。」衛生部2019冠狀病毒科學諮詢委員會早已建議政府祭出具體措施以遏制俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）散播。衛生部長克扎（Fahrettin Koca）指出，全境單日病例數持續顯著增加。衛生部17日晚間通報，過去24小時新增3819名武漢肺炎「病患」、103人死亡。兩個數字顯示，疫情約莫回到4月時的程度。境內累計有42萬1413名「病患」、1 萬1704人病故。土耳其自7月29日起僅通報出現武漢肺炎症狀的「病患」，相關數字未納入無症狀感染者，外界批評當局未揭露疫情散播的真實程度。艾爾段今天指出：「倘若病例增加趨勢持續，將難以避免地必須恢復實施會讓所有人痛苦的防疫措施。」與此同時，家庭、勞工和社會服務部長塞爾丘克（Zehra Zumrut Selcuk）17日宣布，她自己武漢肺炎檢測結果呈現陽性。她說：「感謝真主，我整體情況良好。我持續在家治療。」", "title": "武漢肺炎病例數居高不下 土耳其週末局部封鎖"}
{"summarization": "美國總統川普提名的聯準會（Fed）理事爭議性人事案，今天在共和黨把持的聯邦參議院以47對50票闖關失敗，不過參院多數黨領袖策略性投下反對票，替未來留下2度表決的機會。", "article": "美國總統川普提名的聯準會（Fed）理事爭議性人事案，今天在共和黨把持的聯邦參議院以47對50票闖關失敗，不過參院多數黨領袖策略性投下反對票，替未來留下2度表決的機會。美國有線電視新聞網川普提名出任聯準會理事的謝爾頓（Judy Shelton），過去因提出多項罕見政策構想而備受爭議，包括美元幣值恢復與黃金價格掛鉤，說這將能確保匯率穩定。然而，大多經濟學家認為回歸黃金本位制（gold standard）不切實際且過時，美國早在1971年就摒棄這項作法。謝爾頓也曾在前總統歐巴馬（Barack Obama）主政期間，直言不諱支持低利率政策。今天表決過程，共和黨陣營中有兩人加入民主黨陣營投下反對票；有兩人因暴露於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病毒而接受隔離；1人因家中有事無法出席表決，但曾公開反對謝爾頓人事案。而共和黨籍參院多數黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）原是同意這項人事案，後改投下反對票，使得最終表決結果為47票贊成、50票反對。麥康奈這一步可能是出於策略，讓他有機會可以議長身分安排另一輪投票。副總統當選人、現任民主黨籍加州聯邦參議員賀錦麗（Kamala Harris）也返回華府投下關鍵一票。賀錦麗之後在社群網站推特發文指出：「我們需要一個可以信賴的聯準會，以在疫情期間協助處理經濟大計。謝爾頓各項危險構想將戕害我們的經濟，她未能承諾運用聯準會所有力量來提供抗疫紓困方案，這也是令人無法接受的。」聯準會人事案向來獲兩黨支持，但參院民主黨領袖舒默（Chuck Schumer）抨擊謝爾頓極端不適任這職位，說她是「我所見過最沒有資格進入我國中央銀行的人選」。儘管謝爾頓人事案遭擋下，白宮今天表示，預期最終將闖關成功。路透社報導，白宮發言人迪爾（Judd Deere）推文表示，總統川普提名的聯準會理事人選極為稱職。白宮全力支持她，並有信心參院在重新考慮之後，會通過這起人事案。", "title": "川普Fed理事人選爭議性過高 參院共和黨人也反對"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.501元，大升3.14角，成交金額5.42億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.501元，大升3.14角，成交金額5.42億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.80元，早盤最高28.50元、最低28.80元。1091118", "title": "新台幣午盤大升3.14角  暫收28.501元"}
{"summarization": "Pokémon GO City Spotlight（城市焦點）一日快閃活動，預定22日在台南登場，已有旅遊業者推出專案搶攻市場，讓遊客快意抓寶之餘，也可免於舟車勞頓之苦。", "article": "Pokémon GO City Spotlight（城市焦點）一日快閃活動，預定22日在台南登場，已有旅遊業者推出專案搶攻市場，讓遊客快意抓寶之餘，也可免於舟車勞頓之苦。Pokémon GO City Spotlight（城市焦點）一日快閃活動，22日將在台灣台南、日本京都、紐西蘭奧克蘭、韓國釜山等4大城市同步登場，這是Niantic公司繼Pokémon GO Safari Zone後另一波創新活動。台南市獲選為Pokémon GO City Spotlight同步登場的4大城市之一，同時設計6處特定範圍的遊戲熱點，分別是孔廟文化商圈、藍晒圖文創園區、延平郡王祠、台南公園、台南市立棒球場、成功大學成功校區。旅遊業者預期屆時台南的飯店及停車位可能一位難求，已推出抓寶專案，結合團體行、自由行、訂房等多項商品組合，全台都可出發，保證有房有位。旅遊業者抓寶專案，同時有專屬司機帶路，走訪至少4個抓寶點，不僅省去找停車位的煩惱，抓寶之餘還能走訪周邊景點，品嚐台南美食小吃。台南市政府觀光旅遊局表示，配合Pokémon GO City Spotlight一日快閃活動，市府將於22日上午11時及下午3時在藍晒圖文化園區、台南文化創意產業園區、奇美博物館、安平遊憩碼頭、南瀛綠都心、北門遊客中心、總爺藝文中心等7處設置活動主視覺、維羅博士及三隊隊長的立牌讓大家拍照，且限量發送由遊戲方提供的皮卡丘造型紙帽7000頂。Pokémon GO City Spotlight一日快閃活動，將於22日上午10時至下午6時在台南市全境登場，當日快閃活動將分免費參加及購票參與2種形式，不論購票與否，訓練家都可一同參與在台南推出的限時任務調查，透過遊戲方設定6處特定範圍內拍攝快照，可獲得寶芬、星星沙子及幸運蛋，在補給站也有機會獲得特殊禮物貼紙。", "title": "寶可夢台南快閃22日登場 旅遊業搶市"}
{"summarization": "高雄市政府宣布捐30萬片口罩給斯洛伐克後，斯洛伐克經濟文化辦事處代表博塔文拍影片表示，台灣是抗疫楷模，感謝高雄市長陳其邁的慷慨與友誼，讓他們患難見真情。", "article": "高雄市政府宣布捐30萬片口罩給斯洛伐克後，斯洛伐克經濟文化辦事處代表博塔文拍影片表示，台灣是抗疫楷模，感謝高雄市長陳其邁的慷慨與友誼，讓他們患難見真情。為展現協助國際共同防疫的行動，陳其邁昨天指出，高市府要捐贈30萬片口罩給斯洛伐克首都所在地布拉第斯拉瓦省，這批象徵城市友好情誼的醫療級口罩印有高雄市徽及布拉第斯拉瓦省徽，展現Kaohsiung is helping的精神。對此，博塔文（Martin Podstavek）拍攝影片表示感謝，他首先稱讚台灣是「抗疫楷模」，不僅成功對抗疫情，還向世界伸出援手。博塔文在影片中指出，「深受感動」，並由衷感謝慷慨與友誼，謝謝高雄，謝謝台灣，「所謂患難見真情，今年全球遭逢前所未見的疫情，我們欽佩台灣及台灣人民處理疫情的方式。」高雄市政府表示，博塔文10月23日拜會高市府，市府表達願意捐贈30萬片口罩給布省，博塔文表示感謝，雙方對日後交流合作也有高度共識，未來希望能在防疫、經濟、文化等方面有更密切往來。", "title": "高市府捐贈口罩 斯洛伐克駐台代表：患難見真情[影]"}
{"summarization": "為了讓學生自主彈性學習，台大鼓勵學院推動不分系學士，讓學生選擇有興趣的領域專長，最快111學年實施，未來還規劃推動校不分系，讓學生自行設計課程的空白學程。", "article": "為了讓學生自主彈性學習，台大鼓勵學院推動不分系學士，讓學生選擇有興趣的領域專長，最快111學年實施，未來還規劃推動校不分系，讓學生自行設計課程的空白學程。台灣大學今天舉行「未來大學高峰會」，由台大校長管中閔、台大創新設計學院執行長陳炳宇、台大教務長丁詩同分享未來大學的願景和推動策略，並宣示將打造更彈性自主的領域模組，逐步打破科系藩籬，建立主動學習環境。管中閔指出，教育不僅是傳遞過去知識，也是為未來作準備，尤其現在面對顛覆式科技和全球化連結，大學也應該改變，未來大學的願景就是希望提升自我實踐能力、促進群體智慧累積、增進社會共同意識，台大也希望課程、制度更彈性化，推動自主學習，快速反應時代和學生所需。陳炳宇提到，未來大學的任務就是建立以學習者為中心的開放式大學，打破時空、體制等限制，並強調自主學習，例如可推動探索式學習、由主動學習者規劃課程的空白學程、跨域共學等，教育部也應該更信任辦學績效良好的大學，鼓勵推動實驗性質的教育沙盒，才有機會實踐新型態教學。丁詩同表示，台大近年積極推動課程改革，鼓勵學院推動不分系學士，讓學生可從學院中選擇有興趣的領域專長學習，目前已有4個學院有興趣參與，預計最快111學年有機會實施；未來也會規劃推動校不分系，在教師指導下，學生可自行設計必選修課程，除了畢業證書，還可領取跨領域專長證書。丁詩同也呼籲教育部鬆綁法規，針對辦學績效良好的大學放寬招生名額、各招生管道比率、名額流用規定等限制，讓學校招生方式更有彈性，在經費使用限制上也希望能放寬，而現在許多學程設立都需教育部核可，但經常得耗時1年半以上，也希望能加快時程，才能趕上時代變化。", "title": "助學生彈性學習 台大先推院不分系再研議校不分系"}
{"summarization": "鎖定民眾防疫需求，聚陽攜手統一超推出P1隔離衣，業者指出，在後疫情時代，防疫成新常態，加上進入流感旺季，因而推出可用於日常防疫的隔離衣。", "article": "鎖定民眾防疫需求，聚陽攜手統一超推出P1隔離衣，業者指出，在後疫情時代，防疫成新常態，加上進入流感旺季，因而推出可用於日常防疫的隔離衣。聚陽先前已透露這項合作，訴求將防疫產品融入日常生活。統一超今天發布新聞稿指出，與聚陽攜手推出拋棄式隔離衣，從今天起開放預購，預購價為新台幣150元，首批2000件。拋棄式隔離衣屬於P1等級，版型適用多數人身形，能達到簡易防護效果。統一超商指出，隔離衣為台灣製造，可以用於出國搭機、進出醫院，或是寄給國外親友。聚陽身為防護衣國家隊，時常接獲詢問購買隔離衣的需求，不過市面上沒有零售管道可直接購買，也成為雙方合作契機；統一超與聚陽並非首次合作，在此之前，雙方就已攜手搶攻機能衣市場。聚陽受惠防疫品出貨與居家、運動需求暢旺，度過疫情衝擊，聚陽董事長周理平日前指出，防護衣、口罩與隔離衣等防疫品今年銷售狀況佳，約挹注營收5000萬美元，不過，隨疫情趨緩，預估明年僅剩下3成。雖銷售恐下滑，不過聚陽將持續耕耘、多元化發展。", "title": "鎖定防疫商機 聚陽攜手統一超推拋棄式隔離衣"}
{"summarization": "IP當道年代，玩遊戲機台也能換到故事。在TCCF創意內容大會的展覽「始多利交易所」，只要投下代幣玩刮刮樂、夾娃娃機、21點、拉霸機，就有機會獲得台灣故事內容。", "article": "IP當道年代，玩遊戲機台也能換到故事。在TCCF創意內容大會的展覽「始多利交易所」，只要投下代幣玩刮刮樂、夾娃娃機、21點、拉霸機，就有機會獲得台灣故事內容。文化內容策進院今天上午舉行TCCF創意內容大會開幕式，副總統賴清德、立法院副院長蔡其昌、文化部長李永得、文策院董事長丁曉菁、立法委員萬美玲、高金素梅、林奕華、高虹安、吳思瑤、林楚茵等到場。賴副總統表示，台灣有許多好的故事，2年多前他擔任行政院長時，前文化部長鄭麗君有感於業界士氣低落、人才外流，但又希望能將台灣的文化創意產業推向國際，因而提出成立文策院，期望將台灣內容產業推向國際。蔡其昌說，政府成立文策院就是要串連文化與產業，文策院像是黏著劑，讓產業動起來。丁曉菁指出，TCCF不只是做影視交易，也把出版、影視、動漫ACG授權的合作夥伴全都整合起來，希望打造IP產業一條龍，逐步累積跟國際市場對接能量。展會中最吸睛的「始多利交易所」展覽，策展人黃偉倫將展場規劃成台味十足的遊戲間，不僅有遊戲機台可玩，包括夾娃娃機、拉霸機、彈珠台、21點、刮刮樂，參加的民眾只要憑台灣的原創文本，舉凡書籍、DVD等，一本或一部文本就可換得5枚遊戲代幣。進到展間可盡情玩遊戲，再從遊戲中賺取代幣，10 枚代幣可換骰子、20枚代幣可換取金句撲克牌，每張牌面上都有從「做工的人」、「老派約會之必要」、「用九柑仔店」、「向光植物」當中擷取的金句。刮刮樂上則可刮出原創文本改編提案的可能，像是「如果把『人魚紀』做成鞋履品牌」、「如果把『向光植物』做成戀愛手遊」、「如果把『女神自助餐』做成防身噴霧」，激發想像。TCCF創意內容大會即日起至22日在信義威秀廣場、新光三越A11信義劇場、寒舍艾美酒店舉行，「始多利交易所」今天起至20日在寒舍艾美酒店2樓展出。", "title": "玩遊戲機台換故事 始多利交易所讓IP變現"}
{"summarization": "澳洲南澳州今天宣布，自今天午夜起展開6天「斷路器」式的徹底阻斷封鎖措施。南澳州阿得雷德市突然爆發一處新型冠狀病毒群聚感染，當局緊急因應以遏阻疫情。", "article": "澳洲南澳州今天宣布，自今天午夜起展開6天「斷路器」式的徹底阻斷封鎖措施。南澳州阿得雷德市突然爆發一處新型冠狀病毒群聚感染，當局緊急因應以遏阻疫情。法新社報導，南澳州（South Australia）阿得雷德市（Adelaide）一間防疫旅館日前爆發22人群聚感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）後，南澳州對全州居民下達居家限制令，學校、餐廳和工廠也被要求關閉。南澳州州長馬歇爾（Steven Marshall）說：「我們非常努力也及早因應。時間是關鍵，我們必須迅速果斷行動，不能等到最壞的結果出現再看怎麼處置。」", "title": "南澳州爆武漢肺炎群聚 展開6天「斷路器式」封鎖措施"}
{"summarization": "美國前總統歐巴馬（Barack Obama）在新出版的回憶錄，談及總統任內為了增加跟女兒相處時間，自願擔任小學籃球教練，無奈引起對手家長抗議而辭退。", "article": "美國前總統歐巴馬（Barack Obama）在新出版的回憶錄，談及總統任內為了增加跟女兒相處時間，自願擔任小學籃球教練，無奈引起對手家長抗議而辭退。歐巴馬回憶錄「應許之地」（A Promised Land）今天出版，星期日泰晤士報（The Sunday Times）網站刊出截錄。歐巴馬分享10年前客串籃球教練，率隊奪冠但又閃電下台的故事。歐巴馬是眾所周知的籃球迷，今年曾為美國職籃NBA、女子職籃WNBA爭取種族平權的活動發聲相挺。他在書中回憶，2010年與太太蜜雪兒（Michelle Obama）到席德威友誼學校（Sidwell Friends School）看當時4年級的小女兒莎夏（Sasha Obama）打籃球。他們跟一般父母一樣，喊著「卡位！回防！」並且「盡量不要像其他父母一樣對裁判吼叫。」歐巴馬看了幾場「可愛但混亂」球賽之後，決定不只當觀眾，帶著當時的幕僚勒夫（Reggie Love）在星期天找球隊進行非正式練習。隊員除了歐巴馬女兒，還有當時副總統拜登（Joe Biden）孫女。勒夫不是普通的幕僚，他是2001年全美大學體育聯盟（NCAA）冠軍杜克大學一員。不過歐巴馬說，他們的訓練課程很基本，運球、傳球，還有「確定你上場前綁好鞋帶」。當這支球隊以18比16比數贏得聯盟冠軍時，歐巴馬說他與勒夫高興得好像贏得NCAA總冠軍一樣。歐巴馬因為從政，錯過許多和大女兒瑪麗亞（Malia）、小女兒莎夏相處的機會，他說擔任籃球教練只是一個藉口，找機會與女兒在一起而已。不過他的教練生涯很快就結束了。因為其他球隊家長抗議，歐巴馬帶隊讓比賽不公平，甚至要求歐巴馬也要去指導他們球隊，這讓校方很為難。勒夫說，其他家長希望自己小孩也能被總統指導一下，未來申請大學可以列入經歷。為了避免爭議，歐巴馬後來不再客串教練。除了他的幕僚是前NCAA冠軍隊員，歐巴馬大舅子羅賓遜（Craig Robinson）曾在俄勒岡州立大學擔任6個球季籃球教練。莎夏現在已是密西根大學二年級生，歐巴馬現年59歲。", "title": "歐巴馬憶當年總統兼籃球教練 被家長逼退"}
{"summarization": "汽車傳動系統製造廠和大主要客戶訂單能見度改善，電動車客戶拉貨回溫，加上車市復甦，法人估第4季業績季增看15%，獲利大幅季增3倍多，明年業績看增逾3成，獲利倍增，擺脫今年第3季和全年基期低的陰霾。", "article": "汽車傳動系統製造廠和大主要客戶訂單能見度改善，電動車客戶拉貨回溫，加上車市復甦，法人估第4季業績季增看15%，獲利大幅季增3倍多，明年業績看增逾3成，獲利倍增，擺脫今年第3季和全年基期低的陰霾。展望和大第4季營運表現，外資法人指出，主要客戶Borg Warner訂單能見度改善，並持續受惠電動車大廠特斯拉（Tesla）減速齒輪拉貨力道，以及整體車市景氣復甦，預估單季毛利率可回升到28%區間。法人預期和大11月和12月業績可續站上新台幣5億元水準，主要是美國終端車市銷售可望回溫。本土法人預估和大第4季業績可望季增14%到15%、來到新台幣16.5億元，創8季來高點，單季獲利有機會超過1.9億元，大幅季增346%，來到7季高點，每股純益可超過0.7元。展望明年營運，外資法人指出，由於今年基期較低，預估和大明年業績可超過67億元、本土法人預期挑戰68億元，較今年51.5億元大增3成以上；獲利方面，外資法人估超過8億元、本土法人估挑戰9億元，可望較今年明顯年增1.2倍到1.5倍。本土法人預期，明年來自特斯拉業績年成長幅度估超過35%，占和大整體業績比重可超過4成；明年其他電動車訂單可望明顯放量。在產能布局，和大先前指出因應明年全球電動車大廠產能需求能量，嘉義三廠預計明年初建廠完成啟用投產。和大第3季合併毛利率20.8%，創2013年首季以來單季次低，合併營益率7.01%，創2011年首季來單季次低，單季稅後淨利僅4256萬元，創35季來次低，每股稅後純益0.17元。和大自結10月合併營收回溫來到5.59億元，較9月成長9.59%，比去年同期增加7.3%，是2019年2月以來高點。", "title": "電動車拉貨擺脫陰霾 法人估和大明年獲利倍增"}
{"summarization": "新竹市政府今年優化狗狗公園，將設置26組遊戲設施讓毛小孩使用，並增加夜間照明，市長林智堅今天前往視察時指出，待年底完工後，將提供毛小孩們多元又寬敞的跑跳空間。", "article": "新竹市政府今年優化狗狗公園，將設置26組遊戲設施讓毛小孩使用，並增加夜間照明，市長林智堅今天前往視察時指出，待年底完工後，將提供毛小孩們多元又寬敞的跑跳空間。新竹市政府近年改造頭前溪「新竹左岸」，將荒地變草原，設置滑板公園、自行車道、棒壘球場，今年再投入新台幣1460萬元優化狗狗公園。林智堅表示，狗狗公園是竹市首座寵物示範公園，優化工程是將已設置完成的狗狗公園，擴大腹地並增加人犬基礎設施，預計年底完工。他指出，完工後將較原先狗狗公園提升1.28倍，同時增設夜間照明、監視器及遊戲設施，並提供飲水、如廁功能。環保局長江盛任表示，狗狗公園位在頭前溪新竹左岸頭前溪橋下，新增多項進階需求，包括考量大小型犬活動的需求不同，分別設置大型犬公園、小型犬公園，加設雙層門防護設施，讓狗狗能夠各自一進一出。江盛任說，另外，還有抿石子桌椅6張、遊戲設備26組、休憩棚3座、拴狗柱18座、狗便袋5座、寵物飲水設施、洗手足台、草皮區、垃圾桶、指引指標等，透過優化的設施和遊戲空間，讓飼主安心又便利，也提供毛小孩跑跳空間。", "title": "竹市優化狗狗公園  提供毛小孩多元寬敞跑跳空間"}
{"summarization": "至少3名軍人在這場空襲中喪命。", "article": "至少3名軍人在這場空襲中喪命。法新社報導，以色列軍方昨天表示，在與敘利亞接壤的邊境關卡發現簡易爆炸裝置，地點在以色列這方，且這些簡易爆炸裝置「是由伊朗部隊率領的一支敘利亞小隊放置」。軍方聲明提到：「作為回應，以色列國防軍（IDF）戰機徹夜襲擊屬於伊朗聖城部隊（Quds force）和敘利亞武裝部隊的軍方標的物。」以色列方面表示，這次空襲攻擊了「倉儲設施、總部和軍事建築群」，且「敘利亞的地對空飛彈陣地受到攻擊」。自敘利亞內戰於2011年爆發以來，以色列對敘利亞執行了數百次空襲及飛彈攻擊，鎖定的是伊朗和黎巴嫩真主黨（Hezbollah）部隊及政府軍。敘利亞新聞社引述軍方消息來源表示：「這次攻擊造成3名軍人死亡、一名軍人受傷。」", "title": "以色列報復邊境發現炸彈 空襲敘利亞奪3人命"}
{"summarization": "台灣旅美高球好手潘政琮今年首度登上美國名人賽，完成小時候夢想，原先對成績並無太多期待的他，卻拿下台將最佳並列第7成績，他今天坦言，「出乎自己、也出乎大家意料」。", "article": "台灣旅美高球好手潘政琮今年首度登上美國名人賽，完成小時候夢想，原先對成績並無太多期待的他，卻拿下台將最佳並列第7成績，他今天坦言，「出乎自己、也出乎大家意料」。潘政琮2019年RBC傳承高球賽拿下生涯首冠，獲得機會參加今年在美國喬治亞州奧古斯塔國家高爾夫俱樂部舉行的美國名人賽，從小時候和父親和哥哥坐在沙發上熬夜觀賽，到成為參賽選手，今年終於美夢成真。潘政琮首度挑戰名人賽，4回合總計以低於標準桿10桿的278桿，並列第7作收，繳出個人在4大賽最佳成績，也是台將在名人賽最佳名次，而他在第2輪抓下名人賽生涯首隻老鷹，還可獲得大會提供的Tiffany水晶杯。潘政琮今天透過視訊記者會分享名人賽的參賽心得，能一圓小時候的夢想，但他坦言，其實一開始並未對成績有太多期待，只想著盡自己所能，「很幸運打出前10名，出乎自己、也出乎大家意料」。潘政琮在名人賽前持續鑽研高球知識、研究過去奪冠推桿的影片，他自認技術層面有持續進步，但未顯現在成績上，今年表現差強人意。能在重要的名人賽，頂著壓力在最後6洞、抓下4鳥，對潘政琮來說，是非常大鼓舞，且一舉拿到明年名人賽參賽資格，他也特別感謝太太在一旁的守護。展望明年，潘政琮目標除了挺進聯邦盃積分前30名外，最重要的是代表台灣參加東京奧運，並打出好成績，而他也規劃持續參加美國職業高爾夫巡迴賽（PGA），並希望武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情不要太嚴重。", "title": "美國名人賽並列第7 潘政琮喊意外"}
{"summarization": "嘉義縣鄭姓女子日前一次拔20顆牙，事後昏迷命危，經急救9天不治，家屬懷疑死因與拔牙相關，檢警今天解剖，發現死者右側肺部嚴重吸入性肺炎，死因將送醫審會鑑定釐清。", "article": "嘉義縣鄭姓女子日前一次拔20顆牙，事後昏迷命危，經急救9天不治，家屬懷疑死因與拔牙相關，檢警今天解剖，發現死者右側肺部嚴重吸入性肺炎，死因將送醫審會鑑定釐清。嘉義地檢署主任檢察官兼發言人蔡英俊表示，死者鄭女確實是一次有拔20顆牙，且右側肺部有嚴重吸入性肺炎，死因為肺炎。蔡英俊指出，解剖後，已採檢體送驗，且會調閱死者的相關病歷資料，一併與解剖及檢體報告，送醫事審議委員會進行鑑定，釐清醫師當初決定一次拔20顆牙是否有疏失，以及拔牙與肺炎是否存在因果關係。鄭女家屬認為，死者生前身體健康，4日到嘉義基督教醫院拔20顆牙齒後出院，隔天昏迷，立即送到嘉義縣另一家醫院急救，13日拔管，而醫院所開立的死亡證明為肺炎。鄭女家屬指出，事發後與嘉義基督教醫院聯絡，質疑醫師為何一次拔20顆牙，且拔牙後又不安排住院觀察，醫師卻回答「拔1顆和20顆都一樣，拔牙不需住院」。家屬懷疑鄭女死因與拔牙手術有關，因此報警，希望檢察官幫家屬查明真相。嘉基表示，鄭女10月30日因全口蛀牙，由診所轉診至嘉基口腔顎面外科門診看診，當日經主治醫師診視後，安排鄭女接受相關術前檢查，並進行手術風險評估與說明。醫師11月4日幫忙鄭女拔牙治療，手術時採全身麻醉，術中拔除20顆殘根，手術後，鄭女送至恢復室觀察2小時，經測量血壓、血氧狀況良好，且給予術後衛教說明，鄭女當天出院返家休息。", "title": "拔牙20顆後昏迷死亡 嘉義女子解剖發現有嚴重吸入性肺炎"}
{"summarization": "台北地方法院審理立委涉收賄案，今天首度提訊在押的立委廖國棟到庭。廖國棟否認犯罪，表示絕對沒有被賄賂，也不知道辦公室主任丁復華有收錢，法官諭知擇期再開庭。", "article": "台北地方法院審理立委涉收賄案，今天首度提訊在押的立委廖國棟到庭。廖國棟否認犯罪，表示絕對沒有被賄賂，也不知道辦公室主任丁復華有收錢，法官諭知擇期再開庭。前太流公司負責人李恆隆涉嫌透過中間人、是知管理顧問公司總經理郭克銘等人，行賄立委蘇震清、廖國棟、陳超明、前立委徐永明等人，透過公司法修法或舉辦公聽會等方式，施壓經濟部官員撤銷太流增資登記，企圖奪回SOGO經營權。台北地檢署查出，中國國民黨籍立委廖國棟涉嫌收賄新台幣790萬元、丁復華收賄180萬元，檢察官偵查期間聲押禁見廖、丁獲准，今年9月間依貪污治罪條例對於職務上之行為收受賄賂罪嫌起訴廖、丁等人。全案移審北院後，丁復華獲准以50萬元交保。丁復華13日出庭時全部認罪求減刑，廖國棟今天在法庭內起身答辯表示，丁復華多年前接到陳情案，因此交由丁協助處理，但他與李恆隆、郭克銘多年來只見過2、3次面，他與李恆隆、郭克銘之間，沒有任何協議、對價、收受等關係。廖國棟說，他不知道丁復華有收錢，也不知道丁復華在李恆隆那邊擔任智囊團，並稱原住民事務霸占了他大部分時間，此案丁復華比他還清楚，因此不會過問。檢察官起訴指出，廖國棟於民國108年10月24日與李恆隆等人見面，李恆隆表示感謝廖國棟長期協助太流公司登記爭議案，廖國棟則收下100萬元現金。不過，廖國棟今天否認收賄，表示那是另名「陳董」贊助選舉資源。廖國棟解釋，當時正準備選舉，交由丁復華對外募款，當天以為是「陳董」要給他資源，並不曉得李恆隆會出現，最後丁復華交給他一個包包，說是要給他加油，他認為是「陳董」給的資源，而非賄賂。廖國棟辯護人辯稱，丁復華私自收受款項，廖國棟全然不知情，並請求調閱部分通訊監察與筆錄的影音光碟，以核對是否與監聽譯文、筆錄相符。法官庭末諭知辯護人收到光碟後1週內完成核對工作，全案擇期再開庭。", "title": "立委涉收賄案  廖國棟：絕對沒有被賄賂"}
{"summarization": "巴勒斯坦自治政府今天表示，將恢復與以色列的協調工作。", "article": "巴勒斯坦自治政府今天表示，將恢復與以色列的協調工作。法新社報導，之前因回應以色列計劃併吞約旦河西岸部份地區，巴勒斯坦自治政府主席阿巴斯（Mahmud Abbas）今年5月宣布全面停止與以色列的協調工作，包括美方支持的安全合作計畫。巴勒斯坦民政部長謝赫（Hussein al-Sheikh）今天晚間表示：「基於阿巴斯與國際的接觸…以及我們已從以色列方面得到書面和口頭的承諾，我們將恢復2020年5月19日以前的關係。」謝赫在美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）訪問以色列前夕，宣布這項決定。阿巴斯一週多以前恭賀民主黨候選人拜登（Joe Biden）贏得美國總統大選，阿巴斯說這為促進「巴美關係」帶來希望。現任總統川普上任後，打破美國數十年來反對以色列擴張屯墾區的政策。拜登曾表示，如果當選，美國將重新回到反對以色列在約旦河西岸興建屯墾住宅的立場。巴勒斯坦自治政府總理史泰耶（Mohammed Shtayyeh）今天表示：「我們將就財政、醫療以及政治問題，恢復與以色列的接觸。」", "title": "巴勒斯坦宣布 恢復與以色列協調工作"}
{"summarization": "台中市潭秀國中2名女學生，今天上午疑因誤按防狼噴霧劑，造成同班的7人呼吸喘、手腳痲等不適症狀，由救護車與家長送醫，幸都無生命危險，意外原因校方正進一步調查。", "article": "台中市潭秀國中2名女學生，今天上午疑因誤按防狼噴霧劑，造成同班的7人呼吸喘、手腳痲等不適症狀，由救護車與家長送醫，幸都無生命危險，意外原因校方正進一步調查。台中市消防局表示，今天上午10時26分接獲報案指出，位於潭子區雅潭路一段的潭秀國中，有多名學生呼吸喘，派遣潭子、頭家厝及豐南等分隊，出動救護車輛3輛、消防人員6人前往處理。消防人員表示，到場時發現2名女學生，疑因誤按防狼噴霧劑，造成同班的7人呼吸喘、手腳麻等身體不適症狀，其中5女1男共6名學生，由救護車送往台中慈濟醫院，另有1名女學生由家長自行送往中國醫藥大學附設醫院救治。校方表示，送醫的7名學生都無生命危險，至於學生為何誤按防狼噴霧劑，目前仍在調查中。", "title": "台中國中生誤按防狼噴霧劑  同班7人不適送醫"}
{"summarization": "台北市政府今天指出，笑氣管制行政規則已上路，把營業場所像汽車旅館、KTV、酒店等列稽查重點外，業者發現消費者持有、施用笑氣，但未通報，會派員聯合稽查相關場所。", "article": "台北市政府今天指出，笑氣管制行政規則已上路，把營業場所像汽車旅館、KTV、酒店等列稽查重點外，業者發現消費者持有、施用笑氣，但未通報，會派員聯合稽查相關場所。北市府上午開「台北市笑氣管制行政規則」記者會，副市長黃珊珊、環保局、衛生局等單位及國民黨議員徐巧芯出席。黃珊珊致詞時說，環保署已公告使用、販售笑氣等就開罰，但未提相關營業場所，北市府制定行政規則，針對酒店、旅館、KTV等可能吸食笑氣營業場所進行規範，只要曾發生類似案件的業者未通報，就聯合稽查。黃珊珊會後受訪時表示，現行法規未提營業場所，地方政府只能以臨檢方式稽查，訂行政規則是希望相關業者盡通報義務，行政規則在13日生效，昨天就有旅館業者主動通報有消費者使用笑氣，後續依法處理。台北市立聯合醫院昆明防治中心副主任陳亮妤說，一氧化二氮俗稱笑氣，近年常被濫用派對助興等，長期吸食笑氣會發生神經病變，甚至缺氧導致死亡案例，相關局處通報發現，業者很擔心遇聯合稽查，因設自治條例時間較長，先以行政規則規範業者。衛生局指出，笑氣管制行政規則「台北市政府防制營業場所一氧化二氮不當使用要點」11月13日生效，把營業場所列稽查重點，包含夜店、住宿場所等。衛生局表示，業者發現有人施用、不當持有笑氣，應主動通報警方，被查獲，且業者知道未通報或提供場所或器具供消費者吸笑氣，相關局處組聯合稽查小組會以行政權約制業者。行政院環境保護署10月30日公告笑氣為台灣第一個列管關注化學物質，只要使用、製造業者未依規定申請許可或申報，或在網路平台販售，最高可處新台幣30萬罰鍰。", "title": "北市：笑氣管制規則上路 業者未通報將聯合稽查"}
{"summarization": "銅鑼灣書店店主林榮基4月間在北市遭潑漆，台北地方法院今天依傷害罪各判3名嫌犯3至4月徒刑，均得易科罰金。林榮基認為，對嫌犯來說代價太小，「他們可以一犯再犯」。", "article": "銅鑼灣書店店主林榮基4月間在北市遭潑漆，台北地方法院今天依傷害罪各判3名嫌犯3至4月徒刑，均得易科罰金。林榮基認為，對嫌犯來說代價太小，「他們可以一犯再犯」。林榮基今年4月21日上午在台北市中山北路一段的咖啡店用餐時，突遭潑漆。警方隨後陸續在高雄將涉案的主嫌鄭啟龍及曾士晟、曾士峰兄弟拘提到案。台北地方法院今天則依傷害罪，判鄭啟龍4個月徒刑，曾士晟、曾士峰各3個月徒刑，均得易科罰金，本案仍可上訴。林榮基在判決出爐後接受中央社記者採訪表示，對鄭男及曾姓兄弟來說，被判刑3至4個月，「跟放假一樣」，而且對嫌犯們而言，這也是可以預知的後果。林榮基提到，在他遭遇潑漆後，香港「反送中」抗爭者義務律師黃國桐在台開設的「保護傘」餐廳，10月間也遭潑穢物，而這些嫌犯可能都有「中資、紅資或共產黨」提供資金支援犯行。林榮基認為，台灣法律對相關行為的嚇阻作用不大，「對他們（指嫌犯）來說代價太小，這個判刑無用，他們可以一犯再犯，往後還會再發生」。", "title": "潑漆案3嫌各判3至4月徒刑 林榮基：代價太小"}
{"summarization": "「萬善同祠堂」是三重地區知名的陰廟，竟也被職業賭場相中，夜晚常吸引許多賭客在「好兄弟」面前拚輸贏，夜路走多遭警方埋伏一擁而上破獲，逮賭場成員及賭客共28人送辦。", "article": "「萬善同祠堂」是三重地區知名的陰廟，竟也被職業賭場相中，夜晚常吸引許多賭客在「好兄弟」面前拚輸贏，夜路走多遭警方埋伏一擁而上破獲，逮賭場成員及賭客共28人送辦。三重警方表示，好賭的人就算墓仔埔也敢去，原流竄於二重疏洪道「中山橋下」及「荷花公園停車場」戶外職業大賭場，今年初陸續遭警方掃蕩清除，不料，警方最近又接獲線報，有人相中三重知名陰廟「萬善同祠堂」設賭場，吸引不少賭客半夜聚賭。警方表示，由於祠堂附近空曠，賭場還雇多人輪流守望，一發現有陌生人靠近即一哄而散，以致警方取締困難。警方於是連續派人扮跑友在附近夜跑蒐證，還找人埋伏以高倍望遠鏡遠端監控。警方表示，經掌握事證及見時機成熟，昨晚近12時一聲令下，夜跑跑友瞬間變身戰警衝入查緝，附近動員40名員警也各騎機車迅速包抄，讓現場賭客全數驚呆就逮。警方表示，當場查獲60歲詹姓賭場負責人及成員共7人，賭客21人，查扣賭具及抽頭金新台幣3萬6700元、賭資58萬8800元，由於聚賭處屬公眾得出入場所，因此，警方訊後今天將28人都依賭博罪送辦。", "title": "三重陰廟黑影幢幢竟是聚賭 警方暗夜包抄逮28人"}
{"summarization": "空軍一架F-16戰機昨天傍晚從花蓮基地起飛後失聯，國防部長嚴德發今天前往花蓮，瞭解最新搜救進度並探視家屬，他表示，絕不放棄任何一位袍澤，絕對會動員所有力量及方法把蔣正志找回來。", "article": "空軍一架F-16戰機昨天傍晚從花蓮基地起飛後失聯，國防部長嚴德發今天前往花蓮，瞭解最新搜救進度並探視家屬，他表示，絕不放棄任何一位袍澤，絕對會動員所有力量及方法把蔣正志找回來。空軍上校飛官蔣正志駕駛的F-16戰機分鐘後失聯。軍事新聞通訊社報導，嚴德發今天前往花蓮空軍第五聯隊聽取專案報告，掌握當前搜救狀況，指示相關單位成立飛安調查小組，進行失事原因調查，要求空軍F-16戰機全面執行「天安一號」特檢，加強飛安檢查。嚴德發也前往探視蔣正志的家屬，強調「國軍不放棄任何希望，全力搜救」，並要求單位好好照顧家屬，提供必要協助。嚴德發表示，昨晚進行夜航訓練的蔣正志意外失聯，總統蔡英文獲悉後，相當心繫蔣正志的安危，第一時間下達「要求國防部全力搜救，不放棄任何機會，國軍各單位打起精神、堅守崗位。」的指示。國軍部隊情同手足，這個團隊就是一個大家庭，嚴德發強調，絕對會動員所有的力量及方法，要把蔣正志找回來，海、空軍的所有搜救，海巡、空勤總隊的投入，絕不會放棄任何一位袍澤，「因為我們是一家人」。嚴德發表示，他之前去視導空軍作戰指揮部，蔣正志也曾在空作部任職，做事非常認真、負責，這就是國軍守護家園、犧牲奉獻的精神，值此時刻，國軍一定要嚴守崗位、克盡職責，保持正常運作，做好戰訓本務整備。他強調，安全是一個基本要求，在安全無慮的狀況下，才能推動戰訓工作，而飛行首重安全，注意安全規定，一切按照程序、步驟、要領執行。嚴德發並指出，正如故F-5E飛行官朱冠甍在生前所創作的「藍天」歌詞中，提到「用盡生命的一切，守護青天白日的家園」，國軍面對敵人的威脅，一定會做好最萬全的準備，所有的戰備演訓還是會維持正常進行，要用實際行動來展現出戰力更堅強的國軍。嚴德發最後再度肯定空軍戮力戰訓的辛勞，包含最近的天龍操演，受到國人的肯定，不怕苦、不怕難，犧牲奉獻，一點一滴的付出，共同守護熱愛的家園，同時希望官兵繼續為蔣正志集氣加油。", "title": "F-16失聯 嚴德發：動員所有力量找回蔣正志"}
{"summarization": "保護元件廠興勤電子受惠車市復甦加上醫療產品助攻，法人估第4季業績回溫力拚持平，獲利拚歷年同期高點，車用和醫療訂單需求看到明年，估明年獲利再創新高。", "article": "保護元件廠興勤電子受惠車市復甦加上醫療產品助攻，法人估第4季業績回溫力拚持平，獲利拚歷年同期高點，車用和醫療訂單需求看到明年，估明年獲利再創新高。展望第4季營運表現，本土法人指出，興勤持續受惠筆電和個人電腦需求穩健，車市復甦，加上醫療產品助攻，傳感器產能全滿，訂單需求預估可延續到明年，預期第4季業績可望從原先小幅季減回升到力拚持平，單季獲利拚4億元，每股純益估超過3元，有機會創歷史同期新高。看好5G和車用保護元件需求，法人表示興勤按照計畫擴建高雄三廠，預計最快2022年中進入量產，可因應2025年後的市場龐大需求。展望明年，法人預估興勤明年業績有機會超過新台幣65億元，年增14%到15%，毛利率上看47%，稅後淨利可超過16億元，年增18%到19%區間，連續2年創新高，每股純益估超過12.7元。興勤今年第3季合併毛利率48.22%，合併營益率35.76%，單季稅後淨利4.19億元，均創歷史單季新高，每股稅後純益3.27元。興勤自結今年10月合併營收5.41億元，月減1.12%，較去年同期增加10.62%，累計今年前10月自結合併營收47.54億元，較去年同期微減0.55%。興勤主攻過電壓保護元件、過電流保護元件和溫度應用元件產品。法人指出資訊通訊應用占比約4成多，家電照明占比約2成以下，汽車工業占比逼近2成，醫療站和其他占比約15%到16%。", "title": "興勤車用醫療訂單看到明年 法人看好獲利表現"}
{"summarization": "時代力量立法院黨團今天表示，財政部日前指囤房稅是中長期要推動的方向，但從相關數據來看，囤房問題越來越嚴重，因此該立即推動囤房稅的修法，落實居住正義。", "article": "時代力量立法院黨團今天表示，財政部日前指囤房稅是中長期要推動的方向，但從相關數據來看，囤房問題越來越嚴重，因此該立即推動囤房稅的修法，落實居住正義。時力立法院黨團總召邱顯智、副總召陳椒華、幹事長王婉諭今天召開「財政部別再推諉，囤房稅現在就要」記者會，說明上述訴求。邱顯智表示，財政部長蘇建榮日前曾說支持囤房稅的方向，但也說這是財政部中長期要做的事，不過考量房價節節攀高，年輕人買房難，而且從「多戶持有房屋佔整體持有房屋佔比」數據來看，全國多戶持有集中的趨勢越來越嚴重，因此針對囤房稅修法刻不容緩。王婉諭指出，雖從內政部所發表的大數據分析新聞稿指出，台灣擁有4戶以上的多屋者只有4%人口，但此數據的計算並不嚴謹，也會影響社會問題的評估與揭露。為完整呈現房市問題，王婉諭呼籲，政府應公開全國歸戶持有多房的資料，讓房價問題的討論更加嚴謹，也應改進現行不保留歷史資料的做法，只有保留歷史資料，才能深入討論房價問題的演進；此外，也應將內政部的低度用電資料，與財政部的歸戶資料進行勾稽。陳椒華說，黨團在第1會期就再次提出囤房稅差別稅率的修法版本，依據非自住房屋的擁有數，從第4戶開始算起，稅率範圍從3.6%到10%，讓囤房問題能透過稅徵機制得到解決。陳椒華表示，希望財政部能正視這些造成房價不合理的原因，並在房屋稅稅率的調整上有實際的作為。", "title": "落實居住正義  時力籲立即推動囤房稅修法"}
{"summarization": "大型食物生產國對中國檢查進口商品之舉益感挫折，呼籲停止強硬檢測；一些人說，中國這樣做，等同於貿易限制。", "article": "大型食物生產國對中國檢查進口商品之舉益感挫折，呼籲停止強硬檢測；一些人說，中國這樣做，等同於貿易限制。中國表示，包括德國豬肉、巴西牛肉和印度魚在內，20國進口的商品包裝上發現2019冠狀病毒疾病（COVID-19, 武漢肺炎）的冠狀病毒，但外國官員說，當局拿不出證據，就是沒道理地傷害貿易、破壞進口食品名聲。在5日至6日世界貿易組織（WTO）會議上聽取簡報的不具名日內瓦貿易官員透露，加拿大在會中表示，中國檢測進口食品並將病毒核酸篩檢陽性產品拒於門外，是「不合理的貿易限制」，敦促中國停止這種作法。上述官員透露，加拿大主張中國未提供相關作法的科學理據，澳洲、巴西、墨西哥、英國和美國都贊同加國說法。加拿大駐日內瓦的世貿代表團尚未回覆記者詢問。中國北京一座食品市場員工爆發群聚感染之後，6月起針對冷凍和冷藏的進口食品檢測COVID-19。世界衛生組織（WHO）表示，食品或包裝目前都不是已知的COVID-19傳染途徑。", "title": "中國對進口食品檢測武漢肺炎病毒 惹惱貿易夥伴"}
{"summarization": "瑞銀亞洲經濟研究主管暨首席中國經濟學家汪濤發表中國經濟評論報告，預估2021年中國經濟成長率將顯著反彈，從2020年的2.1%，一舉躍升至7.5%。", "article": "瑞銀亞洲經濟研究主管暨首席中國經濟學家汪濤發表中國經濟評論報告，預估2021年中國經濟成長率將顯著反彈，從2020年的2.1%，一舉躍升至7.5%。汪濤分析，在拜登當選美國總統、美國參眾兩院仍由兩黨分別掌控的情形下，2021年中國經濟成長主要動力來自出口和國內消費；國內政策可能逐步正常化，包括財政赤字收窄，整體信貸增長放緩、流動性有所收緊等，政策利率則應保持不變。不過在貿易爭端方面，汪濤認為，拜登政府對中政策可能依然偏強硬，但政策的可預見性會有所提高，而且可能會推行更多邊的貿易政策。汪濤指出，短期內美國應不會調降或取消對中加徵關稅，而在明年底或後年之前，美中可能不會達成新的貿易協定。值得注意的是，11月13日美國總統川普簽署行政命令，禁止美國投資者投資美國政府認定的與中國軍方有關聯的企業。汪濤認為，在未來兩個月、美國總統當選人拜登（Joe Biden）明年1月20日就職前，現任美國政府再祭出一些針對中國的措施的風險不可忽視，而且部分措施可能在新政府就職後也難以逆轉。汪濤總結，雖然上述政治變數對經濟的影響比較有限，但這種事情一旦發生，可能在短期內擾動市場、使得人民幣匯率承壓。", "title": "瑞銀估2021年中國經濟成長率 躍升至7.5%"}
{"summarization": "地球公民基金會、台灣環境規劃協會及前環保署副署長詹順貴今天共同召開記者會，質疑現行補助燃油機車政策不利空污治理和台灣減碳目標，呼籲環保署重新檢視現有空污基金使用。", "article": "地球公民基金會、台灣環境規劃協會及前環保署副署長詹順貴今天共同召開記者會，質疑現行補助燃油機車政策不利空污治理和台灣減碳目標，呼籲環保署重新檢視現有空污基金使用。立法院社福及衛環委員會今天審查民國110年度中央政府總預算關於行政院環境保護署主管預算案。部分環保團體上午在立法院共同召開記者會，希望立委們嚴審明年度環保署空污基金預算，不讓台灣成為世界少數補助燃油機車的國家。台灣環境規劃協會理事長趙家緯指出，依照環保署低污染車輛補助資訊網資料，截至本週，今年度已經花了中央新台幣6億元加上地方政府補助的5億元，共計11 億元，補助了13萬6000台七期燃油機車。他表示，對照之下，獲得補助電動機車合計約2萬4000台左右，即使包含經濟部工業局的補助，今年度用於重型電動機車的補助金額約3億2000萬元左右。趙家緯質疑，「錯誤補助政策已經延宕運具電動化進度」。地球公民基金會副執行長蔡中岳也質疑，現行補助燃油機車政策造成台灣運具電動化進度倒退，台灣永續發展目標規定2030年新能源機車占新售車比率35%，今年截至9月此比率僅約10%，甚至較去年的18%來得低。蔡中岳指出，台灣運具電動化時程已經緩慢，為了台灣減碳目標和空污治理，立委們應該持續替人民把關，莫讓環保署補助燃油機車的政策延續。地球公民基金會研究專員楊書容表示，世界各國積極推動綠色運輸，加速運輸部門減碳減污，作法不外乎發展公共運輸、設定禁售燃油車年限、鼓勵電動化。她說，巴黎投注3億歐元於自行車道鋪設、瑞典和荷蘭將於2030年禁售燃油車，擁有近2億台機車的印度也預計在2026年禁售燃油機車。台灣還補助燃油機車？楊書容建議，應設置空氣品質維護區，減少老舊運具的使用便利性，以提高民眾換車誘因；不應補助燃油機車，不利改善空污，延誤台灣減碳與因應氣候變遷。與會的律師詹順貴指出，全世界的一線城市，甚至連發展中的東南亞國家都陸續頒布禁售燃油汽機車的方向。曾任環保署副署長的詹順貴建議，環保署應該重新檢視現有空污基金使用，不要讓補助燃油機車變成接下來空污治理更大的負擔。", "title": "環團質疑燃油機車補助 籲環署檢視空污基金使用"}
{"summarization": "台東縣消防局及警方今上午獲報，指東河鄉台11線有聯結車墜橋掉落溪谷，搜救人員將宋姓駕駛救出時，已無生命徵象，警方將進一步調查車禍原因。", "article": "台東縣消防局及警方今上午獲報，指東河鄉台11線有聯結車墜橋掉落溪谷，搜救人員將宋姓駕駛救出時，已無生命徵象，警方將進一步調查車禍原因。台東縣消防局、台東縣警察局表示，今天早上有民眾經過台11線164公里處時，發現一輛聯結車墜橋，司機被困在車頭內。消防局立即動員東河分隊、成功分隊及成功大隊人車前往救援，抵達現場發現肇事聯結砂石車嚴重變形，駕駛受困車內，無呼吸意識；經吊掛上來時，駕駛已無生命徵象。後續交由警方處理。台東縣警察局成功分局指出，墜橋聯結大貨車衝破大柿橋護欄墜落溪谷，深約10公尺，宋姓駕駛因已無生命徵象，研判聯結車墜落已有一段時間，警方正進一步調查墜橋原因。", "title": "台東聯結車墜谷  駕駛無生命徵象"}
{"summarization": "調查局航業處基隆站去年11月間遺失送驗安非他命毒品6.5公斤案，調查局長呂文忠今說，送驗的鄭姓調查官涉刑責部分，由北機站初訊，報桃園地檢署偵辦，目前沒掌握有構成刑責。", "article": "調查局航業處基隆站去年11月間遺失送驗安非他命毒品6.5公斤案，調查局長呂文忠今說，送驗的鄭姓調查官涉刑責部分，由北機站初訊，報桃園地檢署偵辦，目前沒掌握有構成刑責。立法院司法及法制委員會今天邀請法務部長列席報告業務概況及立法計畫，並備質詢；立法委員鄭麗文質詢聚焦在調查局航業處基隆站去年11月間遺失送驗安非他命毒品6.5公斤案，詢問調查進度以及究責狀況，並質疑，毒品不見近1年，現在流落何處，是否對涉案調查官進行驗尿、測謊等。呂文忠表示，發生此事非常痛心及遺憾，他是在上周二（10日）得知此事，立即成立專案小組調查，初步調查後，16日認為主管監督不周，先將航基站主任張益豐等4人調職現職。呂文忠指出，追究刑責部分，由調查局北機站辦案，已報請桃園地檢署偵辦，其中送驗毒品的鄭姓調查官已由北機站初訊完成，還沒掌握他有侵占等刑事罪責，訊後請回，他回去航基站上班。本件驗尿有做，測謊還沒，會全力調查把事實調查清楚，沒有排除任何可能。桃檢檢察長王俊力告訴中央社記者，16日已經分案著手偵辦中，目前尚未訊問相關人員。鄭麗文及立委鄭運鵬均表示，對於鄭姓調查官目前還能回去上班，感到不可思議，鄭麗文強調，都吃案近1年，相關人員早已串供及湮滅證據了，搞不好毒品已吸完；鄭運鵬則說，鄭姓調查官的長官都被調離現職了，他也應調職。立委李貴敏及吳怡玎質詢法務部長蔡清祥時表示，毒品送驗的標準流程SOP以及保存處在哪，之前是否有發生過「遺失」，相關詳細內容，請調查局在明天立法院司法及法制委員會的議題「調查局遺失毒品專案報告」說明清楚。蔡清祥指出，過去緝毒單位，也有發生過「遺失」，有些後來有找到，例如在贓物庫角落，或是承辦人的櫃子裡，毒品送驗及保管有相關規定及流程，一級毒品9類及二級毒品8類，總共17類，一定得送到調查局鑑定及收在毒品庫，其他毒品，則由承辦單位決定保管處，通常是在其贓（證）物庫；發生此事，法務部及相關機關會深刻檢討。全案緣於航基站偵獲一起安毒案件後，去年11月間由鄭姓調查官運送6.5公斤安非他命毒品至調查局鑑識科學處進行鑑定，但運送途中毒品卻「遺失」了，且事情經過近1年，航基站日前才向調查局本部報告，全案因此曝光。", "title": "調查局航基站搞丟安毒案 北機站報桃檢偵辦"}
{"summarization": "印度總理莫迪昨天深夜與美國總統大選勝選人拜登通電話。莫迪今天凌晨零時許推文說，他與拜登重申對印美戰略關係的堅定承諾，並討論在印太地區合作等3大優先議題。", "article": "印度總理莫迪昨天深夜與美國總統大選勝選人拜登通電話。莫迪今天凌晨零時許推文說，他與拜登重申對印美戰略關係的堅定承諾，並討論在印太地區合作等3大優先議題。莫迪推文指出，在與拜登（Joe Biden）通電話時，他先祝賀拜登當選，雙方重申對印美戰略關係的堅定承諾，並討論雙邊共同優先事項與關切議題，包括2019 冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）、氣候變遷及在印度太平洋地區的合作共3大議題。莫迪表示，他也對賀錦麗（Kamala Harris）當選美國副總統表示祝賀，她的成功令充滿活力的印度裔美國人社群成員感到自豪與鼓舞，而這些印度裔美國人是印美關係發展的巨大力量。印度外交部發出的聲明說，莫迪在與拜登通話時，對拜登當選表達熱烈祝賀，這也證明美國民主傳統的力量與韌性。聲明指出，兩人回顧了莫迪2014、2016年訪問美國期間與拜登的互動。莫迪2016年訪美期間，還在拜登主持的美國國會聯席會議中致詞。印度外交部表示，莫迪與拜登在電話中同意密切合作，進一步推動建立在共同價值觀與共同利益基礎上的印美全面的全球戰略夥伴關係（Comprehensive Global Strategic Partnership）。聲明說，兩人還討論印美間的優先事項，包括遏制武漢肺炎大流行、促進人們獲得可負擔的疫苗、應對氣候變遷，以及雙邊在印太地區的合作。", "title": "莫迪拜登通電話 討論印太合作等3大優先議題"}
{"summarization": "工運指標活動「秋鬥」預計22日上街頭，今年主題為反毒豬、反雙標、反黨國。民團今天呼籲社會大眾走上凱道，捍衛言論自由。秋鬥發言人李建誠指出，言論自由是台灣的價值與驕傲，希望大家一起站出來，讓政府重視這個議題。", "article": "工運指標活動「秋鬥」預計22日上街頭，今年主題為反毒豬、反雙標、反黨國。民團今天呼籲社會大眾走上凱道，捍衛言論自由。秋鬥發言人李建誠指出，言論自由是台灣的價值與驕傲，希望大家一起站出來，讓政府重視這個議題。工運指標活動「秋鬥」預計22日上街頭，今年3大主題為反毒豬、反雙標、反黨國，將在下午1時於總統府前凱達格蘭大道集結。民間團體今天在立法院舉辦記者會。秋鬥發言人李建誠指出，在今天的社會環境下，有重新捍衛與主張言論自由的必要，因此，今年的秋鬥也針對台灣的言論自由提訴求，希望所有關心這個議題的民眾可以在11月22日一起走上凱道。他強調，必須捍衛言論自由，因為這才是真正的台灣的價值與驕傲。出席會議的政治大學法律系副教授廖元豪指出，言論自由要保障的是反主流、批判政府的聲音，台灣現在有很大問題，是大家都不敢罵政府或批評政策，也不敢講跟主流不一樣的東西。台灣科技大學副教授陳致曉說，網軍將多元價值洗成反對民進黨就是反對台灣的論調，讓他想起喬治歐威爾（George Orwell）在「動物農莊」中寫的「眾生皆平等，但是豬有更大的平等。」他說，衍生到現在的台灣，就是眾生皆有言論自由，但是豬有更大的言論自由，希望大家站出來捍衛言論自由，也捍衛價值。中國文化大學大眾傳播學系教授楊祖珺表示，言論自由是許多人犧牲爭取得來，民主不可能一蹴可幾，但終究會進步，她呼籲大眾珍惜言論自由的可貴，站出來捍衛憲法賦予的權利。", "title": "秋鬥22日登場 民團籲上街捍衛言論自由"}
{"summarization": "2020嘉義博茶會入口意象「陶瓷巨壺」今天揭幕，近4米高的大陶壺是由梅山茶農藝術家鍾少博花了18天的時間，以鋼筋、陶土建構而成，裡面還可容納4個人泡茶，相當吸睛。", "article": "2020嘉義博茶會入口意象「陶瓷巨壺」今天揭幕，近4米高的大陶壺是由梅山茶農藝術家鍾少博花了18天的時間，以鋼筋、陶土建構而成，裡面還可容納4個人泡茶，相當吸睛。鍾少博手作的「陶瓷巨壺」放置於中埔鄉農會金蘭分部入口，是2020嘉義博茶會的入口意象，今天由嘉義縣長翁章梁與參展的茶農一同揭幕。鍾少博表示，他住在嘉義梅山鄉太和村，八八風災（2009年莫拉克風災）太和受災嚴重，政府請藝術家駐地安撫災民，他因此學會泥塑的技巧，也曾受聘國內外知名的藝術家王文志，製作大型的竹編藝術，有了相關經驗，他就開始創作大型泥塑藝術，在太和他也做了一個巨型的中空南瓜，裡面可以讓人休憩。鍾少博指出，「陶瓷巨壺」是他花了18天完成的，先用鋼筋做骨架，再糊上陶土，總共用了20、30包的陶土，每包陶土的重量就有40公斤，裡面可以容納泡茶的1人、喝茶的3人，歡迎來坐坐。除了「陶瓷巨壺」，由中埔鄉農會創作的絲瓜布光廊，近千條絲瓜布染成繽紛的顏色，延綿百公尺，成為2020嘉義博茶會另一個吸睛的展點。翁章梁指出，2020嘉義博茶會11月21至30日將在中埔鄉農會金蘭分部舉行，活動內容有8大主題館、2大奉茶區等多樣動，其中最主要的「國內奉茶區」強調傳統茶文化氛圍建構，透過花藝、茶具等，佈設茶空間，邀請各地旅人一起共茗。", "title": "2020嘉義博茶會  手工4米高「陶瓷巨壺」現身[影]"}
{"summarization": "中國大學教授課堂言論遭人舉報又多一樁。中國冷戰史專家沈志華日前在北京校園演講時，因其韓戰史觀與官方不同而被舉報，導致演講中斷。事後更有毛左學者要求校方調查沈志華。", "article": "中國大學教授課堂言論遭人舉報又多一樁。中國冷戰史專家沈志華日前在北京校園演講時，因其韓戰史觀與官方不同而被舉報，導致演講中斷。事後更有毛左學者要求校方調查沈志華。中共10月間曾大舉紀念韓戰爆發70周年，官方對韓戰的「反美」史觀在美中關係陷入緊張下，再度成為官方的宣傳重心，儼然成為輿論主流。近年來，由於中共官方制訂「七不講」紅線，加上默許甚至鼓勵，中國大學校園舉報「反動言論」的風氣日益猖獗，被指文革再現。不少教授已因言論與被視為忤逆當道而被舉報，進而被開除教職、中共黨籍，甚至像北京清華大學教授許章潤般被戴上「嫖娼」的罪名。美國之音北京首都師範大學歷史學院5日主辦「蘇聯社會主義模式的建立與終結」的現場講座，由專研冷戰史的華東師大歷史系終身教授沈志華主講，同時線上直播。根據報導，由於沈志華在演講中涉及韓戰的史觀，與中共官方的史觀出現差異，演講進行1小時即遭人舉報，直播及現場演講均被迫中斷，隨後轉移到其他直播平台才告繼續。事後，首師大歷史學院透過網路發表聲明，指講座「遭惡意舉報」，除加以譴責外，並指此舉「嚴重干擾正常學術交流的行為，並保留進一步追責的權利。然而，主辦單位原本準備上線的演講全程錄影，卻因此被迫取消。報導指出，首師大歷史學院方面在接受美國之音查證時曾證實此事，但不願多談。至於沈志華對自己演講被舉報則一笑置之，並指「現在中國這個網民」，就是「聽著不高興就給你舉報」。但這一風波並未馬上結束。中國知名毛左學者張興德9日發表公開信，指沈志華的演講「反對前不久全國全民紀念志願軍出國『抗美援朝』70周年活動、否定習近平在這期間兩次講話精神、否定『抗美援朝』的正義性、正確性、正當性」。張興德聲稱，沈志華的演講根本就不是正常的學術交流活動，而是一起「嚴肅地政治錯誤行動」，他還呼籲，首都師範大學黨委應對此事進行調查處理。面對毛左份子的攻擊，沈志華則說，自己很少上網，目前還不了解張興德公開信的內容。但對於毛左份子多年來對他的攻擊，已經見怪不怪。「不管你說什麼他都罵你，我不太在意這些事兒」。2018年遭舉報而被解聘的前廈門大學經濟學教授尤盛東表示，這幾年中國大學的政治和學術氣氛惡化，課堂上有監視器和「信息員」（官方安排監視教師言論的學生）。如果老師們不能自由地去教學、研究，怎能培養面向世界、面向未來的人才？", "title": "校園告密風 中國學者講韓戰遭舉報演講一度中斷"}
{"summarization": "日本北海道政府面對境內連續13天單日新增確診病例逾百例、連續19天發生群聚感染，17日決定單獨對最大城市札幌市進行象徵性「封城」，盼遏止疫情殃及整個北海道。", "article": "日本北海道政府面對境內連續13天單日新增確診病例逾百例、連續19天發生群聚感染，17日決定單獨對最大城市札幌市進行象徵性「封城」，盼遏止疫情殃及整個北海道。日本朝日新聞報導，北海道政府17日決定提升札幌市警戒等級到相當於第4級，籲請札幌市民眾避免不必要及不緊急的外出、也不要離開札幌市，這項無法律效力的籲請措施將持續到27日。北海道政府試圖用這種獨特的「封城」方式，避免札幌市2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情擴散到整個北海道，但只要想維持中央政府推動的振興方案等經濟活動，「封城」的效果就很難預料。北海道目前處於自行制定的警戒等級第3級，透過單獨將札幌市提高到相當於第4級的做法，希望進一步提升防疫強度。札幌市是北海道第一大城，人口集中造成群聚感染接連不斷發生，為免疫情擴散到整個北海道，所以北海道政府希望用「封鎖」札幌市的方式遏止疫情擴散。不過，北海道政府目前採取籲請民眾配合的防疫措施，從疫情發生以來就一直如此要求。北海道知事鈴木直道雖然在記者會上表明「非常強烈請求」，但呼籲防疫的具體對策跟過去並無不同。北海道政府提出的明確防疫做法，其中一項是「避免參加5人以上、超過2小時的餐會」，鈴木說，防疫做法無法全數列舉，能不能避免染疫風險的判斷，「必須由民眾自行考量」。再者，北海道籲請「自肅」（自我克制）的對象對不包括其他縣市的旅客，所以鈴木也沒有考慮不讓其他縣市旅客進出札幌市，這種做法透露出，不要求大家放棄旅行，只要求大家在思考避免染疫風險後旅行，希望在經濟活動及防疫對策間求取平衡點。札幌市長秋元克廣說，主要是希望大家都能留意在目的地的行動，並不是對札幌市民及旅客的要求有所不同。札幌市從疫情爆發以來，一共經歷3次籲請自肅，首先是北海道政府2月獨自公布地方層級的「緊急事態宣言」；接著是中央政府4月時公布「緊急事態宣言」；第3次就是這一次。北海道17日新增197例確診病例，其中150例集中在札幌市；整個北海道已連續19天發生群聚感染，地點包括發電廠員工宿舍、札幌市醫療機構、電話客服中心、老人中心等處，疫情持續延燒。", "title": "日本北海道疫情拉警報 札幌市象徵性封城"}
{"summarization": "第4季製造業及其技術服務業薪資與營運資金補貼已開放申請，經濟部長王美花今天說，出口表現亮眼，申請第3季紓困的業者家數減少，再來要看第4季的狀況，若預算有剩，思考明年首季補貼會展產業。", "article": "第4季製造業及其技術服務業薪資與營運資金補貼已開放申請，經濟部長王美花今天說，出口表現亮眼，申請第3季紓困的業者家數減少，再來要看第4季的狀況，若預算有剩，思考明年首季補貼會展產業。立法院經濟委員會上午審查110年度台電公司及台水公司預算，王美花列席備詢。民進黨立委陳亭妃關心目前產業紓困狀況，詢問王美花預算執行情形，以及明年有沒有可能進行「紓困5.0」。王美花答詢時表示，第3季製造業補助已完成，從數據來看，申請家數減少，代表很多業者的業績已逐步回升，第4季剛開放申請，會滾動式檢討。不過，她也表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情在國外仍嚴峻，預料會展產業仍難以舉辦，強調會持續檢討了解。王美花在委員會中場休息時接受媒體訪問時說明，立法院日前三讀通過紓困3.0預算，經濟部針對製造業第3季、第4季編列的預算均為新台幣156億元，初步了解，第3季的預算沒有用完，再來要看第4季的狀況。王美花說，樂觀認為預算會有剩，萬一用罄，明年首季會展產業補貼所需的錢，會再向行政院爭取。", "title": "製造業補貼若有剩 經長：明年首季補貼會展產業"}
{"summarization": "為幫助弱勢團體，台灣旅美高球好手潘政琮今天宣布，首屆公益高球名人賽，特別選在結婚紀念日12月28日舉行，當天也將舉辦慈善晚會，他將準備美國名人賽限量版推桿義賣。", "article": "為幫助弱勢團體，台灣旅美高球好手潘政琮今天宣布，首屆公益高球名人賽，特別選在結婚紀念日12月28日舉行，當天也將舉辦慈善晚會，他將準備美國名人賽限量版推桿義賣。潘政琮上週首度挑戰美國名人賽，4回合總計以低於標準桿10桿的278桿，並列第7作收，除了締造個人在4大賽最佳成績，也是台將在名人賽最佳名次，他今天舉辦視訊記者會透露後續規劃，預計12月初返台，結束14天隔離後，12月28日將在美麗華高爾夫球場舉行首屆公益高球名人賽，暫定明年1月7日返美。公益高球名人賽將邀請27名捐款者參賽，球賽報名費將全數捐贈第一社會福利基金會，潘政琮表示，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，不少公益團體今年收到的捐款和幫助較往年大減，他希望能透過自身影響力，幫助他們度過難關。潘政琮除了說明公益名人賽活動細節外，他也說12 月28日當天是與太太的結婚紀念日，希望在重要的日子，能對社會有所奉獻。公益名人賽當晚還將舉辦慈善晚會，潘政琮透露，已購買美國名人賽推出的限量版推桿，將在晚會上義賣，也規劃在現場講解他在美國名人賽後9洞每一洞的影片，希望讓參與的民眾有親自體驗名人賽的感覺。", "title": "潘政琮挑結婚紀念日 12/28辦公益賽"}
{"summarization": "17LIVE集團今天宣布，共同創辦人暨榮譽董事長黃立成配合公司回購股份計畫，將全數股權售回予17LIVE，並辭去公司所有職務，專注於他個人在其他領域的新事業。", "article": "17LIVE集團今天宣布，共同創辦人暨榮譽董事長黃立成配合公司回購股份計畫，將全數股權售回予17LIVE，並辭去公司所有職務，專注於他個人在其他領域的新事業。17LIVE指出，黃立成卸任後的董事職位，將考慮由其他主要投資人接任，帶領公司邁向下一個階段性目標。17LIVE集團全球執行長小野裕史（Hirofumi Ono）表示，很少有創業家能夠像黃立成在17LIVE一樣，投注如此大量心血。感謝黃立成在建立17LIVE時的遠見和堅韌精神，以及他作為董事會成員的專業貢獻，17LIVE的每位同仁都祝他一切順利。黃立成說，過去5年來，17LIVE一直是他生活一部分，但他始終還想為台灣創業圈做點什麼。隨著17LIVE在台灣與日本市場站穩區域領導地位，對他而言，轉而專注於新事業似乎是「正確的時機」。黃立成強調，他為17LIVE現今所取得的一切感到自豪，也為曾在17LIVE貢獻過心力的團隊成員致上十二萬分謝意，沒有他們為17LIVE奉獻的心，公司不會有今天。17LIVE目前在9個國家或地區開展業務，已與近5萬多位內容創作者簽約，每月創造超過73萬小時的串流影音內容。", "title": "黃立成辭17LIVE所有職務 專注個人新事業"}
{"summarization": "由「飛躍羚羊」紀政自2003年發起、2004年開辦的元旦健走，明年元旦將邁入第18屆，已開放報名，凡在6000名限額內成功繳費報名者，還可以參加抽獎。", "article": "由「飛躍羚羊」紀政自2003年發起、2004年開辦的元旦健走，明年元旦將邁入第18屆，已開放報名，凡在6000名限額內成功繳費報名者，還可以參加抽獎。2021元旦健走由希望基金會與台北市政府體育局共同主辦，限額6000人，主辦單位除了提供成功報名民眾參加獎外，還祭出總價值近新台幣百萬元的抽獎獎項，包括2個10萬元大紅包及10個1萬1000元的紅包等。2021元旦健走從花博圓山廣場集合出發，一路行經圓山公園、美術公園、新生公園，再從林安泰古厝進入大佳河濱公園；回程沿基隆河左岸往下游走，最後回到會場（全程約7公里）參加摸彩。", "title": "2021元旦健走 拚健康還能抽獎"}
{"summarization": "高爾夫球桿頭市場進入旺季，明安、復盛、大田今天都表示，客戶追加接單，能見度甚至到明年第2季，鉅明指出，除客戶追加接單，甚至還有機會銜接東京奧運熱潮。", "article": "高爾夫球桿頭市場進入旺季，明安、復盛、大田今天都表示，客戶追加接單，能見度甚至到明年第2季，鉅明指出，除客戶追加接單，甚至還有機會銜接東京奧運熱潮。亞洲國家在今年第1季受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）衝擊，但美國到第2季才爆發嚴重疫情，明安表示，高爾夫球市場以美國為主，其次為日本；高爾夫球桿頭市況在第2季受疫情拖累，但今年第4季市況比去年第4季還好，訂單能見度到明年第2季，不只越南、中國有缺工問題，連台灣都缺工。明安說，市況自7月開始好轉，面對客戶追加訂單，只能儘量承接，工廠並配合徵人，但仍需考慮人事費用與接單之間的平衡。鉅明指出，去年第4季出貨包含第3季遞延部分，但今年第4季有新品推出，就是真的很好的狀況。訂單能見度看到明年第2季，期盼能銜接後續的日本東京奧運商機。大田指出，受疫情影響，上半年打高爾夫球的人悶壞了，疫情解禁後，下半年運動人口大增，在防疫新生活帶動下，高爾夫球桿的換桿需求也同步增加，客製化產品帶動新的一波需求。", "title": "高爾夫球桿頭旺季到 業者：訂單能見度到明年"}
{"summarization": "餐飲股回神，王品與美食-KY受惠海外市場回溫，第3季業績亮眼，近一個月來股價開飆約40%，王品今天盤中續攻漲停，手搖飲股六角盤中也大漲站回140元大關。", "article": "餐飲股回神，王品與美食-KY受惠海外市場回溫，第3季業績亮眼，近一個月來股價開飆約40%，王品今天盤中續攻漲停，手搖飲股六角盤中也大漲站回140元大關。王品第3季財報報喜，稅後淨利新台幣2.7億元，年增111.94%，每股稅後盈餘（EPS）3.6元，寫26季新高、也是歷年同期次高，年增109.3%、季增318.6%，單季賺贏上半年。王品第3季中國事業群營收也季成長達45.75%，顯示中國疫情逐漸平穩，西堤單月營業額，更創下2005年進入中國市場以來的最佳紀錄。受惠財報業績報喜，王品近一個月股價上漲近4成，今天股價盤中亮燈漲停至115.5元，創下近2年半新高。而手搖飲股六角在全球各地「Chatime日出茶太」門市幾乎都已恢復正常營業，適逢手搖茶飲最旺的一季，六角第3季合併營收新台幣12.87億元、營業淨利1.12 億元、稅後淨利0.55億元，分別較第2季成長51.3％、139.24％及289.67％，每股稅後盈餘（EPS）達1.37元。六角今天盤中股價最高來到140元大關，上漲近7%，寫下近4個月來高點。美食-KY受惠海外市場加速回溫，第3季營收新台幣53億元，營業毛利32億元，營業淨利5.9億元，每股盈餘2.9元，創2018年以來最佳表現。此外，美食-KY營收回溫，且在沒有過多折扣的情況下，推升第3季毛利率來到60.2%，寫下歷史新高。美食-KY近一個月來，股價漲幅逾4成，今天早盤股價攻高至152.5元，漲幅近9%，但隨後漲勢收斂，尾盤上漲約1%左右。", "title": "餐飲股吃補丸 王品漲停六角勁揚"}
{"summarization": "空軍上校蔣正志昨晚駕駛F-16執行夜航任務時失聯，相關單位投入海空搜救任務。當地資深船長江文龍今天說，花蓮外海屬陡降海溝地形，離岸3浬就深達1000多公尺，增加搜救難度。", "article": "空軍上校蔣正志昨晚駕駛F-16執行夜航任務時失聯，相關單位投入海空搜救任務。當地資深船長江文龍今天說，花蓮外海屬陡降海溝地形，離岸3浬就深達1000多公尺，增加搜救難度。空軍花蓮基地昨晚進行夜航訓練，其中1架F-16戰機的雷達光電消失在花蓮機場東北面外海8浬處，當時其他飛行員未聽聞任何無線電呼叫。軍方昨晚起出動海空人力，在失蹤海域持續搜救。有40年資歷的賞鯨船長江文龍接受媒體採訪指出，花蓮外海屬陡降海溝地形，離岸3浬處深度可達1000多公尺，戰機失聯的位置約在花蓮機場東北面外海8浬處，推算海深約1300公尺，加上目前海流強勁、往東北向，搜救難度很高。江文龍以賞鯨船上配有的魚探機為例，透過傳感器向海底發出連續聲波訊號，皆由聲波觸及深海地面或水下物體回傳判斷魚群位置，深度500公尺還可判斷，1000公尺以上訊號就變較為模糊，不易判讀。海巡署艦隊分署第六海巡隊副隊長黃大港今天受訪指出，海巡、岸巡投入最大搜救能量，包括宜蘭蘇澳、花蓮及台東隊共投入6艘巡防艇，加上岸巡的巡邏車，針對戰機失聯地點以北區域，依照水流及水紋狀況，進行綿密搜索。黃大港表示，今、明氣象海流狀況平穩，會持續進行暸望及加強搜索。", "title": "F-16花蓮失聯  當地船長：陡降海溝增搜救難度"}
{"summarization": "為了讓學生能用更活潑的方式了解勞動法令，勞動部今年針對國中、國小及高中分別研發3款桌遊，也將免費發送全國中小學，讓學生的勞權教育從遊戲中學起。", "article": "為了讓學生能用更活潑的方式了解勞動法令，勞動部今年針對國中、國小及高中分別研發3款桌遊，也將免費發送全國中小學，讓學生的勞權教育從遊戲中學起。勞動部今天在內湖麗湖國小召開勞動教育桌遊啟動記者會，勞動部長許銘春也親自現身，與小朋友一起體驗由勞動部親自研發的桌遊。勞動部耗時半年研發桌遊，以不同年齡層來作為設計，分為國小、國中及高中共3款桌遊，後續也預計印製6000套，即日起寄送給全國中小學。其中，國小版的桌遊為「未來職多少」，將透過40 個重要職業，一步步帶領小朋友認識各行各業，而國中則是「環島Play打工不累」，希望學生在遊戲過程中，除了能體會到工作重要、工作與生活平衡外，也包括提升工作職能、應徵工作時可能遇到的職場詐騙跟基本個體勞動法知識等，這款也是3款桌遊中道具最多的一個版本。至於高中職「火星渡假村」部分，則納入勞動三權的概念，讓學生在遊戲中體會到為什麼要組工會、也可以引領學生思索什麼時候可以發動勞動權力，讓學生透過遊戲過程逐步體會為什麼政府要保障勞動三權等。勞動部長許銘春表示，勞動部一直把勞動教育的推廣列為重要施政重點，過去有過話劇表演跟戲劇表演，或是製作繪本、辦理辯論比賽等，都是希望透過活潑的方式讓學生理解勞動法令。許銘春指出，今年勞動教育推廣則是用桌遊的方式，希望讓小朋友透過遊戲來理解勞動觀念，也找了勞動教育專家等來設計桌遊，盼讓小朋友一玩就上癮，桌遊共有3個版本，包含國小、國中及高中，希望能藉此扎根勞動意識。", "title": "玩中學勞權  勞動部研發3款勞動教育桌遊"}
{"summarization": "今年雙11購物潮期間，駭客藉入侵手機「偷錢」的事件頻傳，KPMG台灣所資安專家示警，如今駭客以少少五部曲就能入侵手機，比電話詐騙更進化，建議學習3招來自保。", "article": "今年雙11購物潮期間，駭客藉入侵手機「偷錢」的事件頻傳，KPMG台灣所資安專家示警，如今駭客以少少五部曲就能入侵手機，比電話詐騙更進化，建議學習3招來自保。KPMG台灣所有民眾在臉書秀出報案三聯單，表示網路銀行在一週內被神不知鬼不覺盜轉新台幣26萬元，且身邊朋友也有一樣情形。同時間有另一則報導指出，警方破獲新北市兩名男子，涉嫌利用釣魚簡訊隨機通知民眾「貨品已派發請查收」，吸引民眾點擊指定網址後，偷偷將駭客程式植入民眾手機，蒐集銀行帳密，有14位民眾的銀行帳戶或信用卡因而被盜轉、盜刷上百萬元。KPMG安侯數位智能風險顧問公司董事總經理謝昀澤表示，上述兩則新聞事件是否有直接因果關聯性，尚待檢警查證，但是經常以手機進行消費、支付、下單、轉帳的使用者，一定要學習手機使用最新的資安風險基本認知。謝昀澤說明，過去一有線上交易造成損失的事件，民眾就會認定是網銀、購物平台等廠商遭駭客入侵的疏失，但是詳細分析近期各類相關事故的發生原因，因消費者所使用的購物終端設備，如電腦、手機等遭到入侵，或因自身帳密的保護不慎、遭盜用而受侵害的比例，也日益攀高。謝昀澤認為，行動消費者的資安敏感度將決定購物風險，過去駭客是在入侵手機先竊取交易資料與個資後，才會進行人工詐騙，現在進化為從入侵手機、竊取帳密、截收簡訊、關閉警示、到打包轉帳等五部曲，一氣呵成的木馬程式智慧化運作流程，連打電話詐騙的程序與成本都可省略。KPMG安侯數位智能風險顧問公司經理李冠璋提醒，熱愛各類行動應用的數位使用者，可學習以下3招來自保，第一，是妥善保管手機與帳密，使用合法下載的行動應用程式、不隨便破解手機進行越獄；第二，應使用通過行動應用資安聯盟認證的網銀或網購APP，並將手機設定改成「不安裝未知來源的APP」。第三，使用者也要學會判斷惡意簡訊的方法，舉例來說，夾帶木馬的惡意簡訊，常是匿名發送、或使用久未聯繫朋友的口氣 ，如表示：「Hi，是你！？」等訊息，且簡訊中常含有短網址或網域不明的連結，會與一般正常網址有別。", "title": "駭客5步驟入侵手機 專家授3招降低行動支付風險"}
{"summarization": "國立金門大學穆斯林祈禱室今天揭幕，駐台北印尼經濟貿易代表處主任張春亮感謝金大提供舒適的祈禱室讓學生能安心就學並祈禱，相信會未來會有更多的印尼學生就讀金門大學。", "article": "國立金門大學穆斯林祈禱室今天揭幕，駐台北印尼經濟貿易代表處主任張春亮感謝金大提供舒適的祈禱室讓學生能安心就學並祈禱，相信會未來會有更多的印尼學生就讀金門大學。為加速推動校園融合，促進國際化與多元化發展，金門大學特別騰出空間，在綜合大樓二樓成立「穆斯林祈禱室」（MUSHOLA），特別邀駐台北印尼經貿處人民保護暨社會文化部主任張春亮（Fajar Nuradi）和金大校長陳建民、國際長顏郁芳等人共同揭牌。張春亮表示，穆斯林是印尼最大的宗教族群，感激金大在提供優質就學環境之外，設立舒適的祈禱室空間，讓印尼學生能夠安心祈禱。張春亮同時以印尼語囑咐學生要對金大心存感恩，好好維護祈禱室，並叮嚀學生遵守學校校規和台灣法令，切勿違法。陳建民表示，兩年來金門大學朝著國際化不斷努力，除了歐洲以外，國際生涵蓋各大洲。目前包括中國在內的境外生共有165人，其中以印尼43人最多；他說，今年印尼新生有34人，相信未來會吸引更多外籍生前來，考量印尼學生穆斯林信仰需求，因而設立祈禱室。顏郁芳進一步說明，去年第一批印尼學生到校後，反映需要祈禱室，雖然學校空間已飽合，但校方還是努力找到距各學院最近現址設立祈禱室。企管所二年級何娜娜說，一天要祈禱5次，遇到上課時要回宿舍祈禱很不方便，現在有了祈禱室很開心；她的同學馬伊魯則是說，曾使用過台灣其他大學院校的祈禱室，但金門大學的最棒。校方表示，未來還將在祈禱室內訂製衣物架和鞋櫃以及洗手檯，讓穆斯林學生能在身心靈乾淨的情況下朝拜阿拉。", "title": "金門大學祈禱室啟用  印尼穆斯林境外生揪感恩"}
{"summarization": "托雷斯今天上演獨進3球的「帽子戲法」，讓西班牙在歐國聯以6比0血洗德國，晉級決賽輪，這也是德國89年來輸得最慘的一場比賽。", "article": "托雷斯今天上演獨進3球的「帽子戲法」，讓西班牙在歐國聯以6比0血洗德國，晉級決賽輪，這也是德國89年來輸得最慘的一場比賽。歐洲足球總會國家聯賽（UEFA Nations League）西班牙對德國之戰開踢前，德國的積分比西班牙多1分，此役只要踢平，就能搶下明年10月的決賽輪門票，無奈德國這場比賽僅出現2次射門且沒有射正，反觀西班牙出現高達23次射門機會，其中更有10次射正，單場轟進6球，讓德國輸掉晉級機會，也輸得抬不起頭。德國今天0比6慘敗，是繼1931年0比6輸給奧地利後最慘烈的一役，賽後德國總教練勒夫（Joachim Loew）說：「這對我們來說是黑暗的一天。」這場比賽的第17分鐘，莫拉塔（Alvaro Morata）在小禁區內的頭錘為西班牙首開紀錄，之後奧爾默（Dani Olmo）一次頭錘正中門楣反彈，托雷斯（Ferran Torres）在小禁區外起腳射門得手，讓球隊2比0領先，比賽第38分鐘，西班牙攻進第3球，在上半場3比0領先德國。下半場開踢後，托雷斯在比賽第55分鐘接獲隊友橫傳後的射門，讓對方守門員撲救不及，西班牙在他「梅開二度」的帶領下，將領先拉開到4比0。比賽第71分鐘，托雷斯接獲隊友傳球，在大禁區外起腳射門得手，西班牙在他上演「帽子戲法」的情況下，以5比0大幅領先。奧亞爾薩巴爾（Mikel Oyarzabal）於比賽第89分鐘，在小禁區外一步接獲隊友傳球後射門，錦上添花的進球讓西班牙最終6比0大勝德國。", "title": "托雷斯上演帽子戲法 德國吞89年來最慘一敗"}
{"summarization": "美律實業董事長廖祿立帶領企業投入電聲產品，在全球電聲領域首屈一指，並積極培養教育人才，獲頒大同大學名譽博士學位。", "article": "美律實業董事長廖祿立帶領企業投入電聲產品，在全球電聲領域首屈一指，並積極培養教育人才，獲頒大同大學名譽博士學位。大同大學今天表示，廖祿立畢業於大同大學工學院電機系，畢業5年後與同校室友魏文傑集資創立美律實業，聚焦電聲產品，現為蘋果電聲元件供應鏈之一，在全球電聲領域首屈一指，美律更曾三度獲富比士雜誌評為亞太地區營收10億美元以下的最佳200家企業之一。廖祿立除了與各大專校院產學合作培育人才外，也積極推動全人教育，曾寫信給已故前總統李登輝，提出教育建言，更創立台灣閱讀文化基金會，打造「愛的書庫」，並製播節目報導為台灣奉獻的小人物，希望透過教育調整和改革，讓下一代發現自身天賦、適才適性。獲頒大同大學名譽工學博士學位的廖祿立提到，大同影響他創業甚深，美律的家風定為「誠、正、勤、儉、忍」，正是大同大學校訓「正誠勤儉」的延伸；公司創立之初，也是大同前董事長林挺生指點「把公司股票上市與資本市場連結」，於是朝IPO（首次公開募股）規劃，產學合作更開創美律另一個契機。廖祿立表示，對於名譽博士學位的殊榮，他相當感恩，希望大家共同為台灣人民與土地提供正面、向上的影響力，使台灣環境變更好，台灣人更幸福，而美律布局全球，也不忘在地深耕，將致力於回饋教育並培養人才。", "title": "貢獻電聲領域 美律董事長廖祿立獲頒大同名譽博士"}
{"summarization": "陽關自古就是交通要道，也是戰火最容易發生的地方，春美歌劇團將推出創團20週年大戲「陽關雪」，透過陽關隱喻人間磨難，演繹人性中無法抗拒的心魔與挑戰。", "article": "陽關自古就是交通要道，也是戰火最容易發生的地方，春美歌劇團將推出創團20週年大戲「陽關雪」，透過陽關隱喻人間磨難，演繹人性中無法抗拒的心魔與挑戰。春美歌劇團團長郭春美表示，「陽關雪」取材自中國歷史上有名的「楊廣奪嫡」，但這次故事主角並非楊廣，而是以遭遇滅門之仇的男主角虞孝義的視角來詮釋這段歷史故事。郭春美說，唱詞一開始的「陽關難渡，千古以來干戈頻動」直接點明了劇名的意涵，「陽關表面上是交通要道，易燃戰火，生活中不也處處有陽關，好渡還是難渡，取決於我們的心思意念，有時雖是環境左右，但更多可以是自我的選擇」。「陽關雪」講述隋朝大將軍虞慶則被誣告，遭遇滅門之禍掀開序幕，逃過死劫的虞慶則之子虞孝義，為了復仇不惜犧牲自己的愛情，強行介入爾虞我詐的奪嫡心計，最終意識到因為己身執念，造就冷血弒父的君王而悔恨不已。在這齣戲裡也加入了君臣父子及手足關係探討，郭春美說，劇中以獨孤皇后和2個兒子楊勇和楊廣看待親子的互動，「希望可以和觀眾有更多共鳴。」這次擔任演出的孫凱琳曾入圍「傳藝金曲獎最佳新秀」，她飾演的太子楊勇將突破以往文生形象，堪稱演技上的淬煉；向來以文弱之姿出現的當家小旦簡嘉誼這次飾演雲素秋，有著充滿主見的新女性特質，同時還有不少武打動作，對簡嘉誼來說是身段和體力雙重考驗。團長郭春美表示，希望每年的新戲都能「以戲帶功」，提供新生代磨練的機會。郭春美表示，這次幕後團隊包括導演黃宇琳，給予劇組很多新的刺激，音樂設計陳歆翰以傳統曲調堆疊宮闈的詭譎情仇，搭配創新配樂，催人熱淚。春美歌劇團「陽關雪」將於11月21日及22日演出，地點在高雄大東文化藝術中心。", "title": "春美歌劇團創團20年  新作陽關雪挑戰人性"}
{"summarization": "彰化豪品公司涉嫌從大陸進口一般口罩混充醫療用口罩賣出，檢方查出，業者賣出的偽醫療用口罩有9萬8153盒，實際犯罪所得高達1914萬元，彰檢今天依詐欺等罪起訴呂姓負責人。", "article": "彰化豪品公司涉嫌從大陸進口一般口罩混充醫療用口罩賣出，檢方查出，業者賣出的偽醫療用口罩有9萬8153盒，實際犯罪所得高達1914萬元，彰檢今天依詐欺等罪起訴呂姓負責人。彰化地方檢察署襄閱主任檢察官葉建成接受媒體聯訪時說，彰化員林市的豪品國際實業股份有限公司取得國家隊醫療口罩認證，生產醫療用口罩供政府徵用，但今年6月，呂姓負責人得知政府將解除管制醫療用口罩在市面上販售，便以大陸進口一般用口罩混充醫療用口罩在市面銷售。檢方指出，政府解除管制後，豪品公司在實體通路及網際網路接到訂單，呂姓負責人就要求員工將大陸進口的一般用口罩，裝入印有醫療用口罩名稱的紙盒賣出，合計賣出9萬8153盒，銷售總金額高達新台幣2556萬7230元。經濟部查核小組發現豪品公司對外販賣的口罩樣式和廠內的生產機具不符，通知彰化檢方，檢察官前往搜索，查出豪品公司違法，而豪品公司被搜索後，也對外公告接受消費者退貨。檢方指出，在計算業者犯罪所得部分，業者販賣口罩總銷售金額為2556萬7230元，扣除回收口罩已退費金額642萬3423元，實際犯罪所得為1914萬3807元，承辦檢察官依詐欺等罪起訴呂姓負責人，也向法院聲請沒收犯罪所得1914萬元。", "title": "進口大陸口罩混充醫療口罩 豪品負責人遭起訴"}
{"summarization": "萊豬明年叩關，消基會今天召開記者會公布，不到一個月已破11萬名消費者連署反對萊豬（牛）進口。22日秋鬥遊行也將此議題納入，估2萬人上街。農委會主委陳吉仲則表示尊重。", "article": "萊豬明年叩關，消基會今天召開記者會公布，不到一個月已破11萬名消費者連署反對萊豬（牛）進口。22日秋鬥遊行也將此議題納入，估2萬人上街。農委會主委陳吉仲則表示尊重。含萊克多巴胺美國豬肉明年將進口台灣，消基會今天召開「面對萊豬壓境  台灣消費者，可以有更好的選擇！」記者會。消基會於會中宣布，自10月20日發動「嚴拒萊豬進口」連署活動進程，迄今不到一個月，截至今天上午9時，已有11萬809名消費者參與連署，顯示消費者是多麼憤怒和不安。消基會說，每天消費者諮詢電話，總有多名熱心消費者表達對秋鬥遊行融入1122反萊豬遊行運動的支持，詢問遊行的集合時間與地點。另根據主辦單位評估，當天會有2萬人上街。消基會主張，依消費者保護法第3條規定，政府為達成保護消費者權益、促進國民消費生活安全的目的，應就「防止商品損害消費者之身體、健康或其他權益」、「確保商品之標示符合法令規定」，實施、檢討、改進有關法規及其執行措施。消基會還要求，政府應持續與美方談判進口非萊豬產品，為國人爭取更多健康權益；並鼓勵各級民意機關依照地方制度法制定嚴管萊劑牲畜產品；以及鼓勵各級機關及民間企業、工商行號拒用萊豬（牛）及進口雞產品。而陳吉仲今天出席通路響應產銷履歷農產品活動時，接受媒體聯訪時說，尊重民間團體的意見，平時也都有跟消基會、主婦聯盟等團體溝通，說明食品安全上的措施，同時希望大眾平心靜氣回歸科學根據、專業看待萊豬議題，也呼籲所有消費者踴躍購買國產豬。有記者追問，新北市議會說有學校午餐混入萊豬會重罰。陳吉仲說，上週在嘉義跟團膳及食材業者、教育部、衛福部、農委會與家長團體共同宣示，明年3500多所學校，160多萬學童的學校午餐會全面使用在地食材，就不會有萊豬的問題。", "title": "逾11萬人連署反萊豬  陳吉仲：尊重"}
{"summarization": "台北股市今天開高走高，收盤漲180.28點，為13773.29點，漲幅1.33%，成交金額新台幣2296.78億元。", "article": "台北股市今天開高走高，收盤漲180.28點，為13773.29點，漲幅1.33%，成交金額新台幣2296.78億元。加權指數開盤為13628.42點，盤中最高13773.29點，最低13608.72點；不含金融股指數12014.74點，漲170.99點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.09%、食品股漲0.24% 、塑化股漲0.75%、紡織股漲0.79%、機電股漲1.7%、造紙股跌0.06 %、營建股跌0.03%、金融股漲0.39%。委買張數1526萬9320張，委賣張數1072萬9407張，成交張數655萬8234張。收盤時上漲568家，下跌291家，持平101家。成交量前5名個股為長榮、友達、群創、元大台灣50反1、富邦VIX。漲幅前5名個股為麗臺、王品、洋華、晶相光、廣宇。跌幅前5名個股為晟鈦、本盟、凱羿-KY、鈞泰、億麗。1091118", "title": "台股收盤勁揚180.28點 站上13700點"}
{"summarization": "亞太15國簽署「區域全面經濟夥伴協定」（RCEP），台灣未加入。前中國國民黨主席朱立倫今天受訪指出，總統蔡英文曾說過要加入，如今卻沒有，這樣的政策變化政府要說清楚。", "article": "亞太15國簽署「區域全面經濟夥伴協定」（RCEP），台灣未加入。前中國國民黨主席朱立倫今天受訪指出，總統蔡英文曾說過要加入，如今卻沒有，這樣的政策變化政府要說清楚。朱立倫上午至中原大學演講，會前接受媒體聯訪。針對亞太15國15日簽署RCEP，台灣卻未能加入，他表示，蔡總統在2016年就職時曾說過台灣未來要加入RCEP及跨太平洋夥伴協定（TPP），但經濟部似乎認為RCEP已經不再受到考慮，「這樣的政策變化，我希望政府要出來說清楚」。他指出，台灣很多傳統產業，包括紡織、石化等，受到RCEP成立的影響很大，政府對此有什麼補救的措施也應該出來說清楚，盡快有明確做法。他說，政府推動的新南向政策，但過去4、5年來經貿的比例其實不斷在下降，台灣對南向的順差也在降低中，希望民主進步黨要在整個貿易的戰略上面做檢討。媒體詢問，空軍花蓮基地上校飛官蔣正志駕駛F-16戰機昨晚自花蓮夜航訓練起飛後失聯，經漏夜搜救目前仍未尋獲。朱立倫表示，大家對於國軍，不分朝野都是全力支持，也為蔣正志的安危祈福，希望能夠平安歸來；最近連續發生一些不幸事件，大家都很痛心，盼能一同支持國軍。至於中國大陸有關方面正在研究制定「台獨」頑固分子清單，朱立倫說，兩岸交流一定是希望從和平的角度，如果一直製造一些敵對衝突，包括共機擾台，或是敵對名單都是不好的，還是希望要從一個能夠爭取兩岸和平、共同合作方向來努力。至於2022年桃園市長選舉國民黨可能派出的人選，朱立倫表示，國民黨人才濟濟，還有2年多的時間，大家能夠深根基層、全力努力，一定會有最優秀的戰將出來。", "title": "RCEP排除台灣 朱立倫：這樣變化政府要說清楚"}
{"summarization": "台南地區水情不佳，民進黨立法委員郭國文接獲農民反映，指稱疑似因雨量偏少導致柳丁落果嚴重，今天邀集農政單位前往會勘後，研判應是病害導致，將輔導農民加強管理。", "article": "台南地區水情不佳，民進黨立法委員郭國文接獲農民反映，指稱疑似因雨量偏少導致柳丁落果嚴重，今天邀集農政單位前往會勘後，研判應是病害導致，將輔導農民加強管理。郭國文表示，上週接獲農民陳丁田等人反映，在官田區大崎里一帶正值採收期的柳丁出現異常大量落果，懷疑與今年雨水偏少有關，因此今天邀集農糧署、台南區農改場、台南市政府農業局、官田區農會等單位前往會勘，希望了解原因，進一步提供農民協助。陳丁田表示，他自己的柳丁果園面積約4甲多，往年每次收成時約可採收5萬多台斤，但今年果實萎縮，落果滿地，幾乎沒有收成，附近還有不少果園出現這種現象，懷疑與今年雨量偏少有關。台南區農改場作物改良課副研究員張汶肇表示，初步觀察這個區域的柳丁樹及落果情況後，發現果樹植株並未出現葉片乾枯情況，許多植株有蒂腐病與柑橘黃龍病徵狀，研判落果的原因為病害造成居多，與缺水的關係不大。張汶肇表示，因柑橘類屬深根性作物，平日若有零星降雨，植株多少可一點吸收水分，反而是雨水較多時，若未注意加強管理，容易出現蒂腐病等病害，雲、嘉、南等柳橙主要產區今年尚未傳出因乾旱導致的損失，病害比例也沒有特別明顯，將提供相關防疫與管理要點給農民，輔導加強管理。郭國文表示，這次柳丁落果與乾旱關係不大，除了希望農政單位加強協助預防病害，也要做好對於乾旱氣候的預防準備，輔導農會與農民申請水塔與農塘等灌溉設施補助，在缺水期提供充足水源。", "title": "台南農民陳情缺水致柳丁落果 專家初判為病害"}
{"summarization": "日本東京都今天新增493例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例創新高，東京都政府預計19日召開專家出席的會議，將4階段警戒等級調升到「感染被認為正擴大中」的最高等級。", "article": "日本東京都今天新增493例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例創新高，東京都政府預計19日召開專家出席的會議，將4階段警戒等級調升到「感染被認為正擴大中」的最高等級。日本放送協會東京都政府相關人士說，今天新增493例確診病例，超過8月1日472例，創疫情爆發以來單日新高紀錄。東京都截至17日止一週內，有4天單日新增逾300例確診病例；在東京都政府分析指標中，7天平均單日新增確診病例在本月15日逾300例，光是進入這個月單日就增加140多人，且無法掌握感染途徑的病例也增加。基於這些指標相繼惡化，東京都政府預計19日召開專家出席的會議，將4階段警戒等級調升到最高等級。隨著調升警戒等級到最高等級，籲請餐飲店等店家縮短營業時間是否有其必要，目前看法不一，東京都政府將審慎進行判斷。日本經濟新聞報導，東京都從7月底到8月上旬，單日新增病例一度逾400例，警戒等級一直維持最高等級；到了8月中旬以後新增病例減少，9月10日才往下調整到「有必要對感染持續擴大及再度擴大進行警戒」的第3級。不過，東京都疫情到本月上旬再度惡化，甚至發生11日起連續4天單日逾300例的情況，到17日的陽性率為5.7%，等同第2波疫情的8月中旬水準。", "title": "日本東京單日增493例創新高 19日擬調至最高警戒"}
{"summarization": "台股今天開高收高，終場勁揚180.28點，收13773.29點，站穩13700點關卡，續創收盤新高。分析師指出，資金行情持續，今天量、價維持健康格局，台股多頭走勢不變，但須留意指數與季線正乖離偏高。", "article": "台股今天開高收高，終場勁揚180.28點，收13773.29點，站穩13700點關卡，續創收盤新高。分析師指出，資金行情持續，今天量、價維持健康格局，台股多頭走勢不變，但須留意指數與季線正乖離偏高。台股今天開高震盪走高，電子、金融、傳產同步走揚，加權指數終場站穩13700點，上漲180.28點，收在13773.29點，寫下收盤新高，交易量來到新台幣2296.78億元。觀察蘋概股表現，台積電大漲11.5元，終場收在497元，漲2.37%，為領軍台股走高重要關鍵；鴻海小漲0.2元，收83.2元；股王大立光終場漲6.6%，收3550元；聯發科終場上漲32元，至728元。貨櫃三雄續強，長榮續居台股人氣王，成交爆量來到28.3萬張，終場上漲1.4元、6.64%，收22.5元，再寫波段新高。萬海漲勢凌厲，終場漲9.15%，收36.4元。陽明漲4%，收13元。面板雙雄尾盤拉高收紅，友達、群創交易量均超過14萬張。國泰證期顧問處協理簡伯儀分析，資金行情持續，今天量、價維持健康走勢。雖台股短期已經漲多，但沒有明顯拉回的跡象，不過也提醒投資人，加權指數與季線正乖離偏高，仍須注意風險。展望後市，他說，資金行情在類股之間快速輪動，台股多頭格局未變，加上有基本面支撐，後市有望持續攻高。投資人可以布局營收基本面佳、IC載板、原物料族群。", "title": "台股大漲180點 收13773點續創新高"}
{"summarization": "德國今天指控俄羅斯和中國阻撓聯合國安全理事會轄下一個委員會，使得這個委員會難以認定北韓是否違反聯合國准許進口精煉石油上限的制裁措施。", "article": "德國今天指控俄羅斯和中國阻撓聯合國安全理事會轄下一個委員會，使得這個委員會難以認定北韓是否違反聯合國准許進口精煉石油上限的制裁措施。路透社報導，聯合國安理會為阻斷北韓為核子和彈道飛彈計畫籌集資金，於2006年加強制裁北韓。2017年，聯合國實施每年只准北韓進口最多50萬桶精煉石油的措施。全球僅有中國及俄羅斯向聯合國安理會的北韓制裁委員會通報出口精煉石油給北韓，但這兩國通報以噸為單位，而不是桶，北韓制裁委員會無法把噸換算成桶，因此難以認定北韓的進口量是否已達上限。德國駐聯合國大使霍斯根（Christoph Heusgen）擔任北韓制裁委員會主席，他受訪時表示：「這個問題列入議程已不只3年，儘管多次努力，仍無法就換算率達成共識，俄羅斯及中國一直在拖延這個過程。」霍斯根在安理會閉門正式會議中提及這個議題，會後表示：「要解決這個問題並不困難，但愈來愈明顯的是，這兩國的代表團把問題政治化。」俄羅斯駐聯合國使節團並未立即回覆記者詢問。中國駐聯合國使節團的發言人則說，聯合國實施北韓進口精煉石油上限的決議並未指明衡量單位，而針對換算率的協商牽涉到「複雜的技術問題」，且「相關各方有歧見也很正常」。中方發言人還指控德方濫用身為北韓制裁委員會主席的立場，「持續干擾相關各方在此議題上正進行的深度交流」，並表示，這類舉動「絕對無法讓委員會朝達成共識更進一步」。過去3年，美國及數十個盟國不斷指控北韓透過非法進口，違反燃料進口上限規定，呼籲立即中止所有燃料運送。但俄羅斯及中國多次阻止制裁委員會發布這類聲明。北韓駐聯合國使節團並未回應這些指控。", "title": "輸出北韓精煉石油單位難分 德國控中俄妨礙制裁"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲180.28點，收13773.29點。11月台指期以13756點作收，上漲132點，與現貨相較，逆價差17.29點。", "article": "台北股市今天終場漲180.28點，收13773.29點。11月台指期以13756點作收，上漲132點，與現貨相較，逆價差17.29點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，11月期貨13624點、12月期貨13585點。台股今天終場漲180.28點，收13773.29點，成交金額新台幣2296.78億元。11月台指期貨以13756點作收，漲132點，成交6萬5556口；12月期貨以13717點作收，漲132點，成交6萬3397口。實際收盤價格以期交所公告為準。1091118", "title": "11月台股期指漲132點"}
{"summarization": "以聽音樂作為療癒，是現代人放鬆的方式之一，讀冊生活董事長張天立為推廣音樂療癒以及音樂教育，設立195音閱生活空間舉辦虛擬音樂會，盼透過此方式推廣音樂以及閱讀。", "article": "以聽音樂作為療癒，是現代人放鬆的方式之一，讀冊生活董事長張天立為推廣音樂療癒以及音樂教育，設立195音閱生活空間舉辦虛擬音樂會，盼透過此方式推廣音樂以及閱讀。195音閱生活空間目前由張天立親自規劃講座課程，幾乎每週都開課，也由他親自開講。張天立認為「虛擬音樂會」的重點是縱使沒有真人演出，透過好的設備、器材及音源，也能有如親臨現場聆聽演出般的感受。張天立說，195音閱空間所舉辦的虛擬音樂會是完全免費的，讓有意願者自行上網報名參加，現場還有讀冊生活所義賣的二手書能夠挑選，他期盼，「藉此讓更多人能夠親近古典音樂，了解要親近音樂的門檻並沒有那麼高」。張天立表示，一直以來，台灣人與古典音樂間有一段距離，「為什麼會這樣？我認為主因是教古典音樂的教育方式錯了，而且並沒有好的環境能夠培養習慣。」目前195音閱空間的「虛擬音樂會」，除了針對一般社會人士舉辦的場次，也舉辦親子場，讓父母與小孩一同參與，並且討論，張天立說很多家長帶小孩來之後，「回去小孩就吵著想要聽音樂，甚至能夠安靜坐在那邊好好聽完整首曲子，證明音樂是能夠讓孩子情緒較為穩定，並且有助於培養專注力」。近期有家長帶著小孩參與後，就表示參加活動後全家印象都很深刻，回家還持續討論，參與者分享，「首次接觸如此美妙音樂，演奏者呼吸聲，撥弦聲，及聲音從不同位置出現，都非一般揚聲器比擬，大開耳界」。張天立希望能夠藉由舉辦「虛擬音樂會」這種方式，發揚古典音樂對於教育、文化的重要，也希望他這種「虛擬音樂會」的方式，能夠有越來越多人一起響應，目前他在桃園的大華中小學以及清華大學水木書店都開始試辦，期盼藉由這種方式讓更多人注意到古典音樂的美好。", "title": "推廣音樂與閱讀  讀冊創辦人張天立辦虛擬音樂會"}
{"summarization": "台北股市今天上漲180.28點，收13773.29點。11月電子期收664.75點，上漲7.75點，逆價差0.97點；11月金融期收1271點，上漲7.8點，逆價差1.49點。", "article": "台北股市今天上漲180.28點，收13773.29點。11月電子期收664.75點，上漲7.75點，逆價差0.97點；11月金融期收1271點，上漲7.8點，逆價差1.49點。11月電子期以664.75點作收，上漲7.75點，成交1194口。12月電子期以662.2點作收，上漲7.9點，成交2208口。電子現貨以665.72點作收，上漲11.32點；11月電子期貨與現貨相較，逆價差0.97點。11月金融期貨以1271點作收，上漲7.8點，成交633 口。12月金融期以1266.2點作收，上漲6.2點，成交968 口。金融現貨以1272.49點作收，上漲5點；11月金融期貨與現貨相較，逆價差1.49點。實際收盤價以期交所公告為準。1091118", "title": "11月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，原暫緩接種公費流感疫苗的健康中年人（50至64歲），自12月1日起恢復接種。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，原暫緩接種公費流感疫苗的健康中年人（50至64歲），自12月1日起恢復接種。50至64歲民眾是公費流感疫苗接種對象之一，但此年齡層今年接種特別踴躍，避免排擠到其他高風險族群接種量，指揮中心在10月中宣布，暫緩沒有高風險慢性病的50至64歲中年人接種。待其他族群接種率達標，再決定開放。評估至11月底，公費流感疫苗剩約20餘萬劑，衛生福利部疾病管制署另增購約6萬劑疫苗，約12月中到貨。", "title": "公費流感疫苗 50至64歲者12/1恢復接種"}
{"summarization": "泰國自7月以來全國掀起學運浪潮，示威者今天遊行至國會前，與警方和挺王室的保皇派群眾（黃衫軍）爆發學運以來最嚴重的衝突，至少55人受傷，其中有些人甚至受到槍傷。", "article": "泰國自7月以來全國掀起學運浪潮，示威者今天遊行至國會前，與警方和挺王室的保皇派群眾（黃衫軍）爆發學運以來最嚴重的衝突，至少55人受傷，其中有些人甚至受到槍傷。路透社報導，抗議群眾衝破國會外的刀片蛇籠封鎖線並移除拒馬後，警方以強力水柱和催淚瓦斯試圖驅離。然而警方否認向示威者發射實彈和橡膠子彈，並表示正在調查開槍者。數千名示威者聚集國會，企圖施壓議員討論憲法改革，同時要求總理帕拉育（Prayuth Chan-o-cha）下台，以及抑制泰王瓦吉拉隆功（King Maha Vajiralongkorn）的權力。曼谷愛侶灣醫學中心（Erawan Medical Center）表示，衝突造成至少55人受傷，其中至少有32人是因催淚瓦斯受傷，另有6人受到槍傷。抗議者預計明天在曼谷市中心展開另一場示威行動。", "title": "泰國反政府示威衝突升高 至少55傷其中6人槍傷"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心宣布，台灣今天新增2例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）為境外移入，為30餘歲印尼籍女性和從美國入境的台灣籍男性。", "article": "中央流行疫情指揮中心宣布，台灣今天新增2例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）為境外移入，為30餘歲印尼籍女性和從美國入境的台灣籍男性。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午在記者會宣布，國內新增2例境外移入武漢肺炎確定病例，為30多歲印尼籍女性（案607）及60多歲台灣籍男性（案608），分別自印尼、美國入境。案607於11月12日來台工作，入境後搭乘專車前往集中檢疫所，14日出現喉嚨痛及全身痠痛未通知檢疫所，16日因發燒、流鼻水及喉嚨痛經安排就醫採檢，於今日確診。衛生單位已初步掌握個案接觸者共69人，其中同行移工2人及同班機座位前後兩排乘客44人，列為居家隔離對象；另同班機機組員12人及同車接觸者11人因有適當防護，列為自主健康管理對象。案608長期居住美國（前次自台灣出境日期為2019年10月），並於11月11日返國，入境時無不適症狀，前往防疫旅館進行居家檢疫；11月12日起陸續出現體溫偏高、肌肉痠痛、頭痛、咳嗽及流鼻水等症狀，16日由衛生單位安排就醫採檢，於今日確診。衛生單位已掌握接觸者共15人，為同班機座位前後兩排乘客，列為居家隔離對象；同班機機組員皆有適當防護，列為自主健康管理對象。目前台灣累計確診607例。", "title": "武漢肺炎台灣增2例確診 從印尼美國移入"}
{"summarization": "台北市立動物園今天表示，輔導員陳賜隆首次在園區發現灰影蜻蜓，在黃昏時，觀察動物園內各水池時，看到短暫現身的灰影蜻蜓，這是動物園內發現的第87種蜻蜓目昆蟲紀錄。", "article": "台北市立動物園今天表示，輔導員陳賜隆首次在園區發現灰影蜻蜓，在黃昏時，觀察動物園內各水池時，看到短暫現身的灰影蜻蜓，這是動物園內發現的第87種蜻蜓目昆蟲紀錄。動物園發布新聞稿指出，調查蜻蜓多年陳賜隆博士2004年曾與友人在蘭嶼發現圖鑑查不到的蜻蜓，陳賜隆研判可能是灰影蜻蜓，此物種在台灣找不到類似種類，且認為台灣本島一定有足跡。陳賜隆和蜓友們組特蒐小組，2006年與小組成員共同發表灰影蜻蜓在台首次紀錄，當時發現區域是台東縣綠島、蘭嶼及屏東縣恆春半島。動物園指出，近年來台灣各地陸續出現灰影蜻蜓紀錄，陳賜隆認為動物園內應有灰影蜻蜓，他先前夢見在動物園發現灰影蜻蜓，隔兩天就在動物園台灣動物區台灣獼猴水壕附近發現灰影蜻蜓。陳賜隆說，日前下班時，發現汽車擋風玻璃前一隻飛行快速、身體褐色，類似蜻蜓科的雌蜓產卵，可惜這隻雌蜓在他拿捕蟲網時飛走。陳賜隆把車窗上的100多顆蜻蜓蛋，交給昆蟲館保育員照顧，但只孵化1隻也未長大；但他研判，傍晚活動蜻蜓，應是灰影蜻蜓。動物園指出，灰影蜻蜓難被發現是因成蟲飛行快速，且出現時間是天黑前半小時，陳賜隆趁黃昏前，在動物園內各水池觀察，在台灣獼猴水壕發現灰影蜻蜓。動物園表示，過去北部氣溫較低，不容易發現灰影蜻蜓行蹤，因氣候暖化，灰影蜻蜓族群持續往北擴散，東部到宜蘭頭城、西部到新北萬里都有紀錄；黃昏時經過有水的地方可停下腳步，有機會發現短暫現身灰影蜻蜓。", "title": "灰影蜻蜓北市動物園現蹤 第87種蜻蜓目昆蟲"}
{"summarization": "來自金門縣金沙鎮內洋村的吳玉珮，20歲時帶著新台幣5000元離鄉打天下，不但在台中餐飲界打下一片天，還接掌美術協會。她最近帶領會員返鄉藝文交流，為明年回鄉展出做準備。", "article": "來自金門縣金沙鎮內洋村的吳玉珮，20歲時帶著新台幣5000元離鄉打天下，不但在台中餐飲界打下一片天，還接掌美術協會。她最近帶領會員返鄉藝文交流，為明年回鄉展出做準備。一如多數的金門民眾，吳玉珮兒時家裡開雜貨店，為阿兵哥炒泡麵、煎蚵仔，還要洗燙修改軍服，沒時間念書和玩耍，做得心不甘情不願。但她坦承，後來的一手好廚藝應是從那時練就的。1985年，吳玉珮父親病故，高職畢業的她帶5000元到台灣打天下，先在鞋廠工作；5年後母親過世，開啟了吳玉珮人生新篇章。她說，早年工作賺錢，薪水全交給媽媽，25歲以後才有自己的生活。本想經營精品店的她，選擇門檻較低的餐廳。巧合的是，和妹妹頂下的店面「海金沙」，與家鄉金沙鎮同名，姊妹倆就沿用下去。妹妹結婚後，她收起餐廳到日本遊學；一年半後回台改開西餐廳，但因地點不佳而草草收傷，這是她人生最悲慘時期。吳玉珮發揮金門人的韌性，1999年8月年再靠著「双漁堂」重起爐灶。她把客人當家人，以家常菜慢慢累積客源，倏忽又是20年。招牌菜炸豆腐、桂筍封肉、紅燒牛肉煲、左宗棠雞和麻油雞最受好評。吳玉珮再以金門高粱酒入菜，開發高粱香腸，成為人氣商品；她還學做港式奶皇酥皮月餅，又開發了濃稠的紅棗黑白木耳露，不斷推陳出新。事業有成後，吳玉珮實現了兒時夢想─繪畫。她說，可能得到從事古蹟修復父親的美感遺傳，從小就愛塗鴉，但直到2011年才有空學畫，現在畫作已有人收藏，也曾贈畫金門大同之家。回想在家鄉的歲月，吳玉珮說，父母親健在時，天塌下來，有人幫你撐著，「當時雖然做得要死，但很快樂」。她很懷念阿兵哥每早在內洋老家掃院子的情景，也難忘讀高職每天繞著太湖跑，還和阿兵哥一起比賽。她說，當時培養的肌耐力，都成了後來工作的助益。年初，她當選大台中美術協會理事長，這幾天帶領會員回鄉，與本地書法協會人員交流，並到景點速寫準備回台創作油畫，今天離金；回台中後她將這次的速寫畫成油畫，為明年回鄉畫展做準備，到時將呈現廚藝之外的彩繪人生。", "title": "一手持鍋鏟一手拿畫筆 金門吳玉珮明年回鄉展出"}
{"summarization": "新北市政府今天起與團膳業者修改契約，規定萊豬或再製品不得進入校園營養午餐，萊克多巴胺須零檢出，業者若被查獲違規使用國外萊豬，將重罰且被查獲一次就解約。", "article": "新北市政府今天起與團膳業者修改契約，規定萊豬或再製品不得進入校園營養午餐，萊克多巴胺須零檢出，業者若被查獲違規使用國外萊豬，將重罰且被查獲一次就解約。新北市長侯友宜今天在市政會議中，聽取新北市教育局長張明文報告指出，新北市全國率先與團膳業者將豬肉萊克多巴胺「零檢出」訂定在契約中，違約者將被重罰與記點。侯友宜指出，清楚訂出契約嚴格把關，讓萊豬不進校園，這不是宣示而是積極面對且行動，尤其，已擋不住中央開放美國萊豬進口，因而要做好源頭把關及中下游的規範，為新北市40萬名學生守住中餐的健康。。張明文表示，將在1週內完成學校與團膳業者、食材供應商變更契約，並明訂相關細節及罰則。如有使用豬肉生鮮食材及其再製品（含加工品、冷凍及冷藏食品），一律採用國內在地豬肉。另外，上述食材不得有混充或假冒，否則處以懲罰性違約金為當日餐費總金額的30%；瘦肉精（含萊克多巴胺）不得檢出，凡檢驗不合格者，依照契約處以當日餐費總金額10%的違約金。未使用國產豬肉，或豬肉及其再製品經抽查驗出瘦肉精（含萊克多巴胺）扣25點、發現國產豬肉及其再製品有混充或假冒等不當情事扣25點；業者若累積扣50點即遭解約，也就是業者只要一次遭檢驗出萊豬，就會被解約。張明文說，新北市團膳業者、自立廚房及美食街學校，須在公告處、菜單及食材登錄平台等3大管道載明餐點所使用豬肉及豬肉可食部位原料的原產地標示，充分揭露豬肉食材來源，讓家長們共同把關。新北市教育局指出，業者被抓到使用萊豬，除立刻終止契約外，也不排除公告違規業者名單，往後不得與新北學校簽訂午餐契約，以重罰行動全力防守，遏止萊豬進入校園。教育局表示，學校可依契約指定業者將肉品送驗，衛生局明年起擴大稽查，加強抽驗追溯肉品來源及原產地標示，加強比對進口數量與產地數量，調查是否有混充國產豬肉。", "title": "新北校園萊豬止步  團膳業者被查獲重罰解約"}
{"summarization": "美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情未歇，醫界領袖今天敦促川普與總統當選人拜登（Joe Biden）團隊共享相關重要資訊，否則將面臨不必要的風險。", "article": "美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情未歇，醫界領袖今天敦促川普與總統當選人拜登（Joe Biden）團隊共享相關重要資訊，否則將面臨不必要的風險。路透社報導，全美更多州和地方政府分別採取行動，企圖遏止COVID-19確診病例激增，以防醫療系統瀕臨崩潰，而拜登團隊一直嘗試制定一套協調的全國性策略，來對抗新型冠狀病毒；值此之際，3個主要醫界團體今天發表公開信。美國醫學會（AMA）、美國護理學會（ANA）和美國醫院學會（AHA）領導人在這封公開信中說：「有關各種療法、檢測用品、個人防護設備、呼吸器、病床數量和可用人力等即時數據和資訊皆須共享，以規劃進一步疫情防控工作，藉此挽救無數性命。」民主黨籍的拜登昨天警告，倘若共和黨籍的現任總統川普繼續拒絕和平轉移政權，「恐致更多人喪命」。各大媒體預估拜登贏得本月3日的大選，但川普仍不認輸，矢言透過司法途徑，希望扭轉情勢。衛生官員紛紛警告，佳節旅遊季來臨，意味會有更多社交活動和室內聚會，加上冬天腳步近了，將使COVID-19確診病例加速攀升；近幾週來，美國確診和住院人數接連創下新高紀錄。明尼蘇達州勿與外人一同歡慶感恩節。根據路透社的統計資料，全美有41州分別於11月通報單日新增確診破紀錄，20州通報與冠狀病毒相關的單日死亡人數創新高，26州通報住院人數攀抵新巔峰。在新一波疫情中，中西部仍是全美疫情最嚴重的地區。在截至本月16日的一週，中西部地區通報新增44萬4677人染疫，較東北部加上西部地區的確診病例高出36%。美國累計確診病例15日突破1100萬大關，而8天前才達到1000萬例。據路透社統計，美國COVID-19患者住院人數昨天攀至創紀錄的7萬3140人，住院率在過去兩週激增超過46%。", "title": "美疫情未歇 醫界籲川普與拜登共享重要資訊"}
{"summarization": "國際桌球總會（ITTF ）年終總決賽明天點燃戰火，台灣桌球一哥林昀儒首戰將出戰前球王、德國名將歐夫恰羅夫，桌球一姐鄭怡靜將與波多黎各小將狄亞士交手。", "article": "國際桌球總會（ITTF ）年終總決賽明天點燃戰火，台灣桌球一哥林昀儒首戰將出戰前球王、德國名將歐夫恰羅夫，桌球一姐鄭怡靜將與波多黎各小將狄亞士交手。桌球年終總決賽明天起將在中國鄭州登場，男、女單各16人參賽，首輪賽事分2天舉行，台將這次共2人參賽，包括林昀儒、鄭怡靜，兩人都將在20日上陣。世界排名第7的林昀儒去年年終賽8強止步，這次首戰出戰前德國球王歐夫恰羅夫（Dimitrij Ovtcharov），兩人生涯4度碰頭，林昀儒僅在首次交手時輸球，近期對戰3連勝。林昀儒首戰若能順利過關，8強賽可能遭遇到中國好手許昕，過去3度過招，林昀儒勝場還未開張，且2次以0比4遭對手橫掃。世界排名第8的鄭怡靜過去年終賽曾闖進8強，去年則未通過首輪考驗，這次首輪對手為排名第19的波多黎各小將狄亞士（Adriana Diaz） ，今年20歲，雙方生涯唯一一次交手就是在2015年世界桌球錦標賽，鄭怡靜以直落四取勝。", "title": "桌球年終賽19日登場 林昀儒首輪出戰德國前球王"}
{"summarization": "美國2019冠狀病毒疾病疫情再起，疫苗研發雖有重大進展，但緩不濟急。總統當選人拜登懇請全民戴口罩防疫，民眾配合情形不僅攸關人命，也將反映撕裂的美國是否步上團結之路。", "article": "美國2019冠狀病毒疾病疫情再起，疫苗研發雖有重大進展，但緩不濟急。總統當選人拜登懇請全民戴口罩防疫，民眾配合情形不僅攸關人命，也將反映撕裂的美國是否步上團結之路。台灣成功壓制2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，民眾戴口罩配合度高是關鍵因素。而在美國，口罩在大選年成為高度政治化議題，總統川普排斥口罩，導致美國疫情爆發逾半年後仍沒有全國一致的口罩防疫政策。諸多研究顯示如同台灣的中央統一指揮系統。但拜登尚未入主白宮，9日公布防疫工作小組名單時無法「要求」、僅能「懇求」全民在疫苗普及前戴口罩，一同熬過疫情難關。拜登當時說：「未來幾個月，只要人人都戴口罩，我們能拯救數萬條人命。這不分民主黨或共和黨，而是美國人命。」這番話呼應拜登7日勝選演說訴求團結的主軸，期盼美國民眾在大選激情過後放下對立，共同為「重建美好」理想奮鬥。拜登苦口婆心拜託民眾戴口罩也是迫於現實，因為全美疫情數據愈來愈不樂觀，即將步入拜登口中的「黑暗冬季」。11月以來，全美2019冠狀病毒疾病單日新增確診病例屢創新高，累計確診病例飆破1100萬例。如果說確診病例激增是因為病毒篩檢較春季更普及，逾7萬人染疫住院、創疫情爆發後新高，或許更能說明當前疫情嚴重程度。美國華盛頓大學健康計量評估研究中心（IHME）12日公布最新模型預測，到了2021年3月1日，全美染疫喪命總數將達43.9萬人。這意味未來3個半月，2019冠狀病毒疾病還會奪走全美約19萬條人命。如果多數民眾能配合戴口罩，美國或許還有機會證明上述預測失準。以曾是疫情重災區的紐約州為例，州長古莫（Andrew Cuomo）4月中旬要求民眾在地鐵、公車或鬧區街道等無法保持6英尺（約183公分）距離的公共場合配戴口罩，或以布料遮住口鼻。如今回顧，這道行政命令剛好與紐約州疫情從高峰開始往下的時間點重疊。從須戴口罩才能搭大眾交通工具，到店家可拒絕未戴口罩的顧客入內，紐約客這段時間逐漸養成戴口罩習慣，也漸漸接受戴口罩是保護自己也替他人著想的觀念。紐約街道上仍有未戴口罩的民眾，但為數不多；有些口罩沒遮住口鼻的民眾與他人擦身而過前也會自覺戴好。紐約官方近幾個月大力宣導戴口罩、保持社交距離，換來全美各州稱羨的低感染率。紐約客如果拒絕配合，不會有如此成果。紐約州是自由派大本營，防疫經驗未必能複製到美國所有地方。隸屬民主黨的拜登期望全民在他上任前聽從勸告戴口罩，難度更高，特別是要說服深信戴口罩違背個人自由的保守派人士。近期情勢發展令人有樂觀的理由，包括美國疾病管制暨預防中心（CDC）首次證實口罩能保護配戴者，猶他、愛荷華、北達科他等州的共和黨籍州長相繼頒布口罩令。輝瑞大藥廠（Pfizer）與生技廠商莫德納（Moderna）近期公布各自研發的2019冠狀病毒疾病疫苗試驗防護效果超過90%，無非是最令各界振奮的消息。但疫苗問世不等於普及，醫護人員與染疫高危險群將是限量供給期率先施打對象，之後才輪到一般民眾。長達數月的等待期間，口罩仍是防疫利器之一。疫苗研發進展讓飽受新型冠狀病毒摧殘的世界見到一絲曙光，但在感染與住院者激增的當下，美國仍處於黎明前的黑暗。拜登登高一呼能否喚起愛國心，讓戴口罩成為全美團結抗疫的象徵，將左右他上任後美國能多快擺脫疫情危機。", "title": "特派專欄 拜登苦口婆心籲戴口罩 團結美國試金石"}
{"summarization": "前及人高中及國小董事長的盛天麟與盛平麟兄弟被控掏空校產案，一審判兄弟4年5月及3年，經上訴，二審今天駁回上訴，仍判相同刑度，另宣告盛平麟緩刑4年，可上訴。", "article": "前及人高中及國小董事長的盛天麟與盛平麟兄弟被控掏空校產案，一審判兄弟4年5月及3年，經上訴，二審今天駁回上訴，仍判相同刑度，另宣告盛平麟緩刑4年，可上訴。全案緣於，檢方起訴認定，民國105年爆發時任新北市私立及人高中董事長盛天麟、及人小學董事長盛平麟兄弟與董事會成員涉從95年起侵占課後輔導費等，又向營養午餐、校內工程廠商索回扣，不法所得逾新台幣6億6000萬餘元。一審新北地方法院認定，遭掏空校產為7000多萬元，依業務侵占等罪判盛天麟4年5月（其中5月可易科罰金）、盛平麟3年（其中1年可易科罰金）、盛平麟妻子、董事熊慶華3年（其中1年可易科罰金），全案經上訴，二審由台灣高等法院審理。二審法院今天駁回上訴，仍維持一審刑度，另考量盛平麟、熊慶華繳回犯罪所得6000萬元，各給予2人緩刑4年。全案還可上訴。", "title": "及人中小學遭掏空校產案 前國小董事長獲緩刑"}
{"summarization": "「每天一睜眼就得清理床上大小便，真的很崩潰。」24歲的晴晴獨自照顧失智阿嬤，從最初疲於安撫不吃飯、半夜大吼阿嬤，到現在善用長照資源，找到和「老室友」的相處之道。", "article": "「每天一睜眼就得清理床上大小便，真的很崩潰。」24歲的晴晴獨自照顧失智阿嬤，從最初疲於安撫不吃飯、半夜大吼阿嬤，到現在善用長照資源，找到和「老室友」的相處之道。家庭照顧者關懷總會今天舉辦「第四屆聰明照顧月計畫徵求活動」頒獎典禮，獲選第一名的晴晴分享她這個「長照菜鳥」一路走來的心路歷程。年僅24歲的晴晴，大學畢業那年原本已找到工作，但因高齡89歲的獨居外婆失智狀況愈來愈嚴重，家中又找不出人手照顧，她心想自己年紀還輕，不願內心留下遺憾，索性回家照顧阿嬤。回想起最初那一年，晴晴坦言：「真的很崩潰。」當時根本不知道失智症是一種病，原來可以就醫治療，完全憑著一股衝勁在照顧阿嬤，每天要求阿嬤起身運動、算數學、寫自己的名字。無奈阿嬤症狀每況愈下，不是不吃飯，就是半夜大吼大叫，甚至把紙尿褲脫掉，到處大小便，她回憶「每天一睜開眼，第一件事就是處理排泄物」，後來阿嬤不慎跌倒，只得整天臥床，照顧壓力壓得她喘不過氣。晴晴說，後來因為住家樓下正好開了神經內科診所，她才驚覺原來失智症是一種疾病，而且有藥可治療，並由長照資源介入照顧，阿嬤總算漸漸穩定下來，她也參加舒壓活動與支持團體，將內心積壓已久的情緒釋放出來。她笑說，歷經這一年，總算找到和「老室友」的相處模式，目前已經能在家中接點文案行銷工作，偶爾也能放心與朋友出遊，更加入高雄市家庭照顧者關懷協會的關懷陪伴員行列，盼用自己的經歷，關懷更多尚未走出照顧陰霾的家庭照顧者。高雄市家庭照顧者關懷協會社工楊婕妤受訪時表示，一開始接觸晴晴時，她整個人被負能量籠罩，經過支持團體介入，晴晴才漸漸重拾笑容。她指出，近年年輕照顧者愈來愈多，曾遇過26歲、30歲年輕人必須在家中照顧失智或重病失能的爸媽，看著同儕在社會上打拚、獲得社會地位和成就，自己卻得在家中照顧長輩，內心壓力無從紓解，呼籲可尋求家庭照顧者團體支持，避免過度犧牲與遺憾。", "title": "24歲孫女獨自照顧失智嬤  笑談與老室友相處訣竅"}
{"summarization": "墨西哥前國防部長西恩福戈斯10月間在加州遭美國執法單位以販毒、洗錢罪名逮捕後，美聯邦檢察官今天以「敏感」外交政策考量為由撤銷控訴，轉交給墨西哥調查。", "article": "墨西哥前國防部長西恩福戈斯10月間在加州遭美國執法單位以販毒、洗錢罪名逮捕後，美聯邦檢察官今天以「敏感」外交政策考量為由撤銷控訴，轉交給墨西哥調查。路透社報導，此案極具政治爆炸性，美國司法部與墨西哥檢察總長辦公室今天在聯合聲明中，出人意外地宣布決定撤銷對西恩福戈斯（Salvador Cienfuegos）的指控。美國紐約東區聯邦地區法院檢察官在今天公布的法庭文件中說：「美方認為，敏感且重要的外交政策考量，遠比政府尋求起訴被告所獲得的利益重要。」美國有關當局說，72歲的西恩福戈斯同意，如果美國撤銷對他的控訴，他將自願返回墨西哥。西恩福戈斯過去是墨西哥軍隊首長，2012至2018年間還在時任總統的潘尼亞尼托（Enrique Pena Nieto）政府中擔任國防部長。他被控利用職權「罩」墨國毒梟集團「貝爾川雷瓦」（Beltran-Leyva），同時下令組任務團隊打擊與貝爾川雷瓦作對的團體。法新社報導，西恩福戈斯10月15日與家人出遊時，在美國加州洛杉磯機場遭到美方反毒人員逮捕，被控洗錢以及於2015年底至2017年初陰謀製造、分送「數千公斤」古柯鹼、海洛因、甲基安非他命與大麻。西恩福戈斯並不認罪。西恩福戈斯多年來密切與美國合作打擊跨境犯罪，是墨西哥掃毒戰爭中的頭號人物。美國動手將他逮捕歸案，已導致雙邊安全關係瞬間趨緊。且美方未在動手逮人前知會墨西哥，讓墨國高層十分惱怒。這起逮捕案震驚墨國國安界人士，特別是西恩福戈斯與多位現任高階官員都維持著緊密關係。為了報復，墨國現任總統羅培茲歐布拉多（Andres Manuel Lopez Obrador）揚言將審視各項規範美國緝毒局（DEA）探員在墨西哥行動的合作協議。他的威脅在美掀起混亂，美國司法部長巴爾（William Barr）、美國緝毒局代理局長席亞（Timothy Shea）緊急與墨西哥官員聯繫，試圖緩和兩國間的緊張情緒。美檢宣布撤案後不久，墨西哥外交部長厄伯拉特（Marcelo Ebrard）跟記者說，美國撤銷此案是前所未見的，也是展現對墨西哥主權與軍隊的尊重，代表兩國間的安全合作可以繼續推動。", "title": "緝毒掀外交風波 美宣布撤銷對墨前防長控訴"}
{"summarization": "國家通訊傳播委員會（NCC）今天召開中天新聞台換照審查，以7比0否決中天新聞台換照一案，傳播學者羅世宏與洪貞玲皆表示，NCC本來就有權利不予換照。", "article": "國家通訊傳播委員會（NCC）今天召開中天新聞台換照審查，以7比0否決中天新聞台換照一案，傳播學者羅世宏與洪貞玲皆表示，NCC本來就有權利不予換照。羅世宏指出，中天新聞台換照一案是比較特別，因電視台這2年違反新聞倫理的狀況比較嚴重。他表示，中天新聞除了近期違反新聞倫理外，在6年前換照後，並沒有很努力履行當時換照的承諾，比如在獨立審查人方面。羅世宏也說，民間有很多的申訴，認為中天新聞的新聞內容有爭議，「也認為他們沒有善盡新聞台的責任。」如今中天新聞無法成功換照，是自6年前就種下的因，現在結成了果。羅世宏表示，不需要把中天新聞換照失敗無限上綱成政治化作為，「如果三立、民視，這些不同顏色的媒體有這樣的狀況，也應該不予換照。」羅世宏表示，有些聲音認為不讓中天新聞換照，是政府打壓言論自由的作法，他認為這樣的討論太過泛政治化，「而且旺中集團旗下有太多媒體資源了，沒有這一張執照，只是不能上MOD和有線電視，他們要在網路Youtube直播，跟這個集團想要說什麼話，應該都還是不受限制。」羅世宏認為其他媒體要把中天新聞無法換照作為教訓，「不能夠說一面倒的，反應負責人的政治偏好跟意識形態，負責人不能任意去指揮、去呈現他樂見的內容。」羅世宏說，希望未來媒體能回歸正常化。前NCC委員、台大新聞所教授洪貞玲也對NCC否決中天新聞台換照表達認同，她再三強調此案得看比例原則，NCC依中天過去表現來判斷未來是否能經營好新聞台，「但中天並沒有守好新聞自律規範，記者當然可能會出錯，但一犯再犯代表整個新聞組織的內控並沒有完善，甚至還有老闆干預」。洪貞玲強調NCC是否給中天換照，是法定主關機關的職責，是依照嚴謹法律程序行使的正當職權，「這和侵犯新聞自由沒有關係」。她也說，「我很同情中天新聞的工作者，新聞自由應是給新聞工作者自主權，但在中天內部他們並沒有獲得」。不過洪貞玲最後補充，中天後續將用法律爭取權益，以當事人角度是無可厚非的事，既然NCC做出最後判斷，也得接受後續相關訴訟的檢視。", "title": "中天換照遭否決  學者：NCC有權 不需無限上綱"}
{"summarization": "NCC今天決議中天新聞台不予換照，外界關注誰可以替補52台頻道，NCC主委陳耀祥表示，排頻部分是由系統業者提出，在此也呼籲系統業者給公廣集團新聞頻道一個機會，會再邀請系統業者溝通。", "article": "NCC今天決議中天新聞台不予換照，外界關注誰可以替補52台頻道，NCC主委陳耀祥表示，排頻部分是由系統業者提出，在此也呼籲系統業者給公廣集團新聞頻道一個機會，會再邀請系統業者溝通。NCC今天召開第938次委員會議，會中決議中天新聞台不予換照，這也意味中天新聞台不能在有線電視與MOD上播出。目前外傳中視、鏡電視台等都想替補52台頻道，陳耀祥表示，近期有許多謠言，不過，排頻是由系統業者提出申請，NCC再來做審核，目前數位化後，51台直接跳過到53台沒有問題，不會出現所謂的「黑畫面」。陳耀祥強調，排頻部分基本上尊重業者，但是也藉此呼籲系統業者給予公廣集團新聞頻道一個機會，也會邀請系統業者來溝通，不過這是初步想法，未來還會討論。", "title": "誰卡位52台？陳耀祥：給公廣集團新聞頻道機會"}
{"summarization": "台北市消防局今天指出，統計北市今年7至9月火災統計，爐火烹調及電氣因素高居前2名，且近3年135件電器火災中，電陶爐就居冠占32件，呼籲民眾應避免誤開加熱及保持爐面淨空。", "article": "台北市消防局今天指出，統計北市今年7至9月火災統計，爐火烹調及電氣因素高居前2名，且近3年135件電器火災中，電陶爐就居冠占32件，呼籲民眾應避免誤開加熱及保持爐面淨空。消防局今天發布新聞稿表示，統計台北市今年7至9月火災統計發現，爐火烹調及電氣因素居起火原因前2名；且統計近3年共發生135件電器類火災中，電陶爐因素就多達32件，電烤箱占21件，分居前2名。其中，電陶爐近年來雖改善許多小坪數廚房的使用效益，但也隱藏危機。消防局指出，電陶爐是利用紅外線方式導熱，多為崁入式設計，它與流理台桌面僅有些微落差，但常因隨意放置物品誤觸開關而造成起火燃燒。根據消防局實驗結果顯示，電陶爐最大火力的爐表面溫度可達攝氏400度以上，足以引燃紙箱及布類等可燃物。消防局呼籲，應防止家中小孩、寵物輕易觸碰電陶爐開關，避免誤開加熱，也不要將流理台作為置物空間，並保持爐面淨空。此外，電烤箱使用不當所造成的火災，多發生在以石英管加熱的烤箱。北市去年曾發生一起因電烤箱使用不當而起火燃燒事件，造成1人受傷，案件中的電烤箱為小體積烤箱，在加熱麵包時因未注意高度，造成麵包頂端觸碰到上方石英管，使得麵包碳化才起火燃燒。消防局呼籲，使用上述電器產品前，應先確認電烤箱內無其它雜物，使用時也應注意食物周邊需保留多餘空間，避免直接接觸加熱管或出風口，散熱孔應保持暢通與清潔，食材不可過度烘烤，避免食材乾硬或碳化而有起火危險。", "title": "北市火災肇因統計 爐火烹調及電氣因素居前茅"}
{"summarization": "NCC今天審查中天新聞台換照案，7名委員一致決議不予通過，不過媒體爆料，NCC主委陳耀祥昨天曾遊說委員，希望以附款通過方式讓中天換照、以降低政治衝擊，陳耀祥今天嚴正駁斥，說這是「杜撰捏造、造謠生事」。", "article": "NCC今天審查中天新聞台換照案，7名委員一致決議不予通過，不過媒體爆料，NCC主委陳耀祥昨天曾遊說委員，希望以附款通過方式讓中天換照、以降低政治衝擊，陳耀祥今天嚴正駁斥，說這是「杜撰捏造、造謠生事」。媒體也詢問，審查過程中有無政治力介入，陳耀祥強調示，沒有政治力介入；對於行政院長蘇貞昌是否有聯繫陳耀祥談過此案，他回答「沒有」。中天新聞台執照為期6年，執照將在今年12月11日到期。國家通訊傳播委員會（NCC）今天討論中天新聞台換照案，最後7位委員一致決議駁回申請、不予換照。根據媒體陳耀祥在審查前夕，為了降低此案的政治衝擊，與多位委員溝通，傾向讓中天新聞台以附多款條件方式過關。臨陳耀祥今天在記者會中特別回應此事，批評這是「杜撰捏造、造謠生事」，他說，NCC的7位委員獨立行使職權，他沒有試圖遊說，用附條件方式讓中天通過，這很明顯是有人放風聲造謠，「在此表達嚴重抗議跟譴責」。媒體追問，中天遭撤照，是否有影響新聞自由的疑慮，陳耀祥回應，他今日親自出席，就是秉持向人民報告、向歷史負責的精神。對於媒體詢問，未來中天可能提出法律訴訟來爭取自身權益，就像當年NCC撤照電視台打行政訴訟遭敗訴，後來只能交還頻道給業者，因此NCC這次是否有把握打贏這場法律戰，他表示，NCC會做好準備。", "title": "遭爆遊說委員讓中天換照案有條件過關 陳耀祥駁斥"}
{"summarization": "日本東京都今天通報新增493起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，創下單日新高紀錄，這項消息讓東京股市日經225指數收盤下跌逾1%。", "article": "日本東京都今天通報新增493起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，創下單日新高紀錄，這項消息讓東京股市日經225指數收盤下跌逾1%。日經225指數下挫286.48點或1.10%，收25728.14點。東證股價指數（Topix）下跌14.01點或0.81%，收1720.65點。", "title": "東京新增493人確診染疫創新高 日經指數挫跌逾1%"}
{"summarization": "中央研究院去年公布台灣深度減碳政策建議書，環保團體今天表示，政府應該盡快落實中研院的建議，規劃台灣深度減碳途徑、進行深度減碳的社會溝通與推動氣候變遷法，並公布用電大戶名單。", "article": "中央研究院去年公布台灣深度減碳政策建議書，環保團體今天表示，政府應該盡快落實中研院的建議，規劃台灣深度減碳途徑、進行深度減碳的社會溝通與推動氣候變遷法，並公布用電大戶名單。時代力量立委陳椒華、民進黨立委劉建國以及環保團體今天在立法院共同舉辦台灣邁向2050淨零碳排相關議題的記者會。參與記者會的台灣公民參與協會理事長何宗勳指出，去年中研院發布台灣深度減碳政策建議書，環團今天響應中研院的建議，希望政府能落實啟動台灣深度減碳途徑規劃、進行深度減碳的社會溝通、推動氣候變遷法等3個訴求。何宗勳呼籲儘速由總統成立一個淨零碳排的小組來推動這些訴求，此外，政府應主動公布用電大戶的名單，環保團體也會在近期拜會這些被他們鎖定為用電大戶的企業。台灣再生能源推動聯盟理事長高茹萍表示，希望總統蔡英文設立2030年30％再生能源使用的目標，並給予指引，讓大家知道清楚的轉型路徑。她並指出，在用電大戶條款中，只要求裝置容量而不要求發電量，責任規範並不明確，也沒有相應罰則。陳椒華說，歐盟與先進國家追求永續發展，未來會要求相關產業出口時必須要達到淨零碳排，經濟部應該盡快訂定產業調整與升級的政策，規劃出淨零碳排的具體時程及目標，才能合乎永續的綠色經濟。屏東科技大學永續發展辦公室副執行長簡赫琳指出，如果台灣或世界各國無法在2050年達到凈零排放目標，並且2050年全球氣溫升溫攝氏1.5度甚至是2度時，影響最大的可能是水資源不穩定，因為氣候變遷會導致水災與旱災更加嚴重。簡赫琳說，農業是台灣用水量最多的部門，氣候變遷造成的水資源問題可能由農業承受，導致民生支出增加，甚至造成貧窮人口變多。她表示，永續發展涉及範疇廣泛，政府應該成立多元關係人平台，讓工業大戶、公民、環保團體都可參與，討論如何達成經濟、生態與農業的共同發展。", "title": "邁向2050淨零碳排 環團籲規劃深度減碳途徑"}
{"summarization": "美國密西根州最大郡韋恩郡今晚推翻稍早決定，一致同意認證總統選舉結果。現任總統川普所屬的共和黨先前在表決中阻止認證，試圖暫緩密西根州正式認可民主黨籍的拜登勝出。", "article": "美國密西根州最大郡韋恩郡今晚推翻稍早決定，一致同意認證總統選舉結果。現任總統川普所屬的共和黨先前在表決中阻止認證，試圖暫緩密西根州正式認可民主黨籍的拜登勝出。美聯社報導，韋恩郡（Wayne County）點票委員會先前表決以2比2票數陷僵，民主黨及一些選舉專家譴責這是想要推翻選民意志的危險企圖，委員會繼而採取行動。共和黨方面及川普的盟友連日提出訴訟，但並未成功；他們聲稱底特律一處會議中心計算不在籍選票時出現舞弊，但兩名法官認為並無實據，拒絕停止點票程序。韋恩郡是民主黨的鐵票倉，拜登在這裡大勝川普。根據非正式統計，拜登在密西根州領先川普14萬6000票。點票委員會稍早在表決平手的情況下，不願認證底特律地區的選舉結果。共和黨籍委員巴默（Monica Palmer）稱，底特律部分選區的選舉名冊對不上；民主黨籍的金拉克（Jonathan Kinloch）則表示，不認證選舉結果，「既魯莽又不負責任」。金拉克提到選舉名冊出現不一致的問題時說：「這不是基於舞弊，這絕對是人為失誤。投出的選票都有計入。」密西根州共83個郡，每一郡都須認證11月3日總統大選的結果，密西根州點票委員會才能認證全州的結果。", "title": "密西根州最大郡反轉僵局 終認證總統選舉結果"}
{"summarization": "美國網路零售巨擘亞馬遜（Amazon）今天透露，將為美國消費者推出線上藥局，讓消費者可透過網站或手機應用程式（APP）直接訂購處方藥。", "article": "美國網路零售巨擘亞馬遜（Amazon）今天透露，將為美國消費者推出線上藥局，讓消費者可透過網站或手機應用程式（APP）直接訂購處方藥。法新社報導，這是繼亞馬遜兩年前以7.53億美元收購線上藥局PillPack後的舉動。PillPack提供按照劑量預先分袋包裝藥物和送貨上門服務。長期以來，盛傳亞馬遜有意跨足藥局業務，如今這個強大新玩家的加入，將撼動由CVS與華爾格林（Walgreens）兩大美國連鎖藥妝店主宰的市場。亞馬遜在聲明中說，PillPack在亞馬遜藥局（Amazon Pharmacy）內將繼續以獨立單位的形式營運。亞馬遜表示，公司將遵守美國健康隱私法，且不提供鴉片類藥物等特定的管制藥物。這個線上藥局將允許消費者使用健康保險或自費，並為亞馬遜Prime（Amazon Prime）會員提供折扣優惠。亞馬遜前陣子也在印度推出提供處方藥與非處方藥的線上藥局。（實習編譯：李凱欣/核稿：張曉雯）1091118", "title": "繼收購PillPack 亞馬遜再推全新線上藥局"}
{"summarization": "國家通訊傳播委員會（NCC）委員會議今天決議駁回中天新聞台換照案，NCC主委陳耀祥表示，勞動權益確實是最難處理的一塊，但執照並非萬年執照，勞動權益會依法請勞動主管機關協助處理。", "article": "國家通訊傳播委員會（NCC）委員會議今天決議駁回中天新聞台換照案，NCC主委陳耀祥表示，勞動權益確實是最難處理的一塊，但執照並非萬年執照，勞動權益會依法請勞動主管機關協助處理。中天新聞台執照為期6年，執照將在今年12月11日到期。NCC今天討論中天新聞台換照案，7位委員一致決議不予換照；陳耀祥也親自出席記者會說明，經過充分討論，因中天有違規紀錄嚴重、內控機制失靈等理由，因此決議駁回。媒體詢問，中天新聞台無法通過換照，對於中天新聞部員工處置有何想法；陳耀祥坦言，「這是做決定最困難部分」，勞動權益是最難處理的一塊，但新聞台執照不是萬年執照，而是定期換照的問題。陳耀祥接著說，勞動權益部分，會依法請勞動主管機關協助處理，而公司內部或集團對於人員處理方式，尊重中天。NCC新聞稿也指出，除了籲請申請人應積極負擔雇主責任，也將函知勞動主管機關，請其注意勞動權益保護情事；訂閱收視戶權益及上下架事宜，NCC將會後續注意並妥為因應。國家通訊傳播委員會（NCC）委員會議今天決議駁回中天新聞台換照案，其員工去留引發關注，勞動部表示，中天必須先進行內部調動，否則不符合解僱最後手段原則。中天新聞台執照為期6年，執照將在今年12月11日到期。NCC今天討論中天新聞台換照案，7名委員一致決議不予換照，引發後續員工勞動權益的討論。勞動部勞動關係司副司長黃琦雅今天受訪指出，從上次NCC召開公聽會時，勞動部就與台北市勞動局向中天說明相關勞動法令權益，但目前台北市還沒收到公司要怎麼處理員工等相關訊息，正在密切了解中。至於中天新聞台的員工去留問題，黃琦雅表示，中天的事業單位不僅只有新聞台，還有其他部門，依照勞基法規定，雇主若符合法令要資遣員工，前提是必須先進行內部調動，由於中天這次撤照只是撤新聞台，因此公司依法必須先進行內部調動。黃琦雅表示，後續若是公司內部沒有缺額，且員工也沒有意願調動，雇主才能進行相關資遣的法定程序。黃琦雅指出，依據8月份的投保資料顯示，中天電視公司包含新聞台、綜合台等共有719名員工，而根據中天公司日前在公聽會提供的資料顯示，新聞台部門約有400多名員工。", "title": "中天換照遭駁回 NCC：新聞台非萬年執照 勞動權益最難處理"}
{"summarization": "台中市一輛貨車今天行經西屯區一處路口，突然失控撞擊路旁4部機車，其中1名女機車騎士遭翻覆貨車壓住當場死亡，貨車駕駛與另名女機車騎士受傷送醫，事故原因警方正調查中。", "article": "台中市一輛貨車今天行經西屯區一處路口，突然失控撞擊路旁4部機車，其中1名女機車騎士遭翻覆貨車壓住當場死亡，貨車駕駛與另名女機車騎士受傷送醫，事故原因警方正調查中。台中市消防局表示，今天中午12時45分接獲報案指出，西屯區河南路與甘肅路口有小貨車與多部機車發生車禍，且有多人受傷，派遣水湳、黎明分隊，出動消防車1輛、救護車2輛與消防人員共8名前往處理。消防人員表示，現場為1輛貨車與4部機車發生車禍，有1名女機車騎士遭翻覆的貨車壓住受困，經由堆高機協助脫困後已明顯死亡。另有1名女機車騎士腰痛、意識清楚，貨車駕駛則左手撕裂傷，受傷2人都被送往中國醫藥大學附設醫院救治，事故原因警方正調查中。", "title": "台中貨車撞4機車 女騎士遭壓當場死亡2傷者送醫"}
{"summarization": "中國大陸涉港事務官員張曉明17日稱，愛國者治港、反中亂港者出局是一國兩制下的政治規矩與法律規範，引起議論。香港學者批評這些規範毫無客觀標準可言，全都是由北京詮釋。", "article": "中國大陸涉港事務官員張曉明17日稱，愛國者治港、反中亂港者出局是一國兩制下的政治規矩與法律規範，引起議論。香港學者批評這些規範毫無客觀標準可言，全都是由北京詮釋。中國國務院港澳事務辦公室常務副主任張曉明17日在基本法頒布30週年法律高峰論壇視訊致辭，作上述表示。英國廣播公司理大應用社會科學系助理教授鍾劍華指出，張曉明聲稱人大常委會的決定讓「反中亂港者出局」成為「法律規範」，但這份決定本身並未提供撤銷4名議員資格的明確法律理據，「愛國者治港」也同樣缺乏標準。鍾劍華說，現在香港正面臨的問題是北京可以不斷增加新的標準，而這些標準全都不是法律標準，而是政治標準，「任由北京的官員來詮釋，沒有客觀準則可言。」此外，張曉明在致辭中也稱「中國特色的社會主義保障了香港資本主義」、「一國是實行兩制的前提和基礎」。對此，香港中文大學中國研究中心客座教授林和立批評，這種政治口號「自相矛盾」，香港人認知的資本主義制和中國自文革之後推動的「中國特色社會主義」完全不同。林和立指，目前香港的情形是「一國」已凌駕「兩制」，香港人必須服從「中國特色社會主義」，其次才可以享有法治、言論自由、集會自由等傳統的香港價值。近來北京當局加強力道控制香港的政治、司法，鍾劍華認為，在這樣的環境之下，北京「看不順眼」的個人或組織逐漸沒有活動的空間，進而選擇離開香港，屆時北京可能會以移民填補缺口，「新香港人」將取代香港人。林和立雖沒有這麼悲觀，但他不諱言，中國大陸的菁英與海歸人士取代外資、港資和香港本地專業人士地位，是正在發生的情形。", "title": "愛國者治港是規矩 港學者批：標準全由北京詮釋"}
{"summarization": "台股今天漲180.28點，收在13773.29點，成交值新台幣2296.78億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商買超，合計買超213.92億元。", "article": "台股今天漲180.28點，收在13773.29點，成交值新台幣2296.78億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商買超，合計買超213.92億元。自營商買超3.57億元，投信賣超1.05億元，外資及陸資買超211.4億元。國泰證期顧問處協理簡伯儀分析，資金行情在類股之間快速輪動，台股多頭格局未變，加上有基本面支撐，後市有望持續攻高。投資人可以布局營收基本面佳、IC載板、原物料族群。1091118", "title": "三大法人買超台股213.92億元"}
{"summarization": "中華郵政近年來主推i郵箱業務，不過立委今天質疑目前使用率僅3成，且超商也有提供郵件取貨服務。中華郵政則回應，使用率降是設點增加，而i郵箱的優勢在於取件時間較快。", "article": "中華郵政近年來主推i郵箱業務，不過立委今天質疑目前使用率僅3成，且超商也有提供郵件取貨服務。中華郵政則回應，使用率降是設點增加，而i郵箱的優勢在於取件時間較快。立法院交通委員會今天邀請審查110年度中央政府總預算案附屬單位預算營業部分關於交通部主管中華郵政股份有限公司、台灣港務股份有限公司及航港建設基金等營業預算。會中立委林俊憲及何欣純紛紛質疑中華郵政力推的i郵箱使用率僅3成，是否還要持續推行的必要性。林俊憲表示，i郵箱的預算執行率只有58%，過去使用率還有達到5成，不過今年使用率僅剩下3成左右，且超商也能取貨包裹，中華郵政憑什麼打贏人家。何欣純也說，i郵箱編列的預算高達新台幣9.68億元，但累計收入僅1.77億元，要求應該要做相關檢討。中華郵政董事長吳宏謀則回應，使用率下降的原因是因為設點增加，才會導致使用率降低，但外界對於i郵箱的評價不錯，設置地點不適當部分也將會進行檢討，目前使用率已提升到4成3，相信未來設點增加到3000 座時，使用率會越來越好。吳宏謀也表示，i郵箱跟超商相比，優勢在於取件時間不用等、較有隱私性、在退貨速度較快等。吳宏謀指出，i郵箱深入學校、偏鄉等也不是超商可以做得到，現在也結合許多電商物流平台。", "title": "i郵箱使用率僅3成  吳宏謀：因設點增加"}
{"summarization": "面對RCEP排除台灣，國民黨主席江啟臣今天說，從4年前的積極爭取，到4年後的衝擊不大，政府的話術驚人，更令人擔憂政府不願意正視無法加入RCEP的衝擊，只想繼續用對內宣傳，麻醉人民。", "article": "面對RCEP排除台灣，國民黨主席江啟臣今天說，從4年前的積極爭取，到4年後的衝擊不大，政府的話術驚人，更令人擔憂政府不願意正視無法加入RCEP的衝擊，只想繼續用對內宣傳，麻醉人民。區域全面經濟夥伴協定（RCEP）簽署，15個亞太成員國間享有關稅優惠；對此，江啟臣今天下午在國民黨中常會中指出，總統蔡英文在2016競選總統時，宣稱已做好加入RCEP的準備。就職演說時，更宣稱將帶領台灣加入RCEP，甚至在同年的9月成立行政院經貿談判辦公室，展現加入RCEP、跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）的決心。然而這樣的決心，僅有自我安慰的效果，並沒有轉化為實質的成果，至今不得其門而入。江啟臣說，從4年前的積極爭取，到4年後的衝擊不大，民進黨政府的話術驚人，更令人擔憂民進黨政府不願意正視無法加入RCEP的衝擊，只想繼續用大量的對內宣傳，麻醉人民的知覺，讓台灣經貿發展，落入邊緣化的困局卻不得而知。江啟臣說，面對RCEP的簽署，不但擔憂國際供應鏈重組，台灣將被排擠在外，也提醒政府台灣的機械、紡織、石化等傳統產業將面臨衝擊。如何防範RCEP加速中日韓自貿區談判，對於台灣高科技產業發展，也將是隱藏的挑戰。這些危機都不是民進黨甩鍋在野黨，批評對岸打壓就可以得到解答的難題。更不是藉由打壓新聞自由、言論自由，選擇看不見聽不到，就可以掩耳盜鈴。江啟臣指出，國民黨執政時，兩岸關係穩定，民進黨批評單一市場的風險過大，認為不應該把雞蛋放在同一個籃子。民進黨主政後，兩岸關係僵化，不論是新南向政策，或是雙邊、多邊的經貿談判都沒有具體的進展，反而讓台灣更加依賴中國大陸的市場。江啟臣說，面對政府的輕忽大意，國民黨仍負責任地提出建言，政府除了應設法加入CPTPP，也應積極爭取加入RCEP的第二輪談判，並且提出與新南向國家進一步經貿合作的路徑圖與時程表，也應該針對可能受影響的產業，尤其是傳統產業，提出相關的輔導措施，具體因應無法加入RCEP的各項衝擊。", "title": "RCEP排除台灣 江啟臣：擔憂政府不願正視衝擊"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，蒙古武漢肺炎本土病例持續增加，即日起從低風險國調整為中低風險國。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，蒙古武漢肺炎本土病例持續增加，即日起從低風險國調整為中低風險國。中央流行疫情指揮中心統計，台灣目前累計607例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診個案，目前還有59人住院隔離。但國際疫情相當嚴峻，疫情指揮中心宣布，蒙古自11月11日報告首例本土社區感染病例，迄今已累積21例本土確診病例，目前全國實施居家令至12月1日，由於本土病例持續新增，因此即日起，蒙古從低感染風險國家調整為中低感染風險國家。各國感染風險級別最新名單，低感染風險國家/地區：紐西蘭、澳門、帛琉、斐濟、汶萊、泰國、不丹、寮國、諾魯、東帝汶、模里西斯、越南、馬紹爾群島。中低感染風險國家/地區：新加坡、澳洲、柬埔寨、香港、蒙古。", "title": "蒙古武漢肺炎疫情增 即起改列中低風險國"}
{"summarization": "美國聯邦參議院今天舉行社群媒體審查言論聽證會，臉書與推特會中捍衛他們處理大選期間不實訊息的作法，一名重量級參議員痛批兩家平台是政治新聞的「終極編輯」。", "article": "美國聯邦參議院今天舉行社群媒體審查言論聽證會，臉書與推特會中捍衛他們處理大選期間不實訊息的作法，一名重量級參議員痛批兩家平台是政治新聞的「終極編輯」。美國總統大選期間選情緊繃，社群媒體處理政治性言論內容遭受砲轟火力愈來愈強，來自左右兩派的批評都有。不到一個月時間內，二度舉行關於網路平台審查言論的聽證會。臉書與社群平台「處理2020年選舉的方式」。共和黨籍參議員、參議院司法委員會主席葛蘭姆（Lindsey Graham）警告兩位執行長，新規則必須確保主要社群平台應為他們移除、過濾或准許內容保留的決策負責。葛蘭姆在聽證會開場白指出：「看來你們似乎是終極編輯。」他將矛頭指向兩家平台的決策，在大選期間限制「紐約郵報」（New York Post）的一篇文章散播，其內容指稱總統當選人拜登（Joe Biden）的兒子涉及不法行為。葛蘭姆說：「當你們的企業擁有跟政府一樣的權力，也擁有遠比傳統媒體更大的權力時，有些東西必須放手。」「通訊端正法」（Communications Decency Act）第230條規範，網路平台業者不應被視為其平台上第三方提供內容的出版人或發表人，因此不必為這些內容負擔法律責任，葛蘭姆表示，「必須修改」這項法律。民主黨籍參議員布魯門塔（Richard Blumenthal）也呼籲要修改「通訊端正法」第230條，他同時指責社群平台對於來自川普的政治不實訊息，未採取充分行動。祖克柏與杜錫在會中指出，他們在競選期間致力遏止有害的不實訊息，並表示他們對修改「通訊端正法」第230條持開放態度。法新社報導，臉書與推特兩大平台已開始降低川普許多推文的能見度，特別是有關川普拒絕承認敗選，或質疑投票過程公正性的言論。為了移除許多人認為有關選舉的有害不實訊息，推特與臉書不斷面臨壓力，同時也要為「打壓某些政治意見」的罵名而戰。", "title": "處理政治言論 臉書推特遭美參議員批「終極編輯」"}
{"summarization": "中美洲部分地區兩週前才遭颶風伊塔（Eta）重創，現在熱帶風暴約塔（Iota）也直撲，導致民宅受損、樹木連根拔起、道路淹水，相關當局今天說，至少有9人罹難。", "article": "中美洲部分地區兩週前才遭颶風伊塔（Eta）重創，現在熱帶風暴約塔（Iota）也直撲，導致民宅受損、樹木連根拔起、道路淹水，相關當局今天說，至少有9人罹難。法新社報導，約塔（Iota）昨晚在尼加拉瓜登陸時是「災難性」的5級颶風，並在當地造成6人罹難，其中2人是孩童，他們在南部試圖渡河時不幸喪命。哥倫比亞的加勒比海群島聖安德瑞斯島（San Andres）、普羅維登西亞（Providencia）及聖卡塔利那島（Santa Catalin）也有2人死亡；巴拿馬的恩哥貝‧布葛列（Ngabe Bugle）原住民地區有一名女子罹難，儘管當地雨勢開始減弱，仍有2005人待在避難處。伊塔昨晚登陸尼加拉瓜之前，是今年唯一達到等級5的大西洋颶風，到了今天晚上，約塔已經減弱成熱帶風暴，宏都拉斯緊急應變委員會（COPECO）指出，約塔的最大持續風速為每小時80公里。根據尼加拉瓜郵電局（TELCOR），尼國東部比威城（Bilwi）失去了電力和電信服務。尼加拉瓜天災防治署（Sinapred）也指出，強風吹倒樹木、掀起房屋屋頂。普羅維登西亞島警察首長塞浦維達（John Fredy Sepulveda）表示，一間醫院的屋頂有部分被掀走，當地已經無電可用。颶風伊塔本月初登陸中美洲地區時是4級颶風，之後減弱為熱帶風暴，伊塔在當地造成洪患及土石流災情，至少有200人喪命。", "title": "約塔襲中美洲減弱為風暴 掀翻屋頂吹倒樹木釀9死"}
{"summarization": "水情吃緊，台南市今天開始夜間減壓供水；台南市長黃偉哲表示，11月水庫拉警報，前所未見，市府將做好開源節流，也請市民配合，有水當思無水之苦，無水當思絕水之苦。", "article": "水情吃緊，台南市今天開始夜間減壓供水；台南市長黃偉哲表示，11月水庫拉警報，前所未見，市府將做好開源節流，也請市民配合，有水當思無水之苦，無水當思絕水之苦。黃偉哲指出，南化水庫蓄水量可供應60天以上，也就是2個月後會開始緊張；曾文水庫蓄水率僅剩23%，烏山頭水庫蓄水率67%，曾文水庫和烏山頭水庫有連通管，但南化水庫和曾文水庫沒有連通管，無法調節水量，連通管是很重要的。目前，台南正積極建置再生水廠，黃偉哲表示，再生水可取代部分清潔用水，這是小小的開源；節流就是夜間減壓供水，有些不必要或用水量大的游泳池、公園噴水池，可能要暫時關閉。。黃偉哲說，消防用水、防疫清潔用水無法節約，但市府將嚴格要求其他所屬機關的民生、工業須節約用水。台南市政府16日也召開第2次抗旱會議，研議因應黃燈的抗旱節水措施，決定停止台南市非急用及不必要用水，同時呼籲市民持續節水。市府指出，台南市今年6月起降雨偏少，造成曾文水庫蓄水量偏低，11月7日閃電颱風襲台，也未帶來顯著降雨，預估明年春雨也可能較少。市府要求水利署南區水資源局掌握水情及加強水源調度及管控，台灣自來水公司減壓供水時注意管末高地取水情形；市府各機關、學校、業務、產業等關閉部分水龍頭、小便斗、及停止噴水池、景觀等非必要用水。台南市各機關澆灌及洗街用水，須向水資源回收中心取用，台糖公司先行辦理19口抗旱井的洗井作業，以確保每日可供應3萬公噸用水；各工業區自主管理節約用水5%。市府呼籲市民用水少量且分段，包括洗澡、洗碗、清洗等採分段少量水流刷洗，減少洗車用水及定期做漏水檢查等。台南市安平、虎尾寮、仁德、官田、柳營、安南等水資源回收中心，每日可提供7790公噸放流水，作為灑水、澆灌、沖洗等次級用途。", "title": "台南夜間減壓供水 黃偉哲籲開源節流"}
{"summarization": "近日頻傳來台印尼移工確診武漢肺炎，中央流行疫情指揮中心今天宣布，自今年11月20日起，印尼籍移工入境須接受集中檢疫，且暫緩4家印尼外國人力仲介公司仲介移工來台工作。", "article": "近日頻傳來台印尼移工確診武漢肺炎，中央流行疫情指揮中心今天宣布，自今年11月20日起，印尼籍移工入境須接受集中檢疫，且暫緩4家印尼外國人力仲介公司仲介移工來台工作。現行社福類及重出入國印尼籍移工已採集中檢疫，至於產業類新聘印尼籍移工，則由雇主或仲介公司辦理居家檢疫。經統計，今年3月27日至11月16日共計4180名印尼籍移工辦理集中檢疫，2382名辦理居家檢疫。疫情指揮中心指揮官陳時中下午在記者會表示，為確保台灣防疫安全與民眾健康，自11月20日起當日入境印尼籍移工都須接受集中檢疫，原規劃辦理居家檢疫，且已登錄於勞動部入出國移工機場關懷服務網站者，將協助安排入住集中檢疫。陳時中也說，近期PT. SENTOSA KARYA ADITAMA等4家印尼外國人力仲介公司所訓練及仲介印尼移工，共計20名移工來台後確診。指揮中心決定，自11月20日起暫緩這4家印尼外國人力仲介公司仲介移工來台工作，但已於11月19日前經駐外館處核發入國簽證者，不在此限。未來這4家印尼國外人力仲介公司的訓練中心，如經印尼政府衛生單位確認其防疫措施改善且出具已無武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情的證明，報經中央流行疫情指揮中心同意，才能重新仲介印尼移工來台工作。4家印尼仲介公司名稱為PT. SENTOSA KARYA ADITAMA、PT. VITA MELATI INDONESIA、PT. EKORISTI BERKARYA、PT. GRAHA AYUKARSA。", "title": "印尼移工確診多 祭集中檢疫、暫緩4家公司仲介"}
{"summarization": "過去，投資人一直認為中國國企有政府擔保的優勢，但近一週，至少有3家中國國企違約，20家中國企業暫停了價值共計人民幣155億元的債券發行計畫，種種情況令市場擔憂。", "article": "過去，投資人一直認為中國國企有政府擔保的優勢，但近一週，至少有3家中國國企違約，20家中國企業暫停了價值共計人民幣155億元的債券發行計畫，種種情況令市場擔憂。香港經濟日報報導，河南省的國企永城煤電上週一筆10億元（約新台幣43.5億元）債券違約後，投資者開始拋售債券。在此前不久，華晨中國母企華晨汽車集團傳出債務告急，旗下資產包括寶馬（BMW）在中國合資企業所持的股權。總部位於北京的半導體企業紫光集團上週債券價格也突然暴跌。紫光集團近期有多檔債券面臨到期或回購，但紫光選擇不贖回其中一檔境內永續債，最近又傳出正尋求對境內信託融資展期，今市場對其失去信心。中國政府正在積極鼓勵半導體業發展，紫光被視作實現「中國芯」的關鍵企業，如今卻面臨債務問題，傳出北京銀行考慮為紫光集團提供融資支持，以幫助紫光集團緩解債務償還的問題。英國金融時報報導，長期以來，中國的許多投資者認為國企債務是安全的，因為他們相信，地方或中央政府會出手干預以阻止違約。國企似乎也是這麼認為。報導引述永城煤電一份12日的內部會議資料，一名高管表示：「我們不可能按照市場原則被清盤（清算）。我們有超過18萬名員工。如果我們破產，我們的工人將失去工作。省政府難道不知道這樣做的後果嗎？」然而，河南省政府並未公開承諾為永城煤電的債務提供擔保。自發生違約以來，該公司只同意償還3240萬元利息。此外，過去一週有多家公司暫停債券發行，根據訊息提供商萬得（Wind）的數據，這些公司包括國有的河南省交通運輸發展集團，該集團原定完成18億元的債券發行。報導說，這些震動還影響到規模較小的地區性銀行。最顯著的例子是總部位於內蒙古的包商銀行，去年它因無力償還65億元人民幣債券的本息遭到中央政府接管。", "title": "政府不再無限制擔保 市場憂中國國企違約風險"}
{"summarization": "國家通訊傳播委員會（NCC）委員會議決議駁回中天新聞台換照案。行政院秘書長李孟諺今天表示，對於NCC本於專業，依法所做決議，行政院表示尊重，也呼籲社會尊重通傳會獨立行使職權。", "article": "國家通訊傳播委員會（NCC）委員會議決議駁回中天新聞台換照案。行政院秘書長李孟諺今天表示，對於NCC本於專業，依法所做決議，行政院表示尊重，也呼籲社會尊重通傳會獨立行使職權。NCC今天召開中天新聞台換照審查，7位委員一致決議否決中天新聞台換照。李孟諺表示，NCC是獨立機關，委員都是經過立法院審查投票同意的專家學者。對於通傳會本於專業，依法所做決議，行政院表示尊重。", "title": "中天換照遭否決 行政院：尊重NCC依法所做決議"}
{"summarization": "慶富集團承造巡防艇涉以不實發票向兆豐銀行詐貸1億4475萬元案今天首度開庭，集團總裁陳慶男上午坐著輪椅出庭喊冤，他以「我頭很暈」為由不願多講，還當庭吞藥丸，訊後還押。", "article": "慶富集團承造巡防艇涉以不實發票向兆豐銀行詐貸1億4475萬元案今天首度開庭，集團總裁陳慶男上午坐著輪椅出庭喊冤，他以「我頭很暈」為由不願多講，還當庭吞藥丸，訊後還押。慶富集團涉向兆豐銀行詐貸案，高雄地方法院今天首度開庭，79歲的陳慶男上午坐著輪椅出庭應訊，但他除否認涉案，還頻頻以身體健康因素拒絕法官問話，最後被法警推著輪椅準備還押。陳慶男出庭時表示，「我頭很暈」，要等到身體好點再回答法官問話。他隨後還從衣服口袋拿出藥丸當庭吞服。陳慶男委任律師說，陳慶男頭暈有就醫檢查，但查不出原因。高雄地檢署起訴指出，慶富在民國102年4月間以新台幣37億4200多萬元得標28艘巡防救難艇購建案，每艘造價約為1億3000萬元，慶富並因此向兆豐銀行簽訂綜合授信契約書。不過，陳慶男在105、106年間出現資金缺口，便指示董事長特助兼下游廠商陳全雄，配合製作不實合約、開立不實發票，並據此向兆豐銀行請款，再由陳全雄將款項匯回慶富。之後更指示陳全雄要下游公司配合製作不實發票。陳慶男取得款項後，都用於個人或慶富集團資金調度，但慶富財務狀況持續惡化，導致巡防艇逾期完工交付。海巡署106年11月底發函解約，慶富無法取得海巡專案款項，更無力償還已動用款項，兆豐銀行才發現受騙提告。", "title": "慶富涉巡防艇詐貸首開庭  陳慶男喊頭暈不願多講"}
{"summarization": "三三會理事長許勝雄今天表示，RCEP成形，將使企業加快國際化腳步，思考到不同經濟區塊布局，若無法讓企業願意在台投資，將會衝擊台灣經濟活動，朝野上下與全國人民應攜手面對危機。", "article": "三三會理事長許勝雄今天表示，RCEP成形，將使企業加快國際化腳步，思考到不同經濟區塊布局，若無法讓企業願意在台投資，將會衝擊台灣經濟活動，朝野上下與全國人民應攜手面對危機。亞太15國日前簽署「區域全面經濟夥伴關係協定」（RCEP），恐衝擊台灣石化、機械、鋼鐵及紡織產業。三三會今天舉行11月例會，理事長許勝雄會前受訪時表示，台灣企業應加重在全球與區塊產業鏈扮演的角色，同時加強轉型升級，經濟部也表示，將會投入更多資源支持研發，加強產業升級。許勝雄說，台灣本來是區域經濟的中心點，現在突然間被邊緣化，RCEP成形，將使企業加快國際化腳步，思考到不同經濟區塊布局，如果沒辦法讓企業願意在台灣投資，將會對台灣的經濟活動產生比較不好的結果。許勝雄指出，朝野上下與全國人民需要深思，是否能真正攜手，面對國際經貿環境帶來的危機、契機及商機，才有辦法跟其他國家簽署個別自由貿易協定（FTA），或加入區域經貿協定；若能成功簽訂，很多企業可以在台灣投資成長，若無法簽訂，將對台灣就業產生很大問題，人民所得無法增加，消費能力也無法提升，產生惡性循環。針對今天有立委提出應超前部署，推動紓困5.0，許勝雄認為，疫苗可能要等到2021年中之後才能大規模施打，在此之前許多國家仍在經濟跟防疫間找平衡點，希望台灣政府根據環境變化，推動因應政策，讓經濟活動穩定，失業問題不再產生。", "title": "RCEP成形 許勝雄：朝野應攜手面對危機"}
{"summarization": "西班牙總理桑傑士（Pedro Sanchez）今天稱讚，拜登（Joe Biden）在美國總統大選中獲勝，「對西班牙和歐洲聯盟來說都是非常好的消息」。", "article": "西班牙總理桑傑士（Pedro Sanchez）今天稱讚，拜登（Joe Biden）在美國總統大選中獲勝，「對西班牙和歐洲聯盟來說都是非常好的消息」。法新社報導，拜登即將於明年1月取代總統川普、入主白宮，而民主黨籍的他被視為較為支持歐洲，在貿易和國際事務上也比較抱持著多邊主義。桑傑士在參議院辯論期間，被問及美國總統大選結果時表示：「與即將卸任的（川普）政府經歷了複雜又困難的4年之後，我認為這對西班牙和歐盟來說都是非常好的消息。」桑傑士回憶道，川普「提高關稅，影響我們經濟諸多重要產業，比如農用化工業」。川普政府同時針對美國長久以來與空中巴士（Airbus）的補貼爭議，對西班牙橄欖油、紅酒、起司等其他歐洲農產品加重進口關稅。除此之外，華府也對歐盟鋼鋁課徵關稅，並一再揚言要對德國領先全球的汽車業徵收徵稅。（實習編譯：羅楚瑜/核稿：蔡佳敏）1091118", "title": "拜登大選獲勝 西班牙總理：對歐盟有利"}
{"summarization": "香港立法會前議員朱凱迪、陳志全和許智峯等人今天清晨被捕。民進黨表示，中共與港府一再撕毀一國兩制的承諾，變本加厲破壞香港民主，予以強烈譴責和抗議。", "article": "香港立法會前議員朱凱迪、陳志全和許智峯等人今天清晨被捕。民進黨表示，中共與港府一再撕毀一國兩制的承諾，變本加厲破壞香港民主，予以強烈譴責和抗議。朱凱迪、陳志全和許智峯等人今天清晨再度被捕，案件與3人日前在立法會三讀國歌法期間潑穢物有關。民進黨下午透過新聞稿指出，在此之前，港府更在中國全國人大常委會的決議下DQ（取消議員資格）4名立法會議員，這是對立法權的全面侵害，以政治整肅沒收立法權。民進黨表示，民意機關自律自主為議會民主的普世價值，民意代表的權利及議事程序不應該受司法機關影響，有關議員行為應交由議會紀律自決，港府恣意逮捕民主派議員的惡劣行徑，令人不齒，也徹底違反最基本的民主原則。民進黨強調，中共和港府不斷侵蝕香港自治與民主價值，肆無忌憚與世界民主國家衝撞，是極端愚蠢行為並令人深惡痛絕。中共與港府必須自我節制權力，落實對香港人民的承諾，停止迫害所有爭取民主自由的人士。", "title": "香港前議員被捕 民進黨：中共變本加厲破壞民主"}
{"summarization": "外交部長吳釗燮透過駐緬甸代表處祝賀全國民主聯盟贏得國會大選。吳釗燮指出，這次大選展現緬甸致力民主化的努力與進步，他期許雙方持續推動雙邊合作，深化夥伴關係。", "article": "外交部長吳釗燮透過駐緬甸代表處祝賀全國民主聯盟贏得國會大選。吳釗燮指出，這次大選展現緬甸致力民主化的努力與進步，他期許雙方持續推動雙邊合作，深化夥伴關係。駐緬甸代表處發布聞稿，駐緬處17日上午送達中華民國（台灣）外交部部長吳釗燮致緬甸聯邦共和國國務資政翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）信函，誠摯祝賀她所領導的「全國民主聯盟」（National League for Democracy）在11月8日舉行的大選中獲勝繼續執政。吳釗燮指出，順利舉行大選是進一步展現緬甸致力民主化的努力與進步，他期許兩國政府持續推動雙邊對話與合作，深化夥伴關係。駐緬代表處指出，「全國民主聯盟」在國會上、下議院476個改選席次中，總共贏得396 席，超過322席籌組政府門檻；在各省、邦議會亦獲得501個議員席次，堪稱大獲全勝。駐緬甸代表李朝成已於11月11日祝賀緬甸政府與人民在2019冠狀病毒（COVID-19，武漢肺炎）疫情下，仍順利舉辦大選的傲人成就，並重申中華民國（台灣）政府將持續協助新一屆民選政府共同推動和平進程、深化民主，增進雙邊經貿投資關係及其他各項互利合作。", "title": "全民盟贏得緬甸國會大選 吳釗燮盼持續深化關係"}
{"summarization": "國家通訊傳播委員會（NCC）委員會議今天決議駁回中天新聞台換照案，其員工去留引發關注，勞動部表示，中天必須先進行內部調動，否則不符合解僱最後手段原則。", "article": "國家通訊傳播委員會（NCC）委員會議今天決議駁回中天新聞台換照案，其員工去留引發關注，勞動部表示，中天必須先進行內部調動，否則不符合解僱最後手段原則。中天新聞台執照為期6年，執照將在今年12月11日到期。NCC今天討論中天新聞台換照案，7名委員一致決議不予換照，引發後續員工勞動權益的討論。勞動部勞動關係司副司長黃琦雅今天受訪指出，從上次NCC召開公聽會時，勞動部就與台北市勞動局向中天說明相關勞動法令權益，但目前台北市還沒收到公司要怎麼處理員工等相關訊息，正在密切了解中。至於中天新聞台的員工去留問題，黃琦雅表示，中天的事業單位不僅只有新聞台，還有其他部門，依照勞基法規定，雇主若符合法令要資遣員工，前提是必須先進行內部調動，由於中天這次撤照只是撤新聞台，因此公司依法必須先進行內部調動。黃琦雅表示，後續若是公司內部沒有缺額，且員工也沒有意願調動，雇主才能進行相關資遣的法定程序。黃琦雅指出，依據8月份的投保資料顯示，中天電視公司包含新聞台、綜合台等共有719名員工，而根據中天公司日前在公聽會提供的資料顯示，新聞台部門約有400多名員工。", "title": "中天新聞員工去留引關注 勞動部：應先內部調動"}
{"summarization": "美國前總統歐巴馬在新出版的回憶錄中寫道，「阿拉伯之春」期間他這頭施壓埃及，另一頭卻對巴林輕輕放下，這種明顯的態度反覆雖說出於實際考量，如今回想，卻仍痛苦不已。", "article": "美國前總統歐巴馬在新出版的回憶錄中寫道，「阿拉伯之春」期間他這頭施壓埃及，另一頭卻對巴林輕輕放下，這種明顯的態度反覆雖說出於實際考量，如今回想，卻仍痛苦不已。歐巴馬在今天出版的「應許之地：歐巴馬回憶錄」（A Promised Land）中，憶及2011年被批偽善，因為他「哄勸」面臨抗議的埃及總統穆巴拉克（Hosni Mubarak）下台，同一時間，卻對鎮壓示威的巴林輕輕放下。美國在巴林設有大型基地。歐巴馬寫道：「我不能用漂亮話解釋這種明顯的不一致，只能承認當時世道混亂，執行外交政策時，常得在對立的利益間求取平衡。」「不能因為我出於其他考量，無法在各種案例中加強我們的人權議程，就說我不該在可以有所為時為所當為，試著推動我認知中的美國最高價值觀。」歐巴馬書中寫道，他認為「或許是波斯灣最精明的領袖」、阿布達比王儲穆罕默德（Sheikh Mohammed bin Zayed al-Nahyan）當時告誡他，別對巴林施壓。歐巴馬還寫道，他2009年在開羅和穆巴拉克會面後「留下一種印象，後來那變成我每次與年邁獨裁者應對時再熟悉不過的場景：在宮殿裡關起門來，每個互動，都有阿諛奉承、板著一張臉的官員在身邊，他們分不清個人利益和國家利益」。同一趟旅程，讓歐巴馬對沙烏地阿拉伯留下性別隔離和宗教守則嚴格的壞印象。歐巴馬說，當時他「相當震驚，一個這麼差別對待的地方，給人這麼壓迫、這麼悲慘的感覺，就好像進入了一個所有顏色都被抹去的世界」。歐巴馬表示，他知道公開敦促穆巴拉克放棄權力的風險，但他認為，如果自己是埃及的年輕人，「可能會出去」示威。「或許我無法阻止中國或俄羅斯鎮壓異議人士，但穆巴拉克政權收受數以十億計的美國納稅錢，我們提供他們武器、和他們分享情資、幫他們訓練軍方官員，我不能讓那些補助的收受者、我們稱之為盟友的人，在全世界眼睛都盯著看的時候，恣意暴力對待和平示威者，那是我不願意跨越的線。」眾所周知，歐巴馬和以色列總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）關係顛簸，特別是針對美國斡旋的伊朗核子協議意見分歧。歐巴馬書中並未提及那項協議，僅表示尼坦雅胡「自詡是替以色列人民擋下災禍的頭號捍衛者，讓他可以合理化得以讓他繼續當權的幾乎所有事情。他熟悉美國政治和媒體，因此民主黨政府、像我的政府或許會嘗試施加的任何壓力，他都有自信可以抵擋」。", "title": "應對阿拉伯之春態度反覆挨批 歐巴馬回憶錄喊冤"}
{"summarization": "中天新聞台換照遭否決，各界關注，事實上，在此之前包括東森S台、年代綜合台等，都曾無法通過換照，後續也引發不少爭議。", "article": "中天新聞台換照遭否決，各界關注，事實上，在此之前包括東森S台、年代綜合台等，都曾無法通過換照，後續也引發不少爭議。備受關注的中天新聞台換照案，NCC今天以違規嚴重、內控失靈為由，決議不予換照，這也是第一個新聞台案例。除了中天新聞台外，NCC自2006年成立後，2010年時前總統馬英九任內，年代綜合台因被認定廣告化情節嚴重未通過換照，是NCC成立後第一個案例。前總統陳水扁任內的2005年，新聞局衛星廣播電視審議委員會進行首次換照審查，包括華爾街財經台、CASA財經台、蓬萊仙山衛星電視台、歐朋電視台、彩虹頻道、龍祥電影台、東森新聞S台等7個頻道，分別被認定違規嚴重、商業化、色情化等，未通過換照。東森S台、龍祥電影台不服，提起訴願，行政院訴願審議委員會撤銷處分，經NCC審查後陸續復照。衛星廣播電視法規定，電視執照每6年須換一次，屆期由NCC審查換照申請，審查項目除申請書及營運計畫外，並審酌包括營運計畫執行情形評鑑結果及改正情形、違法紀錄、節目及廣告侵害他人權利紀錄、訂戶紛爭處理。", "title": "中天新聞台外 近20年來另有8頻道換照未過"}
{"summarization": "全民英檢配合108課綱，今年首度推出素養題型，並提供考後「聽診室」服務，改制後第一場初級測驗將於明年1月9日登場，報名至本月29日為止。", "article": "全民英檢配合108課綱，今年首度推出素養題型，並提供考後「聽診室」服務，改制後第一場初級測驗將於明年1月9日登場，報名至本月29日為止。語言訓練測驗中心（LTTC）因應108課綱，更新部分聽力、閱讀題型，強調素養導向。相關細節和題型範例已公布於網站上，舉例來說，中級、中高級聽力測驗新增「整合評量聽讀題」，考生要同時從聽到的內容和閱讀圖表、文本等資訊，判斷出正確答案。LTTC指出，全民英檢素養題的命題趨勢，與國中教育會考等入學考試相同，可作為大考前的暖身練習。另外部分就學區的高中職免試入學超額比序，也將全民英檢納入可選的採計項目之一。改制後的全民英檢，首兩場是明年1月9日的初級測驗，以及1月30日的中級聽讀測驗。LTTC說，初級測驗目前報名人數已超過2萬人，與去年同期相當，可見報考人數沒又受到新題型影響而減少。全民英檢今年還提供「聽診室」服務，考後可免費察看個人化的成績回饋，針對考生答題情形，整理出尚未能掌握的字彙和句型，提供多元學習指引。LTTC研發長吳若蕙表示，日前開放試用時，98%的使用者認為有助於英語學習。相關資訊可參考「全民英檢網」。", "title": "全民英檢推素養題型 初級報名29日截止"}
{"summarization": "日本北海道今天新增233例確診病例，連續12天單日新增逾150例，另新增3例死亡病例，也讓至今累計病例數超過6000例、來到6090例，每10萬人口新增病例數持續居冠。", "article": "日本北海道今天新增233例確診病例，連續12天單日新增逾150例，另新增3例死亡病例，也讓至今累計病例數超過6000例、來到6090例，每10萬人口新增病例數持續居冠。日本沖繩時報報導，沖繩縣政府17日公布最近一週（10日到17日）每10萬人口新增病例數，北海道以27.85人居冠、大阪府以18.14人居次、沖繩縣15.99人排第3，東京都則以15.48人排第4。日本北海道放送北海道今天新增233 例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例中，札幌市136例最多，另有旭川市5例、函館市2例、小樽市3例，其他地區合計87例。札幌市又發生3起群聚感染，包括照護設施10人、專門學校6人，及市內鬧區「薄野」地區有陪侍店家6人；其中有陪侍店家的密切接觸者多達155人。北海道政府籲請札幌市內民眾，在無法避免染疫風險的情況下，避免不必要及不緊急的外出，更不要離開札幌市。雖然大家都在期待防疫措施效果，但今天還是發生群聚感染，現狀就像是無法阻止疫情持續擴散。北海道12日新增236例創歷史新高、13日新增235例、14日新增230例、15日新增209例、16日新增189例、17日新增197例、18日新增233例。", "title": "日本北海道病例破6千 每10萬人新增病例數居冠"}
{"summarization": "同欣電總經理呂紹萍預估第4季業績季增個位數百分點，明年影像感測產品成長可期。法人估同欣電第4季獲利季增逾4成衝新高。", "article": "同欣電總經理呂紹萍預估第4季業績季增個位數百分點，明年影像感測產品成長可期。法人估同欣電第4季獲利季增逾4成衝新高。同欣電今天下午舉行法人說明會，對於第3季營運，呂紹萍表示，成長符合預期，主要是影像感測產品成長較客戶預估高；汽車產業景氣回溫，包括壓力感測元件和車用LED陶瓷基板等需求增加，晶圓重組（RW）成長幅度明顯。展望第4季，呂紹萍預估，今年業績可逐季成長，第4季審慎樂觀，預估可較第3季成長個位數百分點，毛利率也審慎樂觀，目前RW稼動率約9成。展望明年四大產品線，呂紹萍預估影像感測元件可續成長，RW業務審慎樂觀，加上車市回溫，公司導入高階車用影像感測產品；另外明年車用混合積體電路模組看佳，超音波感測頭也可較今年成長；陶瓷基板今年第3季已回穩，第4季表現健康，估明年陶瓷基板可持穩緩步上升；高頻無線通訊模組穩健。展望明年資本支出，呂紹萍預估維持今年水準，主要是蓋廠房支出之用。有法人問及中國韋爾股份旗下豪威（Omnivision）建立自家RW自家in house製程，呂紹萍指出，同欣電在RW長期耕耘，技術有獨到之處，公司持續觀察客戶建立in house製程速度，預期同欣電在高階產品維持領先優勢。在CMOS影像感測元件（CIS）封測產能布局，呂紹萍指出，月產能大幅擴充到15萬片到16萬片作業已經完成，稼動率滿載，明年CIS封測擴產計畫未定，視客戶需求進行，若要擴產可進駐設備，設備交期約3個月。在低軌道衛星布局，呂紹萍透露，目前正進行新一代樣品，量產時間未定，也與其他客戶洽商。法人指出，同欣電主要布局低軌道衛星收發器和接收器2個獨立模組的晶圓重組業務。法人問及桃園八德新廠進展，呂紹萍指出，台北廠混合訊號積體電路模組、高頻無線通訊模組和一部分影像感測封裝等產線轉移到八德廠，基板產線續在台北廠。法人預期同欣電第4季業績可超過新台幣29億元，較第3季28.5億元季增1.5%到2.5%，在合併勝麗效益持續下創高可期，單季稅後淨利可突破5.5億元，季增逾4成衝新高，每股稅後純益可超過2.3元。從業績應用比重來看，同欣電指出，車用比重約4成多，手機占比約3成，航太通訊占比約10%。同欣電前3季合併營收68.92億元，較去年同期53.44億元成長28.95%，前3季合併毛利率27.74%，較去年同期20.48%增加7.26個百分點；前3季合併營業利益18.69%，較去年同期10.77%增加7.92個百分點。累計前3季稅後淨利9.6億元，較去年同期4.95億元大增93.8%，前3季每股稅後純益5.17元，優於去年同期3元。其中第3季合併毛利率29.64%，是24季來次高，第3季營益率20.2%，也是24季來次高，當季稅後淨利3.9億元，是2014年第4季以來次高，每股稅後純益1.8元。同欣電自結10月合併營收10.64億元續創單月新高，持續受惠合併勝麗效益，累計今年前10月自結合併營收79.56億元，較去年同期60.45億元成長31.59%。", "title": "同欣電第4季業績看增 明年影像感測成長可期"}
{"summarization": "竹聯幫地堂、中華統一促進黨成員的王姓男子對外聲稱為「中華安樂之友會」會長，他涉長期與手下從事暴力犯行，刑事局接獲情資後偵辦，今天在台北、新北市逮捕王男等3嫌到案。", "article": "竹聯幫地堂、中華統一促進黨成員的王姓男子對外聲稱為「中華安樂之友會」會長，他涉長期與手下從事暴力犯行，刑事局接獲情資後偵辦，今天在台北、新北市逮捕王男等3嫌到案。刑事局今天舉行破案記者會，偵查第二大隊第三隊隊長趙尚臻表示，近期接獲情資，指綽號「鑌哥」的王男對外自稱為竹聯幫「中華安樂之友會」會長，長期指揮手下成員從事暴力犯行，嚴重影響社會治安。為擴大追查王男等所涉不法，刑事局會同台北市、新北市警察局共組專案小組，並報請台北地檢署檢察官指揮偵辦。專案小組調查發現，王男旗下小弟、25歲梅姓男子在今年2月於北市中山區1間酒吧內與數名外籍人士起口角，王男隨後親率數名手下成員分乘兩車到場助陣，並持辣椒水噴灑酒吧老闆，其餘成員也持棍棒、扳手毆傷其他被害人。此外，王男今年9月駕車行經新北市街頭時，停等紅燈看到左側有1輛載送瓦斯的機車，他因覺對方妨礙左轉路線，竟突然下車推倒對方車上瓦斯桶後逃逸。王男10月在新北市與另一名7旬老翁發生行車糾紛，王男竟在馬路中直接攔停老翁所駕車輛，並自稱是竹聯幫分子，喝令老翁下車並持棍棒毆傷其頭部；老翁受傷後偕妻就診時，王男竟率手下成員呂姓男子到醫院急診室朝被害夫妻叫囂、恫嚇。據了解，王男身兼竹聯幫地堂、中華統一促進黨成員，同時也是統促黨總裁「白狼」張安樂的隨扈，曾涉2017年的台灣大學「中國新歌聲」濺血案；王男旗下小弟梅男等都是統促黨成員，且梅男還是網路上小有名氣的饒舌歌手。專案小組經蒐證完畢，今天在台北、新北市同步拘提主嫌王男等3人到案，現場搜索查扣手銬、玩具槍、假刑警背心及標誌「狼友會」服幟等證物，全案將依涉傷害、恐嚇、聚眾鬥毆及違反組織犯罪防制條例等罪嫌移請北檢偵辦。", "title": "統促黨成員涉傷害恐嚇  刑事局逮3嫌送辦"}
{"summarization": "桃園市議員邱佳亮因詐領公費助理補助費等逾新台幣822萬餘元，被判刑12年6 月定讞。邱佳亮今天下午準時報到，將發監至桃園監獄，他表示司法不公，將與律師研擬非常上訴。", "article": "桃園市議員邱佳亮因詐領公費助理補助費等逾新台幣822萬餘元，被判刑12年6 月定讞。邱佳亮今天下午準時報到，將發監至桃園監獄，他表示司法不公，將與律師研擬非常上訴。邱佳亮原訂16日入監執行，但他以身體有舊疾為由聲請延緩入監執行，檢方考量後准予他報到發監時間延後2天，定在今天下午報到發監執行。邱佳亮今天下午2時45分抵達桃園地檢署，獨自一人並無家人陪同，面對媒體詢問，他表示認為司法不公，將與律師研擬可否提出非常上訴，隨後還與現場一名記者借手機打給家人交代事務；邱佳亮在下午3時準時報到，將先行發監至桃園監獄。邱佳亮14日也在臉書（Facebook）上發文表示，服務處將由助理等人在原址持續做選民服務及代書相關業務，並感謝鄉親10餘年來的支持及照顧。桃園市議會秘書長孫惠生表示，邱佳亮案件定讞後，依據公職人員選舉罷免法規定，將由「落選頭」陳睿生遞補，市議會將在收到公文後10天內辦理宣誓就職儀式。邱佳亮詐領公費助理補助費等逾822萬元，一審被地方法院判刑12年6月，併科罰金新台幣120萬元，褫奪公權6年；案經上訴，二審由台灣高等法院審理認為上訴無理由，去年駁回上訴，維持一審的罪刑；最高法院11日駁回上訴，全案定讞。", "title": "詐領助理費822萬餘元 桃園市議員邱佳亮發監"}
{"summarization": "發展綠能及降低碳排，便可將每度電運用到極致，創造經濟與環保雙贏局面。", "article": "發展綠能及降低碳排，便可將每度電運用到極致，創造經濟與環保雙贏局面。因應氣候暖化、經濟成長所帶來的用電挑戰，工研院今天舉辦「電力承載順序暨能源效率管理研討會」，邀請產學研專家共同探尋兼具維持供電穩定與友善環境解方。劉文雄說，電力承載順序是指當電力系統面對用電量攀升及及負載端多樣的需求時，要尋求解決辦法的優先次序。劉文雄表示藉由節約能源、需量反應等需求面管理，把每度電用到極致。第二，發展綠能，運用太陽、風力等天然資源，提高再生能源占比，減少對進口能源的依賴度。第三，降低碳排，把環境因素當成電力資源使用重要參考依據，跟上國際減碳腳步，共同對抗氣候暖化。劉文雄說，透過3大關鍵規劃電力資源優先次序，解決用電需求，革新傳統電力不足就要蓋新電力機組的舊思維，將可創造經濟與環保雙贏局面。台灣能源技術服務產業發展協會榮譽理事長楊正光表示，台灣地狹人稠，想要建設新電力機組來滿足用電需求並不容易，而需求面管理成為減緩尖峰用電壓力的重要手段。楊正光指出，能源技術服務業不但是需求面管理重要做法之一，也呼應電力承載順序妥善運用電力資源的精神，透過提高能源效率等節能方式，幫助產業省下龐大電費，不僅助企業降低成本，還能節能減碳。目前已導入飯店、科技業、商辦大樓，楊正光說，內湖科學園區一棟大樓導入第2年便省下超過新台幣50萬元電費，成效顯著。", "title": "工研院提用電極致妙方 創經濟與環保雙贏"}
{"summarization": "苗栗縣41歲楊姓消防隊員被控涉嫌多起竊盜案，並在救護出勤返隊途中飆救護車，日前又被督察抓包2次無故未出勤，因年度獎懲達2大過，消防局依警察人員人事條例予以免職。", "article": "苗栗縣41歲楊姓消防隊員被控涉嫌多起竊盜案，並在救護出勤返隊途中飆救護車，日前又被督察抓包2次無故未出勤，因年度獎懲達2大過，消防局依警察人員人事條例予以免職。楊姓男子數年前自台中市消防局調任苗栗縣消防局，先後任職象鼻、泰安、苗栗、頭屋等分隊，但行事屢生爭議，曾以暴力掐分隊長遭記過，還曾駕駛救護車出勤返回隊部途中飆速行駛，同車女隊員驚嚇阻止無效，事後提告，楊男被依涉嫌強制罪緩起訴。楊男在苗栗分隊期間，擅自拿走同事泡麵，去年底被調往頭屋分隊，又涉嫌竊取同事團購的高粱酒，5月間遭民眾指控偷竊腳踏車，被依法送辦，案件由苗栗地檢署偵辦中。苗栗縣消防局副局長匡夢麟今天表示，楊男屢因行為失當，損及機關形象，日前又遭督查人員查到2次無故未出勤執行救災救護勤務，嚴重影響本職工作，經人事考核，年度考績獎懲相抵後，累積達2大過，消防局依「警察人員人事條例」規定，予以免職。匡夢麟說，楊男昨天接到免職令，並無特別情緒反應，隨即依規定繳回裝備、收拾個人物品後離開。", "title": "飆救護車涉竊案又無故缺勤 苗縣消防員2大過免職"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.758元，升5.7分，成交金額10.26億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.758元，升5.7分，成交金額10.26億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.8元，最高28.5元、最低28.8元。1091118", "title": "新台幣升5.7分 收28.758元"}
{"summarization": "NCC今天下午舉行記者會宣布，中天換照案審查未通過，有媒體質疑中天換照未過，是打擊新聞自由、NCC將成言論自由劊子手，NCC主委陳耀祥反駁指出，台灣從來就不會只有一種聲音，這種說法對其他媒體是侮辱。", "article": "NCC今天下午舉行記者會宣布，中天換照案審查未通過，有媒體質疑中天換照未過，是打擊新聞自由、NCC將成言論自由劊子手，NCC主委陳耀祥反駁指出，台灣從來就不會只有一種聲音，這種說法對其他媒體是侮辱。陳耀祥表示，新聞自由的內涵，應該包括新聞專業自主、公共責任，也希望未來財團購買媒體，應該保持一定距離，而他是抱著「向人民負責、向歷史負責」的立場來舉行記者會。中天新聞台執照為期6年，執照將在今年12月11日到期。NCC今天討論中天新聞台換照案，因中天有違規紀錄嚴重、內控機制失靈等理由，7位委員一致決議不予換照。陳耀祥今天下午親自主持例行記者會，強調全案沒有任何政治力介入，也強調換照審查不是形式審查，他藉這個機會呼籲要買媒體的財團大老闆，要維持新聞專業自主。陳耀祥說，這個決議可受外界公評，他也保持「向人民負責、向歷史負責」的立場召開記者會。對於媒體質疑NCC會不會成為言論自由劊子手，他回答，NCC不是審查各媒體頻道的政治立場，NCC對每家新聞台審查標準是一致，「我們不會去審查政治立場」。不過現場中天記者質疑，NCC針對中天政論節目一併開罰一事，似乎侵害言論自由，陳耀祥回應，「我們從未對政論節目開罰」，中天節目型態有評論性，但是也有報導情況，「我們認為這是製播新聞一環」，所以若有違反事實查證就會處罰；他並強調，對政論節目沒有處分、沒有審查，NCC不去審查政治立場。從法律角度，也都是按照行政程序法相關程序進行，他從個人的律師、法學教授背景，可以說「程序禁得起考驗」。至於程序是否合法適當，陳耀祥表示，這不是他說了算、也不是其他人說了算，而是由法院審查；對於當事人要提出權利救濟，也予以尊重。他同時表示，中天一直說台灣不能只有一種聲音，這是對媒體的侮辱，台灣有不同聲音存在，如果說台灣只有一種言論，這說法是停留在黨國時代。他說，台灣已經民主化、數位化，只要好好看新聞，就知道從來不會只有一種聲音，「不是中天以外，就是只有一種聲音，對其他新聞頻道是非常不公平說法」。", "title": "「台灣從來不只一種聲音」陳耀祥：中天說法侮辱其他媒體"}
{"summarization": "萊豬明年叩關，基隆市長林右昌今天說，已通令學校將使用國產豬納入營養午餐契約；市府教育處指出，預計12月1日前完成各級市立學校契約變更，廠商若違規累計20點得終止契約。", "article": "萊豬明年叩關，基隆市長林右昌今天說，已通令學校將使用國產豬納入營養午餐契約；市府教育處指出，預計12月1日前完成各級市立學校契約變更，廠商若違規累計20點得終止契約。林右昌今天在議會答詢表示，不是政府要去進口萊豬來給民眾吃，而是萊豬可以進口，但大家可以不要買，市府是消費端，只要與市府公務預算有關，都可以主張使用國產豬。林右昌會後接受媒體訪問指出，基隆市政府日前已通令各校開始研擬修改契約，未來基隆市營養午餐要使用國產豬，這點市府的態度很清楚。教育處長林祝里向中央社記者表示，市府依循教育部午餐契約範本建議，將使用國產豬肉入約，明定肉品與蛋品一律使用國產食材具CAS標章或生產追溯標章、豬肉及豬肉加工再製品一律使用食材來源為台灣產地的國產食材。至於罰則部分，林祝里指出，將參採中央午餐契約範本建議，「未使用國產肉品蛋品記15至20點」、「廠商混充、冒用國產食材標章情形記15至20點」，經累計10點暫停供餐，累計20點得終止契約，已函文要求學校以契約變更或附約方式納入契約條文，並於12月1日前完成。林祝里說，基隆市立國小40校、國中15校（含4所完全中學），共有自設廚房26份及團膳業者15份契約，都應依照市府函文辦理契約變更，私立國中小學校則建議比照辦理。此外，林祝里表示，市府也增購萊克多巴胺快篩試劑，指導學校午餐管理人員以2週1次抽檢頻率，為豬肉生鮮食材把關，並拍照及以紙本紀錄留存，教育處將從明年1月起開始查核。", "title": "基隆營養午餐明定用國產豬 12/1前完成契約變更"}
{"summarization": "美國食品暨藥物管理局（FDA）今天批准國內第一款2019冠狀病毒疾病（COVID-19）家用自行檢測套組的緊急使用授權，這種快篩檢測可在30分鐘內得知是否染疫。", "article": "美國食品暨藥物管理局（FDA）今天批准國內第一款2019冠狀病毒疾病（COVID-19）家用自行檢測套組的緊急使用授權，這種快篩檢測可在30分鐘內得知是否染疫。法新社報導，這款快篩檢測工具的使用對象為醫師懷疑可能染疫的14歲以上人士，只能經由處方箋取得，檢驗結果可在30分鐘內出爐。FDA局長哈恩（Stephen Hahn）在推特（Twitter）發文：「FDA授權批准第一款能在家中完全自行使用且得知結果的檢測套組。這是重要進展，突顯出我們擴大篩檢管道的承諾。」這款檢測套組由總部位於加州的生技公司Lucira Health研發。使用者利用鼻咽拭子採集檢體後放到小瓶子中，接著將小瓶子插入一個小型檢驗裝置，接著30分鐘內會亮燈顯示使用者結果。根據Lucira Health公司官網，每組售價不到50美元（約新台幣1400元）。FDA早在4月底、5月初已授權批准幾款2019冠狀病毒疾病的居家篩檢套組，分別是兩款鼻腔採樣與一款唾液採樣篩檢工具，但全部都要把檢體送到實驗室。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University），截至17日，美國累計確診總數為1134萬563例，且有24萬8429人病故，為全球疫情最慘重的國家。", "title": "美FDA批准COVID-19家用快篩檢測組 30分鐘知結果"}
{"summarization": "儘管中國的人口紅利正在消失、放開生育限制的呼聲不斷，但是有研究指出，實施「全面二孩」政策後，女性面臨的就業歧視加重，急需配套措施支持。", "article": "儘管中國的人口紅利正在消失、放開生育限制的呼聲不斷，但是有研究指出，實施「全面二孩」政策後，女性面臨的就業歧視加重，急需配套措施支持。在計劃生育的中國，2016年起從一胎化為主開放為一個家庭可以有兩個小孩。但生育率不若預期，女性在母職和職業生涯的困境更加明顯。澎湃新聞報導，中國人口與發展研究中心主任賀丹14日在江西南昌舉行的第3屆人口發展戰略研討會上指出，「全面兩孩」政策實施後，女性發展面臨社會勞動參與率下降，包括重返職場遭遇年齡和職位的困境，以及就業歧視加重等問題，尤其是在女大學生和有子女女性的就業上，表現突出。賀丹公布的調查數據顯示，在最近10年有生育的女員工中，28.9%的女性員工其工資待遇比生育前下降，16%下降一半以上。此外，2019年全國出生人口數為1465萬，享受生育津貼待遇的員工只有420萬，占28.7%，遠低於中國城鎮化水平。就在10月份，中國雲南女校校長張桂梅一席話引來輿論熱議。她說自己曾痛斥學生畢業後去當「全職太太」，還要這名返校捐款的學生「滾出去」，因為自己辛苦讓學生讀書、在貧困地區辦教育，「並不是讓你們當全職太太的」。儘管張桂梅的話，必須放在農村貧困地區特殊的環境去理解，但也多少反映女性在婚姻與職涯上仍面對許多挑戰，當她們進入職場，可能面臨就業歧視；當她們選擇全職在家，又要面臨另一種壓力。澎湃新聞報導，對於有婚育女性的職業困境，賀丹主張減輕家庭養育負擔，提供育兒公共服務；完善產休假制度，鼓勵家庭育兒男性參與；促進就業平等，支持女性產後重返工作崗位等。她在今年全國兩會期間曾提案要完善生育保險制度，提出建立生育津貼制度的建議。", "title": "二孩政策後  中國女性就業歧視更嚴重"}
{"summarization": "英國首相強生明天將提出10點「綠色工業革命」計畫，其中包括自2030年起英國禁售以汽油與柴油為燃料驅動的汽車。", "article": "英國首相強生明天將提出10點「綠色工業革命」計畫，其中包括自2030年起英國禁售以汽油與柴油為燃料驅動的汽車。強生（Boris Johnson）已為這項廣泛計畫預留120 億英鎊（約新台幣4647億元）經費，盼能創造多達25萬個就業機會，並幫助英國達成2050年前零碳排目標。這些提案包括在10年內將離岸風力發電量變成現在的4倍，並提升氫氣產能以供應工業、交通運輸、動力和家戶之用。英國將對零碳排大眾運輸工具及飛機和船隻進行投資，並讓自行車和步行「更具吸引力」。這項計畫的更遠大目標是讓英國成為碳捕捉技術的「世界級領袖」，讓倫敦成為「全球綠色金融中心」。政府也將斥資5.25億英鎊，用於發展大型和較小規模的核電廠及先進的新型模組化反應器，此舉恐將激怒環保主義者。強生希望這些雄心勃勃的提案能有助於兌現承諾，減少英國嚴重的地區不平等現象，和重振2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行造成的一些經濟損失。這些提案也被視為強生重整政府的機會，且與美國總統當選人拜登（Joe Biden）的優先政策一致；英國將於今年12月主辦全球氣候會談。強生在公布完整綠能藍圖前發表聲明說：「我的10 點計畫將創造、支持並保護成千上萬個綠色工作，並朝著在2050年前實現淨零的目標邁進。」", "title": "英相將公布10點綠能計畫 2030年禁售汽柴油車"}
{"summarization": "RCEP已在15日完成簽署，中鋼表示，集團早到越南、馬來西亞等東協國家設廠，中鋼將善用產銷配置優勢拓銷，對中鋼影響有限；鋼市回溫步調不變，中鋼看好明年首季量、價續揚。", "article": "RCEP已在15日完成簽署，中鋼表示，集團早到越南、馬來西亞等東協國家設廠，中鋼將善用產銷配置優勢拓銷，對中鋼影響有限；鋼市回溫步調不變，中鋼看好明年首季量、價續揚。中鋼今天召開線上法說會，法人關心區域全面經濟夥伴協定（RCEP）對中鋼影響。中鋼董事長翁朝棟說明，影響沒有外界想像大，中鋼早已到東南亞國家布局，包括中鋼日鐵越南公司 （CSVC） 、中鋼馬來西亞廠、中鋼印度等，當取得有原產地證明時，中鋼產品在東協、歐盟間可享優惠，中鋼未來會善用產銷配置優勢拓銷。中國市場部分，翁朝棟說，兩岸間有海峽兩岸經濟合作架構協議（ECFA），中鋼產品享有關稅優惠。當RCEP生效後，日、韓也能享有優惠。不過，中國市場呈現供過於求，評估RCEP對中鋼影響輕微。中鋼執行副總經理黃建智補充，台灣與日、韓競爭關鍵在於品質與技術，且若有傾銷、補貼問題，各國間仍將啟動反傾銷機制；中鋼出口至RCEP15個成員國銷量占整體出口68%，東協6國則占36%。針對鋼市展望，黃建智表示，各國端出振興措施，加上鋼廠實施強力減產手段，鋼價已在第2季落底，第3季隨國際需求增加而逐步回升。根據統計，今年鋼鐵消費量年減2.4%，明年則將成長4.1%，消費數量由17.2億噸成長至17.9億噸。他說，疫情仍是短期影響需求的最重要因素，若歐、美等重要鋼鐵消費地區疫情能緩和，明年鋼市仍大有可為。翁朝棟指出汽車已脫離谷底回升。根據中鋼調查，客戶明年第1季需求增加，加上歐美市場需求看漲，煤、鐵原料價格續居高檔，看好明年第1季銷售價、量呈上行趨勢。翁朝棟指出，中鋼自8月開始轉盈，營運漸入佳境，團隊有信心與決心要讓全年轉虧為盈。至於股利政策，待財務報表出爐後，再進一步考量。不過，他也表示，中鋼從來沒有讓股東失望過。", "title": "翁朝棟：已赴東協設廠 RCEP對中鋼影響有限"}
{"summarization": "因應明年是自行車旅遊年，交通部觀光局今天表示，年底前會完成北海岸路線等7條自行車道的騎乘環境優化，要讓旅客騎乘起來更加舒適。", "article": "因應明年是自行車旅遊年，交通部觀光局今天表示，年底前會完成北海岸路線等7條自行車道的騎乘環境優化，要讓旅客騎乘起來更加舒適。交通部觀光局今天舉行「輪轉台灣 多元旅行」主題展記者會，宣布從今天起到12月14日在台北京站時尚廣場1樓植生牆前，舉辦「輪轉台灣 多元旅行」主題攝影展，以全台16條自行車多元路線為主軸，並展出自行車路線攝影作品。觀光局指出，推出的16條自行車多元路線，每一條路線都別具特色，且今年底前會完成7條多元路線騎乘環境優化，包含北海岸路線（萬金、灣塔、雙灣）、東北角路線（黃金山海線）、宜蘭濱海．蘭陽平原路線（噶瑪蘭線）、花東縱谷路線－森林溫泉（板塊騎遇線）、東海岸路線－成功三仙台（馬到成功線）、西拉雅路線－菱波官田（菱波官田線）及澎湖路線（菊島線）。觀光局說，主題展設計以多元路線logo顏色藍、綠、橘作為延伸，發展出「靛藍、青藍、墨綠、草綠、淺橘」等顏色，呈現自行車多元路線5大主題濱海、河濱、環山、山岳及田園，並加入潑墨渲染的元素，以多樣色彩象徵自行車路線的「多元」，以及台灣豐富地形風貌。", "title": "雙輪遊台灣 7條自行車道年底前將環境優化"}
{"summarization": "武漢肺炎疫苗臨床試驗登記平台今早突破2萬人登記，疫情指揮中心指揮官陳時中今天對此表達感謝，但強調已登記的民眾仍保有自由意志，隨時可選擇退出或不參與臨床試驗。", "article": "武漢肺炎疫苗臨床試驗登記平台今早突破2萬人登記，疫情指揮中心指揮官陳時中今天對此表達感謝，但強調已登記的民眾仍保有自由意志，隨時可選擇退出或不參與臨床試驗。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗研發如火如荼，各家疫苗廠二期臨床試驗預計收案3500人以上，為避免受試者招募不易而使臨床試驗推遲，中央流行疫情指揮中心11日成立「COVID-19疫苗臨床試驗意向登記平台」，協助疫苗業者加速收案。指揮中心原預計11月底前至少蒐集2萬名有參與臨床試驗意願的民眾，但截至今早、平台僅上線7天，就已提早達到2萬人目標，將持續開放民眾登記，人數無上限。陳時中下午在疫情記者會中表示，感謝民眾參與平台登錄，可望提高未來臨床試驗收案速度，但也強調該平台並非正式的受試者招募，未來疫苗臨床試驗計劃通過研究倫理委員會（IRB）後，業者才能和指揮中心申請使用此資料庫中的名單展開收案。陳時中說，民眾即便已在平台登記，仍保有自由意志，可以放心拒絕參與臨床試驗，身體狀況評估、參與意向確認等工作，一項都不會少，未來試驗委託者也必須承擔受試者的不良反應相關責任，除了會有保險外，政府也在疫苗進入臨床試驗時給予補助款，盼扶持生技產業。至於臨床試驗收案完畢後，這個資料庫該何去何從。陳時中說，指揮中心會依法分享資料，未來在一定時間後，這個資料庫就會關閉、銷毀。", "title": "疫苗受試者平台逾2萬人登記 陳時中感謝民眾參與"}
{"summarization": "為了防止含有瘦肉精萊克多巴胺的肉品進入校園，教育部完成修訂「學校外訂盒（桶）餐採購契約（參考範本）」，加重相關罰則，已訂約學校也可依法變更契約或增加附約因應。", "article": "為了防止含有瘦肉精萊克多巴胺的肉品進入校園，教育部完成修訂「學校外訂盒（桶）餐採購契約（參考範本）」，加重相關罰則，已訂約學校也可依法變更契約或增加附約因應。教育部今天發出新聞稿指出，已於11月3日修訂完成契約範本，肉類及加工品一律採用國產在地生鮮食材，新增未配合的罰則記點15到20點；且廠商如有混充、假冒產品、供貨不實情事，記點由10點加重為15到20點；累積滿20點應終止契約。教育部已通函各縣市督導，以新版契約辦理招標，已訂約的學校可依契約範本第16條規定，辦理契約變更或以「附約」增加約款的方式因應。另外，110年起補助學校採用「三章一Q」食材經費，由每人每天新台幣3.5元提升為6元，年度的補助經費將從新台幣12億元擴增為20億元，確保學生吃的營養又健康。", "title": "防堵萊克多巴胺 學校可變更團膳採購契約加重罰則"}
{"summarization": "國家通訊傳播委員會（NCC）今天審查中天新聞台換照案，結果決議不予換照。中天新聞台已有26年歷史，前身是傳訊電視（中天頻道），開台至今多次易主，和信集團少東辜啟允與象山集團均曾經營，目前是由旺旺中時媒體集團持有。", "article": "國家通訊傳播委員會（NCC）今天審查中天新聞台換照案，結果決議不予換照。中天新聞台已有26年歷史，前身是傳訊電視（中天頻道），開台至今多次易主，和信集團少東辜啟允與象山集團均曾經營，目前是由旺旺中時媒體集團持有。簡稱CTN的「傳訊電視」最早是由香港大亨于品海於1994年創辦，總部設在香港柴灣，當時包含了中天頻道等2個華語頻道，同年11月中天頻道試播，頻道的台灣代理權是由木喬傳播公司（象山集團）取得。1995年日本阪神大地震，CTN以24小時跟進震災消息打響知名度；1995年6月，CTN在台北設新聞主播台，但不到一年就因不堪虧損，在1996年4月將經營權賣給和信企業團少東辜啟允。2000年1月，傳訊電視將中天頻道更名為「中天新聞台」，經營權後來轉賣象山集團；2002年6月，象山集團無力經營，改由中國時報集團入主，並更名為「中天電視股份有限公司」，2005年定頻在台灣有線電視第52頻道（原為第41頻道）。2009年，因旺旺集團創辦人蔡衍明以個人名義入主中時集團，中天電視於2009年隨中時集團成為旺旺中時媒體集團成員之一。2020年11月18日，國家通訊傳播委員會（NCC）召開第938次委員會議，7位委員綜合多方意見與資料，對中天換照進行實質審查，做出不予換照決議，中天新聞台之執照有效日，至12月11日為止。", "title": "中天新聞台換照失敗 26年歷史多次易主"}
{"summarization": "針對北京擬制定「台獨頑固分子」清單，中國大陸國台辦發言人朱鳳蓮今天聲稱，陸方對「他們及其金主」等主要支持者「依法予以打擊」，但「廣大台灣同胞合法權益」將充分保障。", "article": "針對北京擬制定「台獨頑固分子」清單，中國大陸國台辦發言人朱鳳蓮今天聲稱，陸方對「他們及其金主」等主要支持者「依法予以打擊」，但「廣大台灣同胞合法權益」將充分保障。中國大陸國務院台灣事務辦公室今天以發言人朱鳳蓮答記者問名義，先向中國大陸媒體作上述表示。朱鳳蓮聲稱，「台獨分裂勢力」及其活動是「台海地區和平穩定的最大威脅，是兩岸關係和平發展的最大障礙」，「極少數台獨頑固分子公然挑釁國家主權和領土完整的行徑絕不能容忍」。她宣稱，對「他們及其金主等主要支持者依法予以打擊」，目的是「維護台海和平穩定」和「兩岸同胞的切身利益」，「廣大台灣同胞合法權益將得到充分保障」。朱鳳蓮聲稱，台獨是「一條走不通的死路，只會給台灣同胞帶來災難」。「兩岸統一是不可阻擋的大勢，一切執迷不悟、頑抗到底的台獨分子，都必將受到人民的譴責和歷史的懲罰」。", "title": "台獨頑固分子清單 國台辦：依法打擊他們及金主"}
{"summarization": "電影「黑豹」（Black Panther）演員麥可B喬丹今天獲「時人雜誌」（People）選為2020年「最性感男人」。非裔演員已連續3年獲得這個流行文化的頭銜。", "article": "電影「黑豹」（Black Panther）演員麥可B喬丹今天獲「時人雜誌」（People）選為2020年「最性感男人」。非裔演員已連續3年獲得這個流行文化的頭銜。路透社報導，33歲的麥可B喬丹（Michael B. Jordan）目前單身，他說，這個稱號「感覺很酷」。他接受「時人雜誌」訪問時說，能加入「最性感男人」的行列很棒。他表示，家族內的女性對他獲選為「時人雜誌」最性感男人都感到很驕傲。他說：「我祖母還在世時會蒐集這些，然後我媽理所當然地讀了很多，阿姨們也是。這肯定是她們會特別關注的東西。」麥可B喬丹為童星出身，曾參演「我的孩子們」（All My Children）等電視節目，在好萊塢逐漸嶄露頭角，2013年在電影「奧斯卡的一天」（Fruitvale Station）中有了突破性演出。2015年，他主演電影「洛基」（Rocky）系列續作「金牌拳手」（Creed），3年後在「黑豹」中扮演反派人物，與已故演員查維克博斯曼（Chadwick Boseman）飾演的主角對峙。報導提到，麥可B喬丹一向不吝呼籲好萊塢要更多元。2018年，他的製作公司率先公開採行包容性的合約附帶條件，規定電影製作須僱用各類演員及工作人員。「時人雜誌」2018年選出英國演員伊卓瑞斯艾巴（Idris Elba）為「最性感男人」，2019年選出美國歌手約翰傳奇（John Legend），兩人均為非裔。", "title": "時人2020最性感男人麥可B喬丹 非裔明星連中3年"}
{"summarization": "國內暴力事件頻傳，善牧基金會今天說，科技網路的進步改變了暴力發生的平台，其中熟人暴力更容易因為愛而被忽略，呼籲大家應對暴力更有覺察，預防暴力發生。", "article": "國內暴力事件頻傳，善牧基金會今天說，科技網路的進步改變了暴力發生的平台，其中熟人暴力更容易因為愛而被忽略，呼籲大家應對暴力更有覺察，預防暴力發生。善牧基金會從事暴力預防工作33年，今天召開記者會發表第一線預防暴力工作成果，包含與26所大學及71 間國小合作，透過教育提升學生對暴力的敏感度、打破關係中的暴力迷思、意識到暴力，以及省思自身行為、避免暴力循環等。善牧基金會副執行長黃綵宸在會中表示，善牧透過第一線服務工作中觀察到，暴力有跡可循，可能從彼此互動過程中累積負向情緒與壓力、口語暴力等，進而惡化成肢體暴力，且有週而復始的循環現象，加上暴力是學習而來的行為，可能從家庭中耳濡目染，或是社會環境、文化與價值觀的默許，讓多數人太習慣生活中的暴力導致無感冷漠，變相容許暴力發生。黃綵宸也提到，許多人在未察覺情況下，可能經歷「熟人暴力」，而熟人暴力容易存在於伴侶、家人、職場及同儕等任何關係中，特別是有親密關係者更容易因為有愛而更難讓人察覺。此外，根據中華民國2017年12月的國家報告顯示，國內18歲至74歲的婦女親密關係暴力終身盛行率為24.5%，等於台灣有1/4的女性都曾經歷過暴力，且光是善牧基金會108年服務的受暴婦女及其子女、目睹家庭暴力兒少等人數就高達4000人。黃綵宸表示，有感於預防暴力工作的迫切性，善牧基金會從民國100年開始走入校園，選擇大專生為首要預防暴力教育對象，利用多媒體、多元創意教材與體驗課程、思辨討論等多元形式幫助大專生認識暴力，也招募並培訓大專生成為種子團隊，讓他們設計教案帶領小學生以及對民眾進行社區宣導活動。黃綵宸指出，透過培訓，不少學生也發現原來暴力無所不在，了解尊重的重要，同理他人，也學習情緒調節與正向溝通的方式，並感受暴力事件的發生，不再漠視暴力。善牧基金會表示推廣至71間國小，影響超過1萬6000人次的小學生，社區方面則宣導了近6000人次的民眾。", "title": "熟人暴力易因親密被忽略 善牧籲預防從覺察開始"}
{"summarization": "台灣新世紀文教基金會今天舉辦「美國總統大選的結果與台美中三邊關係的未來走向」討論會。與會學者認為，台美應維持目前的關係，避免讓中國誤判並加大對台滋擾。", "article": "台灣新世紀文教基金會今天舉辦「美國總統大選的結果與台美中三邊關係的未來走向」討論會。與會學者認為，台美應維持目前的關係，避免讓中國誤判並加大對台滋擾。台灣新世紀文教基金會今天舉辦「美國總統大選的結果與台美中三邊關係的未來走向」討論會，由台灣新世紀文教基金會董事陳文賢主持、民進黨立法委員王定宇、台灣智庫執行委員賴怡忠等人與談。賴怡忠指出，有輿論認為，美國總統川普（Donald Trump）透過「台灣牌」來激怒中國，但川普其實是在回應中國的挑釁。因此，台灣應積極讓即將入主白宮的拜登（Joe Biden）陣營瞭解美台關係發展的邏輯及原因；而拜登團隊也應該以更開放的心胸來面對台美議題。賴怡忠認為，台美關係已強化到目前的程度，雙方應該努力「持續下去」，因為一旦台美關係下降，會讓中國誤以為美國對台政策正在趨緩，並加大對台滋擾，對美國也會帶來負面的影響。賴怡忠也針對印太戰略後續發展指出，川普政府在印太戰略中將台灣定位為「夥伴」，位階等同紐西蘭、蒙古等國家。未來拜登團隊入主白宮後，台灣如何預期在後續戰略中扮演的角色，是重要的問題。", "title": "學者：台美應續維繫關係 防止中國誤判加大滋擾"}
{"summarization": "印尼伊斯蘭政黨國會議員重提禁酒法案，禁止生產、銷售、儲藏及飲用含酒精飲料，違法者面臨高額罰款或刑期。印尼國會近日已開始討論，但觀光勝地峇里島強烈反對這項立法。", "article": "印尼伊斯蘭政黨國會議員重提禁酒法案，禁止生產、銷售、儲藏及飲用含酒精飲料，違法者面臨高額罰款或刑期。印尼國會近日已開始討論，但觀光勝地峇里島強烈反對這項立法。綜合雅加達環球報這項全面禁酒的草案（RUU Larangan Minol）由標榜代表伊斯蘭的政黨公正福利黨（PKS）、建設團結黨（PPP）推動，大印尼行動黨（Gerindra）也有國會議員個別加入。媒體報導，草案規定，印尼禁止生產、銷售、儲藏及飲用酒精含量在1%至55%之間的飲料，違法業者最高面臨10年刑期，或罰款10億印尼盾（約新台幣200萬元）。而違法喝酒者最高可被判刑2年，或罰款達5000萬印尼盾（約新台幣10萬元）。但草案也允許少數的例外，包括可在舉行傳統儀式、宗教典禮時，以及因觀光、製藥需求，或獲得特殊許可的狀況下使用含酒精產品。印尼國會2015年曾討論這項草案，但在觀光勝地峇里島以及主要信奉基督教的印尼東部省份傳出反對聲浪後，法案被擱置至今。公正福利黨等政黨今年2月向國會要求重新討論，9月獲得同意，上週起進入討論程序。新聞網站tirto國會12日討論草案時，提案的國會議員引述可蘭經的經文說明立法的必要性。他們指出，可蘭經禁止飲酒，「違反者將遠離阿拉」。印尼是全球穆斯林人口最多的國家，有9成人口信仰伊斯蘭，但印尼憲法保障民眾有信仰基督教、天主教、印度教、佛教或者孔教的自由。對於禁酒法案捲土重來，峇里島省議會議長恩古拉（AA Ngurah Adi Ardhana）指出，峇里島絕對會反對國會通過立法，印尼有多元文化，這些禁令對有喝酒的傳統及文化的民眾「不公平」，在觀光、經濟上也會帶來嚴重後果。印尼從業黨（Golkar）國會議員克里斯蒂娜（Christina Aryani）指出，這項草案會毀了印尼的製酒產業，造成大量失業，違背政府創造就業的目標。雅加達環球報指出，推動禁酒法案的國會議員約佔國會26%的席次，這項草案被列為今年的優先法案，也可能是明年的優先法案。", "title": "印尼國會重新討論禁酒草案 峇里島強烈反對"}
{"summarization": "屏東縣年度阿卡貝拉音樂會21 日將在屏東演藝廳登場，文化處今天表揚今年台灣盃阿卡貝拉比賽為屏東爭光的6個團隊，三連霸的信義國小阿緱囝仔並獻唱拿手曲目，為年度音樂會提前暖場。", "article": "屏東縣年度阿卡貝拉音樂會21 日將在屏東演藝廳登場，文化處今天表揚今年台灣盃阿卡貝拉比賽為屏東爭光的6個團隊，三連霸的信義國小阿緱囝仔並獻唱拿手曲目，為年度音樂會提前暖場。縣府文化處表示，屏東縣長期推動「人聲」表演藝術，目前14個阿卡貝拉樂團，堪稱全台縣市政府培訓組團居冠，從長者組成的樂齡團、唱客家民謠藍衫團、爵士風格的樂團，以及國中小學生為主的少兒團，涵蓋各年齡層。文化處說，前述各樂團成員因為愛唱歌，參加縣府人聲樂團徵選，經過專業培訓及團隊默契的培養，學習用自然的詮釋方式享受音樂，從不斷地參與演出及比賽過程中，開啟另一個表演舞台。文化處長吳明榮指出，屏東阿卡貝拉樂團在歷年台灣盃比賽中表現搶眼，今年參賽6團獲2金2銀2銅。除了兒少組信義國小阿緱囝仔連續三度奪冠，star's echo、oursong維持往年的水準，各獲銀、銅牌獎。首度參賽的原民團Paiwanpella（排灣貝拉），以原創的阿卡貝拉排灣族古謠「Lulimin」，初試啼聲即拿下銅牌。唯一角逐社會組的LA Bee彼樂團，也不負眾望，獲得銀牌。屏東縣阿卡培訓10年有成，縣府頒發感謝狀給得獎團隊，吳明榮肯定各團用心投入，讓阿卡貝拉在台灣最南端扎根並成功推廣。他表示，明年將收錄這些好聲音製作CD專輯。阿卡貝拉「人聲時光機-my life my song」音樂會21日晚上7時開唱。縣府表示，演出陣容是歷年之最，老中青少四代齊聚，一同慶祝10年里程碑，其中最特別的是安排百人齊唱阿卡貝拉原創樂曲「綻放光彩」，與觀眾分享人聲的純粹之美。音樂會採索票入場，向隅民眾可在當天演出前30分鐘到現場排隊索票觀賞。", "title": "屏東推動阿卡貝拉10年有成 年度音樂會21日登場"}
{"summarization": "針對NCC駁回中天新聞台換照案一事，中天發聲明表示，今天是台灣解嚴30多年來「新聞自由與言論自由最黑暗一天」，並稱「NCC已達成政治任務」。", "article": "針對NCC駁回中天新聞台換照案一事，中天發聲明表示，今天是台灣解嚴30多年來「新聞自由與言論自由最黑暗一天」，並稱「NCC已達成政治任務」。中天新聞台執照為期6年，將在今年12月11日到期。國家通訊傳播委員會（NCC）今天討論中天新聞台換照案，7名委員一致決議「不予換照」。中天表示，今年5月總統府遭駭密件指要用NCC委員王維菁和林麗雲「配合處理中天」，今天NCC已達成府院高層交辦的政治任務，「所有人都知道蔡英文政府關掉中天新聞是叫中天閉嘴；行政院長蘇貞昌要關中天，因為中天緊咬他180萬被竊卻不報案」。中天認為這是場政治裁定、政治判決，「也宣告台灣一言堂時代來臨，是解嚴以來台灣民主最黑暗的一天，台灣已走上獨裁政治」。中天表示，依NCC今天提出關掉中天2大理由，包括遭大量檢舉申訴致裁罰以及大股東介入，「事實上NCC根本忽略政治操控的因素，也昧於傳播理論和實務，若照NCC目前的標準，應該把台灣現在所有新聞台都關掉」。中天指出，NCC審照過程從聽證會到18日處分決定，均未依正當法律程序進行，「駁回申請、不予換照」是違法處分，「今天NCC主委竟稱沒看到大家的評分表，繼鑑定人之後，又再次一面倒7比0狙殺中天，見證NCC假獨立，事實是從頭到尾『裁判、球證、旁證都是我的人，你怎麼跟我鬥』」。中天最後指出，為新聞自由及中天新聞台全體員工的工作權，必會提出後續法律救濟程序，奮戰到底。", "title": "新聞台換照遭駁回 中天指控NCC「達成政治任務」"}
{"summarization": "12月1日起，8類場所將強制戴口罩，外界好奇，為何進學校免戴口罩、到游泳池卻要戴？指揮中心指揮官陳時中解釋，關鍵在於接觸者是誰，若接觸到非特定人士就要戴。", "article": "12月1日起，8類場所將強制戴口罩，外界好奇，為何進學校免戴口罩、到游泳池卻要戴？指揮中心指揮官陳時中解釋，關鍵在於接觸者是誰，若接觸到非特定人士就要戴。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫整備，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午記者會宣布，12月1日起啟動秋冬防疫專案，「醫療照護、大眾運輸、生活消費、教育學習、觀展觀賽、休閒娛樂、宗教祭祀、洽公」等8大類場所將強制戴口罩，違者勸導不聽將依「傳染病防治法」由地方政府開罰新台幣3000元至1萬5000元罰鍰。陳時中表示，原則就是室內空間必須戴、室外場所盡量戴，但室內若有飲食需求，只要能保持距離、設有隔板等防護措施，可以暫時取下口罩。值得注意的是，根據指揮中心規定，同樣是室內空間，學校、補習班及餐廳不須戴口罩，游泳池、健身中心卻要戴，引發討論。陳時中解釋，這次主要強化會切觸到不特定人士場所的戴口罩規定，但學校、補習班接觸到的都是特定人士，因此並未強制要求戴口罩；他笑說，當然不可能要求民眾在游泳、健身的時候戴口罩，但在下水前後、使用健身器材前後，就應把口罩戴起來，盼強化戴口罩的遵從度。指揮中心發言人莊人祥表示，三溫暖、健身房等場所因性質特殊，無法全程戴口罩，業者可以透過人數管制、加大器材間距降低風險。然而，沒依法戴口罩究竟該怎麼查、由誰開罰，令業者傷透腦筋。指揮中心副指揮官陳宗彥說，由於8類場所分屬不同目的事業主管機關管轄，執行上可由營業場所業者先勸導民眾戴口罩，若屢勸不聽，可錄影或報警舉發，由主管機關開罰。陳時中說，台灣防疫一直以來都是關懷、管制並重，不是單純靠嚴刑峻罰，而是團結一致抗疫，但仍須針對少數屢勸不聽者清楚訂出罰則，目前多數大眾運輸工具對於戴口罩都做得很好，但在夜市戴口罩的人明顯就特別少。陳時中指出，夜市雖然是室外、通風良好的場所，但人潮畢竟比較擁擠，呼籲逛夜市還是要戴口罩，盡量不要邊走邊吃，或須進行人流管制。", "title": "學校免戴口罩、游泳池卻要戴？陳時中：關鍵在接觸者是誰"}
{"summarization": "中國吉林省延邊自治州今天通報，一對曾罹患2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的夫婦，10月底出院完成隔離檢疫後返家，11月16日因丈夫腸阻塞就醫，發現兩人核酸檢測結果又呈現陽性。", "article": "中國吉林省延邊自治州今天通報，一對曾罹患2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的夫婦，10月底出院完成隔離檢疫後返家，11月16日因丈夫腸阻塞就醫，發現兩人核酸檢測結果又呈現陽性。據延邊新聞辦公室官方微信公眾號通報，這對夫妻9月下旬從日本入境上海，被診斷為確診病例，在上海市定點醫療機構接受隔離治療，10月29日治癒出院後，在上海進行集中隔離醫學觀察。根據通報，這對夫妻11月9日的核酸檢測均為陰性，12日集中隔離期滿，從上海乘機返回延邊，隨即進入居家隔離管控；16日因丈夫腸阻塞在妻子陪同下就醫，經檢測，發現兩人再度呈現2019冠狀病毒核酸陽性。通報表示，經專家會診，夫妻兩人為2019冠狀病毒疾病復陽病例，目前正在定點醫療機構隔離治療，已追蹤到的接觸者均落實集中隔離管控措施，核酸檢測均為陰性。延邊州新冠肺炎疫情防控工作小組公告稱，目前尚無證據表明復陽病例存在傳播風險，民眾不必恐慌。但公告也表示，當前「外防輸入、內防反彈」形勢依然嚴峻，民眾應牢記「常態化防控意識」。", "title": "吉林延邊夫婦境外移入確診  隔離治癒後又復陽"}
{"summarization": "NCC今天決議中天新聞台「不予換照」，NCC主委陳耀祥表示，中天新聞台違規嚴重，大股東直接、間接介入新聞製播，反應內控與自律機制失靈，因此駁回換照申請，這也是NCC於2006年成立以來第一個不予換照的頻道。", "article": "NCC今天決議中天新聞台「不予換照」，NCC主委陳耀祥表示，中天新聞台違規嚴重，大股東直接、間接介入新聞製播，反應內控與自律機制失靈，因此駁回換照申請，這也是NCC於2006年成立以來第一個不予換照的頻道。國家通訊傳播委員會（NCC）今天召開第938次委員會議，會中7位委員一致決定中天新聞台「不予換照」。陳耀祥今天親自出席下午例行記者會，對外說明決議過程與理由，理由包含屢次犯規以及內控與自律機制失靈，恐難以落實未來營運計畫。陳耀祥強調，中天新聞台換照案，是7位委員本於自己的立場與想法審議所做的決定。事實上中天在2014年前次換照就有爭議，今年換照也同樣如此，問題應該不是在委員身上。陳耀祥表示，2014年NCC已經給過中天機會，但中天後來給的承諾，沒有辦法解決內控失靈營運不善的問題。其中新聞表現出現很大爭論，被很多人檢舉。根據統計，中天新聞台在過去6年執照期間，共計違規25次，警告處分2件，受罰處分23件，裁罰金額共計新台幣1153萬元；陳耀祥說，中天新聞台雖然部分節目獲獎，但核心節目每日新聞卻屢屢違反法律規範，凸顯新聞專業難以落實。陳耀祥指出，中天新聞台在2018年評鑑後就大量違規，加上先前調查證據與民眾檢舉，顯示大股東蔡衍明直接、間接介入中天製播，中天也不否認日前流出的微信群組截圖內容，委員會認為截圖不只是內部溝通，具有命令性質。中天新聞台在2018年有5個月時間沒有新聞主管，陳耀祥指出，當時非中天公司人員邱佳瑜直接、間接介入中天新聞製播，明顯違反「中天電視新聞自主公約」，也沒有看到內控機制對此提出檢討與反省。陳耀祥指出，換照過程中，中天雖然多次補充意見與承諾，包括增加專職編審、落實新版教育訓練計畫、強化新聞台考核制度、確實履行評論性節目風險控管、強化申訴案件處理、確實執行倫理委員會決議及增加倫委會成員、配合執行獨立審查人制度、落實中天新聞台人事由中天電視董事會及總經理管理的制度等，但是這8項措施仍不能有效說明如何排除上層股東的不當干預。陳耀祥表示，委員會認為，中天未遵守自己訂定的新聞製播規範、多次虛偽陳述加上選擇性執行訂定的自律規範，沒有改善過往違規，更難落實未來6年營運計畫，因此決定依照衛廣法第19條規定駁回其申請，不予換照。中天新聞台執照效期到12月11日為止，也就是說中天新聞台只能播放到那天為止，之後中天就不能在有線電視與MOD等平台播放。這也是NCC自2006年成立以來，首度對新聞台做出不予換照的決議。", "title": "駁回中天新聞台換照 NCC：蔡衍明介入製播"}
{"summarization": "數以萬計不信川普敗選、對保守派福斯新聞台益發心冷的川粉，琵琶別抱轉向仍拒認拜登勝選的小型右翼頻道「一個美國新聞網」和Newsmax。", "article": "數以萬計不信川普敗選、對保守派福斯新聞台益發心冷的川粉，琵琶別抱轉向仍拒認拜登勝選的小型右翼頻道「一個美國新聞網」和Newsmax。「一個美國新聞網」（One America News, OAN）主播波布（Christina Bobb）今天堅稱，「民主黨人打算對這位美國總統發動政變」，「拜登（Joe Biden）還是輸了！」她還說：「川普將取得第2任期。」幾乎所有美國大型電視台都已宣布拜登當選，但在那過後至今10天，「一個美國新聞網」卻仍拒絕屈服。Newsmax創辦人兼執行長拉迪（Chris Ruddy）則告訴法新社：「我們還沒說拜登贏得選舉，因為我們認為這場選戰非常接近。」認為福斯新聞台（Fox News）不該正式宣布川普落選、不該不夠挺川普的川粉，對福斯已然幻滅，在哀莫大於心死的此時，「一個美國新聞網」和Newsmax的作法，直打入了他們的心坎裡。「一個美國新聞網」總裁賀林（Charles Herring）告訴法新社，過去幾週來，他的頻道在美國有線電視台中穩居收視前10。Newsmax則在上週突破100萬人次收視門檻，創下該台歷史。與此同時，福斯新聞從3日選舉當晚以來就多次被對手「有線電視新聞網」（CNN）擊敗，儘管收視人口依舊居高不下。賀林告訴法新社，過去收看福斯的觀眾現在寫信給「一個美國新聞網」，表達他們對福斯明顯左傾的挫折感。川普自己早就鼓勵粉絲收看「一個美國新聞網」和Newsmax，他說，他認為2016年大選和2020年大選「最大的不同」，就是福斯的立場。", "title": "川粉不滿福斯左傾 琵琶別抱右翼小台"}
{"summarization": "美商二極體大廠達爾總裁盧克修認為，中美貿易對立局勢「回不去了」，而達爾與子公司德微科技早在生產基地上超前部署，達爾、德微今天也雙雙喊出毛利率上看40%的目標。", "article": "美商二極體大廠達爾總裁盧克修認為，中美貿易對立局勢「回不去了」，而達爾與子公司德微科技早在生產基地上超前部署，達爾、德微今天也雙雙喊出毛利率上看40%的目標。二極體大廠達爾追求營運綜效，積極進行對二極體製造商等併購，不斷擴大完善產品線，達到連續28年獲利成長的成績，預計11月底前能完成母公司敦南的併購案。針對中美貿易戰對立的局勢，達爾總裁盧克修今天表示，美國不管是誰當總統，大家都知道「回不去了」，當美國要企業靠邊站、中國也不能得罪時，他慶幸達爾幾年前就「超前部署」進行全球化的製造生產基地布局，能因應客戶需求選擇生產地，就可避免要靠邊站的窘境。而針對敦南合併案，盧克修說，這也有全球產能、布局平衡和分配之功效；他表示，達爾併購的原則都是為了擴大產品線，德微算是代工廠，因此沒有100%持有，而亞昕則由德微100%擁有，也具有切入新產品的能力。達爾在車用、通訊、電腦、消費、工控等領域都有布局；達爾亞太區總裁虞凱行今天表示，過去2005年至2015年，達爾定調「快速成長」，下個目標則希望在2025年毛利率達到40%、營業利益率可達20%；達爾2019年的毛利率與營業利益率分別為37.3%、15.8%，均已較2017年的33.8%、10.5%成長。而達爾另一家子公司德微董事長張恩傑今天則表示，公司堅持「十年只磨一劍」，切入最新產品趨勢如MOS、ESD、汽車等，並早在2010年就把生產基地從中國搬回台灣，等於提前為中美貿易戰與疫情部署。他指出，德微積極在台設立全自動化產線已有相當成果，未來除了降低中國勞工短缺、工資問題、法條繁瑣等風險，也有助於強化在汽車元件的市占率。張恩傑並表示，德微目標成為台灣第一的分離式元器件專業整合代工製造商，並提前在2021年至2022年毛利率突破40%。盧克修說，明年期許德微在晶圓製程科技的布局持續往前推進，後年則擴大產能，進一步能達到毛利率的成長，並在汽車電子占有一席之地；他分享，2013年達爾在汽車電子只有營收的3%，2020年已達11%，顯見成長快速。", "title": "提前部署貿易戰 達爾、德微喊40%毛利率"}
{"summarization": "NCC今天決議中天新聞台「不予換照」。國民黨團批評，換照案完全照民進黨政府的劇本在演，今天是台灣言論自由最黑暗的一天；民進黨團則表示，NCC是獨立機構，是基於專業上的獨立判斷。", "article": "NCC今天決議中天新聞台「不予換照」。國民黨團批評，換照案完全照民進黨政府的劇本在演，今天是台灣言論自由最黑暗的一天；民進黨團則表示，NCC是獨立機構，是基於專業上的獨立判斷。備受關注的中天新聞台換照案，國家通訊傳播委員會（NCC）今天決議「不予換照」。NCC主委陳耀祥表示，經過委員評分，並充分討論，包括違規紀錄嚴重、內控機制失靈兩大理由，7位委員一致決議駁回，不予換照。國民黨立法院黨團總召林為洲、書記長林奕華下午在立法院召開記者會。林奕華表示，今天是台灣言論自由最黑暗的一天。從政黨輪替以來，台灣不斷民主開放，最重要的價值是捍衛任何不同意見的人，但今天是最黑暗的一天，一個新聞台被關台，也宣告台灣政府走回過去極權時代，結果就是照著政府的劇本演。林為洲指出，這段時間國民黨不斷訴求，不是支持特定新聞台，而是支持新聞、言論自由，還有獨立機關獨立行使職權，但從之前總統府爆發電郵門事件，到今天中天換照案，證明一切都照著民進黨的劇本演，對結果很失望、沉痛，獨立機關不獨立，都是布袋戲。林為洲表示，中天本身有閱聽眾，就像台灣也有綠媒、獨媒，可以批評其不客觀對其罰款，但不能因此關台。他指出，就算國民黨將來執政，也做不出這種事，如果有，他就退出政壇。他說，「號稱民主進步的執政黨，把手伸入獨立機關，罵民主進步黨不民主、不進步，剛剛好而已」。民進黨立法院黨團書記長莊瑞雄表示，NCC決議駁回中天新聞台換照案，是基於專業上的獨立判斷，審理中天換照議題為免被批評政黨過度介入，所以都交給NCC去判斷。莊瑞雄指出，NCC是獨立行使職權的機構，中天該不該續照，不是哪一個政黨說了算，他也不覺得當初提名這些NCC委員是為了要去處理中天。台灣民眾黨立法院黨團總召賴香伶說，關鍵在於民眾對於目前有線電視商業新聞台的信任低落，媒體資方介入新聞編輯的問題頻傳；中天新聞台只是冰山一角，NCC若不能拿出決心有效整頓，以一致標準處理新聞台多年沉痾，更會被認為只是為壓制反對聲音對中天撤照，無助於解決傳媒問題。而民眾黨主席、台北市長柯文哲今天出席黨務聯繫會報後僅表示，要等到看到裁決結果才能夠評論。時代力量立法院黨團總召邱顯智受訪表示，從中天過去的表現來看，內控出了很大的問題，就算它未來的營運計畫如何做改善，也讓大家覺得沒信心，不予換照是符合事理的考量。對於外界質疑這有政治力介入，邱顯智不這樣認為，也表示反而是NCC擋住這些因素的干擾，做出合理且正當的判斷，更何況電視台可以尋求事後救濟，而就他個人觀察，大部分的學者及學界也認為不該換照。", "title": "中天換照遭否決 藍批照劇本演綠稱基於專業判斷"}
{"summarization": "自12月1日起，入境台灣不分國籍都需武漢肺炎核酸檢驗陰性證明。指揮中心表示，全球多數國家都有檢驗管道，可能僅少數國家無法取得，若真的有困難，可抵台後入境自費採檢。", "article": "自12月1日起，入境台灣不分國籍都需武漢肺炎核酸檢驗陰性證明。指揮中心表示，全球多數國家都有檢驗管道，可能僅少數國家無法取得，若真的有困難，可抵台後入境自費採檢。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天在記者會宣布，12月1日起啟動秋冬防疫專案，強化邊境檢疫、部分場所強制戴口罩，以及醫療端加強2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）採檢。在邊境檢疫部分，陳時中表示，因應國際疫情持續嚴峻，預期今年底及明年初入境旅客數將增加，為加強防疫安全，自12月1日至明年2月28日（啟程地時間），入境台灣機場或經台灣機場轉機的旅客，不論身分（本國籍與外國籍人士等）或來台目的（求學、工作、外交公務等），都應檢附「表訂登機時間前3日（工作日）內COVID-19核酸檢驗陰性報告」，才可登機來台。若旅客抵台後發現檢驗報告不實，或拒絕、規避、妨礙相關檢疫措施，得依法開罰新台幣1萬至15萬元罰鍰；檢驗報告不實部分，也將追究偽造文書印文罪刑責。指揮中心表示，COVID-19核酸檢驗陰性報告需由啟程地政府機關許可設立的醫療院所開具，原則為英文、中文或中英對照版本。報告內容需備有「登機者的護照姓名」、「出生年月日（或護照號碼）」、「採檢日及報告日」、「疾病名稱」、「檢驗方法」及「判讀結果」等項目。法文及西班牙文等非中文或英文版本文件，若屬「啟程地官方語言」，且航空公司啟程地的地勤人員能確認報告內容，可予同意受理。表訂登機前「3日內」檢驗報告的日期，以「報告日」及「工作日」計算，可排除當地政府的國定假日。檢驗報告可為紙本（正本/影本）或電子報告書形式，但內容應清晰可辨識，且經審視需備項目完整無誤。檢驗方法需採用分子生物學核酸檢測（例如PCR、RT-PCR、NAA、NAT等）；不能是抗體或抗原檢驗。指揮中心發言人莊人祥表示，8月份曾調查過全球提供武漢肺炎採檢的國家，已有高達9成在當地都能取得採檢證明、僅1成無法取得；現在會再請外交部協助調查，確認有多少國家取得核酸檢驗證明有困難。對於有困難者，莊人祥說，如果某些國家真的無法取得，從這些國家出發的民眾可先登機，在機上會有特別防疫安排，入境台灣時再自費採檢。", "title": "入境武漢肺炎陰性證明 少部分難取得可來台再採"}
{"summarization": "空軍花蓮基地飛官蔣正志駕駛F-16戰機17日夜航訓練失聯，經過近24小時搜救，空軍第五戰術混合聯隊表示，海面上有疑似油漬，但仍待確認。", "article": "空軍花蓮基地飛官蔣正志駕駛F-16戰機17日夜航訓練失聯，經過近24小時搜救，空軍第五戰術混合聯隊表示，海面上有疑似油漬，但仍待確認。空軍花蓮基地原本通知今天下午5時由空軍第五戰術混合聯隊政戰主任林德旺說明，19分鐘後通知取消。林德旺隨後在基地大門受訪表示，為避免台北及花蓮記者會在資料內容有差異，造成報導後有誤解，所以改由台北統一召開。至於家屬狀況，林德旺說，蔣正志的媽媽、阿姨、妻子、岳父都在基地內等候消息，因未獲家屬授權，不便說太多。由於有電視台報導，找到殘骸，林德旺說，勿隨便臆測，至於目前收到海面上有疑似油漬的資訊，是否與戰機相關仍待確認。", "title": "F-16失聯 空軍花蓮基地：海面上疑似油漬待確認"}
{"summarization": "疫情指揮中心今天祭獎勵措施，希望醫院加強疑似症狀患者通報採檢。專家張上淳說，獎勵醫院採檢除避免漏篩有漏網之魚，愈廣泛採檢愈可證明社區很乾淨。", "article": "疫情指揮中心今天祭獎勵措施，希望醫院加強疑似症狀患者通報採檢。專家張上淳說，獎勵醫院採檢除避免漏篩有漏網之魚，愈廣泛採檢愈可證明社區很乾淨。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午在記者會表示，觀察目前採檢案量有提升空間，且因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）可能和其他疾病合併出現，有必要加強臨床端的採檢量，避免漏網之魚。陳時中說，12月1日上路的秋冬專案將加強通報採檢列為重要防疫策略，並研擬4大措施，包括醫療院所落實法定傳染病通報義務；加強門診與急診社區感染肺炎病人篩檢、加強住院病人篩檢及強化醫療照護人員健康監測等獎勵通報採檢指標；透過健保系統提醒加強通報採檢。也會修訂沒有COVID-19相關症狀居家隔離/檢疫者的採檢及相關處理流程。臨床醫師應提高警覺加強通報採檢，強化社區監測疑似個案通報或轉介；同時並請地方政府持續督導所轄醫療院所，鞏固醫療院所防疫陣線。指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳會後受訪表示，現行擴大採檢方案賦予醫師裁量權，針對有疑似症狀，如呼吸道、腹瀉等病人，只要認為有需要就可以採檢。張上淳說，因醫師裁量權大，如果認為病人是其他疾病，可能就不會採檢，如認為是呼吸道融合病毒、細菌性肺炎就不採檢武漢肺炎。現在祭出獎勵，是希望醫師遇到疑似症狀的病人就可以多採，不要自認不是就不採。張上淳表示，鼓勵採檢除考量武漢肺炎可能和其他疾病共同出現，避免遺漏採檢而有漏網之魚；愈廣泛的採檢也愈有把握社區確實沒有病毒存在。不過，秋冬時期有呼吸道症狀、符合擴大採檢定義的病人相當多，外界質疑若都採檢，可能效益不高或浪費資源；張上淳表示，效益夠不夠高要看從哪個面向判斷。指揮中心沒有希望第一線人員替國家省檢驗的錢，以往醫療端使用健保資源，會被要求不要隨便浪費、不需要的檢驗不要做；但在防疫需求上沒有這樣的限制，多篩一點，可以證明社區真的沒有病毒。張上淳說，在獎勵機制下，醫師有裁量和判斷的空間，只是希望衡量的尺度可以現在放得更寬一些，多採一點。接受採檢的民眾，除了住院病人外，可回家等待採檢結果，不會耗用醫院隔離資源。", "title": "秋冬防疫獎勵醫院採驗 加強門急診肺炎篩檢"}
{"summarization": "台北市勞動局今天表示，有關中天新聞台員工權益部分，至今未收到此公司申報大量解僱勞工計畫書；依8月勞保資料，中天投保人數共719人，若業務緊縮要資遣員工等須符合規定。", "article": "台北市勞動局今天表示，有關中天新聞台員工權益部分，至今未收到此公司申報大量解僱勞工計畫書；依8月勞保資料，中天投保人數共719人，若業務緊縮要資遣員工等須符合規定。國家通訊傳播委員會（NCC）委員會議今天決議駁回中天新聞台換照案。台北市勞動局指出，中天新聞台未獲同意換照，有關中天員工權益部分，依今年8月勞保資料，中天投保人數是719人，至今未收到此公司申報大量解僱勞工計畫。勞動局表示，對於中天換照無法經營或改變經營方式，無從評論也無法揣測；但若此公司業務緊縮，須資遣員工及資遣人數達大量解僱勞工標準，要符合勞基法第11條終止勞動契約事由，程序須符合大量解僱勞工保護法，60天前提出解僱計畫，並執行資遣通報。勞動局指出，若公司2個月內解僱勞工超過200人或一天資遣100人，就要提報大量解僱計畫書，計畫書提出10天內進行勞資協商，若未做到可依法裁罰。經統計，中天從今年1月初至今，共資遣47人。", "title": "中天換照案 北市勞動局：未收到解僱勞工計畫書"}
{"summarization": "NBA選秀會受疫情影響延後，並採線上進行，今年被認為是選秀會「小年」，一般預料選秀狀元應該是後衛拉米羅．波爾、愛德華茲或中鋒魏斯曼3人中的其中1人，即將於18日揭曉。", "article": "NBA選秀會受疫情影響延後，並採線上進行，今年被認為是選秀會「小年」，一般預料選秀狀元應該是後衛拉米羅．波爾、愛德華茲或中鋒魏斯曼3人中的其中1人，即將於18日揭曉。NBA本季例行賽受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響一度中斷，也讓原訂6月25日進行的選秀會延遲146天才舉行，而因為疫情的關係，NBA這次的選秀會採線上進行，這是史上第一次。這次選秀會握有前3順位籤的依序是明尼蘇達灰狼、金州勇士、夏洛特黃蜂。這是灰狼第2次握有狀元籤，2015年他們以狀元籤選進湯斯（Karl-Anthony Towns ）。至於費城76人握有第1輪的第21順位、第2輪的第34 順位、第36順位、第49順位、第58順位共5個選秀權，是史上在單一選秀會擁有最多選秀權的球隊。這次除了紐奧良鵜鶘後衛朗梭．波爾（Lonzo Ball ）的弟弟拉米羅．波爾（LaMelo Ball）投入選秀會外，包括2000年選秀狀元馬丁（Kenyon Martin）的兒子小馬丁（Kenyon Martin Jr.）、黃蜂中前鋒傑倫．麥丹尼爾斯（Jalen McDaniels）的弟弟傑登．麥丹尼爾斯（Jaden McDaniels）等人也將在今年選秀會尋求進入NBA的機會。去年選秀會因為有身材、體能勁爆的「怪物新秀」威廉森（Zion Williamson）、莫蘭特（Ja Morant）、巴瑞特（R.J. Barrett）、日本籍的八村壘等好手而熱鬧非凡，今年選秀會受疫情影響，加上「菜色」相較之下略遜，因此普遍認為並非選秀大年。今年選秀會的前3順位新星，預料將是以下3人：6呎5吋（196公分）後衛愛德華茲（Anthony Edwards）、6呎7吋（201公分）後衛拉米羅．波爾、7呎1吋（216 公分）中鋒魏斯曼（James Wiseman）。這3名大熱門中，最出名的莫過於拉米羅．波爾，如同哥哥朗梭．波爾，身為控衛的拉米羅．波爾，在場上的創造力、傳球視野都有出色表現，但也和哥哥一樣，投射能力都有待加強，職業生涯的三分球命中率僅2成5，不同的是他更勇於切入籃下取分，上季他在澳洲職籃「國家籃球聯賽」（ National Basketball League ）曾連兩戰繳出「大三元」成績，是2005年後再度有此表現的球員。喬治亞大學的愛德華茲體型壯碩但爆發力十足，能輕易利用攻守轉換的時機取分，急停跳投、後撤步投籃也有一定的火候，美國媒體將他譽為邁阿密熱火隊退役巨星「閃電俠」韋德（Dwyane Wade）接班人，兩名球員共同點是身體素質勁爆，而且得分能力突出。愛德華茲在2019-20球季平均每場比賽可攻下19.1分，是大一菜鳥中得分最高的，但他在大學時期的三分球命中率僅2成94，想在當今的NBA生存，必須再加強三分線外的投射能力。除此之外，在投籃的選擇上必須精進，而他的身材和敏捷度在NBA能守3個位置，但防守的意識和態度都必須加強。短暫為曼菲斯大學出賽過的魏斯曼，是體育電視頻道ESPN中，2019年班裡排名第一的高中球員。他身高夠高卻十分靈活，加上擁有驚人的臂展及左撇子優勢，兼具身材與技巧的他，被認為能夠有效保護籃框。", "title": "疫情影響NBA選秀 小年狀元呼之欲出"}
{"summarization": "穿上「蝦味先」授權轉印的上衣，蕭為先從小討厭「蝦味先」這外號，如今欣然接受，甚至印衣服穿上身，要讓大家知道「是的，我是蝦味先」，未來生小孩也打算取名「蕭波塊」。", "article": "穿上「蝦味先」授權轉印的上衣，蕭為先從小討厭「蝦味先」這外號，如今欣然接受，甚至印衣服穿上身，要讓大家知道「是的，我是蝦味先」，未來生小孩也打算取名「蕭波塊」。現住南投縣信義鄉、從事零售業的34歲蕭為先因為名字發音關係，從幼稚園開始就被取外號「蝦味先」，直到現在這外號仍跟著他，小時候被叫蝦味先，讓他很反感，甚至生氣難過，隨著年紀漸長，如今反而欣然接受，更將蝦味先外包裝圖樣印成衣服穿上身。蕭為先今天接受中央社記者電話訪問表示，蝦味先這外號困擾他25年，雖然現在仍困擾，但他選擇用不同角度看待，從一開始被嘲笑、不喜歡介紹自己名字，到如今可接受、甚至開自己玩笑，雖然一度想改名，但被父親拒絕，「他一定不知道我因為這名字過得相當痛苦。」後來他心念一轉，「既然無法改變，那就澈底開自己玩笑吧」，蕭為先說，聯絡「蝦味先」製造商裕榮食品公司，表明想用外包裝製作衣服，一開始當然被婉拒，他不死心，再述說從小經歷、外號由來，並提供身分證，日前終獲裕榮食品授權，可用來印衣服供個人使用，但不得有商業行為及販售，也不能傷害品牌形象。蕭為先表示，從小被叫「蝦味先」，害他很討厭吃蝦味先，25歲那一年，隨著年紀漸長而能接受，現在更製作2件應是全台獨獲授權的衣服，用來假日穿出門遊玩，要向大家宣示「是的，我是蝦味先」。蕭為先說，與妻子是在2016年結婚，目前還沒小孩，雖然太太極力反對，但不排除小孩生出來以後要取名為「蕭波塊」。", "title": "蕭為先「蝦味先」穿上身 若生小孩取名蕭波塊"}
{"summarization": "極少評論影視界事務的中共中紀委及中央政法委，今天都罕見地對爭議極大的中國抗日神劇「雷霆戰將」發表評論，指此劇「脫離史實，違背常理」，並批評演員反而責罵觀眾的行徑。", "article": "極少評論影視界事務的中共中紀委及中央政法委，今天都罕見地對爭議極大的中國抗日神劇「雷霆戰將」發表評論，指此劇「脫離史實，違背常理」，並批評演員反而責罵觀眾的行徑。上映後負評如潮的「雷」劇，在人民日報率先發表文章強力批判後，宣告停播。但主管黨員風紀及全國公檢法系統的中共中紀委及中央政法委也加入批判行列，且內容與職司無關，十分罕見。相較於評論內容，這兩篇評論的發表動機反倒引起注意。中紀委以「觀察─抗戰作品須對歷史對未來負責」為題的評論直指，近年來中國一些抗戰題材影視作品或罔顧歷史事實，或違背常理常識，或過度娛樂化，情節之離奇誇張令人啼笑皆非。更有專家說，有的抗日劇實際內容與涉案劇、武俠劇、偶像劇並沒有本質區別。評論說，抗日劇創作者必須全方位深入查證戰爭的歷史背景，包括戰役規模、雙方兵力、武器裝備等。如果創作者對筆下的戰爭鑽研和熟悉度還不如觀眾，作品拍出來難免會遭人詬病。這篇評論舉例，先前某部抗日劇中，幾十個日本兵幾秒鐘內不是被弓箭射死，就是被點穴、飛刀斃命。事後有抗戰老兵向媒體直言，戰爭極其殘酷，但他們卻很反感「抗戰雷劇」，原因是把敵人描繪得過於弱小，不僅歪曲歷史，更是對先烈們的不敬。中央政法委的評論，則把「雷」劇演員遭中國網友批評後強硬回嘴的對話截圖貼出，並指這並不代表影視界「專業人士」就有資格指責觀眾「你行你來」、「草率結論」。顯然這部劇「難入偉大之列」，「落在了人民後面」，當人民想推著它向前走時，「它卻擺起了架子」。評論說，影視作品要100%的還原歷史原貌，未免過於苛刻。但不意味著可以隨意虛構出濃妝豔抹的女戰士、清一色油頭粉面的八路軍指戰員（軍官）及八路軍將領收受一棟豪宅的劇情。", "title": "抗日神劇惹議 中共中紀委政法委罕見齊聲批判"}
{"summarization": "前高雄市長韓國瑜今天表示，中天新聞關台，就是7個小矮人爭先恐後、搶著吹捧幕後的「白雪公主」，他們摧毀台灣新聞自由；國民黨主席江啟臣則說，NCC應說明理由，他憂心將引發寒蟬效應。", "article": "前高雄市長韓國瑜今天表示，中天新聞關台，就是7個小矮人爭先恐後、搶著吹捧幕後的「白雪公主」，他們摧毀台灣新聞自由；國民黨主席江啟臣則說，NCC應說明理由，他憂心將引發寒蟬效應。國家通訊傳播委員會（NCC）今天召開中天新聞台換照審查，7位委員一致決議否決中天新聞台換照。中天在選舉期間，遭質疑報導韓國瑜的新聞比例過高；韓國瑜下午在臉書發文批NCC「7個小矮人摧毀台灣新聞自由」，他說，NCC的7個委員，各個來自專業領域，有學者、有專家、有官員，但現在他們通通成了謀殺台灣新聞自由的凶手、成了埋葬台灣民主的劊子手。韓國瑜認為，此例一開，從此再也沒有媒體敢監督政府、發出不同聲音，台灣人民40年來所抗爭奮鬥、引以為傲的民主自由，被這7個小矮人毀於一旦，成了國際社會最大的笑話。江啟臣下午在國民黨中常會表示，NCC應該說明無法換照的理由，否則難以說服民眾這樣的決議沒有政治力的介入。他擔憂NCC的決定將引發寒蟬效應，強烈衝擊國內新聞環境的自由。有線電視新聞台頻譜安排也應該考量國內輿論的衡平，拒絕政治光譜單一化。國民黨發布新聞稿指出，審查結果坐實社會對於當權者政治力干預新聞自由的質疑，總統蔡英文任內關掉新聞台，恐形成寒蟬效應，限縮言論自由的空間，導致台灣新聞自由嚴重倒退。國民黨表示，台灣充分尊重新聞報導自由的媒體環境得來不易，媒體的監督力量也讓台灣民主能朝向更公開、透明的發展進程，但中天新聞台換照過程，各界對於當權者為了排除異己聲音、介入NCC審查的質疑不少，讓NCC的公正、客觀性備受批評，尤其聽證會的過程，NCC已有定見的偏頗作法，相信會讓今天的審查結果無法獲得台灣多數民意的認同。國民黨表示，審照前，執政當局的說法與NCC的作法已經讓社會各界對於今天的審查結果不會感到意外，執政黨應該省思關掉一家新聞台，對台灣長久以來保障言論開放與新聞自由所造成的傷害，用行政力量干預新聞媒體立場，只會讓台灣產生寒蟬效應，成為一言堂的社會氛圍，絕對不利於台灣民主的正常發展。前總統馬英九透過臉書表示，民進黨執政以來，為了鞏固政權而無所不用其極，本應獨立行使職權的政府機關一一「東廠化」，如今連關閉電視新聞台這種極權國家才有的醜事也做得出來，蔡政府創下中華民國新聞史上最黑暗的一天。馬英九指出，他支持中天依法訴訟、爭取權益，也提醒所有媒體，唇亡齒寒，每家媒體都可能成為下一個被國家機器惡整的受害者，應一起發聲，譴責政府惡行，全力捍衛第四權。", "title": "江啟臣憂中天案寒蟬效應 韓國瑜批7矮人毀新聞自由"}
{"summarization": "美國聯邦準備理事會主席鮑爾（Jerome Powell）今天表示，全美2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例激增，可能抑制消費者支出，減緩未來幾個月的經濟成長。", "article": "美國聯邦準備理事會主席鮑爾（Jerome Powell）今天表示，全美2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例激增，可能抑制消費者支出，減緩未來幾個月的經濟成長。美聯社報導，鮑爾在與舊金山灣區委員會（Bay Area Council）的線上會議表示：「我們見到各州開始實施活動限制。」他又說：「令人擔憂的是人們將對控制疫情的努力失去信心，而我們已經發現這種跡象。」儘管鮑爾沒有詳細說明，政府今天稍早公布，10月零售銷售額僅成長了0.3%，是自4月因疫情使銷售額暴跌近15%以來最小增長。本月消費者信心指數也下滑。摩根大通（JPMorgan）表示，根據匿名追蹤旗下3000萬張信用卡與簽帳卡的交易記錄顯示，消費者本月初的消費相較10月中有所下降。鮑爾指出，這項威脅意味國會與白宮應該提供更多刺激支出方案，以支持失業者、各州、各城市、小型企業以及保持經濟運轉。鮑爾與許多其他聯準會官員都一再呼籲增加政府支出。他說：「已經有很長，很長一段時間沒有比現在更需要這些幫助。」鮑爾也警告，儘管經濟可能在疫苗上市後完全復甦，一些產業仍會比疫情爆發前弱。這將導致許多失業者到新公司甚至截然不同的產業求職，這種過渡時期也需要政府的支持。他表示：「我們不會回到以往的經濟狀態，我們會回到截然不同的經濟狀態。」他又說：「這也將意味那些在服務業工作的人到新領域求職之際，可能需要一段時間的幫助與支持。」（實習編譯：李凱欣/核稿：林治平）1091118", "title": "美國確診病例持續激增 恐影響未來數月經濟"}
{"summarization": "紐西蘭政府今天承諾，將針對在自然景點排便解放的背包客採取因應措施，以作為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情後觀光計畫的一部分。", "article": "紐西蘭政府今天承諾，將針對在自然景點排便解放的背包客採取因應措施，以作為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情後觀光計畫的一部分。法新社報導，紐西蘭當地民眾長期以來都在抱怨所謂的「自由露營者」，也就是開著露營車在紐西蘭趴趴走的旅客。但因為部分露營車沒有浴廁設施，這些人就隨意在路邊大小便。紐西蘭旅遊部長奈許（Stuart Nash）表示，這種舉動並不符合紐西蘭「百分百純淨」的形象，當邊界重新開放後，國際遊客可以預期到改變。他告訴記者：「他們必須認同我們的永續性品牌及紐西蘭這個國家代表的意義，在道路和水道旁邊排便並不符合紐西蘭的國家形象。」奈許指出，當疫情緩和下來後，他打算禁止旅客租用沒有浴廁的露營車，以作為觀光業重啟計畫的一部分。他說：「我的目標是一旦全球各地的邊界開放，紐西蘭會被世界上最有眼光的旅客視為全球前3大值得造訪的地方。」在疫情爆發之前，觀光業是紐西蘭的金雞母，每年約有400萬人次的國際旅客造訪，對經濟貢獻162億紐幣（約新台幣3190億元）。", "title": "背包客愛在野地解放 紐西蘭將禁租沒浴廁露營車"}
{"summarization": "「我心想一定要接到！」台南市1名3歲女童今天下午從自家3樓窗台墜落，被1樓電器行師傅林峰田及時接住，不居功的他說，反應時間只有幾秒，女童也很幸運。", "article": "「我心想一定要接到！」台南市1名3歲女童今天下午從自家3樓窗台墜落，被1樓電器行師傅林峰田及時接住，不居功的他說，反應時間只有幾秒，女童也很幸運。台南市消防局今天下午3時56分獲報，南區中華南路2段民宅發生女童從3樓墜落，被人接住，救護人員立刻趕往，所幸女童只受到驚嚇，意識清楚，沒有明顯外傷，緊急送醫。目擊者說，當時女童坐在3樓窗台，雙腳懸空，哭著要找爸爸，電器行老闆許重賢及林峰田、鍾長遠2名師傅眼見情況危急，聚集在窗台下方，高喊危險，要女童回到屋內。女童似乎也聽到師傅們的叫喊，轉身準備爬進屋內，卻一腳滑了下來，被林峰田接了個正著，但因重力加速度力道過大，女童似乎有受到碰撞。救了女童一命的林峰田不居功，頻說女童運氣好。提起接住女童的經過，林峰田說，當時他沒有想太多，反應時間只有幾秒，他心想一定要接到，只是女童身體很軟，墜落力道大，他適時接住女童時，抱住了女童的屁股及大腿。消防局初步調查，女童的家人當時不在，女童在3樓自家窗戶旁，沒想到竟墜落，師傅趕過去接住女童。事後消防人員馬上通知台南市政府社會局、警方及女童家人，女童父親也馬上趕回家，陪同送醫。台南市政府社會局側面了解，女童是單親家庭，事發當時獨自在家。社會局今晚已約訪女童父親，了解這起事故的全貌。社會局人員表示兒少法第51條規定不服者可處新台幣3000元以上、3萬元以下罰鍰。", "title": "台南電器行師傅千鈞一髮接住墜樓女童 林峰田：我一定要接到"}
{"summarization": "台南市李姓男子涉嫌隨機向路人以車輛故障為由借錢，事後對方索討借款時竟出言恐嚇「全家死光光」，今天被警方循線拘提到案，且疑似是累犯，訊後依恐嚇及詐欺罪移送檢方偵辦。", "article": "台南市李姓男子涉嫌隨機向路人以車輛故障為由借錢，事後對方索討借款時竟出言恐嚇「全家死光光」，今天被警方循線拘提到案，且疑似是累犯，訊後依恐嚇及詐欺罪移送檢方偵辦。台南市政府警察局麻豆分局副分局長徐百瑄接受媒體聯訪時表示，警方日前接獲台南藝術大學學生報案，指稱10月間在台南藝術大學附近被1名中年男子隨機攔下，以車輛故障為由借款新台幣1500元，並提供證件及留下聯絡方式等手法博取被害人信任。徐百瑄表示，後來被害人索討借款時，嫌疑人翻臉並在通訊軟體上以「跪求李府千歲保佑她全家死光光」、「電話號碼、賴、車牌，我就不信找不到你」等字眼恐嚇怒罵，試圖使被害人心生畏懼而放棄索討，警方循線查到44歲李男涉嫌，今天上午在東區將李男拘提到案。徐百瑄指出，警方發現李男曾於今年8月在台南火車站附近以提供假證件方式，藉口需修車費隨機詐騙民眾，警方除將持續深入調查，也呼籲民眾若有類此遭遇，可向警察機關報案。", "title": "男藉口修車攔路人借錢事後還翻臉恐嚇 遭逮送辦"}
{"summarization": "民進黨主席蔡英文今天在中常會中表示，近來有很多政治事件衝擊執政團隊，但是台灣人肯定政府防疫成功與經濟發展，後面接踵而來的挑戰不少，執政團隊處理問題時要沉著面對，也要持續與支持者溝通。", "article": "民進黨主席蔡英文今天在中常會中表示，近來有很多政治事件衝擊執政團隊，但是台灣人肯定政府防疫成功與經濟發展，後面接踵而來的挑戰不少，執政團隊處理問題時要沉著面對，也要持續與支持者溝通。民進黨下午召開中常會，民進黨發言人周江杰轉述，會前有常委特別關心軍機飛行官的情況，蔡英文特別期盼全民能夠為飛行官集氣，祈願有好消息傳來。周江杰轉述，蔡英文向中常會表示，未來幾個月事情應該滿多，也面臨到一些變局，所以民進黨同志要「沉著應對」，對於整體執政推動要有信心，也請各位常委，多跟支持者與基層溝通，讓大家瞭解政府做了哪些決定以及目標和想法。蔡英文表示，整體而言，大家可以告訴支持者：第一，台灣現在的經濟局勢確實不錯，經濟成長率、投資狀況，甚至股市，整體經濟信心度是很好的，包括外商對台灣未來3年的經濟成長和發展，都有相當高的信心。蔡英文說，台灣經濟在很長一段時間，少有這種讓人感到有信心的情況，執政團隊還是持續去強化經濟體質，雖然有疫情和很多國際情勢變化，還會讓台灣競爭力持續強化。蔡英文指出，預計未來3年，台灣經濟發展都會穩定成長，有時會表現特別好、超出預期，但是有時也會有一些亂流，但整體情勢應該會穩定往前走。第二，台灣因為防疫成功，還有民主的機制，在防疫的過程中發揮很大的功能，台灣現在已經變成國際上的標竿，也就是民主可以讓疫情的防治具有效益，也讓台灣在國際形象、地位上確實提升不少，國民信心度也因此增強。蔡英文提到，雖然近來有很多不同政治事件在衝擊執政團隊，但是台灣人對防疫成功與經濟發展上是肯定政府，有兩個不錯的基礎，但後面接踵而來的，不論是內部、外部挑戰其實不少，「雖然我們有817萬張選票的支持，但是民主社會沒有絕對不會離開的支持者」。蔡英文說，因此，執政團隊在處理很多問題的時候要沉著面對，同時也要對支持者保持溝通狀態，讓他們有信心，也讓他們理解。蔡英文也利用常會，向行政院、各部會以及立院黨團表示大家都辛苦了，也希望常委多給執政團隊加油，大家一起繼續加油。此外，周江杰也轉述蔡英文聽取連江縣黨部主委李問以「群島家園‧同舟共濟，民進黨最後一塊拼圖－連江縣黨部經驗分享」專案報告後的裁示。蔡英文說，她始終堅持，民進黨絕對不能放棄爭取任何一位民眾的支持，未來會讓馬祖成為在閩江口實踐民主價值的燈塔。民進黨也會以最大的熱忱，服務馬祖鄉親，持續提升馬祖鄉親的權益。蔡英文說，像李問這樣有熱忱的年輕人，願意蹲下來誠懇用心經營黨部，不只對政黨形象有所提升，年輕世代的創新作為，也能為民進黨帶來新的生命力。今年以來，共有1萬2756名35歲以下的年輕朋友申請加入民進黨，黨要如何回應年輕人的期待、如何持續鼓勵年輕的力量投入公共事務，要請黨部相關部門思考現有機制是不是有需要調整的地方。", "title": "蔡英文：面對挑戰 執政團隊處理問題要沉著面對"}
{"summarization": "美國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情蔓延，87歲的聯邦參議員葛拉斯里（Chuck Grassley）今天接受採檢結果呈陽性反應。今年已有逾20名美國國會議員染疫，如今又添一名。", "article": "美國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情蔓延，87歲的聯邦參議員葛拉斯里（Chuck Grassley）今天接受採檢結果呈陽性反應。今年已有逾20名美國國會議員染疫，如今又添一名。共和黨籍的葛拉斯里來自愛荷華州，他在總數100席的參議院中是年紀第2大的參議員，僅次於民主黨籍的范士丹（Dianne Feinstein），兩人同年生，范士丹只比葛拉斯里年長約3個月。葛拉斯里推文表示：「我的新型冠狀病毒採檢結果呈陽性反應，我會遵照醫師指示和美國疾病管制暨預防中心（CDC）方針，並持續隔離。」他說，他感覺沒什麼問題，目前也沒有症狀。葛拉斯里身兼參議院臨時議長，即排在副總統和聯邦眾議院議長之後，繼任總統的第3順位。這週已有兩名參議員必須隔離，在葛拉斯里之前，佛羅里達州的史考特（Rick Scott）因接觸感染者而接受隔離，他的採檢結果呈陰性反應，但仍繼續待在家中。葛拉斯里依據政府衛生方針接受隔離，意味著他無法赴議場投票，中斷了他27年來從未錯過參議院點名的紀錄。", "title": "美國87歲參議員染疫隔離  中斷27年點名全勤紀錄"}
{"summarization": "記憶體控制晶片廠群聯與慧榮同步強攻企業級固態硬碟（SSD）市場，群聯推出可客製化企業級SSD方案，慧榮則發表PCIe Gen4企業級SSD控制晶片方案。", "article": "記憶體控制晶片廠群聯與慧榮同步強攻企業級固態硬碟（SSD）市場，群聯推出可客製化企業級SSD方案，慧榮則發表PCIe Gen4企業級SSD控制晶片方案。群聯表示，FX SSD是為特殊專用儲存市場設計的SSD解決方案，可廣泛應用於高速運算、人工智慧、伺服器及數據中心等領域。群聯董事長潘健成說，群聯深耕商用、工控及車載儲存方案多年，並有初步成果，傳統消費型儲存產品比重已降至30%左右，這次推出FX SSD方案，預期將有助進一步提升企業級儲存市場的市占率。慧榮的SM8266是PCIe Gen4企業級SSD控制晶片方案，具備16個儲存型快閃記憶體（NAND Flash）通道，並支援3D TLC和QLC NAND Flash，容量支援最高達16TB。", "title": "慧榮發表企業級SSD控制晶片 群聯推可客製化方案"}
{"summarization": "中職中信兄弟隊野手周思齊今年球季打出亮眼成績，季後也取得自由球員資格。他今天首度證實將行使自由球員權利，「這對個人和球團都是利多和保障」。", "article": "中職中信兄弟隊野手周思齊今年球季打出亮眼成績，季後也取得自由球員資格。他今天首度證實將行使自由球員權利，「這對個人和球團都是利多和保障」。周思齊曾在2013年季後行使自由球員權利，隔年初與中信兄弟簽下5年大合約，之後沒有再行使過自由球員權利。今年季後因為有味全龍隊擴編選秀，自由球員權利行使申請、各隊擴編選秀18人保護名單需同步於20日繳交聯盟。周思齊今天出席台彩威力盃少棒賽記者會首度證實，將會行使自由球員權益，也已經跟球團知會，只差程序還沒有跑完。周思齊先前就表示想要續留兄弟的意願，他表示會行使自由球員權利，也是希望不要佔兄弟18人保護名單額度，讓球團保護名單空間多一點，「對我個人和球團都是利多，想不到不行使的理由，可以繼續留在兄弟是最棒的」。中信兄弟已退休的球星彭政閔曾在2011年與2016年兩度行使自由球員權利，周思齊將是中職史上第二個兩度行使自由球員權利的球員。", "title": "周思齊將行使自由球員 對個人和球隊都是利多"}
{"summarization": "國家通訊傳播委員會委員會議今天決議駁回中天新聞台換照案。總統府表示，尊重獨立機關依法做成的專業決定；民進黨則重申，捍衛新聞與言論自由，呼籲朝野尊重NCC委員專業審查的決定。", "article": "國家通訊傳播委員會委員會議今天決議駁回中天新聞台換照案。總統府表示，尊重獨立機關依法做成的專業決定；民進黨則重申，捍衛新聞與言論自由，呼籲朝野尊重NCC委員專業審查的決定。備受關注的中天新聞台換照案，國家通訊傳播委員會（NCC）今天決議「不予換照」。NCC主委陳耀祥表示，經過委員評分，並充分討論，包括違規紀錄嚴重、內控機制失靈兩大理由，7位委員一致決議駁回，不予換照。總統府發言人張惇涵下午表示，台灣是民主法治國家，依照衛星廣播電視法，電視頻道的執照每6年進行換照審查作業，並由獨立機關NCC依照換照審查辦法進行審查，所有電視頻道都一體適用且無一例外。對於NCC審查結果，總統府尊重獨立機關依法做成的專業決定。民進黨也透過新聞稿表示，NCC作為獨立機關，依相關法規，進行專業審查，為職責所在；且審查過程中，也透過聽證會及補件等程序，並透過直播形式，公開透明讓當事者得以充分表達意見，相關行政審查程序的權益獲得保障。民進黨指出，依照NCC的新聞稿，中天新聞台除未確實履行前次換照的附加條款外，也多次製播未經事實查證、與事實不符的新聞，以及新聞內容違反兒少身心健康等規定，違規紀錄嚴重。這些客觀事實足證中天媒體自主、新聞自律等基本專業倫理，更難以落實未來6年營運計畫，因此NCC依衛廣法第19條規定駁回申請，不予換照。民進黨重申，捍衛新聞與言論自由，NCC身為法定獨立機關，依法6年一次須進行換照審查，為民眾把關，朝野應尊重獨立機關NCC委員專業審查的決定。", "title": "中天換照遭否決 總統府：尊重NCC專業決定"}
{"summarization": "電影他以蝦捲串起全片劇情及感情，帶出台灣家庭各有各的獨特滋味。他認為其實全片並非強調「放下」，而是放下才能夠自己獲得救贖與快樂的過程。", "article": "電影他以蝦捲串起全片劇情及感情，帶出台灣家庭各有各的獨特滋味。他認為其實全片並非強調「放下」，而是放下才能夠自己獲得救贖與快樂的過程。「孤味」導演許承傑入圍今年金馬獎最佳新導演，陳淑芳入圍最佳女主角、謝盈萱入圍最佳女配角，另還入圍最佳改編劇本、最佳原創電影音樂及最佳原創電影歌曲，共6獎項。陳淑芳片中一手拉拔三個女兒長大，某天要為離家已久的老公辦喪禮，才發現對方身邊有陪伴已久的「新伴侶」，這段故事來自許承傑真實家庭經驗。當時是為了畢業製作題目開始思考方向，不想呈現外婆可能辛苦的一面。許承傑表示，「我的老師曾說，越私人的東西越感人，要把小東西做大，不是把大東西做小，所以我開始思考，外婆哪個時刻最感人。」許承傑這時想起，外公喪禮當天，外婆搖醒睡在一旁的他，斬釘截鐵地說不想去參加外公的喪禮了，外婆當時的眼神，讓他難忘。許承傑說：「我不是想要教大家放下，而是想拍出轉念後的決定，那個時刻是很感人的。」這次一舉讓陳淑芳入圍影后，許承傑坦言，其實真正的外婆與陳淑芳不像，「我的外婆比較拘謹，但淑芳阿姨其實很活潑、熱情，但她們有一點一樣，她們的眼睛都很亮。」尤其片中並沒有讓陳淑芳有太多誇張的肢體動作，只能靠著她在眼波流轉中傳遞情感。丁寧飾演的蔡阿姨也是許承傑最後定下的幾個角色之一，許承傑坦言，其實角色塑造上就希望打破大家對「小三」的印象。他說：「我覺得她狹義上不算小三，雖然世俗跟法律定義她不應該出現在喪禮上，但廣義上來說她能不能算這個家的一份子呢？所以設定上，我覺得比較像前、後任女友，只是還是有（結婚證書）那張紙在，所以才會被討論。」電影以「蝦捲」拉開序幕也貫穿全片，許承傑解釋，蝦捲最一開始的作法其實是將家中的剩菜剩飯裹粉後油炸，「因為每戶人家口味不同，蝦捲滋味也是獨一無二的。這故事在講家庭的滋味，其實跟蝦捲一樣，每份家庭味道都難以被代替。」", "title": "None"}
{"summarization": "中天新聞台換照案，NCC7名委員今天一致決議「不予換照」。對此，立法院長游錫堃下午回應，尊重獨立機關依法行政，但民主就是法治，沒法治就沒民主，都是一體兩面。", "article": "中天新聞台換照案，NCC7名委員今天一致決議「不予換照」。對此，立法院長游錫堃下午回應，尊重獨立機關依法行政，但民主就是法治，沒法治就沒民主，都是一體兩面。游錫堃下午前往高雄中山大學專題演講「國際新局下台灣的機會與挑戰」，他並舉中國霸權如何崛起以及美國戰略改變等案例，和學生分析國際大事以及國際情勢演變。針對中天新聞台換照未過，游錫堃會前接受媒體聯訪指出，尊重獨立機關依法行政，台灣是法治國家，這是獨立機關依法行政做出的決定，且看起來7比0是壓倒性過關。自己的立場是尊重獨立機關依法行政。媒體追問，中天新聞台遭撤照是否涉及侵害新聞自由，游錫堃則說，大家應該記得民主就是法治，沒有民主就沒有法治。但是沒有法治也沒有民主，所以這都是一體兩面。另外，對於會不會樂觀看待台美關係拉近，他表示，目前還有待觀察。但大家應該很清楚民主國家和專制國家的差別，這是勢不兩立。就像中共對香港背信，摧毀一國兩制，因此雙方無法共存。未來西方民主國家要和中國交好應該很困難，因為是價值觀衝突。他指出，台灣站在印太戰略核心地位，也要重視自己的安全，不必去挑釁，但一定要自立自強。", "title": "中天換照遭否決 游錫堃：尊重獨立機關依法行政"}
{"summarization": "臉書（Facebook）今天舉行安全措施線上說明會，亞太區安全政策主管霍克斯表示，為打造安全環境，臉書會持續投入資源，從夥伴關係、政策、工具和資源4個面向處理安全問題。", "article": "臉書（Facebook）今天舉行安全措施線上說明會，亞太區安全政策主管霍克斯表示，為打造安全環境，臉書會持續投入資源，從夥伴關係、政策、工具和資源4個面向處理安全問題。霍克斯（Amber Hawkes）指出，臉書的內容審查員每天審查超過200萬則內容，在過去幾年中，從事安全工作的人數增加2倍，已超過3萬5000人，其中約1萬5000人是內容審查員。她說，針對安全問題，臉書會從4個面向處理。首先，在夥伴關係方面，臉書定期與全球500多個夥伴合作，亞太區包含台灣的iWIN內容防護機構、台灣展翅協會、兒童福利聯盟等。其次，在政策方面，臉書的社群守則明確規範平台上允許和禁止出現的內容，並使用人工智慧、依社群守則檢舉及團隊審查，來找到有關違反守則的內容。工具方面，霍克斯指出，臉書已建立專門負責創新責任的團隊，幫助臉書每位成員在發展產品及製造產品時，將廣泛的社會責任考慮進去。這些重要的考慮因素包括福利、建設性話語、環境的可持續性、公平與包容性以及經濟安全。臉書也提供一系列工具，確保用戶可以控制他們分享的內容、分享對象、看到的內容以及可以聯繫的對象。霍克斯也提到，資源方面，臉書除了在安全中心提供安全政策、工具和資源的連結，還投資其他一系列資源，例如新冠病毒（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）資訊中心、情緒健康資源中心和Instagram健康指南，未來將增加其他專區來分享特定的問題和答案。", "title": "臉書安全4面向升級 設疫情專區還照顧用戶情緒"}
{"summarization": "監察院調查報告指前法官石木欽等多名司法檢調人員涉不當飲宴。司法院及法務部今天均表示，調查範圍不止原調查報告提及對象，擴大調查對象約30人，最晚年底回覆監察院結果。", "article": "監察院調查報告指前法官石木欽等多名司法檢調人員涉不當飲宴。司法院及法務部今天均表示，調查範圍不止原調查報告提及對象，擴大調查對象約30人，最晚年底回覆監察院結果。司法院及法務部均表示，待整理完畢，確認違失行為點與當時適用法律的時效後，再做出是否懲處的報告，同時完整函覆監察院，預估最晚12月底完成。法務部長蔡清祥今天下午在媒體茶敘後接受聯訪表示，目前由政風及檢方進行調查，法務部轄下、有涉及石木欽案內容的調查對象約10多人，都會逐一談話，現正為調查程序中，所以沒有向他報告詳細名單，不過，報告一定會對外公布，法務部會先報行政院，再由行政院函轉監察院，調查報告完成後一定會對外公布。司法院則表示，調查範圍不止原調查報告提及對象，為調查還原當年狀況，擴大訪談近20名法官。據了解，法務部及司法院初步訪談這些對象，部分人員承認曾與翁吃飯，多數表示年代久遠不記得，且均強調沒有違法失職，目前還有少數對象還沒訪談。全案緣於，監察院9月間公布前公懲會委員長石木欽及多名司法檢調高層人員涉不當飲宴，要求行政院及司法院2個月內就涉案司法人員提出調查報告；司法院昨天請求監察院展延回覆期限；法務部日前則先行函報行政院，函轉監察院請求展延。監察院9月間公布調查報告指出，石木欽涉嫌在友人翁茂鍾訴訟案件審理期間提供法律意見，多次宴飲及不當往來之外，另有曾任監委的前檢察長方萬富、檢察官曲鴻煜、羅榮乾，最高法院前法官顏南全、花滿堂、謝家鶴、最高行政法院前院長林奇福、最高法院前庭長吳雄銘，及曾任台北市調處機動組主任秦台生等人，也涉與翁茂鍾不當接觸。", "title": "司法界不當飲宴案 擴大調查約30人"}
{"summarization": "工業電腦廠研華集團旗下研華智誠今天發表門店AIoT（人工智慧物聯網）解決方案平台StoreVue，在台灣已協助超過20個零售餐飲品牌，目標3年內將協助全球100個零售餐飲品牌。", "article": "工業電腦廠研華集團旗下研華智誠今天發表門店AIoT（人工智慧物聯網）解決方案平台StoreVue，在台灣已協助超過20個零售餐飲品牌，目標3年內將協助全球100個零售餐飲品牌。研華智誠指出，StoreVue以智慧看板、人工智慧（AI）、物聯網（IoT）、大數據分析等技術，提升顧客互動及強化數據分析，可協助零售業者開拓客源、降低成本、提升效率。研華智誠產品與研發總監蘇鴻昇說，StoreVue已攜手技術夥伴進行技術整合，讓StoreVue的雲端管理平台更完善，符合各業態的需求。目前StoreVue 以開拓亞洲地區為目標，首先在台灣市場已協助包括禮客百貨、早安美芝城、歇腳亭、舒油頭等超過20個零售餐飲品牌、近2000間門店進行數位轉型。此外，StoreVue也於今年跨進越南、印尼、泰國、菲律賓等東南亞市場，預計在2021年搶攻全球市場，目標3年內達成協助全球100個零售餐飲品牌、1萬間門店。", "title": "研華集團旗下研華智誠 搶攻智慧門店解決方案"}
{"summarization": "宜蘭縣政府今天表示，今年7月1日起已全額補助農民職災保險，呼籲農民提出申請，讓務農更有保障。", "article": "宜蘭縣政府今天表示，今年7月1日起已全額補助農民職災保險，呼籲農民提出申請，讓務農更有保障。宜蘭縣長林姿妙今天在縣府召開「農民職業災害保險自付額農民免負擔，務農有保障」記者會，鼓勵農民加入職災保險。縣府農業處表示，為保障農民務農安全，行政院農業委員會在兩年前試辦農民職災保險，平均每月新台幣25元保費中，農民需負擔15元，但農民投保意願不高。為給宜蘭農民保障，縣府籌編預算經縣議會通過，加上縣內各農會補助，從今年7月1日至12月，全額補助農民職災保險保費，明年也將繼續籌編相關經費。農業處進一步解釋，過去農民職業災害保險是每個月25元保費中，由中央補助7.5元、縣政府2.5元、農民必須自行負擔15元。經縣府與各農會加碼補助後，變成在農民負擔的15元中，由縣府負擔10元、農會負擔5元，農民不必花錢；補助金額雖不多，但希望讓農民感覺有受到照顧的小確幸。林姿妙表示，農委會試辦農民職災保險至今，宜蘭縣投保人數達5071人，已有146個案件獲理賠，理賠總金額達299萬元，希望有實際從事農業，符合資格的農民，盡速前往農會提出申請，保障自身的權益，縣府會讓農民安心從農、務農有保障。", "title": "宜蘭全額補助農民職災保險 縣府籲盡速申請"}
{"summarization": "高雄市都發局今天表示，亞洲新灣區特貿三開發案，參考台北南港大計畫發展模式，採取公辦都更，並將住宅容積從30%提升至50% ，希望提高投資誘因，提供多元選擇促進居住及就業。", "article": "高雄市都發局今天表示，亞洲新灣區特貿三開發案，參考台北南港大計畫發展模式，採取公辦都更，並將住宅容積從30%提升至50% ，希望提高投資誘因，提供多元選擇促進居住及就業。依現行都市計畫規定特貿三」精華地可作住宅使用容積，包括基準容積10%及「先商後住」允許增加的20%，總共30%。不過，都發局參考南港大計畫模式，提高住宅使用比例至50%，盼提供多元居住選擇，達成在地居住與就業目標。高雄市政府都市發展局長楊欽富表示，特貿三是亞灣首件由台電與高市府合作招商案，前2次招商因採一次開發，面積高達1.6萬坪，且以設定地上權為主要方式，無人問津而流標。高雄市長陳其邁就任後，考量市場胃納量及投資風險等，重劃招商規模，並增加權利變換比重及住宅使用比例，以提高投資誘因。楊欽富說示範開發及產業政策等綜效，高市府藉此開發，可分回樓地板面積作為5G AIoT創新企業、青創基地，帶動相關產業鏈發展。為建構亞洲新灣區為5G AIoT智慧城示範區，高市府今年啟動都市計畫通盤檢討，針對特倉三及205兵工廠等土地進行整體規劃，並力推相關產業招商引資，促使高雄產業升級、創造就業。特貿三細部計畫個案變更目前公開展覽至12月3日，後續將送市都委會審議。", "title": "亞灣特貿三招商採公辦都更  住宅容積增至50%"}
{"summarization": "在碧山樂團薩克斯風演奏中，金門大同之家住民蔣先愷今天歡度百歲生日，總統蔡英文致贈壽屏祝賀。蔣先愷曾參與古寧頭和八二三戰役，見證戰爭與和平，他期勉年輕人要惜福。", "article": "在碧山樂團薩克斯風演奏中，金門大同之家住民蔣先愷今天歡度百歲生日，總統蔡英文致贈壽屏祝賀。蔣先愷曾參與古寧頭和八二三戰役，見證戰爭與和平，他期勉年輕人要惜福。金門縣榮民服處處長呂媽定率工作人員到大同之家，代表退輔會主委馮世寬為蔣先愷祝壽，致上金壽桃一座，祝福他身體健康，福壽雙全。縣府社會處長董燊等人也來為蔣先愷祝壽，並分贈壽桃給其他住民，祝福所有長者「健康呷百二」。蔣先愷1921年在中國湖北省一個小農村出生，幼時家境清貧，經歷內亂、日本侵略等戰亂悲慘的年代，養成了艱苦不屈的卓絕韌性。28歲參軍，大陸淪陷後隨國軍來到金門，曾參與古寧頭大戰及八二三砲戰等戰役，親眼目睹戰爭的殘酷。1973年退伍後，將金門視為第二故鄉，在此終老，終身未婚。認識蔣先愷30多年的呂媽定說，蔣先愷退伍後在金門電力公司（台灣電力公司金門營業區前身）擔任駕駛，自台電退休後，推著一台小車在中正國小附近販售麥芽糖，親切對待學童，偶爾還會免費提供學童麥芽糖，也曾資助貧童。蔣先愷1993年申請自費入住大同之家到現在。榮服處說，蔣先愷目前除了行動較為緩慢不便，且患有巴金森氏症及雙耳嚴重重聽，並沒有其他疾病。他飲食葷素不忌，每天生活作息正常，早睡早起，個性開朗，凡事不計較，隨遇而安，造就康健高壽基礎。呂媽定轉述，蔣先愷感謝大家對他的照顧，也希望大家能珍惜目前得來不易的和平，年輕一代尤應惜福。", "title": "百歲人瑞走過戰爭與和平 籲年輕一代惜福"}
{"summarization": "海軍參謀長敖以智中將今天說，前參謀總長李喜明上將任內主張的微型飛彈突擊艇建造案，經海軍內部初步評估，不符作戰需求。立法院外交及國防委員會決議，明年度新台幣1122萬餘元預算全數減列。", "article": "海軍參謀長敖以智中將今天說，前參謀總長李喜明上將任內主張的微型飛彈突擊艇建造案，經海軍內部初步評估，不符作戰需求。立法院外交及國防委員會決議，明年度新台幣1122萬餘元預算全數減列。立法院外交及國防委員會今天審查110年度中央政府總預算案國防部主管收支公開及機密部分（不含國家安全局部分）。李喜明2017年4月至2019年6月任參謀總長期間，主張打造微型飛彈突擊艇，以發揮不對稱戰力，執行期程為民國108至118年，預計建造60艘，總預算約316億餘元。根據構想，微型飛彈突擊艇體積小，搭載雄風飛彈後，2至3名官兵即可開船出海，在雷達系統的呈現如同普通漁船，敵方難以判斷是否為船艦；平時可以進駐、藏匿於各大漁港及軍港，若發生戰爭，則可機動出港作戰。不過，海軍109年度預算書規劃於110年度編列23億6000萬餘元，現在卻改編列1122萬餘元，巨幅下修，且國防部擬向美國採購魚叉飛彈，朝野立委詢問，是否計畫生變或延宕。對此，敖以智今天首度公開表示，此案經內部初步評估，「不符合作戰需求」。這相當於海軍首度公開對此建案表態。委員會最後決議，明年度1122萬餘元預算全數減列。", "title": "不符作戰需求  微型飛彈突擊艇明年預算全砍"}
{"summarization": "NCC今天否決中天新聞台換照案，主委陳耀祥建議空出的52頻道可考慮公廣集團。公視董事邱家宜樂觀支持，透露明天公視董事會將聯名提案，爭取華視新聞資訊台進駐。", "article": "NCC今天否決中天新聞台換照案，主委陳耀祥建議空出的52頻道可考慮公廣集團。公視董事邱家宜樂觀支持，透露明天公視董事會將聯名提案，爭取華視新聞資訊台進駐。公視第6屆董事、卓越新聞獎執行長邱家宜表示，明天公視將舉行董事會，大部分公視董事也是華視董事，將聯名提案推動華視新聞資訊台爭取52頻道。公廣集團對此表示，華視新聞一向優質，謝謝各界支持，公廣會繼續努力。明天董事會中，也會進一步討論。華視則以新聞稿表示，身為公廣集團的一員，3年來朝著建構一個專業中立的優質新聞而努力，「我們深信，兼顧品質與深度的華視新聞團隊，相信能在新聞頻道帶給台灣觀眾更真確公正的內容。」公廣集團旗下包含華視、公視及客家電視台，華視新聞資訊台是當中唯一的新聞頻道，中華電信MOD在505頻道，一般有線電視也都超過100台之後。邱家宜表示，爭取華視進駐不是往臉上貼金，近年華視新聞質量進步有目共睹，今年更雙項入圍卓越新聞獎「每日新聞節目獎」與「深度報導獎」，盼優質公廣新聞能讓更多人看到。第7屆董事徐瑞希也認為華視新聞資訊台進駐52頻道，除了可避免各方政治勢力競逐52頻道的政經角力，也能因應中天將提出行政訴訟所需要的時日，頻道空檔的暫時措施。徐瑞希指出，中天一定會提出行政訴訟，難以確定會不會重演東森S台的案例勝訴復播並要求NCC國賠的事件，這時決定讓哪一個商業新聞台進駐52頻道都不妥當。徐瑞希也強調華視新聞資訊台的內容，希望由公廣集團新聞節目集力製作，例如每日新聞交由華視新聞製作，公視也能提供深度評論及紀錄片等資源，也許能讓台灣民眾看見新聞頻道的豐富與可能性。文化部則回應，尊重公廣集團。", "title": "中天換照遭駁 公廣將討論爭取華視新聞資訊台進駐52台"}
{"summarization": "台北市萬華區一間商家店門莫名遭人塗鴉、噴漆，警方獲報後調閱監視器畫面追查，發現31歲美籍男子疑涉案，他今天到案後說是酒後行為、深感歉意，警交台北市環保局掣單舉發。", "article": "台北市萬華區一間商家店門莫名遭人塗鴉、噴漆，警方獲報後調閱監視器畫面追查，發現31歲美籍男子疑涉案，他今天到案後說是酒後行為、深感歉意，警交台北市環保局掣單舉發。台北市警察局萬華分局今天發布新聞稿表示，轄下大理街派出所於15日接獲民眾報案，稱其位於西園路二段的店鋪大門遭人塗鴉、噴漆，要求提告毀損。警方受理後，立即擴大調閱周邊監視器追查，隨即鎖定1名31歲美國籍男塗鴉客涉案，並於今天上午10時許通知他到案說明，他坦承是酒後塗鴉，也深感悔悟，警方另通知環保局到場掣單舉發，並限期改善。萬華分局呼籲，民眾未經所有權人允許就逕自噴漆、塗鴉，此舉嚴重影響市容，除恐涉及刑案外，也違反廢棄物清理法，請勿心存僥倖，違者將由相關單位依法令裁罰。", "title": "美籍塗鴉客醉後噴漆毀市容 遭掣單舉發"}
{"summarization": "最高法院刑事大法庭今天統一見解，認為再犯施用第一、二級毒品者，只要距最近1次觀察勒戒執行完畢釋放已超過3年，無論其間有無吸毒遭起訴判刑，檢察官仍應聲請觀察勒戒。", "article": "最高法院刑事大法庭今天統一見解，認為再犯施用第一、二級毒品者，只要距最近1次觀察勒戒執行完畢釋放已超過3年，無論其間有無吸毒遭起訴判刑，檢察官仍應聲請觀察勒戒。毒品危害防制條例第20條第3項規定，觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，3年後再犯施用第一、二級毒品罪者，適用觀察、勒戒規定。由於此規定的再犯期間由「5年」改為「3年」，並於今年7月施行後，法院對於「3年後再犯」，是否不論其間另犯施用第一、二級毒品罪而遭起訴、判刑、執行均適用觀察、勒戒或強制戒治有不同意見，造成檢察機關難以遵循。最高檢察署檢察官在本案大法庭辯論時即指出，因為法律見解不一，造成至少1785案的觀察勒戒未執行，1792案有罪判決未執行，隨著大法庭統一見解今天出爐，近3600件積案可望獲得解套。大法庭裁定指出，將施用毒品者監禁於監獄，只能短期間防止接觸毒品，「心癮」根本無法根除，考量多年累積的戒毒經驗及實效，及逐步擴充的醫療、戒癮機構、專業人力、社區支援系統等資源，本次修正後對於施用毒品者的思維，自應與時俱進。大法庭認為，針對施用毒品者，應擺脫以往側重於「犯人」身分的處罰，著重其為「病患」的特質，並以「治療」疾病為出發點，重新評價所謂「3年後再犯」的意義。裁定提到，基於憲法應保障人民生存權，為協助施用毒品者戒除毒癮復歸社會，對於經監禁處遇後仍再犯的施用毒品者，更應恢復以機構內、外的治療協助戒除毒癮，這正是本次修正的立法真諦。大法庭認為，對於施用毒品初犯，應適用機構內的觀察、勒戒或強制戒治，若執行完畢釋放後於「3年內再犯」者，應依法追訴；若於「3年後再犯」自應再回歸到傳統醫療體系機構內重為觀察、勒戒或強制戒治之治療；對於戒除毒癮不易者，唯有以機構內、外處遇及刑事制裁等方式交替運用，以期控制或改善至完全戒毒。大法庭指出，應跳脫以往窠臼，以「3年」為期，建立「定期治療」模式；因此，所謂「3年後再犯」，只要本次再犯（不論修正施行前後）距最近1次觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放，已逾3年者，即該當之，不因其間有無犯施用毒品罪經起訴、判刑或執行而受影響。", "title": "大法庭統一觀察勒戒見解 近3600案將解套"}
{"summarization": "小提琴家曾宇謙今年將首度舉辦全場巴哈音樂會，挑戰音樂里程碑。曾宇謙說，這場音樂會曲目從獨奏演到協奏，希望帶來多元的巴哈面貌給台灣樂迷。", "article": "小提琴家曾宇謙今年將首度舉辦全場巴哈音樂會，挑戰音樂里程碑。曾宇謙說，這場音樂會曲目從獨奏演到協奏，希望帶來多元的巴哈面貌給台灣樂迷。曾宇謙今天接受媒體訪問時表示，巴哈音樂對於學音樂的人來說太重要，「從小比賽都要拉，學校考試也要拉，獨奏會更是不能少，他的音樂可以花一生窮究。」曾宇謙回憶，小時候看小提琴家海飛茲71歲退休音樂會，也選演了巴哈，這讓他感動莫名，上個世紀有許多老大師的巴哈小提琴無伴奏組曲都非常獨特，有辨識度，「音樂就在那裏，你有多少東西，就會反映在你的音樂之中，這也是我追求的目標。」曾宇謙說，錄製巴哈小提琴無伴奏組曲一直是他的心願，去年他的老師亞倫羅桑（Aaron Rosand）過世，「我很想錄製這套曲目獻給他，他的巴哈錄音就像是陳年好酒，底蘊深厚，他的演奏方式也影響我很深。」而疫情關係，錄音計畫延後，「這場音樂會是一個計畫的開始，我會持續探索巴哈。」曾宇謙今年年初當完兵之後，感覺自己心境上成熟許多，也沉穩許多，錄音計畫暫緩，曾宇謙也靜候水到渠成的那一刻。曾宇謙說，疫情之際，巴哈的音樂有一種境界，「我每次聽都很像被安慰，好像不管發生再壞的事情，明天太陽依舊會升起，重燃希望。」曾宇謙說，巴哈音樂會是他一輩子的功課，也希望與台灣樂迷分享。為了演奏巴哈音樂，曾宇謙上週也去朝聖了大提琴家馬友友的演出，「我很感動，他最微弱的音非常細膩，層次對比很大，而且樂曲跟樂曲中間非常連貫，接得很縝密，就是一場很完整飽滿的音樂饗宴。」「曾宇謙的巴哈樂章」音樂會將與台灣絃樂團合作，11月27日在高雄衛武營音樂廳，11月29日在台北國家音樂廳，12月4日在台中國家歌劇院演出。", "title": "從獨奏到協奏 曾宇謙音樂會帶來多元巴哈"}
{"summarization": "環保署今天公布109年公廁民調結果，整體滿意度較去年微升，清潔維護部分以交通車站公廁獲的肯定較高，市場、公園公廁較差；另外近7成民眾也因衛生習慣，較偏好蹲式馬桶。", "article": "環保署今天公布109年公廁民調結果，整體滿意度較去年微升，清潔維護部分以交通車站公廁獲的肯定較高，市場、公園公廁較差；另外近7成民眾也因衛生習慣，較偏好蹲式馬桶。行政院環境保護署今天公布109年公廁民調結果，有86.4%對於公廁整體感到滿意，比去年調查85%提高；六都民眾對於公廁整體滿意度，以台北市最高，達92.5%，其次為台南市89.4%。在公廁清潔維護部分，以台北市、連江縣及台東縣最佳，有超過9成受訪者認為公廁清潔維護良好；進一步詢問民眾認為公廁須改進的項目，以增加清潔次數比率最高，其次為加強地板清潔、便器清潔、增加清理垃圾桶頻率及通風。在維護不錯的公廁類別，交通車站公廁獲肯定的比率較高，其次為民營公廁及文教休閒場所；而觀光景點及市場、公園公廁的肯定度相對較低；環保署將請地方環保局督導公廁管理單位落實清潔工作，讓公廁品質再提升。根據民調結果，在公廁硬體設備的評價上，民眾提出公廁硬體設備不好須改進的項目，以整體太老舊、沖水設備、大小便器、洗手設備、周邊設備須加強維護的比率較高。環保署本次也調查民眾使用坐式或蹲式公廁的看法，發現67.6%使用者表示較偏好蹲式便器，25.4%偏好坐式便器；交叉分析發現，男性較偏好坐式的比率明顯高於女性；70歲以上使用者明顯較偏好坐式，而40至59歲偏好蹲式。進一步詢問發現偏好蹲式者主要是因為便器不會接觸到身體而認為較衛生，而偏好坐式者逾半數是因為較省力；而40歲以上的民眾多認為應加裝扶手。環保署表示，因應高齡化社會，將擴大推動蹲式廁所加裝扶手，且考量年長者偏好坐式馬桶，為改善民眾對於使用坐式馬桶衛生疑慮，將持續推動坐式馬桶廁間提供坐墊紙或消毒液，並且加強宣導正確如廁方式。", "title": "公廁民調車站最乾淨 近7成偏好蹲式馬桶"}
{"summarization": "2020新北「巨星耶誕演唱會」今天公布卡司，包括9M88、田馥甄、高爾宣、畢書盡、吳卓源、八三夭，將在演唱會亮相。嘻哈樂團頑童將在12月12日壓軸，魚丁糸樂團在13日壓軸演出。", "article": "2020新北「巨星耶誕演唱會」今天公布卡司，包括9M88、田馥甄、高爾宣、畢書盡、吳卓源、八三夭，將在演唱會亮相。嘻哈樂團頑童將在12月12日壓軸，魚丁糸樂團在13日壓軸演出。市長侯友宜今天下午在巨星耶誕演場會卡司公布記者會致詞表示，今年12月的演唱會卡司與以往不一樣，希望帶給民眾開心與快樂。侯友宜說，開幕以來吸引民眾到訪，燈光、音樂、色彩及裝置都受到很多人歡迎，帶給民眾重溫迪士尼舊夢。空拍照片看到活動景觀最美麗的一刻，讓人感動且更珍惜疫情期間可以相處。觀旅局表示，演唱會將於12月12日、13日連續兩天，從晚上6時至10時在新北市府市民廣場熱鬧開唱。主持人黃子佼連續6年接下演唱會主持棒，將在活動2天分別搭檔莎莎及趙岱新共同主持。觀旅局表示，表演舞台呼應今年主題，以「展開的翅膀」為設計理念，除擴增實境技術搭配歌手演出，一旁的翅膀燈箱也將隨表演內容呈現多樣色彩與漸層變化，豐富民眾的視覺體驗。觀旅局說，「金曲嘻哈天團」頑童MJ116擔任12日的壓軸卡司；Hebe田馥甄再度參與並帶來新專輯的歌曲。13日則由樂團魚丁糸壓軸演出，偶像團體五堅情、樂團玖壹壹都是首度參加。觀光旅遊局長張其強今天在市政會議上提出公安計畫表示，今年新北歡樂耶誕城的參觀人數明顯較去年增長，在捷運站、高鐵站、四周人行道及天橋等都派出大量人力，並與警察及義交合作疏導人流。警察局長陳檡文表示，為保障民眾安危，警方規劃多項反恐、維安及交通疏導作為，每天編排督察長以上官警進駐指揮所處理突發事件。另外，增加260人次義交及義刑等民力協勤維護治安，並在活動範圍內新增25 具監視器，加強14個巡邏點以三層維安網監控，讓治安無死角。侯友宜說必要時會單向管制及關閉燈飾裝置，避免人潮群聚。", "title": "新北巨星耶誕演唱 頑童、魚丁糸12/12起兩天壓軸"}
{"summarization": "調查局航業處基隆站去年11月間遺失安非他命毒品6.5公斤，局本部今天將負責送驗的鄭姓調查官等3人調離現職，其中先前改調調查專員的徐宿良，今天再改調航業處高雄站。", "article": "調查局航業處基隆站去年11月間遺失安非他命毒品6.5公斤，局本部今天將負責送驗的鄭姓調查官等3人調離現職，其中先前改調調查專員的徐宿良，今天再改調航業處高雄站。全案緣於航基站偵獲一起安毒案件後，去年11月間由鄭姓調查官運送6.5公斤安非他命毒品至調查局鑑識科學處進行鑑定，但運送途中毒品卻「遺失」了，且事情經過近1年，航基站日前才向調查局本部報告，全案因此曝光。調查局長呂文忠指示成立專案小組調查，為追查毒品下落，督察處上週五大規模約談時任航基站副主任林聖智、航基站毒品案承辦的詹姓調查官、負責運送毒品的鄭姓調查官等人。調查局16日先就相關人員進行職務調動，航業處基隆站主任張益豐改調桃園處專門委員、航業處國安科長林聖智改調航業處調查專員、航業處基隆站機動組長徐宿良改調調查專員，以及督察處督察莊國僑改調台北處專門委員。立委鄭麗文及鄭運鵬今天上午在立法院司法及法制委員會中均表示，對於鄭姓調查官目前還能回去上班，感到不可思議。呂文忠下午隨即做出人事異動，負責送驗的鄭姓調查官改調宜蘭縣調查站，承辦案件的詹姓調查官改調花蓮縣調查站，先前被降調為調查專員的徐宿良則改調航業處高雄站，3人均於20日向新單位報到。", "title": "調查局航基站搞丟安毒案 3人遭調職"}
{"summarization": "台灣證券交易所今天宣布，明年每天召開股東常會公司家數限額依「公司治理3.0-永續發展藍圖」規劃，由100家調整為90家。", "article": "台灣證券交易所今天宣布，明年每天召開股東常會公司家數限額依「公司治理3.0-永續發展藍圖」規劃，由100家調整為90家。證交所解釋，若最近一年股東會（含臨時會）電子投票出席股份總數，占公司已發行股份總數比率曾達50%以上，且章程載明採用董監候選人提名制者，不受每日登記90家限制。另外，明年股東常會召開日期事前登記作業，各公司可選擇「證券暨期貨相關單位共用憑證」或「工商電子憑證」擇一辦理。證交所說明，為服務上市、櫃及興櫃公司順利辦理明年股東常會召開日期事前登記作業，預計今年11月及12月舉辦2次模擬測試，第一次測試設定憑證IC卡作業，於11月23日0時起，迄11月26日17時止。股東會日期登記作業於11月27日9時起，至11月27日17時止。測試網址: https://siitest-va.twse.com.tw/第二次測試設定憑證IC卡作業於12月7日0時起，迄12月10日17時止。股東會日期登記作業於12月11日9時起，迄12月11日17時止 測試網址: https://siitest-va.twse.com.tw/證交所表示，兩次測試作業皆須重新設定IC卡憑證作業後，始能辦理股東常會日期的事前登記測試事宜。為利公司熟悉作業方式，各公司宜把握兩次模擬測試機會，以免正式作業時有所疏漏。", "title": "明年股東會單日限90家 11、12月模擬登記"}
{"summarization": "空軍F-16戰機17日夜航訓練失聯，國人哀痛，台東縣長饒慶鈴在臉書發言「我看這回妳會怎麼說」，遭網友轟沒人性。饒慶鈴下午撤掉貼文並哽咽說「希望英雄平安歸來」。", "article": "空軍F-16戰機17日夜航訓練失聯，國人哀痛，台東縣長饒慶鈴在臉書發言「我看這回妳會怎麼說」，遭網友轟沒人性。饒慶鈴下午撤掉貼文並哽咽說「希望英雄平安歸來」。花蓮空軍基地F-16戰機17日晚上例行訓練，從花蓮基地起飛2分鐘後失蹤，軍方、海巡、消防動員可用人力、物力搜尋，國人集氣盼上校飛官蔣正志平安。饒慶鈴昨晚則在臉書發言，「我不願相信，才走了一位朱冠甍又失蹤一架F16，我看這回妳會怎麼說」。未料她的臉書今天遭灌爆，網友一片撻伐，批評留言一面倒。網友留言，「要說什麼？共機繞台也沒看到你說什麼」、「馬英九時代也有連續摔機的紀錄，你怎麼說，人都還沒找到就開始消費，這太有效率了」、「我倒是看到你滿滿見獵心喜」、「縣長太沒人性了」、「都當到一個縣長了！你的政治高度在哪裡？還在搜救，事情都還未明就急著政治操作，手法太拙劣了」等等，留言數量超過上百則。不過也有網友緩頰說「這發文只是要大家多關懷家屬，提醒家屬，軍中很多種種，不要讓事情一手遮天，明明是機械問題，又亂扯別的問題，讓家屬失去權益」。饒慶鈴中午過後撤掉臉書貼文，接受記者訪問時說，「權力越大，責任就越大，這是身為政治人物，不時提醒自己的事，我們應該成為國軍最堅強的後盾，能夠沒有後顧之憂守護台灣」。她表示「真的很希望英雄平安歸來，天佑中華民國國軍，大家加油！」", "title": "臉書評F-16失蹤事件挨轟 饒慶鈴撤貼文"}
{"summarization": "氣象局今天表示，明天一直到20日仍然是高溫炎熱的天氣，高溫約攝氏32度左右；受天氣回暖影響，今明夜間及清晨在中南部、金門，馬祖等可能會有霧或是低雲的情況，能見度下降。", "article": "氣象局今天表示，明天一直到20日仍然是高溫炎熱的天氣，高溫約攝氏32度左右；受天氣回暖影響，今明夜間及清晨在中南部、金門，馬祖等可能會有霧或是低雲的情況，能見度下降。中央氣象局預報員官欣平告訴中央社記者，明天的天氣與今天差不多，高溫仍然來到32度左右，要注意紫外線，預計一直到20日都會是這樣的天氣型態。官欣平指出，預估20日會有鋒面到台灣北部海面，雲層減緩陽光直射，讓溫度稍降，但仍維持在28、29度左右；20日入夜後到21日受到東北風影響，北台灣會轉為偏涼有雨的天氣。官欣平說，預估21日北台灣氣溫會在26、27度間，降雨部分在基隆北海岸、東半部及恆春半島、大台北山區有局部短暫雨，有可能出現局部較大雨勢；22日至25日持續受東北風增強影響，溫度會一路下滑，預估會到24至26度間。他提到，這波東北風主要影響範圍集中在桃園以北、大台北地區、宜蘭、花蓮、台東；新竹以南影響輕微，天氣都還算是晴朗。官欣平特別提醒，在今明兩天的夜間到清晨間，中南部地區、金門，馬祖等可能會有霧或是低雲的情況，能見度可能在10公里內或是更差，主因是天氣回暖的情況下，地表比較容易出現輻射霧的現象，提醒民眾注意。此外，官欣平也說，今、明兩天東半部地區、綠島、蘭嶼、基隆北海岸、馬祖及恆春半島沿海有長浪發生的機率，今天下午1時在台東已觀測到1.6米高長浪，沿海地區民眾要特別注意。", "title": "天氣熱到20日 中南部金馬恐起霧能見度下降"}
{"summarization": "台中市張姓男子今天駕駛失竊的小貨車，警方要盤查時，張男駕車逃逸行經西屯區一處路口時過彎不慎翻覆，造成一名機車乘客遭壓死，機車騎士與張男受傷，後續由警方調查中。", "article": "台中市張姓男子今天駕駛失竊的小貨車，警方要盤查時，張男駕車逃逸行經西屯區一處路口時過彎不慎翻覆，造成一名機車乘客遭壓死，機車騎士與張男受傷，後續由警方調查中。台中市警察局第五分局表示，今天上午接獲民眾報案指出，有一輛小貨車遭竊，警方循線在中午約12時多，在北屯區發現失竊車輛蹤跡，警方立即前往盤查。不料38歲張姓男子駕駛失竊的小貨車，發現警方到場後立即逃逸，小貨車在行經西屯區河南路，欲左轉進入甘肅路時，疑似因閃躲路人而翻覆，波及3輛經過的機車。其中25歲陳女騎機車載25歲廖女經過，翻覆的小貨車直接重壓廖女造成受困，台中市消防局獲報到場，經由堆高機協助脫困後，發現廖女已明顯死亡，肇男的張男與騎機車的陳女輕微擦傷，被送往中國醫藥大學附設醫院救治。警方指出，駕駛人經酒測皆無酒駕，後續事故原因與失竊案警方正調查中。", "title": "男駕駛失竊貨車逃逸翻覆 壓死1人2人受傷"}
{"summarization": "台大日前不幸事件頻傳，為幫助受心理衝擊的學生，台大學務處提出相互支持和分享心情、不要整天獨處等6個建議，幫助學生克服身心困擾，如有需要也可循求校內服務資源。", "article": "台大日前不幸事件頻傳，為幫助受心理衝擊的學生，台大學務處提出相互支持和分享心情、不要整天獨處等6個建議，幫助學生克服身心困擾，如有需要也可循求校內服務資源。台大學生事務處今天在學校官方臉書以「親愛的台大人，請好好照顧自己」為題發文，文中提到最近校園事件中，每個人或多或少都受到心理衝擊，造成睡不好、吃不下、一直擔心、害怕某些情境、緊張不安、容易生氣、心情低落、容易哭泣等身心困擾。台大學務處提醒學生，如果出現以上情形切莫驚慌，這些都是常見的心理衝擊後反應，不需害怕，只要照以下6個建議就能克服困難，逐漸恢復以往的狀況。台大學務處建議，恢復規律生活，有助於因應壓力；接納自己與周遭人士的情緒反應，因為這些都是自然的；試著相互支持、分享心情，最好不要壓抑，壓抑會衍生許多身心不適；不要整天獨處，多和同學、親朋聯繫，和他們談談感受，互相支持安慰；學習肌肉放鬆技巧、腹式呼吸法等放鬆法，鬆弛身心壓力；如果情緒被強烈影響，可減少接觸相關社群媒體與訊息，並視需要尋找求助管道。台大學務處表示，當出現困擾持續超過2週、困擾已干擾正常生活功能、對自己情緒或行為感到相當不舒服或相當擔心等情況時，最好尋求校內服務資源協助，包括學生心理輔導系統、心輔中心等，而學務處生輔組也有團體保險，可提供精神科看診的心理健康補助。", "title": "台大學務處提6建議 助學生克服心理衝擊困擾"}
{"summarization": "彰縣府城觀處為整修八卦山大佛風景區成功營區及台語文創意園區步道，彰化市八卦山天空步道的6號及7號出口，將封閉到明年2月底，民眾走到封閉區可選擇原地折返或走替代路線。", "article": "彰縣府城觀處為整修八卦山大佛風景區成功營區及台語文創意園區步道，彰化市八卦山天空步道的6號及7號出口，將封閉到明年2月底，民眾走到封閉區可選擇原地折返或走替代路線。彰化縣政府城市暨觀光發展處長田飛鵬接受媒體聯訪時指出，縣府向中央爭取交通部觀光局的「109年度體驗觀光-地方旅遊環境營造計畫」補助案件，整修位於彰化八卦山上的台語文創意園區以及成功營區綠色學習營地周邊有損壞的步道。城觀處指出，這次整修的道路中包含一條從國立彰化生活美學館廣場前到彰化縣政府水利資源處後方的山林小路，以前曾有陸軍部隊駐守在成功營區，而小路原本是軍用通道，部隊撤走後，小路經多年風吹日曬雨淋，已經出現凹洞破損，這次的修繕工程將把小路整修成戰地特有的車轍道，重現早期成功營區軍用車輛通行的意象。城觀處表示，由於工程施工範圍和彰化天空步道6號及7號出口相連，為了民眾安全著想，工程施工期間將封閉這兩個出口，民眾可以選擇走到封閉區前原路線折返，或是從天空步道5號出口改道繞行，工程預計在明年2月底完工。", "title": "整修成功營區等步道 彰化天空步道封閉兩出口"}
{"summarization": "飛官上校蔣正志昨晚駕駛F-16戰機失聯迄今，海空接力搜救不停歇。行政院國家搜救指揮中心今天表示，未發現軍機及人員，將持續夜間搜尋。", "article": "飛官上校蔣正志昨晚駕駛F-16戰機失聯迄今，海空接力搜救不停歇。行政院國家搜救指揮中心今天表示，未發現軍機及人員，將持續夜間搜尋。總統蔡英文今天指示，全力救援是最優先任務。國搜中心發布新聞訊息表示，海空搜尋截至今天下午5時30分均未發現軍機及人員，夜間將持續海空搜尋。另，從事發至今天下午5時30分止，累計出動國防部搜救機12架次、空勤總隊搜救機2架次、海軍艦艇4艘次及海巡署艦艇19艘次。國搜中心說，國防部黑鷹搜救機於今天下午4時自花蓮起飛；漁業署所屬電台、基隆海岸電台也持續廣播附近船隻協尋；夜間將持續進行海空搜尋。國防部昨晚6時30分通報，指一架F-16戰機夜航訓練於昨晚6時5分自花蓮起飛，但雷達光點在起飛兩分鐘後就消失在花蓮機場東北面外海8浬處，機上1人為駕駛員蔣正志。", "title": "F-16失聯 夜間持續海空搜尋"}
{"summarization": "裕隆集團今天舉行集團法人說明會，由於車市銷售熱度優於預期，集團對2020年台灣新車市場規模預估數上修至44.3萬輛，較原預估數43.2萬輛增逾萬輛，但較和泰車預估的45萬輛保守；至於裕隆城商場部分，因變更設計將延後半年至2022年第4季開幕。", "article": "裕隆集團今天舉行集團法人說明會，由於車市銷售熱度優於預期，集團對2020年台灣新車市場規模預估數上修至44.3萬輛，較原預估數43.2萬輛增逾萬輛，但較和泰車預估的45萬輛保守；至於裕隆城商場部分，因變更設計將延後半年至2022年第4季開幕。針對今年車市，在經濟動能提升及車廠陸續推出新車款下，裕隆、裕日車及中華車今天在法說會中同步上修車市目標至44.3萬輛，較去年小幅成長。至於中國車市，因疫情爆發時間較早，工業生產復甦腳步較快，今年前3季銷售80.1萬輛，較去年同期90.2萬輛下滑，預估隨著消費支出回升，全年車市約2240萬輛，年減13%。裕隆發言人羅文邑指出，裕隆2019年歷經最嚴格檢視相關資產及認列投資損益後，第4季不會再有認列其他費用，以前3季每股盈餘1.54元來看，全年有機會維持獲利，明年分配盈餘。裕隆第3季合併營收新台幣211.79億元，年減1.84%；毛利率19.57%，年增7.18個百分點，營業損失1.11億元，較去年同期營業損失2.8億元改善；單季稅後淨利7.44億元，每股盈餘1.04元，呈現連續3季獲利；累計前3季稅後淨利15.09億元，每股盈餘1.54元。在裕隆城開發規劃方面，經設計變更後，已朝純商業區建築形態開發，商場建物樓層規劃為地下3層至地上8層，約4.3萬坪，地下1樓至4樓將出租給誠品、7樓至8樓出租給威秀，5、6樓保留另行招租，已於今年9月完成建造執照變更，待申請工期展延核准後，預估2021年第3季取得使用執照，原本預計2022年第2季開幕將延後到2022年第4季。針對法人提問東風裕隆銷售公司破產，羅文邑指出，對東風裕隆銷售公司持股比重50%，此轉投資公司從2018年已無實質營運，目前在中國車市的售後服務均由杭州納智捷提供，後續將依相關法律程序執行。至於東風裕隆製造公司後續發展，仍須和合資股東協商，暫無明確答案。至於裕隆與鴻海在電動車領域的合作，羅文邑指出，鴻華先進未來車型將優先委託裕隆代工生產。在裕日車方面，第3季合併營收70.71億元，年減10.71%；毛利率14.66%，年增0.39個百分點，營業利益4876萬元，年減84%；受惠轉投資中國獲利挹注，業外收益達23.6億元，年增18%，推升第3季稅後純益21.6億元，年增9%，每股盈餘7.21元，優於去年同期的6.59元。裕日車累計前3季營收為216.35億元，稅後純益38.22億元，每股純益12.74元，較去年同期的16.88元減少。裕日車總經理李振成指出，大陸轉投資東風日產汽車今年前10月銷售92.7萬輛，第4季持續拉升，全年有機會達到118至120萬輛，獲利可望維持去年水準。中華車方面，目前楊梅及新竹廠整體產能嫁動率為70%至80%，今年內外銷訂單分別為5萬輛及900輛；預估2021年內銷維持今年水準，但外銷有機會突破1800輛。二輪事業今年預估銷售6000輛，2021年目標挑戰9000輛。", "title": "裕隆集團調高車市目標至44.3萬輛 裕隆城2年後開幕"}
{"summarization": "新加坡一家新創公司研發呼吸檢測法，60秒內就可知道受檢者是否感染2019冠狀病毒疾病。公司營運長說，這套檢測法可用於各地機場、車站等場所；目標明年初獲得當局的緊急許可。", "article": "新加坡一家新創公司研發呼吸檢測法，60秒內就可知道受檢者是否感染2019冠狀病毒疾病。公司營運長說，這套檢測法可用於各地機場、車站等場所；目標明年初獲得當局的緊急許可。Breathonix由新加坡國立大學校友賈祝楠、杜放創立。擔任Breathonix營運長的杜放接受中央社記者訪問時表示，這套檢測法源於賈祝楠攻讀博士時研發的肺癌早期診斷法。不過，今年初爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情後，原本的肺癌臨床研究暫停，因此他們把這項技術應用到COVID-19的檢測。杜放指出，Breathonix從4月開始臨床研究，9月取得很好的結果；目標是明年第一季拿到當局核發的緊急許可，之後就可正式作為檢測工具。Breathonix的呼吸檢測法透過偵測受檢者吹出氣體中的揮發性有機化學物質（Volatile Organic Compounds）來判定是否感染2019冠狀病毒疾病。這項據信是亞洲首創的科技，在先行臨床試驗測得的準確率超過90%。受測者對著連結高精密採樣器的拋棄式吹口吹氣，收集到的氣體將直接送進分析器進行測量。接著透過Breathonix研發的軟體分析口氣中的揮發性有機化學物質，一分鐘內就能得到檢測結果，「0」表示結果是陰性，「1」代表陽性。「很快、很便宜，沒有很多痛苦」，杜放說，這是呼吸檢測法最大特點。「就跟吹蠟燭一樣」，受檢者只要吹一口氣，就能進行檢測。目前新加坡大多數的病毒檢測都是透過拭子檢測（swab test），利用棉棒伸到鼻咽深處採檢。不僅可能令受檢者感到不適，通常也要花幾個小時才能得知核酸檢測（PCR）的結果。快速找出病毒檢測呈陽性的人對追蹤接觸者來說至關重要，且有助減緩病毒傳播。新加坡逐步恢復經濟活動的同時，星國政府持續擴大檢測能量，研議不同的檢測方式。杜放指出，拭子檢測的每次費用為新幣200元左右（約新台幣4250元），相較之下，呼吸檢測法每次只要20美元（約新台幣570元）。除了大幅降低費用，這套檢測法可用於各地機場、車站、大型商場、大型會議等高人流場所，有助恢復經濟活動。新加坡交通部長王乙康日前也親自體驗Breathonix的呼吸檢測法。他透過臉書發文表示，「檢測是重啟經濟的關鍵」，在各國逐步開放邊界之際，這類快速檢測法對機場來說很實用。杜放透露，美國及歐洲、中東、東南亞等多地供應商都已表達希望引進這套檢測法的意願；待各國當局批准使用後，即可出口到其他國家。", "title": "呼吸檢測法驗武漢肺炎 新加坡最快明年初准用"}
{"summarization": "日本2019冠狀病毒疾病疫情延燒，首都圈的東京都、神奈川縣、埼玉縣今天新增確診病例皆創當地新高，全國單日新增逾2000例也創紀錄，可見疫情持續在東京、北海道等大都會擴散。", "article": "日本2019冠狀病毒疾病疫情延燒，首都圈的東京都、神奈川縣、埼玉縣今天新增確診病例皆創當地新高，全國單日新增逾2000例也創紀錄，可見疫情持續在東京、北海道等大都會擴散。日本讀賣新聞自行統計，截至今天下午5時30分止，日本全境的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增確診病例已有2089例，是首度單日超過2000例，創下疫情爆發以來單日新高，在此之前的紀錄是14日通報的1737例。日本經濟新聞同樣報導，今天可確認的新增確診病例數已逾2000例，疫情在東京都、北海道、大阪府等大都會區持續擴散。日本放送協會東京都政府相關人士說，今天新增493起確診病例，超過8月1日的472例，創疫情爆發以來單日新高紀錄。神奈川縣今天新增226起確診病例，同樣創下疫情爆發以來新高；原本的紀錄出現在12日及14日的147例，但今天一口氣多了79例，也是首度單日逾200例，至今累計確診數來到1萬574例，並有183起死亡病例。埼玉縣今天新增126起確診病例，超過本月11日的116例，創下當地疫情發生以來新高。組成首都圈的東京都、神奈川縣、埼玉縣及千葉縣，前3個地區今天疫情皆創當地新高，至於千葉縣今天新增66起確診病例，已連續8天單日逾60例，迄今累計確診數來到5988例。位於本州島中部太平洋沿岸東海地方的靜岡縣，今天新增75起確診病例，超過本月14日通報的36例，創當地新高紀錄，至今累計確診數為984例。北海道放送北海道今天新增233起確診病例，其中以札幌市136例最多，北海道已連續12天單日新增逾150例，也是連續20天都有發生群聚感染。沖繩時報報導，沖繩縣政府17日公布最近一週（10日到17日）每10萬人口新增確診病例數，北海道以27.85人居冠、大阪府以18.14人居次、沖繩縣15.99人排第3，東京都則以15.48人排第4。", "title": "日本增逾2000人確診創單日新高 疫情蔓延都會區"}
{"summarization": "台東金樽漁港「國際衝浪公開賽」今天開幕，受到疫情影響國外選手減少，不過仍有5個國家、200多名選手參加，在風浪中競技。", "article": "台東金樽漁港「國際衝浪公開賽」今天開幕，受到疫情影響國外選手減少，不過仍有5個國家、200多名選手參加，在風浪中競技。「2020台灣國際衝浪公開賽」今日下午在東海岸金樽海岸開幕，將展開為期5天的衝浪賽。台東縣政府表示，在台東舉辦的國際衝浪公開賽今年邁入第10年，受到疫情影響國外選手減少許多，不過仍有5個國家選手報名，國內外選手合計200餘名。台東縣政府交通及觀光發展處表示，今年總獎金破紀錄高達80萬元，除維持有專業競技組別的職業長短板男子組、職業長短板女子組、業餘長短板男子組、業餘長短板女子組與職業青少年組外，還有「台灣國家職業隊」爭奪台灣衝浪最強戰隊。此外，更增加「黃金反骨組」邀請年齡50歲以上的資深浪人挑戰。除了現場賽事與活動之外，縣府更與台東縣旅行商業同業公會搭配推出「衝浪限定遊程」，旅客可以選擇以衝浪比賽為主的半日遊，體驗衝浪樂趣、享用台東道地美食，或是選擇「橙」風破浪「旗」開得勝一日遊，享用旗魚風味料理、欣賞阿美族傳統音樂饗宴、體驗肚臍橙採果，品嚐「橙界LV」的細緻香甜。", "title": "國際衝浪賽東海岸登場 200多名選手浪中競技"}
{"summarization": "在「全國文明城市」落選後，中國貴州省福泉市官方近日要求一名在人行道騎自行車的女教師，上電視公開道歉，此舉已引發輿論譁然，網友痛批「最不文明的恰恰就是這種愚蠢的地方政府」。", "article": "在「全國文明城市」落選後，中國貴州省福泉市官方近日要求一名在人行道騎自行車的女教師，上電視公開道歉，此舉已引發輿論譁然，網友痛批「最不文明的恰恰就是這種愚蠢的地方政府」。綜合澎湃新聞福泉市曾在6月5日召開「2020年創建全國文明城市和國家衛生城市誓師動員大會」，但中國文明網10日發布的全國文明城市名單顯示，福泉市並未入選。福泉市文明辦為此宣布，10月起展開「不文明行為公開曝光」活動。貴州多家媒體17日播發了一則特殊的「檢討」，福泉市福泉中學一名聶姓女教師上當地電視台說，11月9日，她在福泉市政府紅綠燈處駕駛非機動車（自行車）在人行道上行駛，「本人的行為嚴重違反了『道路交通安全法』的規定，這是不文明行為，我深刻認識到了自己的錯誤。」公開檢討中，聶姓女教師向全市人民道歉，並表示將嚴格遵守相關規定，做文明市民，「為創建文明城市作出積極貢獻」。此外，福泉中學常務副校長張光奎也在當地媒體公開表態「感到很慚愧」，並稱透過聶姓女教師交通違法行為的曝光，福泉中學認識到了文明創建工作中的差距和不足，深刻認識到了「文明無小事」。福泉中學並宣示，此後將加強師德師風教育、法律法規教育，實行師德一票否決制，「為我市全國文明城市創建貢獻力量」。據報導報導引述福泉中學辦公室一名工作人員今天表示，聶姓女教師及學校副校長道歉是福泉市委文明辦要求，並非學校自發行為。聶姓女教師17日上午在福泉電視台公開道歉後，目前，還在教育系統被內部通報批評。女教師輕微違規就被迫上電視公開認錯道歉，報導出爐後，引發大陸輿論譁然。網友一面倒在微博相關新聞討論串痛批福泉官方「不把人當人」、「沒在自己政績上加一筆，拿群眾撒氣」、「最不文明的恰恰就是這種愚蠢的地方政府」，並反問為何那麼多違法亂紀的大官，也沒給老百姓道一個歉。對此，福泉市委宣傳部文明辦一名工作人員強調，他們已經關注到網路上對於女教師違規道歉的相關輿論，但文明辦已發布通告，不文明行為，就要透過電視向市民公開道歉，所有市民都一樣。", "title": "落選文明城市後 貴州福泉市迫女教師上電視道歉"}
{"summarization": "台新銀行爆出理專挪用客戶存款近新台幣3億元，台新銀行總經理尚瑞強今天表示，台新一直都按主管機關規範執行內控措施，會全力配合主管機關，做到最嚴謹的控制。", "article": "台新銀行爆出理專挪用客戶存款近新台幣3億元，台新銀行總經理尚瑞強今天表示，台新一直都按主管機關規範執行內控措施，會全力配合主管機關，做到最嚴謹的控制。台新銀行高階理財專員周姓男子疑為填補長期投資虧損，涉嫌盜領經手客戶資金達新台幣高達3億元，引發社會譁然。尚瑞強今天出席公開活動時對媒體表示，目前全案還在偵查中，不方便多做評論，對各媒體報導內容表達尊重，但現在一切都要等待檢調最終調查結果。至於台新是否會針對理專做內部大清查，尚瑞強說，一直都有依照主管機關規範執行相關措施，會全力配合主管機關，做到最嚴謹的控制。", "title": "理專盜領鉅款 台新銀總經理：會做最嚴謹控制"}
{"summarization": "台灣企業永續獎今天揭曉，中華航空、長榮航空、台灣高鐵等交通運輸產業都有獲得獎項。", "article": "台灣企業永續獎今天揭曉，中華航空、長榮航空、台灣高鐵等交通運輸產業都有獲得獎項。2020年台灣企業永續獎（TCSA）今天頒獎，不少運輸產業都有獲獎。長榮航空表示，今年再次榮獲「企業永續報告類–運輸業白金獎」外，並首度獲頒「企業永續綜合績效類–台灣TOP50永續企業獎」的殊榮。長榮航空總經理孫嘉明表示，長榮航空的永續發展藍圖圍繞著公司「安全、服務、永續」的核心價值，不斷地以紀律來落實飛航安全，以真誠來做好服務，以創新來成就永續。中華航空說，連續2年獲得「全球企業永續獎」報告獎（Reporting）外，這也是連續7年摘下有台灣企業永續奧斯卡美譽的「台灣企業永續獎」。華航董事長謝世謙表示，華航是台灣航空業環境管理涵蓋率最高、具最健全企業環境暨能源風險管理機制的航空公司，積極參與國內外環保組織及倡議，強化企業因應氣候變遷減緩與調適作為，實踐對自然資源與環境保護應有的責任和義務。台灣高鐵說，榮獲綜合績效獎項最高榮譽「10大永續典範企業獎（服務業組）」以及報告書獎最高級別「企業永續報告白金獎」肯定。台灣高鐵董事長江耀宗說，未來將持續參考國際趨勢及在地需求，在4大永續策略主軸下研擬短、中、長期目標與行動方案，並藉由評量機制，定期追蹤議題發展及方案績效，以有效推動及落實台灣高鐵的永續理念。另外，在速食業者部分，摩斯漢堡今年也獲得「企業永續報告白金獎」、「台灣TOP50永續企業獎」及「卓越案例獎」中的「透明誠信獎」、「人才發展獎」、「社會共融獎」。安心食品（摩斯漢堡）董事長林建元表示，未來將繼續加強與台灣在地農漁會積極合作，發掘更多優良的在地新鮮食材，努力為消費者品提供安心、安全、健康、美味的餐飲服務，也會更積極與各國家公園管理處合作，推廣生態環境教育。", "title": "台灣企業永續獎揭曉 長榮、華航及高鐵獲獎"}
{"summarization": "大立光、聯發科等電子股領軍下，加上傳產、金融齊揚，台股今天勁揚180.28點，再創13773.29點收盤新高；在近8個交易日內6天創新高及量能未失控下，挑戰14000點關卡指日可待。", "article": "大立光、聯發科等電子股領軍下，加上傳產、金融齊揚，台股今天勁揚180.28點，再創13773.29點收盤新高；在近8個交易日內6天創新高及量能未失控下，挑戰14000點關卡指日可待。不受美股拉回修正影響，台股今天開高走高，電子、金融、傳產同步走揚，加權指數終場站上漲180.28點，收在13773.29點，再次寫下收盤新高，交易量來到新台幣2296.78億元。觀察蘋概股表現，權值王台積電成此波台股攻高關鍵，今天終場再漲11.5元，收在497元，上漲2.37%；股王大立光終場上漲220元，漲幅達6.6%，收在3550元，創下9月16日以來新高。聯發科執行長蔡力行今天受訪時，對明年景氣抱持正面看法，激勵股價上漲32元，以728元作收，漲幅達4.6%。IC設計族群今天連動走強，晶相光大漲9.2元，以漲停101.5元作收；聯詠漲3.09%，站上300元關卡。航運股中的海運業者迎來近20年最旺的第4季，貨櫃三雄表現續強，長榮成交爆量來到28.3萬張，終場上漲6.64%，以22.5元再寫波段新高；受惠近洋線運價看漲，萬海漲幅達9.15%，收在36.4元，創下2015年4月以來新高。陽明今天上漲4%，以13元作收重新站上短中期均線。受惠疫苗臨床數據利多，觀光、食品類股今天持續走揚，王品收在漲停價115.5元；六角一度站上140元關卡，終場漲勢收斂，收在134元。三大法人今天合計買超213.92億元，其中自營商買超3.57億元，投信賣超1.05億元，外資及陸資買超211.4億元。觀察外資買超前10名，外資買超友達2.5萬張居首；買超中信金1.98萬張、排名第2；長榮買超張數達1.96萬張，位居第3。外資買超4至10名依序為元大金國泰金、鴻海、新光金、第一金與寶成；排行前10名中，金融股拿下5名。國泰證期顧問處協理簡伯儀分析，資金行情持續，量價維持健康走勢，加權指數與季線正乖離偏高，仍須留意風險。不過台股多頭格局未變，加上有基本面支撐，後市有望持續攻高。", "title": "台積電等權值股領軍 台股挑戰14000點關卡"}
{"summarization": "國民黨中常會今天通過募款責任額辦法修正案，下修各縣市議長、副議長、以及除6都之外的部分縣市長的募款責任額度，也明定全國黨代表每年需募款新台幣一萬元，但不包括學生黨代表。", "article": "國民黨中常會今天通過募款責任額辦法修正案，下修各縣市議長、副議長、以及除6都之外的部分縣市長的募款責任額度，也明定全國黨代表每年需募款新台幣一萬元，但不包括學生黨代表。國民黨實施黨公職人員募款責任額制度，但多年下來成效始終不彰，負責業務的組發會主委李哲華日前到地方了解募款狀況，並提出修正草案。國民黨中常會下午通過黨公職人員年度募款責任額實施辦法修正案，明定黨公職人員每年度募款責任額於當年1月1日起報繳，至12月31日截止。逾期未繳納年度募款金者，送考核紀律委員會議處，並得先停止黨權，於繳付募款責任金後，再恢復黨權。這次的修正重點，在於調降除6都之外，部分縣市長、以及各地方正、副議長及議員，鄉鎮市長及代表會正、副主席等公職人員的募款責任額，下修金額不一，依據各地工商企業發展狀況而定；這次也修正，全國黨代表納入募款責任額，每年需繳交一萬元，但排除學生黨代表。根據中常會通過的修正案，6都市長募款額度仍維持新台幣200萬元，但6都議長由100萬元下修至50萬元、副議長從50萬元下修至25萬元。6都之外的部分縣市長的募款額度則是從60萬元調降至20萬元至50萬元不等，例如花蓮、南投、雲林等縣長就從60萬元調為50萬元，台東縣長調為30萬元，連江縣長調降為20萬元；除6都之外的16個縣市的議長則從原先的30萬元，調降至10萬元至15萬元不等。李哲華受訪表示，新規定將於明年1月1日起實施，若所有黨公職都能繳交募款金，預計一年可以替黨帶來約新台幣1億2000萬元的收入；若黨公職未繳清歷年責任額度，不能參選黨職，也不能參與黨內中央及地方的公職候選人提名。這次修正不包括中央黨公職，相關募款額度仍維持每年黨主席1000萬元、副主席200萬元、中常委50萬元、中央委員10萬元、立委30萬元的規定。", "title": "國民黨下修地方公職募款責任額 逾期未繳先停權"}
{"summarization": "南亞科致力永續發展，今年一口氣拿下台灣企業永續獎7個獎項。聯電則連續13年獲得台灣企業永續報告獎，並連續3年搶下最高榮譽白金獎。", "article": "南亞科致力永續發展，今年一口氣拿下台灣企業永續獎7個獎項。聯電則連續13年獲得台灣企業永續報告獎，並連續3年搶下最高榮譽白金獎。南亞科表示，今年共拿下「台灣TOP50永續企業獎」、企業永續報告「白金獎」、「創新成長獎」、「資訊安全獎」、「供應鏈管理獎」、「社會共融獎」及「氣候領袖獎」7個獎項。南亞科總經理李培瑛說，將持續以「創造長期價值」、「緊密夥伴關係」與「實踐正向影響」3大策略，實踐公司「智慧世代．最佳記憶體夥伴」的中心思想。因應全球氣候變遷與永續發展局勢減碳量等同於561座台北大安森林公園的吸收量。南亞科還藉由智慧製造提升自動化生產流程，結合雲端運算大數據，將資訊即時分析處理，有效提升生產效率與產品良率，自2019年迄今已經開發出超過50個人工智慧應用。南亞科並於2019年展開人工智慧人才培育，2020年進一步擴及全廠進行種子人才培訓，預計至2021年廠內將培育出400位人工智慧人才，是南亞科發展人工智慧的重要基石。聯電多年落實公司治理和資訊透明化的努力也受到肯定，連續13年獲得台灣企業永續報告獎，並連續3年贏得最高榮譽白金獎。", "title": "南亞科獲企業永續獎7獎項 聯電連3年奪白金獎"}
{"summarization": "中國近期宣布，由於出現多起冷鏈接觸者感染2019冠狀病毒的例子，因此加強對進口食品的檢查；但如澳洲、紐西蘭等食品出口國則稱，中國這種做法無異於貿易限制，並就此向中國施壓。", "article": "中國近期宣布，由於出現多起冷鏈接觸者感染2019冠狀病毒的例子，因此加強對進口食品的檢查；但如澳洲、紐西蘭等食品出口國則稱，中國這種做法無異於貿易限制，並就此向中國施壓。中國先前從冷凍鱈魚包裝上檢測到COVID-19活體病毒，成為全球首例之後，陸續宣稱在天津、山東等多地冷凍包裝上驗出2019冠狀病毒。雖然世界衛生組織（WHO）認為透過冷凍食品感染的風險較低，但中國仍以此為由發布進口禁令。澳洲廣播公司在11月舉行的世界貿易組織（WTO）會議上，一名在會上發言但拒絕透露身分的駐日內瓦貿易官員說，加拿大稱中國檢測進口食品並拒收核酸檢測陽性的產品是「無理的貿易限制」，敦促中國停止這種行為。這名官員說，加拿大認為中國沒有為這些措施提供科學依據。澳洲、巴西、墨西哥、英國和美國也都有同樣看法。加拿大駐日內瓦世貿組織辦事處則沒有立即回應此事。報導說，近幾個月來，中國當地海關和衛生當局加大對進口商品的檢查，導致出口方沮喪情緒日增，對中國產生不滿情緒。中國貿易夥伴抱怨說，中國的做法有悖於國際規範。報導引述一名駐北京、不願具名的外交官說，中國聲稱在冷凍包裝上發現的病毒會引起感染，但「我們還沒有收到任何實驗室分析報告」、「每個人都在問『是真的嗎？他們真的找到了什麼嗎？』」在中國當局宣稱從來自巴西的雞翅上發現了病毒痕跡後，巴西官員8月前往廣東深圳市。巴西農業部隨後表示，深圳當局無法提供是否發現活病毒的資訊；紐西蘭政府11月16日也表示，雖然中國地方通報在紐西蘭進口貨品的冷凍包裝上驗出病毒，但尚未接獲中國當局通報，不確定是否有任何冷凍肉品驗出病毒。報導引述歐盟駐中國代表團衛生與食品安全代表加爾霍夫（Gudrun Gallhoff）表示，出口商需要更多有關中國檢測方法和結果的資訊。", "title": "中國加大進口食品病毒檢驗  貿易夥伴反彈"}
{"summarization": "中天新聞台換照案，NCC今天決議「不予換照」，各縣市首長今天表達不同看法，但都強調民主與言論自由，是台灣的重要價值。", "article": "中天新聞台換照案，NCC今天決議「不予換照」，各縣市首長今天表達不同看法，但都強調民主與言論自由，是台灣的重要價值。備受關注的中天新聞台換照案，國家通訊傳播委員會（NCC）主委陳耀祥下午在記者會宣布，今天委員會議7名委員一致決定駁回申請不予換照，理由是違法事證非常明確，民眾申訴案從民國106年開始暴增，占總受理案件3成之多；且內控機制失靈。台北市長柯文哲下午出席「台北國際創業週」活動前，媒體聯訪時問到中天新聞台換照案，他表示，審查結果目前剛出爐，他不清楚內容，弄清細節，會對外回應；他的態度就是公開透明、公平正義，要標準一致，等內容出爐後會評論，不會逃避問題。新北市長侯友宜今天在主持耶誕城巨星演場會卡司記者會後，接受聯訪時針對中天換照案遭否決表示，民主進步的國家必須容忍更多元不一樣的言論，才是國家正常進步的力量，更多元的聲音應該被聽到。台中市長盧秀燕表示，對於中天被關台，今天是台灣民主蒙羞的一天，言論自由、新聞自由都是台灣最重要的民主價值，不應該聲音不一樣、意見不一樣，就排除異己或者是予以封殺，把中天關台「我們感到強烈痛心和遺憾」。台南市長黃偉哲說，這是NCC的決定，他表示尊重，但他覺得台灣社會蠻撕裂的，還是多一些溝通比較好，他期待溝通對話持續進行，也希望所有人縫合這個缺口和傷口。高雄市長陳其邁表示，台灣是個言論自由、民主法治的國家，尚不清楚裁決結果及理由，但NCC是獨立機關，希望它對外說明清楚，讓社會了解審查過程中，它所持的理由及依據。彰化縣長王惠美說，媒體是第四權，具有監督政府的功能，希望有更多公平、公開、透明化的媒體，讓更多元的聲音能夠播報出來，讓民眾知道，新聞自由是普世價值，也是評斷一個國家的民主標準，「我們堅持捍衛新聞自由，今天將是台灣新聞界最黑暗的一天」。南投縣長林明溱表示，民進黨現在一黨獨大，已經變成獨裁政府，民進黨過去講求民主，執政後就不讓不同聲音出現，如此非常要不得，讓台灣慢慢走向獨裁、專制國家；中天新聞台「被關掉」是大開民主倒車，而NCC也淪為民進黨控制媒體的工具，非常惡劣。嘉義市長黃敏惠表示，國家通訊傳播委員會委員會議今天決議駁回中天新聞台換照案，深表遺憾，對於新聞自由與媒體第四權，則是很大的傷害，更不利於台灣的民主自由。", "title": "中天換照遭駁 縣市首長看法不一但強調民主價值"}
{"summarization": "富邦悍將球員胡金龍因群組留言風波被「冷凍」，悍將同意胡金龍與其他球隊接觸、不排除交易可能性；球員工會理事長、中信兄弟球員周思齊說，工會持續關注、有必要也會全力協助。", "article": "富邦悍將球員胡金龍因群組留言風波被「冷凍」，悍將同意胡金龍與其他球隊接觸、不排除交易可能性；球員工會理事長、中信兄弟球員周思齊說，工會持續關注、有必要也會全力協助。中職富邦悍將隊野手胡金龍6月底被爆出在母校南英商工棒球隊校友會的群組留言：「打爆富邦換總A！各位校友加油！」後來透過經紀公司發表聲明，承認訊息內容為真，但是弟弟使用其手機所發。悍將隊隨後也發出聲明證實，但因為個人帳號不當發言對公司造成傷害，會依隊規進行內部懲處，胡金龍6月26日被下放二軍後，禁止出賽、停止隨隊練習，回歸沒有時程表。悍將隊今年與胡金龍簽下2年合約，但先前領隊蔡承儒接受媒體訪問時提到，胡金龍已經不在悍將戰力規劃內，昨天球團也回應，明年將會維持相同標準規劃整體戰力，並持開放態度，「同意胡金龍與其他球隊接觸，也不排除任何交易的可能性。」周思齊表示，近期私下沒有跟胡金龍聯繫，但球員工會應該會聯繫他，也會持續關心近況，「工會關心球員（會員）是很合理的事情，目前得到的資訊是他一直維持訓練」。胡金龍未來狀況，周思齊表示，只要是與球員權益有關的，工會站在保護球員的立場，會盡全力協助。", "title": "胡金龍留言風波 周思齊：球員工會將持續關注"}
{"summarization": "台北市警察局交通警察大隊今天指出，北市今年1至10月人行道交通事故共42件，機慢車行駛人行道案達9成，為有效保障行人用路安全，近期將加強取締機慢車行駛人行道的違規行為。", "article": "台北市警察局交通警察大隊今天指出，北市今年1至10月人行道交通事故共42件，機慢車行駛人行道案達9成，為有效保障行人用路安全，近期將加強取締機慢車行駛人行道的違規行為。交通警察大隊發布新聞稿表示，統計今年1至10月北市A1交通事故死亡人數為51人，較去年同期的71人，要減少20人，每10萬人口A1交通事故死亡人數1.93人，為六都最低、也是最安全的城市。另，統計北市今年1至10月人行道交通事故共計42件，其中有38件、佔9成涉及機慢車行駛人行道，為有效保障行人用路安全，打造安全的用路環境，市警局近期將加強取締機慢車行駛人行道等違規行為。交通警察大隊指出，依據道路交通管理處罰條例第45條及74條規定，駕車違規行駛人行道，或於設置有必要標誌或標線供慢車行駛的人行道上，未讓行人優先通行，機車處新台幣600元以上1800元以下罰鍰、自行車處300元以上600元以下罰鍰。統計市警察局今年1至10月取締機車違規行駛人行道案，共計有1萬7444件，自行車違規行駛人行道有130 件，將持續要求提高執法強度及密度，以確保行人用路安全。", "title": "機慢車違規行駛人行道 北市警將加強取締"}
{"summarization": "香港今天新增9例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診，其中1例本土病例源頭不明。有專家解讀前兩波疫情數據指出，酒吧等娛樂場所是本土疫情傳播次數最多、最廣的環境。", "article": "香港今天新增9例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診，其中1例本土病例源頭不明。有專家解讀前兩波疫情數據指出，酒吧等娛樂場所是本土疫情傳播次數最多、最廣的環境。據香港電台香港衛生署衛生防護中心下午公布，截至18日凌晨，當地新增9例確診，其中6例屬境外移入，分別來自英國、蒙特內哥羅、印尼、菲律賓和巴基斯坦；另有3例為本土病例，其中1例源頭不明。截至目前，香港累計確診病例已達5479例，並有1例疑似病例。香港中文大學醫學院賽馬會公共衛生及基層醫療學院今天公布香港2019冠狀病毒的感染群組及傳播鏈分析報告。研究指出，在香港前兩波疫情（1月至5月）期間，娛樂場所是傳播次數最多的「主要接觸環境」，共牽涉逾90宗確診個案；涉及的「延續接觸環境」範圍也最大，即傳播鏈最長，其中一個酒吧群組在26天內延伸至30個其他群組。中文大學醫學院何鴻燊防治傳染病研究中心副主任李瑞山分析，受感染者於酒吧活動會較多接觸到陌生人，且逗留時間以小時計，進而各自在自己的生活圈傳播；相比之下，市民逗留在餐廳的時間較短，也少與陌生人接觸。他指出，香港第一、第二波疫情期間，有324宗確診個案與本土傳播有關，個案分布在123個群組，其中63%涉及家庭，但從感染家庭再對外傳播的情況不多。前香港衛生福利及食物局長、現任中大醫學院醫療體系及政策研究所總監楊永強表示，只要2019冠狀病毒仍存在於社區，便有傳播風險。他強調，只要市民不鬆懈，有病徵立即做病毒檢測，政府能做好風險評估，香港可避免第四波疫情。", "title": "香港再增疫源不明確診 專家指娛樂場所傳染最廣"}
{"summarization": "基隆市長林右昌今天表示，未來應思考只有中央和地方2個層級，至於行政區要合理重劃，各種方案都可以討論，最後大家要形成共識，才有可能變成真。", "article": "基隆市長林右昌今天表示，未來應思考只有中央和地方2個層級，至於行政區要合理重劃，各種方案都可以討論，最後大家要形成共識，才有可能變成真。基隆市議員藍敏煌今天在議會質詢時說，基隆要發展，必須盡快國土重劃，基隆面積小、人口少、經費少，真的很難發展，六都甚至會讓基隆更加邊緣化。他一直希望基隆和台北合併，讓基隆變成直轄市，但如果沒有法源依據都是紙上談兵，希望林右昌能建議中央盡快完成修法。林右昌答詢表示，國家體制要變成怎樣，要像現在分成這麼多級嗎？還是未來只有中央和地方2個層級，財政收支劃分法等法案討論10多年，癥結都在最後修法，因為直接利益衝突，所以很難修法成功，無論國民黨或民進黨執政都一樣。林右昌說，因為一開始就會碰到財劃法最核心問題，六都就開始吵翻天，更不用說六都和非六都之間，他認為，應該先從國家體制討論，避免一下子就談錢要如何分配，不然會沒有結果。對於行政區重劃，林右昌說，他之前提到基隆市、東北角、北海岸和新北市汐止區重劃問題，只不過是其中一種可能性，並不是主張一定要怎麼樣，台北市、新北市、基隆市、桃園市首都圈有很多不同行政區劃調整方案。林右昌也建議，不要用誰去併誰，或誰和誰合併的角度去談，而是要行政區域合理重劃，各種方案都可以討論，最後大家要形成共識，才有可能變成真的。", "title": "林右昌倡中央地方兩級政府 行政區合理重劃"}
{"summarization": "宜蘭一名65歲石姓工人今天在宜蘭市一處民宅施工時，疑似沒有安全防護措施，不慎從4樓高處墜落地面，送醫不治，相關單位已展開調查。", "article": "宜蘭一名65歲石姓工人今天在宜蘭市一處民宅施工時，疑似沒有安全防護措施，不慎從4樓高處墜落地面，送醫不治，相關單位已展開調查。宜蘭警消下午獲報，宜蘭市西後街一處民宅，有工人從高處墜落地面，意外現場血跡斑斑，傷者被送往醫院急救。醫院表示，石姓男子下午近3時30分被送抵醫院前已沒有生命徵象，因頭部重創，扭曲變形，身體也有多處擦傷，經急救還是於下午近4時宣告不治。據了解，案發現場因屋頂鐵皮年久失修，有漏水情形，屋主才找來石姓工人協助更換。宜蘭縣勞工處表示，石姓男子是自營作業者，他在進行民宅屋頂鐵皮更換與防水工程時，自4樓墜落地面。經勞工處派員初步檢視，現場疑似沒有任何安全防護措施；縣府除通報勞動部職業安全衛生署展開後續調查外，也已與家屬聯繫，進行後續慰問及協助。", "title": "疑無安全防護 宜蘭工人4樓墜落不治"}
{"summarization": "一名女兒要錢買講義，卻遭父親性侵，父親刑事部分日前遭判3年6月確定；女兒及母親另向父親求償。二審高院今天判父親須賠償新台幣70萬元確定。", "article": "一名女兒要錢買講義，卻遭父親性侵，父親刑事部分日前遭判3年6月確定；女兒及母親另向父親求償。二審高院今天判父親須賠償新台幣70萬元確定。判決指出，宜蘭一名男子因16歲女兒欲跟他要錢買講義，竟不滿女兒常跟他要錢花，先責罵一頓後，竟將女兒帶到房內性侵得逞。受害的女兒與其母親提起民事訴訟，向父親求償60 萬元及50萬元。一審宜蘭地院判父親應賠50萬元及20萬元，父親不服判決，提起上訴，二審由台灣高等法院審理。二審認定，女兒遭性侵後，將此事告知女性好友，直到上課時經老師發覺情緒有異，女兒才被動陳述遭性侵，女兒在社工訪視、心理諮商以及刑事案件偵審程序中，陳述事發經過時，仍有身心受創反應，與通常性侵害被害人驚恐、畏懼的身心狀態相符。二審指出，女兒就是否受性侵進行測謊鑑定的結果，並沒有不實反應，父親被訴強制性交罪嫌的刑事案件，也經最高法院判刑有罪確定，因此認定父親對女兒確實有性侵行為。二審審酌，女兒於事發時未成年，加害者身為父親，本應保護照顧女兒，卻對女兒做不法侵害行為，導致女兒身心受創失衡，精神上遭受痛苦；而女兒的母親也因此身心同感崩潰，精神上也有重大痛苦。二審考量兩造的學經歷、經濟能力等一切情形，駁回父親上訴，仍判他須賠2人50萬元及20萬元，全案確定。", "title": "狼父性侵女兒 二審判賠償70萬元確定"}
{"summarization": "台灣職業籃球聯盟P.League+球隊夢想家今天宣布，新球季將由台新銀行冠名贊助，夢想家董事長張承中笑說，中華職棒的「金控大戰」，如今P+聯盟也看得到。", "article": "台灣職業籃球聯盟P.League+球隊夢想家今天宣布，新球季將由台新銀行冠名贊助，夢想家董事長張承中笑說，中華職棒的「金控大戰」，如今P+聯盟也看得到。成軍邁入第4年的夢想家，今年首獲台新銀行冠名贊助，因此球隊也正式更名為台新夢想家，未來他們和台北富邦勇士的「金控大戰」，也將掀起聯盟另一波話題。今年球季夢想家喊出「超越極限、夢想不滅」為口號，也首度將市場版圖擴張至台中，成為P+聯盟首支「雙主場」球隊。張承中開玩笑表示，3年前他們一群志同道合的好朋友，組成了一支敢死隊（夢想家），在所有人都不看好的情況下，他們不但活下來了，而且另類的經營模式還獲得其他球團效仿。台新銀行總經理尚瑞強則透露，他本身就是夢想家鐵粉，陣中球員他如數家珍，不過會和夢想家結合的主因，除認同球隊經營理念，另一方面他們海外市場布局也納入東南亞，與台新的企業文化吻合。尚瑞強更開玩笑地表示，球團讓他掛名榮譽領隊，他嘴巴上說不用，心裡卻開心的要命，不過對於球隊的期望，他展現霸氣：「在金融市場上沒有失敗，球隊當然要衝擊冠軍。」", "title": "台新冠名夢想家 P+聯盟上演金控大戰"}
{"summarization": "內政部預計明年換發數位身分證，但民進黨內有不同意見。民進黨發言人周江杰今天表示，行政院代表在中常會中表示會加強溝通；據轉述，蔡總統也指出，要因應資安問題，不是找幾個駭客來攻擊就好。", "article": "內政部預計明年換發數位身分證，但民進黨內有不同意見。民進黨發言人周江杰今天表示，行政院代表在中常會中表示會加強溝通；據轉述，蔡總統也指出，要因應資安問題，不是找幾個駭客來攻擊就好。內政部預計明年7月全面換發數位身分證， 民進黨立委范雲、劉世芳、何欣純、洪申翰等人日前召開記者會，憂數位身分證恐為中國滲透破口，在建立法律專章及專責保護機關前須暫緩。民進黨下午召開中常會，與會人士轉述，會中有民進黨立委提及數位身分證議題，認為這個政策連黨內立委都有不同意見，換證是一定要換，只是要用哪一種方式，要維持傳統身分證還是數位身分證，可以多多討論，行政部門也應該就政策先做好溝通再上路。與會人士指出，會議主席蔡英文也說，數位身分證不應在不安全的情況下上路，要好好因應資安問題，不是找幾個駭客來攻擊就好，要好好研議。周江杰則轉述表示，行政部門在會中表示會加強溝通。此外，政府將於明年元旦起放寬美豬、美牛進口，朝野攻防不斷。與會人士表示，有中常委提及，美豬議題已經不是食安問題，是政治問題，同黨同志發言時應盡量把態度表達清楚，自己人打自己人的殺傷力較大，應該同舟共濟，共同面對這些問題。至於民團發起的秋鬥將在22日上街遊行，國民黨也呼應加入並動員，周江杰轉述，黨秘書長林錫耀在中常會中表示，尊重人民集會結社的自由，黨部會持續關注後續的發展。", "title": "數位身分證引發資安疑慮 行政院：會加強溝通"}
{"summarization": "國艦國造，海軍預計民國114年完成打造3艘高效能艦艇後續艦（沱江級艦），首艘並將於明年底交艦。不過，中科院院長張忠誠今天在立法院表示，首艘可望提前至明年7月交艦。", "article": "國艦國造，海軍預計民國114年完成打造3艘高效能艦艇後續艦（沱江級艦），首艘並將於明年底交艦。不過，中科院院長張忠誠今天在立法院表示，首艘可望提前至明年7月交艦。立法院外交及國防委員會今天審查110年度中央政府總預算案國防部主管收支公開及機密部分（不含國家安全局部分），朝野立委關心沱江艦造艦進度，以及得標廠商龍德造船廠是否可靠。沱江級艦號稱「航空母艦殺手」，原型艦沱江艦（舷號618）由宜蘭蘇澳龍德造船廠得標後，101年11月開工、102年3月安放龍骨、103年3月下水。首批3艘沱江級艦後續艦5月在宜蘭舉辦動工典禮，首艘預計今年12月下水、明年完工交艦，全案預計114年完成，全案預算新台幣164億205萬餘元。張忠誠今天回覆立委詢問表示，中科院是主合約商，並持續對龍德造船廠嚴格監督；造船廠目前履約進度正常，沱江級艦預計12月準時下水。至於交艦期程，在戰系裝備到齊後，可望由原定明年12月，提前至明年7月。沱江級艦搭載適當數量的雄風、海劍二型飛彈後，可發揮強大火力，是國軍不對稱作戰戰力一環，並可與其他艦艇配合，利用高機動性等優勢，發揮「狼群戰術」，對敵艦船團構成威脅。", "title": "中科院：首艘沱江後續艦  可望提前明年7月交艦"}
{"summarization": "推動設施型農業計畫補助原則11月13日修正，菇農申請補助搭建簡易式塑膠布溫網室，或結構型鋼骨溫網室，屋頂可再覆以內遮蔭及外遮蔭方式，遮光率須達90%以上，但不限材質。", "article": "推動設施型農業計畫補助原則11月13日修正，菇農申請補助搭建簡易式塑膠布溫網室，或結構型鋼骨溫網室，屋頂可再覆以內遮蔭及外遮蔭方式，遮光率須達90%以上，但不限材質。行政院中部聯合服務中心執行長蔡培慧先前在南投縣水里鄉及埔里鎮召開「申請菇類溫網室為鋼骨隔熱烤漆板」協調會，會後請農業委員會農糧署、農委會農業試驗所等相關單位，研議調整「推動設施型農業計畫補助原則」，以符合菇農實際培植情形。蔡培慧今天再邀農糧署、農試所到魚池鄉農會辦理說明會，向菇農解釋今年11月13日修正的「推動設施型農業計畫補助原則」內容，其中菇農最關心的溫網室搭建方式及材料，只要遮光率達90%以上，屋頂遮光資材不限任何材質。這項好消息獲現場菇農一致掌聲。蔡培慧表示，菇類納入「推動設施型農業計畫補助原則」項目立意雖佳，但菇農對計畫怎麼申請、溫網室規格或材料、原地重蓋或移地重建涉及的建築程序也不清楚，產生許多糾紛，美意打折扣，因此，9月主持2場菇類設施會勘後，請農糧署安排人力下鄉說明。蔡培慧說，因應極端氣候帶來的災情，為鼓勵菇農興設結構加強型溫網室設施，農糧署特別針對設施型農業計畫加以補助，盼有助提升防災生產效能，考量菇農實際情形，搭建簡易式塑膠布溫網室，或結構型鋼骨溫網室，擇一申請即可。", "title": "補助搭建菇類溫網室 遮光率須達90%不限材質"}
{"summarization": "NCC今天否決中天新聞台換照案，長期關注新聞自由的無國界記者組織（RSF）表示，對受影響的中天新聞台員工深表遺憾，但他們認為NCC決議並未涉及侵害新聞自由。", "article": "NCC今天否決中天新聞台換照案，長期關注新聞自由的無國界記者組織（RSF）表示，對受影響的中天新聞台員工深表遺憾，但他們認為NCC決議並未涉及侵害新聞自由。國家通訊傳播委員會（NCC）做出決議後，RSF下午列出4點說明。RSF首先表示，新聞自由並不是指毫無管制，需要相關管制及民主的控制，才能有效發揮其效用，而不是被濫用。第二，RSF認為NCC審查中天新聞台執照符合正當性，由獨立審查機關對更換電視台執照進行的定期審查，在民主政體是標準的作業流程，並未涉及侵害新聞自由。RSF補充說明，由於衛星廣播頻譜是有限資源，當政府發放頻譜執照時，會提出相關附帶要求，包括遵守新聞倫理與編輯自主。中天新聞台2014年曾被許可換照，但附帶條款要求中天新聞台必須建立機制，確保新聞的最佳產製流程，這些附帶條款都是基於「衛星廣播電視法」所提出。第三，RSF表示不予換照是極端手段，需要被妥善證明其合理性。RSF呼籲NCC提供公眾完整資料，說明中天新聞台若換照後對公眾利益所可能造成的損害。RSF同時要求，相同標準也要適用於未來不同政治色彩的媒體執照審查。RSF最後表示，台灣過去與當今的政府都必須為媒體缺乏的新聞倫理與編輯自主負責。當前台灣記者正在政治高度兩極化、腥羶色、利潤至上的工作環境中掙扎，這樣的環境也連帶影響台灣公眾接受完整不被扭曲資訊的權利。RSF持續呼籲各政黨與政府，希望新聞倫理與編輯自主在未來能被更有效落實。", "title": "NCC否決中天換照 無國界記者：未侵害新聞自由"}
{"summarization": "香港泛民主派3名立法會前議員許智峯、朱凱廸和陳志全今早被警方拘捕。許智峯等人下午交保後，批評當局打壓反對聲音「無日無之」。", "article": "香港泛民主派3名立法會前議員許智峯、朱凱廸和陳志全今早被警方拘捕。許智峯等人下午交保後，批評當局打壓反對聲音「無日無之」。警方上午登門拘捕許智峯等3人，指他們與幾個月前在立法會潑灑「臭水」事件有關，3人涉嫌違反立法會（權力及特權）條例及侵害人身罪條例。3人之後獲准交保外出，預定19日下午在西九龍裁判法院首次出庭。許智峯離開西區警署時向媒體說，警方指控他的行為令立法會主席梁君彥精神受損；朱凱廸則被控兩罪，包括侵害人身罪及意圖損害。許智峯形容這次拘捕行動是「濫捕和濫告」，並指當局對反對聲音及異見人士的打壓「無日無之」。陳志全接受記者訪問時批評港府「窮追猛打」，除了以「慣用技倆」指他藐視立法會外，還控告他「意圖損害等而施用毒藥」。朱凱廸則批評警方「挖空心思以最重的罪名起訴」，並形容他在立法會的行為被視作侵害人身是「荒謬」，將與律師商討如何應對。今年5月及6月期間，朱凱廸等人為阻撓議會通過國歌條例草案，曾在議會撥灑散發惡臭的液體，期間有女議員感到不適。", "title": "遭港警拘捕  泛民前議員許智峯等人批當局打壓"}
{"summarization": "熱錢滾滾而來，激勵台灣股匯雙漲，不過央行為了穩住匯率，盤中陷入苦戰，在升值壓力沉重之下，新台幣今天收盤升破28.8元，收在28.758元，升5.7分，創下逾9年4個月的新高紀錄。", "article": "熱錢滾滾而來，激勵台灣股匯雙漲，不過央行為了穩住匯率，盤中陷入苦戰，在升值壓力沉重之下，新台幣今天收盤升破28.8元，收在28.758元，升5.7分，創下逾9年4個月的新高紀錄。「整個大環境都把新台幣往升值方向帶」，外匯交易員指出，除了外資持續匯入，今天台股續創高、亞幣齊漲、出口商拋匯，都讓新台幣升勢無法擋，央行雖然堅守盤中28.5元防線、真槍實彈大買美元，但能夠守多久還是未知數。新台幣兌美元今天開盤價為28.8元，而後延續近日走勢，開盤後直接跳升至央行防線、盤中最高價28.5元，接著就「動彈不得」，續陷水平線式的超窄幅整理。儘管央行尾盤照例進場調節，沒收大部分升幅，新台幣終場以28.758元作收，仍創下波段新高，台北及元太外匯市場總成交金額則為14.29億美元。外匯交易員指出，接下來又要進入月底，出口商有拋匯的實質需求，升值壓力有增無減，央行是否會繼續力挺出口商，還是調整防線，成為市場關注焦點。", "title": "央行苦守盤中防線 新台幣收28.758元衝逾9年新高"}
{"summarization": "亞州股市今天漲多跌少，但在全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例飆升抵銷疫苗試驗接連傳捷報的正面消息之際，投資人轉趨謹慎。疫情升溫對原本已不穩定的經濟復甦帶來衝擊。", "article": "亞州股市今天漲多跌少，但在全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例飆升抵銷疫苗試驗接連傳捷報的正面消息之際，投資人轉趨謹慎。疫情升溫對原本已不穩定的經濟復甦帶來衝擊。證券交易所大廳內對於長期展望雖然還是普遍樂觀，但分析師指出，疫情持續令人憂心。美國聯邦準備理事會（Fed）主席鮑爾（Jerome Powell）也警告，未來幾個月將充滿挑戰性。繼美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國生技公司BioNTech合作的疫苗試驗報佳音後，莫德納（Moderna）的疫苗試驗也傳出好消息，提高人們認為明年初可以重返正常生活的期望，激勵觀光和旅遊類股走高。但聯準會主席鮑爾昨天警告：「在目前疫情迅速蔓延的情況下，未來幾個月恐充滿挑戰性。現在要斷定疫苗對未來經濟走向的影響，或許還言之過早。」澳洲國民銀行（National Australia Bank）經濟學家史垂克蘭（Tapas Strickland）表示：「隨著未來幾天可能還會有更多疫苗的消息，整體的風險情緒可能還會持續下去。」港股恆生指數今天收漲0.49%；上海綜合股價指數收漲0.22%；新加坡股市收漲0.36%；澳洲股市收漲0.51%，台北股市收漲1.33%。日股日經指數則是收挫1.10%；吉隆坡股市收跌0.34%。", "title": "亞股漲多跌少 投資人關切疫情飆升轉趨謹慎"}
{"summarization": "香港體壇再爆MeToo事件，長跑名將紀嘉文遭控涉嫌性騷擾、性侵，甚至意圖強姦，據稱受害者逾百人。香港業餘田徑總會17日發表聲明強調對性騷擾「零容忍」，呼籲被害人站出來並尋求協助。", "article": "香港體壇再爆MeToo事件，長跑名將紀嘉文遭控涉嫌性騷擾、性侵，甚至意圖強姦，據稱受害者逾百人。香港業餘田徑總會17日發表聲明強調對性騷擾「零容忍」，呼籲被害人站出來並尋求協助。綜合香港01紀嘉文近日被爆料，在擔任教練時期屢次對女學員性騷擾、性侵，更曾涉及意圖強姦。報導指出，過去9年間，受害的女性可能超過百人。對此體壇醜聞，香港業餘田徑總會17日晚間發出聲明表達極度關注，同時強調一直關注教練的品性操守，「對任何形式的性騷擾行為採取零容忍態度」。聲明並呼籲，若運動員遇到類似的事情，切勿啞忍，可以向該會申訴或尋求警方協助。報導引述香港律師會前會長熊運信表示，無論是非禮或襲擊，只要是未經同意的身體接觸就可以構成侵犯，屬刑事罪行。警方展開刑事調查後，就不能庭外和解，由警方負責蒐證及決定是否檢控，報案當事人有責任做證人，協助完成檢控。報導並稱，警方將會聯絡有關的被害人支援團體，協助轉介個案。紀嘉文15日在個人的臉書粉絲專頁發文稱「以往並沒有認真對待和處理感情問題，令到對方受到傷害」，並向被自己傷害的人道歉，但未直接回應有關性騷擾與性侵的指控。公開資料顯示，紀嘉文是現在香港1萬公尺賽跑、15公里賽跑和半程馬拉松的紀錄保持者。報導稱，這並非香港體壇第一次發生Metoo事件，2017年時，素有「欄后」之稱的田徑女將呂麗瑤公開表示，中學時代曾被教練性侵。她當時說，盼以個人的經歷，喚起香港民眾對於這個議題的重視。", "title": "香港長跑名將紀嘉文遭控性騷擾 田總籲被害人出面勿容忍"}
{"summarization": "中天新聞台確定不予換照，空出來的黃金頻位「52台」將成兵家必爭之地，系統台私下透露，除了NCC建議的公廣集團，華視已經表態爭取，包括寰宇新聞台、三立財經台等，都被點名摩拳擦掌。", "article": "中天新聞台確定不予換照，空出來的黃金頻位「52台」將成兵家必爭之地，系統台私下透露，除了NCC建議的公廣集團，華視已經表態爭取，包括寰宇新聞台、三立財經台等，都被點名摩拳擦掌。備受關注的中天新聞台換照案，NCC今天決議因違規紀錄嚴重、內控機制失靈兩大理由，7位委員一致決議駁回。中天新聞台執照12月11日到期，系統台將面臨52台頻位空出的問題。排頻目前屬於有線電視系統業者和頻道業者討論的市場機制，向NCC申請送審，目前均在緊鑼密鼓討論該由哪個頻道遞補。不願具名的系統台業者對中央社記者表示，中天在系統台中一般都是基本頻道，且屬於新聞頻道，因此會補上一個新聞頻道來取代中天既有52台的位置，目前朝向幾個方向規劃，第一是NCC建議的公廣集團，他認為，以華視旗下新聞頻道較有可能；第二，是目前業界呼聲也很高的寰宇新聞台、三立財經新聞台等；第三，也不排除考慮BBC、CNN等國際新聞頻道。他也指出，由於中天新聞台執照將在今年12月11日到期，各系統台估計最晚要在下週就送件NCC，時程相當趕，也希望屆時NCC能給予一些彈性的做法，讓頻位不至於空在那邊變成黑頻。業界觀察，49到58台間的新聞頻道主流區塊屬於「蛋黃區」，中天6月送件時，就有不少頻道有意取而代之。中天新聞台的頻道代理商為中嘉數位轉投資的全球數位媒體，中天新聞台未來下架後，推估中嘉數位系統旗下會由全球數位媒體手上另一個頻道寰宇新聞一台來替補。不過，替換頻道攸關授權費用，之後費用如何計算、其他系統台會不會買單，都還要再觀察。大豐系統台表示，針對52台的空缺，會選擇一個新聞頻道遞補，至於會選擇哪一個頻道，目前內部還在研議。台數科集團則表示，要選擇哪個頻道來遞補中天新聞台，目前內部還在評估，也會看業界的做法，但是會以滿足消費者收視權益為最大原則。另一個系統台也私下表示，目前內部還在苦惱要遞補哪個頻道，但為保障消費者權益，不讓52台變空頻，會盡快送出營運變更計畫書，但NCC是否通過、頻道代理授權費的變動等，仍是後續要持續煩惱的問題。為何中天新聞台所在的「52台」，會成為兵家必爭之地，業界人士分析，傳統有線電視頻位只有百台，新聞頻道位於49台至58台，屬於基本頻道，幾乎長年來都沒有變動，讓「新球員」上線的機會可說是難如登天，因此業界也有聲音指出，多個新聞頻道如寰宇新聞台、三立財經新聞台等早在提前布局等待機緣。而中天新聞台這次換照不過，同集團的中視新聞台目前位於100台之後的頻位，是否可能爭取移到52台，也備受關注。業界人士也指出隨著機上盒逐年進化，已可導入語音聲控功能，用戶想收看哪台，「用講的就好」，遙控器上的頻位也可望不再是兵家必爭之地。不過，頻道卡位不是自己說了算，頻道還要跟頻道代理商談價格；由於牽涉頻道位置異動，系統業者申請移頻後也須經過NCC許可。依照慣例，NCC審核移頻時，會考量消費者收視習慣、了解異動頻道的意見，並發文詢問地方政府意見。但中天新聞台執照12月11日就到期，系統送件、NCC審核也都需要時間，雖然數位化後，電視頻道不會出現「黑畫面」，業界認為，如果時間來不及替補頻道，很可能出現「跳頻」，也就是51台接下來就跳53台，作為暫時的替代方案。", "title": "中天新聞換照未過 52台黃金頻位朝3方向規劃"}
{"summarization": "NCC委員今天一致決議否決中天新聞台換照；前時代力量立委黃國昌說，NCC委員頂住了政治壓力、守住了專業審查，終於向旺中集團創辦人蔡衍明的中天告別了。", "article": "NCC委員今天一致決議否決中天新聞台換照；前時代力量立委黃國昌說，NCC委員頂住了政治壓力、守住了專業審查，終於向旺中集團創辦人蔡衍明的中天告別了。國家通訊傳播委員會（NCC）2012年審查「旺中案」時，當時仍是學者的黃國昌就到NCC前要求依法駁回。2019年6月，黃國昌還與「館長」陳之漢在凱達格蘭大道舉辦「拒絕紅色媒體」遊行。NCC今天駁回中天換照申請，黃國昌在臉書發文指出，終於向蔡衍明的中天告別了；NCC委員頂住了政治壓力、守住了專業審查。時代力量則以「告別中天，捍衛新聞價值」為題，在臉書發文指出，欣見身為獨立機關的NCC，將人民的怒吼聽進去；對於中天新聞台換照申請，能以專業、服膺法規的精神，進行獨立審查。時代力量也呼籲，NCC對於後續中天新聞的員工勞動權益及訂閱收視戶權益，要能提出保障做法，並切實監督與執行。", "title": "換照遭駁  黃國昌：終於向蔡衍明的中天告別"}
{"summarization": "首屆台美經濟繁榮夥伴對話將在台灣時間20日晚間9時登場，經濟部次長陳正祺日前飛抵華府，首站就和美國財政部助理部長蘇騏（Mitchell Silk）視訊對談，針對未來到第三國投資基礎建設進行討論。", "article": "首屆台美經濟繁榮夥伴對話將在台灣時間20日晚間9時登場，經濟部次長陳正祺日前飛抵華府，首站就和美國財政部助理部長蘇騏（Mitchell Silk）視訊對談，針對未來到第三國投資基礎建設進行討論。台美經濟繁榮夥伴對話20日採實體搭配視訊方式舉行，雙邊將召開5場次，暢談全球健康安全、科學與技術、供應鏈合作、5G乾淨網路、投資審查基礎建設及能源，還有婦女賦權等議題，並有望簽署合作瞭解備忘錄（MOU）。陳正祺16日傍晚搭乘飛機前往美國，抵達後首次公開華府行程，經濟部在臉書貼文指出，考量疫情狀況，陳正祺和蘇騏以視訊方式先對談，雙方討論未來到第三國投資基礎建設合作藍圖，並對後續的各個工作分組交換意見。經濟部也指出，台美在今年9月共同簽署「台美經濟基礎建設融資及市場建立合作架構」，這個合作架構是為了雙方建立一起到第三國像是美洲及東南亞，共同合作投資基礎建設的機制。經濟部表示，簽署架構除可以深化台美合作關係，也符合台灣新南向政策的目標。", "title": "台美對話暖身 陳正祺赴美先談第三國投資基建"}
{"summarization": "調查局航業處基隆站去年11月間遺失送驗安非他命毒品6.5公斤，案經調查局北機站報請桃園地檢署指揮偵辦，今天搜索航基站等地，預計約談鄭姓調查官等人。", "article": "調查局航業處基隆站去年11月間遺失送驗安非他命毒品6.5公斤，案經調查局北機站報請桃園地檢署指揮偵辦，今天搜索航基站等地，預計約談鄭姓調查官等人。全案緣於航基站偵獲一起安毒案件後，去年11月間由鄭姓調查官運送6.5公斤安非他命至調查局鑑識科學處鑑定，但運送途中毒品卻「遺失」了，且事情經過近1年，航基站日前才向調查局本部報告，全案因此曝光。調查局長呂文忠獲悉後立即成立專案小組調查，已將航基站主任張益豐等人調職現職；刑事責任部分，由調查局北機站調查，並報請桃園地檢署偵辦。", "title": "調查局航基站搞丟安毒 自家北機站搜索約談"}
{"summarization": "苗栗縣南庄鄉賽夏族巴斯達隘祭典，19日起一連3天在東河村向天湖舉行，因應可能湧進大量族人與遊客，主辦單位規劃收費接駁車，警方也將自南庄大橋至會場沿線實施交管。", "article": "苗栗縣南庄鄉賽夏族巴斯達隘祭典，19日起一連3天在東河村向天湖舉行，因應可能湧進大量族人與遊客，主辦單位規劃收費接駁車，警方也將自南庄大橋至會場沿線實施交管。2020南庄鄉賽夏族巴斯達隘祭典定於19日至21日在南庄鄉東河村向天湖舉行，除苗栗縣南庄、獅潭鄉及新竹縣五峰鄉賽夏族人參與外，歷年祭典都吸引大批遊客前往，活動3天期間，苗栗縣頭份警分局為管制交通流量及停車秩序，規劃在南庄大橋東側（苗21線）、中加拉灣、向天湖牌樓及會場入口實施24小時交通管制。警方指出，為方便遊客上山，賽夏族巴斯達隘文化協會辦理收費接駁專車，分別在南庄遊客中心對面、瓦祿文物館（東河櫸木餐廳前）以及向天湖牌樓3處定點接駁供遊客搭乘；苗栗客運每天也有3班次接駁車可搭乘。遊客停車部分，可停放苗124線外環道路邊停車、南庄河堤公有停車場、東河吊橋下停車場、瓦祿文化館前停車場，總計約有1300停車位；會場向天湖停車場僅開放當地族人管制使用，外來遊客無通行證建議搭乘接駁專車或公車前往。頭份分局預計在3天活動期間投入警察、民力及義交人員達150人次，除實施交通管制，並於苗21線、向天湖環湖道路、東河村外環道至向天湖停車場實施24小時機動巡邏，另於中加拉灣及會場臨時指揮所設置警察服務站，提供民眾相關諮詢服務，同時提醒參加者勿酒駕、保管好自身財物、注意防竊。", "title": "賽夏族巴斯達隘祭典將登場 南庄至向天湖交管"}
{"summarization": "中非剛果民主共和國衛生部今天宣布，這波在民主剛果西部造成130人感染與55人不治的伊波拉（Ebola）病毒疫情已經劃下句點。", "article": "中非剛果民主共和國衛生部今天宣布，這波在民主剛果西部造成130人感染與55人不治的伊波拉（Ebola）病毒疫情已經劃下句點。路透社報導，就在民主剛果東部伊波拉疫情宣布結束前，西部緊接著於6月爆發疫情。東部伊波拉疫情奪走超過2200條人命，為史上第2致命疫情。世界衛生組織（WHO）非洲區主任莫伊提（Matshidiso Moeti）在推特（Twitter）上說：「對為深藏濃密雨林偏遠社區民眾竭力追蹤病例、提供治療與施打疫苗的所有人，我要獻上誠摯謝意。」自從1976年在伊波拉河（Ebola River）流域附近首度確認這種病毒後，民主剛果至今已爆發過11次疫情，是世上任何其他國家的兩倍以上。伊波拉病毒源於赤道森林，主要經由接觸患者體液傳染，一旦感染會導致嚴重嘔吐與腹瀉。", "title": "民主剛果宣布西部伊波拉疫情結束 總共奪55命"}
{"summarization": "明年1月將滿37歲的「阿美族戰士」楊敬敏，最近瘦身有成甩了9公斤，他透露減重主因之一，就是聯盟裡太多小老弟，「要怎麼打贏年輕小將，就得先跑贏。」", "article": "明年1月將滿37歲的「阿美族戰士」楊敬敏，最近瘦身有成甩了9公斤，他透露減重主因之一，就是聯盟裡太多小老弟，「要怎麼打贏年輕小將，就得先跑贏。」台新夢想家後衛楊敬敏是台灣籃球「黃金世代」成員之一，也是夢想家的隊長，他表示，進入中國男子籃球職業聯賽（CBA）的第一個球季被震撼教育，因此後來才刻意增重。楊敬敏表示，雖然年紀增長也是他減重的一個原因，不過他認為在台灣打球，不需維持之前體重，因此從3月底開始，他不吃宵夜、油炸食物，手搖杯飲料也改成無糖，現在就連白飯也幾乎不碰，利用地瓜、南瓜等優質澱粉替代，8個月已瘦了9公斤，現在體重只剩下92.6公斤。至於減重的另一個原因，楊敬敏笑說，主要是聯盟裡年輕球員太多了，他舉例陣中的隊友多半都小他6、7歲，甚至有些還小他一輪（12歲），「要怎麼打贏年輕球員，就得先跑贏。」楊敬敏開玩笑說，如果比賽中，對手突然發現，怎麼有個快37歲的球員還跟著，肯定會嚇一跳。他也認為，維持體態本來就是職業球員該有的態度，而且瘦身後身體恢復能力變得更好。減重好處說不完，但也有些麻煩，楊敬敏就透露，過去好朋友的聚會可能一週1次，現在得縮減成一個月1次，他有時也會自嘲：「幹嘛這樣。」不過為了自己，也為了維持球場上表現，他不後悔，而且他還放話：「我的目標是在開季前再瘦2公斤。」", "title": "要打贏小將得先跑贏 楊敬敏8個月甩9公斤"}
{"summarization": "上櫃電商業者創業家兄弟與旗下興櫃公司松果購物將於19日暫停交易，雙方將召開重大訊息記者會。市場認為，可能與集團資源整併有關。", "article": "上櫃電商業者創業家兄弟與旗下興櫃公司松果購物將於19日暫停交易，雙方將召開重大訊息記者會。市場認為，可能與集團資源整併有關。創業家兄弟今年前3季累計合併營收新台幣35.16億元，年減4.5%；歸屬母公司淨利2814萬元，年減19.8%；每股盈餘（EPS）1.13元。松果購物經營B2B2C（企業對企業對消費者）電商平台，累計今年前10月營收2.85億元，較去年同期成長26.31%。", "title": "創業家、松果購物19日停牌 傳整併集團資源"}
{"summarization": "距離英國結束脫歐過渡期不到7週，但英國與歐洲聯盟本週仍未達成脫歐後貿易協議，面對協商一再破局延期，能否在12月底時送往歐洲議會表決恐仍有變數。", "article": "距離英國結束脫歐過渡期不到7週，但英國與歐洲聯盟本週仍未達成脫歐後貿易協議，面對協商一再破局延期，能否在12月底時送往歐洲議會表決恐仍有變數。歐盟27成員國領導人11月19日將舉行視訊峰會，主要是討論2019冠狀病毒疾病（Covid-19）應對措施，但另一個受矚目的議題是安排歐盟負責脫歐事務的首席談判代表巴尼耶（Michel Barnier）向成員國介紹脫歐談判進度，原本是希望在這個時機點之前達成英國脫歐後貿易協議，但目前看來可能無望。根據POLTIC不具名的歐盟官員證實，巴尼耶不會在19日峰會之前向各國駐歐盟大使說明脫歐貿易協議，這代表本週迄今未能達成而無共識。至於歐盟與英國脫歐貿易協議的最主要分岐點仍在於歐盟方面希望保有在英國海域的漁權，但英國主張脫歐就是在經濟及政治上守住主權，仍待雙方調整立場。至於另一項分岐則是公平競爭環境，歐盟除要求英國離開歐盟單一市場後，需依歐盟規則公平競爭外，另憂心英國是否會大舉補貼國內企業損害其它歐洲國家企業競爭力。英國在今年1月名義上脫離歐盟，但在今年12月31日前都還在脫歐過渡期，直至2021年1月1日英國才正式脫歐。脫歐後的英國和歐洲貿易關係主要在這份協議下運作，但根據時程表，當歐盟與英國達成協議後需送歐洲議會通過，正常需要6週的時間進行審查和表決通過。原本歐洲議會是希望最晚在12月16日表決協議，但因為協商一再延期，最新消息是歐洲議會可能在12月28日召開特別會議表決，但時間表恐仍存變數。", "title": "英脫歐貿易協議一再破局 年底表決仍存變數"}
{"summarization": "日本醫師會會長中川俊男今天呼籲，民眾應避免在接下來3天連假外出。但內閣官房長官加藤勝信說，基於目前2019冠狀病毒疾病疫情，不認為有必要籲請所有民眾都避免跨縣市移動。", "article": "日本醫師會會長中川俊男今天呼籲，民眾應避免在接下來3天連假外出。但內閣官房長官加藤勝信說，基於目前2019冠狀病毒疾病疫情，不認為有必要籲請所有民眾都避免跨縣市移動。日本2019冠狀病毒疾病日本內閣官房長官加藤勝信認為，只要採取戴口罩、避免「三密」（密閉空間、人群密集及密切接觸）等適當防疫對策，「就能降低移動造成的感染風險」。至於中央政府目前正在推動的振興旅遊方案Go To Travel（去旅行），加藤指出，藉由防疫措施可以減少旅行造成的感染風險，表達出持續推動振興旅遊措施的看法。共同社報導，中川俊男今天在記者會說，由於確診病例數持續增加，籲請民眾自我克制，避免往來疫情擴大地區，21日開始的3天連假，希望大家能視為「秋天自制的3連休」，也請大家不要小看病毒。中川還提到，大家都能自我克制避免移動很重要，透過每個人的具體行動，就能阻止疫情蔓延全日本。", "title": "日本醫師會籲民眾避免連假出遊 官方卻說沒必要"}
{"summarization": "隨醫療科技進步，愛滋感染者經治療，健康狀況、壽命已與常人無異，外界不友善的眼光成為影響感染者生活品質主要元凶，愛滋相關團體今天推出公益猛男月曆義賣，盼弭平歧視。", "article": "隨醫療科技進步，愛滋感染者經治療，健康狀況、壽命已與常人無異，外界不友善的眼光成為影響感染者生活品質主要元凶，愛滋相關團體今天推出公益猛男月曆義賣，盼弭平歧視。為提升民眾對愛滋認知與預防知識，台灣愛滋病學會、台灣愛滋病護理學會及11個愛滋相關非政府組織今天宣布啟動第2屆愛滋聯名公益猛男月曆聯合勸募活動，即日起至明年1月31日，只要捐款新台幣350元給任一參與活動的單位，即可獲得限量愛滋公益猛男月曆。台灣愛滋病學會理事長洪健清今天表示，為達成2030年終止愛滋流行全球「3零」目標，即零感染、零愛滋相關死亡、零歧視，聯合國愛滋病規劃署提出2020年「90-90-90」計畫，希望達到90%的感染者了解自身感染狀況、90%自知感染者接受治療、90%接受治療者成功抑制病毒量。洪健清說，相較去年同期，今年累計愛滋新感染人數僅1190人、下降20%，創下15年同期最低，死亡人數也逐年下降，愛滋防治已達到「88-92-95」，第一個90預計今年底將達標。洪健清指出，感染者透過藥物治療，可以將病毒量降低至測不到的狀態，也不具傳染力，其身體健康狀態及壽命與常人無異，推估到了2026年，全台50歲以上感染者將超過3成，感染者生活品質也逐漸受重視。然而，感染者的生活品質與愛滋歧視息息相關，洪健清說，感染者患有慢性疾病的風險較高，但因為擔心受到偏見的眼光，感染者尋求醫療或是其他社會支持的意願較低，甚至影響服用抗病毒藥物的順從性。愛滋感染者權益促進會秘書長林宜慧說，露德協會去年曾針對411名愛滋感染者進行問卷調查，發現超過半數受訪者認為被當成罪犯對待，擔心曝光感染狀況、擔心被歧視、擔心傳染給他人都是造成感染者生活品質低落的重要主因，但國內針對感染者設立的「人類免疫缺乏病毒傳染防治及感染者權益保障條例」卻會讓感染者隨時處於被告的擔憂中。林宜慧指出，根據該法第21條規定，隱瞞感染者身分與他人進行危險性行為，致傳染於他人者，可處5年至12年有期徒刑。截至去年底，正式起訴的20個案件中，有17件受到「有罪判決」，其中76%皆為「未遂」，也就是沒有人實際受到感染，但感染者卻平均被判近3年的刑期，且其中還包含已靠藥物達到測不到病毒狀態的感染者。林宜慧認為，閨房之事舉證困難，此法條早已淪為威脅感染者的利器，也可能讓民眾拒絕做愛滋篩檢，導致延誤治療，並加深社會對感染者的歧視，呼籲疾管署儘早修正過時法令，讓台灣朝愛滋零歧視社會邁進。", "title": "弭平愛滋歧視 民團攜手推公益猛男月曆義賣"}
{"summarization": "媒體今天報導，民進黨立委王定宇的助理涉販賣大麻遭警方逮捕；王定宇表示，該助理是今年來應徵地方助理的年輕新人，若案件屬實希望檢警嚴辦，同時也立即予以免職，自己也要向社會大眾致歉。", "article": "媒體今天報導，民進黨立委王定宇的助理涉販賣大麻遭警方逮捕；王定宇表示，該助理是今年來應徵地方助理的年輕新人，若案件屬實希望檢警嚴辦，同時也立即予以免職，自己也要向社會大眾致歉。媒體報導，王定宇的助理涉嫌販賣大麻，在台中市遭警方逮捕；對此，王定宇今天晚間在臉書發文、主動說明指出，這名助理是今年來應徵地方助理的年輕新人，感謝台中警方查出並揭露這件事情。王定宇表示，若涉及「大麻」案件屬實，希望檢警嚴辦；辦公室立即予以免職。王定宇也向社會大眾致歉，並說無法察知該員背後行為，識人不明，深感不安和愧疚。", "title": "助理涉大麻案  王定宇：立即免職"}
{"summarization": "今天是2020金門花帔設計大賽成果展首日，金門縣文化局整個空間裡充滿黑白相間的方格紋元素；除了與會者穿戴的衣帽，甚至口罩，還有20件各具巧思的經典黑白文創品。", "article": "今天是2020金門花帔設計大賽成果展首日，金門縣文化局整個空間裡充滿黑白相間的方格紋元素；除了與會者穿戴的衣帽，甚至口罩，還有20件各具巧思的經典黑白文創品。「花帔」是閩南地區金門縣承襲800年的傳統育嬰包巾，它是6尺見方黑白格紋的棉麻大方巾，主要用途在為嬰幼兒遮蔽風沙及包覆等功能。傳統習俗上認為花帔具有驅邪避凶以及保佑嬰孩平安成長作用。文化局表示，「2020金門花帔設計大賽-經典黑白格紋文創商品設計」競賽共有256件作品參賽，20件獲獎。金獎由林永昌-花帔方曆獲得，方塊日曆隨著月分和日期不同，只需手動翻去下方方塊字，上方星期不需更動，輕鬆變為萬年曆。每月更換時又有平安成長的意涵，使生活變得生動可愛。銀獎作品為「花帔巧克力」，令人驚豔。銅獎有2組作品，黃心芃「織光」，以及馬治賢和李吉雅的「馬帔Not bad」搖搖馬。其中，黃心芃分解花帔黑白灰格紋，讓光線從交織的花帔空隙中透出光線，搭配上現代簡約的邊框，燈光從四角由外而內漸變至中心的花帔主體，整體燈飾外型輕巧方便移動，可掛在牆上、立在桌上或平面擺放。另有15組佳作，包括嬰兒口水巾、出國證件套、餐具組、酒瓶、杯套等，其中，金門大學建築系畢業的鐘仁杰「多功能帶」，附上背帶轉換扣，可用在相機、手機和包包上，相當實用。縣府秘書長陳朝金說，花帔承載著金門人幾百年的記憶，幾乎每個金門人都是用花帔包裹長大的，不管得獎與否，參賽作品都值得鼓勵。文化局長許正芳則是相當鍾情「搖搖馬」，肯定設計團隊的用心。花帔設計大賽成果展在金門縣文化局展到24日，同時辦理「拍你花帔」攝影展，其中1歲8個月大的李昊澄今天由阿嬤抱著欣賞爸爸拍攝的作品。成果展台北場27 日到12月3日在光點台北2樓迴廊展覽館辦理，頒獎典禮11月28日下午3時舉行。", "title": "花帔設計賽成果展 金門文化局充滿黑白格紋"}
{"summarization": "一位不具名的中國官員接受澳洲媒體專訪，指中國對澳洲感到憤怒；他並且向記者提供一份來自中國駐澳洲大使館的檔案，列舉14項澳洲政府引起中國不滿的「反中」行為。", "article": "一位不具名的中國官員接受澳洲媒體專訪，指中國對澳洲感到憤怒；他並且向記者提供一份來自中國駐澳洲大使館的檔案，列舉14項澳洲政府引起中國不滿的「反中」行為。指中國針對澳洲展開了「不尋常」的言論攻擊。報導指出，中國在一份故意流出的文件中，指控澳洲正在毒害雙方的關係；中國並且揚言要將兩國間的緊張局勢升級。受訪中國官員昨天於坎培拉接受記者訪問時說：「中國憤怒了。要是把中國當成是敵人，中國就會成為敵人。」受訪官員並向記者提供一份來自中國駐澳洲大使館的檔案，內容提到14項澳洲引起中國不滿的事項。報導指中國的舉動，是要向澳洲政府施壓，希望澳洲政府在一些重大政策改變立場。報導強調，中國共產黨從來未曾如此公開地攻擊澳洲政府。有關檔案顯示檔案還指控澳洲政府資助澳洲戰略政策研究所（Australian Strategic Policy Institute，ASPI）的「反中」研究、取消中國駐澳洲記者和學者的簽證、倡議獨立調查2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情起源，並於2018年禁止華為參與澳洲5G網路建設、阻止10宗中國在澳洲的基建和農牧業投資案，並且在多個國際場合「帶頭攻擊」中國對台灣、香港和新疆事務。檔案亦指澳洲在「沒有證據」之下，指中國發動網路攻擊；又指澳洲向聯合國譴責中國在南海的行為；並且在今年7月跟隨美國指中國在南海爭議範圍內的行為是「非法」；此外，還提到澳洲國會議員批評中國和發表「種族主義」言論。受訪中國官員表示，如果澳洲就檔案上所列舉的政策讓步的話，將會「有助建立一個更為良好的氛圍」。當記者提到，澳洲政府高層曾經試圖針對兩國關係致電中國當局，但中國官方卻拒絕對話，對此該名中國官員反問「中國為何要理會澳洲？」並指在「壞氛圍」通電話是「沒有意義的」。報導提到，記者收到有關檔案後不久，中國外交部發言人趙立堅就在昨天的例行記者會上，列舉澳洲的「涉華錯誤言行」；趙立堅還指，澳洲當對此予以正視，認真反思，而不是倒打一耙、甩鍋推責。", "title": "中國官員向澳媒爆料  揭澳洲政府14項反中行為"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，有工作生命才有色彩，2名美國總統候選人70多歲都還在拚選舉，65歲退休實在沒什麼道理。希望各企業照顧勞工延緩退休年齡，讓中高齡者投入就業市場。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，有工作生命才有色彩，2名美國總統候選人70多歲都還在拚選舉，65歲退休實在沒什麼道理。希望各企業照顧勞工延緩退休年齡，讓中高齡者投入就業市場。侯友宜今天在市政會議聽取就業服務處專題報告後表示，他不清楚為何各國家都將退休年齡訂在65歲，似乎是第一次世界大戰時，德國以當時的人類平均壽命計算出來，後來全世界沿用。他說，實際上許多人屆退休年齡仍身體強健，值得奉獻心力與經驗、智慧，不必輕言退休。台灣人平均壽命為85歲，延後中高齡退休是必然要走的路。他要求勞工局與企業配合「中高齡者及高齡者就業促進法」的實施。侯友宜說，青年在職場努力國家才有未來，65歲退休實在沒什麼道理，美國總統兩位候選人70多歲都還在拚選舉，他期待私人企業能夠鼓勵更多有意願繼續工作者延退。他日前也才欣然同意，批准市府勞工局一名員工延緩退休。他說，認真努力又有意願者要給予機會延緩退休，企業與政府應照顧職業婦女與中高齡勞工，不會因為需要在家照顧老小，而被迫離開職場工作，有了政府資源支援能繼續留在職場工作，「國家的寶貝能多做，是我們的福氣」。侯友宜說，少子化的社會，預估出生率將負成長，高齡社會讓長者就地安養是市府政策目標，為了改變老人照顧老人或移工照顧老人的現狀，希望提升長照人力。", "title": "侯友宜指65歲退休沒道理 盼延緩退休年齡"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布12月將啟動秋冬防疫專案，桃園機場也列為8大類應戴口罩場所，桃機公司表示，除持續落實戴口罩及量測體溫，也會加強宣導全力配合新政策。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布12月將啟動秋冬防疫專案，桃園機場也列為8大類應戴口罩場所，桃機公司表示，除持續落實戴口罩及量測體溫，也會加強宣導全力配合新政策。桃園國際機場公司表示，從武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情發生以來，桃機就依循中央流行疫情指揮中心指示進行各項防疫措施，其中也包含戴口罩，目前進入航廈及出境安檢線前仍持續量測體溫措施，在指揮中心宣布12月啟動秋冬防疫專案後，桃機公司會全力配合執行。桃機公司指出，目前除搭機返台民眾一定會戴上口罩，甚至穿著防護衣，計劃搭機出國的民眾也都會自主戴口罩做好防護措施，至於少數接送機旅客若沒戴口罩，經工作人員提醒也會立即戴上，機場相關國境單位除戴口罩，也會持續加強清消作業。桃園大眾捷運公司表示若勸導不聽者，從同月13日起，地方政府可依傳染病防治法規定，處以新台幣3000元以上，1萬5000元以下罰鍰。旅客陳小姐表示，國際的疫情持續延燒，看到其他國家不斷攀升的感染人數，以及近來的境外移入個案，真的很擔心台灣會受到影響，因此支持政府以更嚴厲方式執行防疫措施，自己也會全力配合。桃園機場的昇恆昌及采盟免稅商店表示，公司每天提供口罩供員工使用，員工們都已經習慣戴著口罩上班，不但可以保障自己的健康，也可以落實防疫政策，提供旅客健康安全的購物環境，對於即將在12月上路的新政策將全力配合。中央流行疫情指揮中心下午宣布，12月啟動秋冬防疫專案，強制要求民眾進入「醫療照護、大眾運輸、生活消費、教育學習、觀展觀賽、休閒娛樂、宗教祭祀、洽公」等8大類場所應戴口罩，未依規定經勸導不聽者，將依法由地方政府裁罰3000元以上1.5萬元以下罰鍰。", "title": "12月啟動秋冬防疫  桃機：戴口罩量體溫未曾間斷"}
{"summarization": "新竹市政府9月起輔導商家，落實豬肉產地標示，選定東門市場作為試辦區，今天衛生福利部長陳時中前往視察，他表示，東門市場攤商食材來源標示清楚，也讓消費者吃得安心。", "article": "新竹市政府9月起輔導商家，落實豬肉產地標示，選定東門市場作為試辦區，今天衛生福利部長陳時中前往視察，他表示，東門市場攤商食材來源標示清楚，也讓消費者吃得安心。因應明年全台所有豬肉及可供食用部位的食品都要清楚標示豬原料原產地，新竹市長林智堅表示，9月起市府逐一輔導商家，落實豬肉產地標示，選定東門市場、城隍廟、新竹市果菜批發市場等3處作為試辦區。陳時中今天在林智堅陪同下，親自視察東門市場，陳時中表示，政府從源頭把關，讓合格商品才能進入國內，店家主動標示食品來源更是累積商譽，藉此讓源頭、市場、餐桌都能安心選、放心吃。陳時中說，最初公告食品需要標示源頭，很多人直言小吃攤不會標示，「有點歧視味道」，今天看見東門市場都有標示，也代表，年輕攤商都對自己產品很有信心，以後還要多來嚐鮮。「覺得很驕傲，台灣水準有夠高」陳時中表示，東門市場的食材來源標示的很清楚，而透過產地標示，也讓大家重視生產履歷，從源頭到市場再到餐桌，產品都受到層層把關。陳時中強調，政府要做的事情，就是要從源頭開始把關，讓合格的商品進來，讓消費者吃得安心有保障，同時，他喊話要民眾一同合作，才能「吃得健康、吃得快樂、吃得有精神」。業者沈家豪說，他們販售炒泡麵、香腸等美食，在選用豬肉等食材皆清楚標示，讓消費者了解食材來源，免除消費者疑慮，也吃得放心。林智堅說，新竹市配合中央政策，落實產地標示，資訊清楚透明，在東門市場可見攤商大多使用台灣豬肉，更有攤商主動標示出香腸「腸衣」的進口來源，讓大家「放心買，安心吃」。", "title": "視察新竹東門市場 陳時中肯定標示清楚吃得安心"}
{"summarization": "澳洲國民銀行（National Australia Bank）今天稍早疑似遭到炸彈威脅而暫時關閉所有分行，但警方指出僅是虛驚一場，明天澳洲國民銀行將重新開放全部600間分行。", "article": "澳洲國民銀行（National Australia Bank）今天稍早疑似遭到炸彈威脅而暫時關閉所有分行，但警方指出僅是虛驚一場，明天澳洲國民銀行將重新開放全部600間分行。路透社報導，澳洲國民銀行基於「人身安全威脅」的緣故，今天下午暫時關閉所有分行和辦公室，但並未透露更多細節。昆士蘭州（Queensland）警方稍早向「澳洲人報」（The Australian）透露，澳洲國民銀行在昆士蘭州的一些分行通報收到炸彈威脅。但澳洲國民銀行已在官網發布聲明：「州和聯邦警方的最新建議是，這項威脅是不可信的，且被認為是一場騙局。」聲明還提到，從11月19日早晨起，澳洲國民銀行的所有分行及辦公室都能安全進入。（實習編譯：羅楚瑜/核稿：陳彥鈞）1091118", "title": "澳洲國民銀行疑遭炸彈威脅 警方證實虛驚一場"}
{"summarization": "中國威脅日益加劇，美國國務院政策規劃辦公室今天發布研究報告指出，美國應從對內與對外方面開展10項工作，重新制定外交政策，以因應中國挑戰並捍衛自由。", "article": "中國威脅日益加劇，美國國務院政策規劃辦公室今天發布研究報告指出，美國應從對內與對外方面開展10項工作，重新制定外交政策，以因應中國挑戰並捍衛自由。這份由美國國務院政策規劃辦公室（Policy Planning Staff）公布的「中國挑戰要素」（The Elements of the China Challenge）研究報告指出，中國共產黨不僅著眼於主導既有的世界秩序，更意圖徹底改變世界秩序，使中華人民共和國立於中心位置，推動北京的威權目標和霸權野心。報告說，儘管中國對人民獨裁統治，並且對全球自由構成威脅，但中共執政下的中國卻是弊病叢生。首先是專政體制必然的劣勢，包括創新受限制、組成和維持聯盟有困難和用於對內鎮壓的開支益增。此外還有中國獨具的罩門，像是經濟不穩定、人口結構失衡、環境惡化、積重難返的腐敗、對少數民族和宗教團體的壓迫、致力維穩支應監控及審查的開銷龐大，以及洗腦14億人民、軍隊由中共掌控絕不國家化。尤其是武漢爆發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情肆虐全球，導致死亡與社會和經濟破壞後，國際社會對中共藐視生命、漠視他國福祉和無視國際規範和義務的憤怒益增。報告指出，為因應中國的挑戰，美國必須回歸根本，為了捍衛自由，美國必須依據10項工作要點重新制定外交政策，分別是藉由維護憲政、促進繁榮和培育健全的公民社會以保障國內的自由；維持世界上最強大、最靈活和技術先進的軍力，同時與盟友和夥伴基於共同利益及責任加強安全合作。美國也應強化自由、開放和以規範為基礎的國際秩序；重新評估美國的聯盟體系和參與的各種國際組織；和其他民主國家及夥伴合作，加強聯盟體系以對抗對自由的威脅，並改革國際組織和創設新組織以促進民主和人權。此外，美國應依據公平對等原則尋求機會與北京合作促進美國利益，視情況需要約束並震懾中國，並支持在中國境內尋求自由的人士；也務必讓美國人了解，中國所構成挑戰的規模和影響。美國還應在外交、軍事、金融、經濟、科技和其他領域培養新生代公務員以及公共政策專家，對於中國以及美國其他戰略競爭對手、盟友和可以試著打交道的友邦，他們應通曉這些國家的語言、文化和歷史。最後，美國應改革教育體系，讓學生能因應復雜資訊時代和全球化經濟的需求；美國也應準備藉由以身作則、言論、公共外交、外援和投資，甚至是制裁與軍力等方式捍衛自由。", "title": "中國威脅加劇  美將重定外交政策因應並捍衛自由"}
{"summarization": "環保署今天表示，並未主張離島興建中小型焚化爐，目前持續推動多元化垃圾處理；日本使用中小型焚化爐不適合台灣「混燒」的條件，日本經驗主要提供推動垃圾燃料化的後續參考。", "article": "環保署今天表示，並未主張離島興建中小型焚化爐，目前持續推動多元化垃圾處理；日本使用中小型焚化爐不適合台灣「混燒」的條件，日本經驗主要提供推動垃圾燃料化的後續參考。立法院社福及衛環委員會今天審查民國110年度中央政府總預算關於行政院環境保護署主管預算案，有立委質疑環保署擬在離島設置類似日本中小型焚化爐，做為垃圾處理的解方。行政院環境保護署今天發布新聞稿表示，並未主張離島興建中小型焚化爐，離島地區推動多元化垃圾處理，如設置廚餘再利用設施、垃圾機械分選後燃料化等是目前解決問題的方案，協助做好垃圾源頭減量工作。環保署指出，垃圾燃料化是國際趨勢且技術已成熟，垃圾經由分選前處理，能將有機物及不適合燃燒的物質篩選分離約30至40%，剩餘適合燃燒物質將產製成燃料，大幅減少污染與舒緩離島地區垃圾轉運代處理去化壓力。環保署表示，日本中小型焚化爐，事實上為鍋爐型式，為專用燃料設計，不適合「混燒」操作條件，而須經相當垃圾前處理，特別是將不適燃及不可燃垃圾篩選出，產生熱能及轉換電能提供鄰近生活設施；日本經驗主要提供推動垃圾燃料化的後續參考。環保署表示，離島地區因觀光客爆增，短期將持續優先協調轉運的急迫性需求，並輔導籌設自主處理設施；地方政府應積極推動綠色觀光，加強宣導遊客配合資源回收及源頭減量，以減輕垃圾處理的壓力。環保署目前也與地方政府合作推動減少一次性用品、廚餘回收，例如「奉茶行動」、「環保琉行杯」及「廚餘堆肥再利用」等措施，以維護美麗的生態環境與國旅品質，讓民眾安心旅遊。", "title": "環保署：未主張離島興建焚化爐 推多元化處理"}
{"summarization": "五股垃圾山長期被違法傾倒廢土，新北市長侯友宜上任後即大力整頓，新北市工務局表示，中央軸帶道路的開闢及綠美化共整建約1萬坪的國有土地，逐漸翻轉當地景觀。", "article": "五股垃圾山長期被違法傾倒廢土，新北市長侯友宜上任後即大力整頓，新北市工務局表示，中央軸帶道路的開闢及綠美化共整建約1萬坪的國有土地，逐漸翻轉當地景觀。市府為改善五股垃圾山多年垃圾非法棄置堆積問題，推動擴大五股都市計畫的範圍包括中山高速公路以北、五股坑溪以南、二重疏洪道以西及新五路以東，面積約169.46公頃，持續強拆違章工廠及整建工作。工務局表示，自去年11月起優先針對「中興路以北」及「中興路以南中央軸帶」公有地內的違規工廠占用、違法棄置物進行整頓，並透過綠美化方式，重新將土地整理為景觀綠地及興闢中央軸帶道路。其中，中央軸帶道路第三期工程已完工啟用。工務局新工處表示，中央軸帶第三期道路全長約615公尺，全段新闢8公尺寬道路，一改原先破損不堪、塵土飛揚的簡陋道路，也沿路進行綠美化，道路開闢及綠美化共整建3萬4000平方公尺，也就是約1萬坪的國有土地，未來將是周邊工廠的重要通路。工務局表示，道路開闢時也施作自來水、電力、電信、監視器等管線基本設施，不僅替工廠合法納管打下基礎。未來也將提升五股居民更好的生活機能，逐漸實現翻轉五股垃圾山的願景藍圖。", "title": "五股垃圾山道路開闢及綠美化 整建面積近萬坪"}
{"summarization": "行政院政委唐鳳今天談到企業的數位轉型時表示，進行數位化，是為了超越空間跟時間的限制，而不是硬要他人符合特定技術，若能降低長者的學習成本，讓每一步的學習，都可在一天內學會，就能提升轉型成功機率。", "article": "行政院政委唐鳳今天談到企業的數位轉型時表示，進行數位化，是為了超越空間跟時間的限制，而不是硬要他人符合特定技術，若能降低長者的學習成本，讓每一步的學習，都可在一天內學會，就能提升轉型成功機率。三三會今天舉行11月例會，邀請行政院政務委員唐鳳以「台灣社會創新發展趨勢」為題發表專題演講，唐鳳開放現場聽眾在線上slido平台提問，由眾人決定她主講的內容。在場企業詢問，許多企業都要進行數位轉型，有沒有什麼提點之處。唐鳳表示，找到長者，可能是數位轉型中最重要的部分。她舉例，自己做筆記時，一律都是用筆，若用打字很難構築思緒，而在行政院，很多長輩也是這樣，與其逼著他們配合科技，用打字、語音等方式輸入，不如保留用筆寫字的體驗，讓他們還是可以在螢幕上書寫。唐鳳指出，進行數位化，是為了超越空間跟時間的限制，而不是硬要他人符合特定的技術，因此對長輩朋友而言，學習成本越低就越好，例如她今天雖然讓聽眾掃描QR code線上提問，不過多數人都使用過Line掃描QR code加好友的功能，因此教學成本並不高。唐鳳表示，若每一小步都是透過這樣的方式來做轉型，讓員工或供應鏈上的合作夥伴在一天內學會，當天他們睡飽醒來後，這就會變成長期記憶的一部分，如果難度太大，8小時內無法學會，學習者可能只會記得挫折經驗，轉型就很難成功。唐鳳提到，每一次在行政院裡推動數位轉型時，她都會確保，第一，是由大家互相參與，「他們覺得這個可以怎麼改善，我們就立刻改善」，第二，也是最重要的，每一步的學習，都要在一個工作天內可以學完，這樣不僅能創造成就感，學習者學會後也可以去教導別人。", "title": "企業數位轉型關鍵 唐鳳：每步都要一天內可學會"}
{"summarization": "敘利亞人權瞭望台組織表示，以色列今天空襲敘利亞，造成10人死亡，包括3位敘利亞防空部隊人員與7名外籍戰士。", "article": "敘利亞人權瞭望台組織表示，以色列今天空襲敘利亞，造成10人死亡，包括3位敘利亞防空部隊人員與7名外籍戰士。法新社報導，總部在英國的敘利亞人權瞭望台組織（Syrian Observatory for Human Rights）表示，喪生的7名外籍戰士有5人「可能是伊朗人，隸屬聖城部隊（Quds Force）」，另有2名國籍不明的親伊朗戰士。敘利亞人權瞭望台組織負責人阿布杜拉曼（Rami Abdel Rahman）指出，此次的空襲鎖定2個防空陣地為目標，分別位在敘利亞首都大馬士革機場附近與大馬士革西南方。阿布杜拉曼表示，其他目標包括大馬士革南方親伊朗武裝分子使用的陣地和彈藥庫，包括薩伊達宰那布（Sayyeda Zeinab）和基斯威（Kisweh）附近陣地。以色列軍方表示，昨天在以色列所佔領戈蘭高地（Golan Heights）的一處基地附近發現爆炸裝置，因此清晨展開報復空襲。自2011年敘利亞爆發內戰以來，以色列已對敘利亞發動數百次空襲與飛彈攻擊，目標是伊朗、黎巴嫩真主黨（Lebanese Hezbollah）與政府軍部隊。（實習編譯：李凱欣/核稿：林治平）1091118", "title": "以色列報復敘利亞 空襲炸死10名戰士"}
{"summarization": "空軍今天發布共機動態，共軍1架運8反潛機、1架運8遠干機、1架運9通信對抗機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ），空軍派遣空中兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。", "article": "空軍今天發布共機動態，共軍1架運8反潛機、1架運8遠干機、1架運9通信對抗機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ），空軍派遣空中兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。國防部9月17日起開始在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態。根據11月公布的動態，1日為1架運8技術偵察機侵犯台灣西南ADIZ；2日為1架運8反潛機、1架運8技術偵察機、2架次蘇30戰機、2架次殲16戰機、2架次殲10戰機，共8架次的機種侵犯台灣西南ADIZ，同時也是9月16日以來規模第3大的擾台行動。3日為1架運8反潛機；4日為1架運9通信對抗機；5日為1架運9通信對抗機、1架運8遠干機、1架運8反潛機；6日為1架運8遠干機；10日為1架運8反潛機；11日為1架運8反潛機及1架運8技術偵察機；12日為1架運8反潛機；14日是1架運8遠干機；15日是1架運8反潛機、1架運8技術偵察機；16日、17日都是1架運8反潛機、1架運8遠干機。", "title": "共軍運8、運9擾台 空軍兵力應對"}
{"summarization": "中華職棒今天公告目前行使自由球員暨旅外球員權利的選手，富邦悍將的林宥穎、賴鴻誠宣告後，加上已表達申請意願的周思齊，睽違3年，中職今年再度出現自由球員，且至少有3人。", "article": "中華職棒今天公告目前行使自由球員暨旅外球員權利的選手，富邦悍將的林宥穎、賴鴻誠宣告後，加上已表達申請意願的周思齊，睽違3年，中職今年再度出現自由球員，且至少有3人。中職於11日公告本季取得自由球員資格的選手，4隊加起來共有24人符合，其中悍將佔了8人為最多，這些球員可以在20日以前告知球團並提出申請。聯盟今天公告，悍將33歲捕手林宥穎、32歲投手賴鴻誠皆已行使自由球員權利。這是自2016年之後再度有球員宣告。扣除今年中職史上共有8人（9次）行使過，不過僅林智勝及鄭達鴻有成功轉隊。林宥穎2011年開始打職棒，隨著球隊轉手效力過興農牛、義大犀牛及富邦悍將，現在仍是球隊主戰捕手，本季出賽83場打擊率2成58，阻殺率高達4成17；賴鴻誠也是2011年加入興農牛，本季出賽42場，拿下12次中繼成功，防禦率4.82。除了林宥穎及賴鴻誠，中信兄弟球員周思齊今天下午出席台彩威力盃少棒賽記者會時首度證實，將會行使自由球員權利，也已經跟球團知會，只差程序還沒有跑完。中職將於11月27日舉辦味全龍隊擴編選秀，4球團要在20日繳交18人保護名單，味全龍能從18人名單外、且2019、2020選秀的新人外，各隊挑選1名球員，並支付給原球團每人新台幣750萬元轉隊費；另外，成為自由球員的選手，味全龍也不能挑選，只能經由自由球員的管道與原球團洽談。", "title": "今年至少3人 林宥穎賴鴻誠加入自由球員市場"}
{"summarization": "為維持赴台旅遊熱度，觀光局今天在河內國際旅展設攤，台灣防疫成果成了最響亮招牌，工作人員趁勢向越南民眾推廣台灣的醫療水準，搶攻醫療旅遊市場，超前部署疫後赴台觀光。", "article": "為維持赴台旅遊熱度，觀光局今天在河內國際旅展設攤，台灣防疫成果成了最響亮招牌，工作人員趁勢向越南民眾推廣台灣的醫療水準，搶攻醫療旅遊市場，超前部署疫後赴台觀光。受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊，3度延期的2020年河內國際旅展今天終於登場。中華民國交通部觀光局駐胡志明市辦事處前來設攤，自18至21日一連4天向越南民眾推廣赴台旅遊。交通部觀光局駐胡志明市辦事處主任周欣毅表示，儘管疫情期間國際旅遊不方便，但台、越兩地防疫成果都不錯，更有機會較其他國家搶先開放疫後國際旅遊，維持越南民眾對台灣的旅遊熱度很重要。周欣毅觀察，越南民眾有出國做醫美、看病的習慣，由於台灣防疫成績亮眼，這次旅展便趁勢推廣台灣的醫療品質，希望台灣未來也可以加入分食醫療旅遊大餅，帶動更多越南旅客赴台遊。原定預計來河內的台灣業者最終因疫情未能成行，觀光局駐胡志明市辦事處人員準備打卡送贈品、絹印體驗活動炒熱氣氛。每天限量50個打卡就送的旅行袋，今天旅展登場後約2個小時就被拿光。前來打卡拍照的鄧姓民眾說，身邊很多朋友都去過台灣，每個人在台旅行期間都會上傳一堆美食照片到社群平台，她看了也很心動，打算疫情結束後首站就去台灣；她還聽說台灣受日本文化影響，好奇民眾的日常生活。周欣毅表示，目前越南赴台遊的套裝行程仍較為單一、傳統，觀光局希望能持續向旅行業者與旅客推廣創新行程，讓他們除了阿里山、日月潭外，也可以體驗一下台三線的客家文化等。", "title": "河內國際旅展台灣不缺席 超前部署疫後觀光"}
{"summarization": "用手機拍電影已不是新聞，用手機轉播才是，今年大專籃球聯賽（UBA）除傳統電視轉播外，還首度利用手機搭配5G訊號進行現場賽事轉播，也讓UBA在台灣轉播史寫下新頁。", "article": "用手機拍電影已不是新聞，用手機轉播才是，今年大專籃球聯賽（UBA）除傳統電視轉播外，還首度利用手機搭配5G訊號進行現場賽事轉播，也讓UBA在台灣轉播史寫下新頁。109學年度富邦人壽UBA大專籃球聯賽本週女子組率先登場，由於每年轉播無法容納所有場次，今年大專體總突發奇想，添購3台支援5G系統的iPhone 12，搭配自主研發手機遠程直播技術，讓今年的轉播場次增加78場，整體轉播率達到86%。大專體總秘書長曾慶裕表示，近年UBA在各校的積極投入下，讓賽事變得更精彩、更刺激，而讓所有人的努力能被大家看見，是他們的目標，因此今年除有127場電視轉播外，大專體總也透過手機方式轉播，額外增加78場直播服務。曾慶裕說：「大專體總自行研究出5G手機遠程直播，與我們的媒體志工SSU一起組成製播團隊，希望透過科技的進步，為時代留下紀錄。」根據大專體總統計，今年UBA總比賽場次共有237場，其中205場有直播服務，而將於11月20日在輔仁大學登場的男子組賽事，本季將首度場場都有直播。", "title": "台灣體壇第一次 UBA首度透過手機轉播"}
{"summarization": "台灣跨校團隊研發新型類神經網路HarDNet，猶如升級版引擎，可以加速人工智慧運算，不僅提升影像辨識效率，有望應用在自駕車與安全防護領域，這項技術今年參加電腦視覺競賽，也獲得國際大獎肯定。", "article": "台灣跨校團隊研發新型類神經網路HarDNet，猶如升級版引擎，可以加速人工智慧運算，不僅提升影像辨識效率，有望應用在自駕車與安全防護領域，這項技術今年參加電腦視覺競賽，也獲得國際大獎肯定。近年深度學習技術在影像辨識、物件識別、特徵診斷與語音處理上展現驚人成果，為了讓這項應用普及，其中關鍵在於開發高效率半導體技術。科技部今天舉行研究成果記者會，清大資訊工程系講座教授林永隆團隊執行科技部「半導體射月計畫」感知運算與AI人工智慧晶片專案，團隊成員包括清大、交大、中原大學6位教授帶領共30位研究成員，2年半期間研發出新型類神經網路HarDNet，比起知名的ResNet，HarDNet只要2/3運算時間就能達到相同準確度。林永隆解釋還可強化眾多應用網路，也適用在CPU、GPU等不同運算平台。可以把HarDNet想像成一個通用的引擎，引擎應用面很廣，可以安裝在不同款飛機，就算是同公司的飛機，也可以因為不同等級的飛機在引擎上做細緻調整。清大資訊工程系系主任王廷基也指導學生，把HarDNet的應用網路拿來偵測車牌，發現可以對惡意攻擊有較高的免疫力。也就是說，如果把車牌加上其他特殊花紋，其他神經網路模型正確偵測率可能只剩下57%，但是HarDNet正確偵測率仍可達到90%以上。未來也能幫助警方追捕特定車輛時不會出錯。林永隆指出，HarDNet也可以拿來應用在影像偵測、影像追蹤與影像分割上，包括即時偵測人流與車，幫助自駕車技術辨識畫面中哪塊是道路、哪些是人、哪些是附近車子等。林永隆表示，交大電子工程系特聘教授黃俊達以及交大資工系副教授吳凱強也指導學生運用HarDNet技術，參加今年低功率電腦視覺（LPCV）國際競賽，比賽包括辨識速度、辨識精準度都納入考量，也獲得銀牌與銅牌佳績。", "title": "台團隊研發新型類神經網路HarDNet 強化影像辨識"}
{"summarization": "巴林外交部長札亞尼今天抵達以色列，展開首次的正式訪問。巴林9月和以色列關係正常化。", "article": "巴林外交部長札亞尼今天抵達以色列，展開首次的正式訪問。巴林9月和以色列關係正常化。法新社報導，以色列電視台現場直播畫面顯示，以色列外長阿胥肯納吉（Gabi Ashkenazi）在特拉維夫的班古里昂機場（Ben Gurion）迎接札亞尼（Abdullatif al-Zayani）。巴林和阿拉伯聯合大公國在美國的穿針引線下，今年9月15日在白宮和以色列簽署關係正常化條約，遭巴勒斯坦和盟友們譴責是「背叛的行為」。這兩個波斯灣國家和以色列簽訂關係正常化協議，打破了阿拉伯國家之間長久以來的共識，也就是除非以巴達成和平協議，否則不會和以色列關係正常化。札亞尼今天稍晚將和以色列總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu），以及即將卸任的美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）舉行會談。蓬佩奧預定今天下午抵達以色列。蓬佩奧在訪問以色列的兩天期間，將造訪西岸占領區的猶太屯墾區，成為首位訪問屯墾區的美國高級官員。在巴勒斯坦土地上的所有猶太人屯墾區，被大部分的國際社會視為不合法。美國和巴林的關係十分密切。這個在波斯灣和伊朗相望，處於重要戰略位置的小王國，是美國第5艦隊的基地所在。以色列、巴林和美國都將以什葉派（Shiite ）勢力為主的伊朗視為共同威脅。", "title": "巴林外長抵以色列 展開首度正式訪問"}
{"summarization": "行政院會明天將討論教育部擬具的「私立高級中等以上學校退場條例」草案，以制定專法方式，協助辦學績效不佳的私校退場。", "article": "行政院會明天將討論教育部擬具的「私立高級中等以上學校退場條例」草案，以制定專法方式，協助辦學績效不佳的私校退場。行政院晚間表示，因應少子女化影響，部分私立高級中等以上學校，將面臨生源供需失調，以致影響財務狀況，造成學生受教權受損、校地閒置，以及教職員工失業等急迫性問題。行政院說，為使辦學困難的學校順利退場，確保學生及教職員權益，強化校產公共性，且私校退場事項涉及層面複雜，以制定專法方式，協助辦學績效不佳的私校退場。此外，國家發展委員會也將在明天院會中報告「智慧政府資料治理推動成效」。行政院表示，Emask口罩地圖在武漢肺炎防疫期間發揮極大功效，讓民眾更方便購買口罩，提升效率，大幅減少排隊時間，即為開放資料的成功應用案例。行政院說，國發會推動政府資料開放（Open Data）與個人資料自主運用（My Data），以公私協力模式，極大化加值應用，創造資料經濟與價值，開放資料數量已達4萬7000項資料集，8成以上的資料集都已達金標章標準，創新應用成效顯著。", "title": "少子化衝擊 行政院將討論私校退場條例草案"}
{"summarization": "網通廠明泰科技總經理林裕欽今天表示，美中貿易戰之後，中國、台灣的生產比重已從90比10變成75比25，未來在越南設廠後，中國生產比重占5成、台灣及越南占5成。", "article": "網通廠明泰科技總經理林裕欽今天表示，美中貿易戰之後，中國、台灣的生產比重已從90比10變成75比25，未來在越南設廠後，中國生產比重占5成、台灣及越南占5成。林裕欽在記者會指出，美國的訂單除已移到台灣生產，未來還會再設越南新廠。針對5G產品，明泰董事長黃文芳強調，今年不只在台灣5G企業專網市場耕耘有成，也成功打入日本5G企業專網應用驗證的場域專案，提供端到端解決方案。黃文芳指出，樂觀看待第4季，目前訂單已經掌握到明年第1季，市場普遍的缺料情形，也正在密切注意。林裕欽針對5G專網解決方案指出，從2016年就積極投入端到端解決方案的研發，2018年底在台北流行音樂中心首次提供小基站，協展中華電信主辦的5G智慧展館多視角應用」，2019年與工研院在多個國內5G專案場域上都有密切合作，包含公用事業智慧能源物聯網、三軍總醫院智慧醫療、智慧展演等。林裕欽說，明泰科技提供從用戶端設備（UE）到終端射頻單元（RU）、基站分散單元（DU）和基站集中單元（CU），結合日本電信系統整合商的5G核心網路設備（5G core network）進行組網。這些專網的應用場域分別是在智慧製造及智慧農業方面，將進行各項5G垂直應用。他指出，企業專網有別於公共網路，可在設定上配合每個地點的獨特需求，並依循場域的工作類型進行設置，例如用於工廠生產線的專網，能更聚焦於延遲時間及裝置連接數量的效能，而用於遠端巡檢的專網則可更注重大量傳輸資料的能力。他解釋，透過專網，企業可以自行決定哪些使用者可以連線，資料也可以直接儲存於企業的裝置內，而不需流出企業外部產生不必要的風險。企業甚至可以直接購買專屬頻譜，讓專網在專屬頻譜上運行並完全獨立於電信業者的網路架構之外。明泰各產品占營收比重部分，無線寬頻移動占44%、交換器29%、數位家庭占22%、雷達及其他占5%。", "title": "明泰力推5G企業專網 逐步調降中國生產比重"}
{"summarization": "台達電子今天獲得2020「台灣企業永續獎」及「全球企業永續獎」10項大獎，包括「台灣企業永續綜合績效獎－台灣十大永續典範企業獎－製造業組」等9項大獎，以及全球企業永續獎的世界級報告書獎。", "article": "台達電子今天獲得2020「台灣企業永續獎」及「全球企業永續獎」10項大獎，包括「台灣企業永續綜合績效獎－台灣十大永續典範企業獎－製造業組」等9項大獎，以及全球企業永續獎的世界級報告書獎。台達永續長周志宏表示，台達以「環保 節能 愛地球」為經營使命，企業社會責任的策略目標與業務發展一致，除了持續提高產品能效，發展節能方案及推廣綠建築，也於2017年設定碳密集度下降56.6%的科學減碳目標 （SBT），2019年再生能源使用占比更大幅提升至44.1%，達成階段性目標碳密集度下降29%的成果。這項由台灣永續能源研究基金會主辦獎項，評審團除了肯定台達企業永續重於行動，資訊呈現透明易懂，也對台達導入氣候相關財務揭露架構，並開發專屬方法學加以應用，與培育新世代人才等表現給予高度評價。台達獲頒的獎項還包括「人才發展獎」、「氣候領袖獎－製造業」、「供應鏈管理獎」、「創新成長獎」、「永續水管理獎」、「循環經濟領袖獎」等卓越案例獎，「企業永續報告」電子資訊製造業金獎以及「英文報告書」白金獎之企業永續報告類等多項大獎。台達也將經驗擴展到全球，接軌聯合國永續發展目標（SDGs） ，積極響應國際倡議活動，如國際SBT倡議以及EV100國際電動車倡議等，與全球夥伴共同為減碳而努力。台達表示，在供應鏈管理議題，台達把全球供應商當作長期夥伴，訂定供應鏈短中期關鍵目標，強化供應商的營運管理與風險鑑別，協助深入分析氣候變遷下造成的斷鏈風險，同時分享台達廠區及綠建築節水經驗，以規畫減緩及調適氣候變遷造成的衝擊，實現永續價值鏈願景。針對人才發展，台達承諾努力強化企業雇主品牌，持續為員工打造優質工作場域，達到永續經營目標，並積極以解決方案思維，結合數位科技精進培育方法，透過自主開發的知識分享社群，整合全球數位訓練資源，朝向以數據分析實現精準學習的方向邁進。", "title": "科學減碳因應氣候變遷 台達獲企業永續10項大獎"}
{"summarization": "第8屆台彩威力盃少棒賽12月3日將開打，此次維持21支球隊參賽，桃園拚2連霸；威力盃首屆球員馬傑森已是職棒球員，他感謝得獎人善心，讓在地球員可以知道與外縣市球隊實力差距。", "article": "第8屆台彩威力盃少棒賽12月3日將開打，此次維持21支球隊參賽，桃園拚2連霸；威力盃首屆球員馬傑森已是職棒球員，他感謝得獎人善心，讓在地球員可以知道與外縣市球隊實力差距。2020年第8屆花蓮台彩威力盃少棒賽將於12月3日至6日在花蓮國福棒壘球場舉行，地主花蓮縣組2隊，總計20縣市、21支球隊參與，冠軍隊伍可獲得新台幣100萬元獎金，也是繼金龍旗後台灣第2個設有百萬獎金的賽事。台彩威力盃源起為2012年12月6日開出威力彩，當時3名得主之一為花蓮人，得獎人小時候的棒球夢沒能實現，出於對故鄉基層棒球運動回饋的心，捐出1.2億元給花蓮縣政府，希望可以振興故鄉少棒運動，發願讓威力盃在花蓮舉辦20年。威力盃前7屆成績，桃園市4冠最多、台東縣擁3冠，桃園市今年挑戰2連霸，台東縣力拚重返榮耀，地主花蓮縣過往最佳成績為季軍，此次盼推進成績。桃園市隊來勢洶洶，經市內測試會挑選戰力，由中平、龜山、仁善、大勇組成聯隊，總教練李國強領軍。李國強表示，此批選手母隊在國內各盃賽都有不錯的成績，算經驗豐富的球員，攻擊、擊球力道突出，雖然是聯隊、集訓期間不長，但是彼此熟悉，應該能打出不錯的表現。李國強也強調，對於最基層的少棒球隊來說，資源相對少，威力盃的獎金不是分給球員，而是球隊買器材、訓練比賽等所需花費的來源，對基層球隊有很大幫助，全國性高強度的比賽，對球員來說也是榮譽感，透過比賽磨練經驗，有很大的幫助。威力盃首屆球員馬傑森，現效力中職樂天桃猿隊，他表示，花蓮球員到外縣市比賽機會不多，感謝捐贈者的善心，讓花蓮球員可以在家比賽，知道與別人實力的差距、才能更精進。首屆比賽球員林子崴、林辰勳、何恆佑等人，現在也都已是職棒球員。", "title": "威力盃12/3開打桃園拚連霸 首屆球員馬傑森感恩"}
{"summarization": "國家通訊傳播委員會（NCC）今天決議予以駁回中天新聞台換照申請，由於此案備受關注，針對換照程序、駁回理由，以及未來牽動的相關發展，中央社整理關鍵問答，帶讀者一次了解。", "article": "國家通訊傳播委員會（NCC）今天決議予以駁回中天新聞台換照申請，由於此案備受關注，針對換照程序、駁回理由，以及未來牽動的相關發展，中央社整理關鍵問答，帶讀者一次了解。根據「衛星廣播電視法」第11條，衛星廣播電視事業及境外衛星廣播電視事業分公司的執照有效期間為6年，因此執照有效期限將至，須提出換照申請。NCC先召開「換照諮詢會議」，設置諮詢委員9至11人，並於諮詢會議完成初審、做成決議後，再由NCC委員會議做出正式決議。只要執照到期，都需申請換照；如NCC今天雖然駁回中天新聞台換照申請，但較無爭議的中天綜合台則以附附款許可換照。NCC委員會議中，7位委員一致決定駁回申請、不予換照，主因是內控與自律機制失靈，且中天新聞台雖然做出改善承諾，但不足以有效說明如何排除大股東蔡衍明不當干預的問題，該落實的附款也沒有如實執行，考量過去違規狀況，認為更難落實未來營運計畫。NCC主委陳耀祥在記者會表示，已經給過中天機會，中天新聞台2014年時因違規紀錄多，有條件換照。而且2014年到2017年間中天表現正常，沒有任何裁處紀錄，2018年評鑑後，中天新聞台便累積大量違規，顯見事在人為，外部介入新聞台的製播，才是真正大問題。NCC做出中天新聞台不予換照的決議，代表中天新聞台只能依執照期限、播出至12月11日為止，中天新聞台之後將不能在有線電視以及MOD平台播出，YouTube等網路平台不在此限。NCC是首度對新聞台做出不予換照的決議，陳耀祥強調，藉此機會，告訴所有要買媒體的財團大老闆，應努力維持新聞自主。中天新聞台已經公開表示，一定會提出後續法律救濟程序；外界普遍預期，中天將提行政訴訟，聲請停止執行。按行政程序法第109條規定，若不服行政機關經聽證做成的行政處分時，其行政救濟程序，免除訴願及其先行程序。因為NCC所做的決議已經過聽證程序，中天不需要再走訴願，就能提行政訴訟。根據市場說法，中天新聞同集團的中視新聞台，以及寰宇新聞台與三立財經台都想替補52台頻道，不過陳耀祥於記者會向系統業者喊話，希望給公廣集團新聞頻道一個機會，華視已經表態爭取。排頻由有線業者系統向NCC提出申請，但若審核時間來不及，陳耀祥說，51台直接跳過到53台沒有問題，不會出現所謂的「黑畫面」。以下為中天新聞換照大事紀：2009年5月，旺旺集團創辦人蔡衍明以個人名義入主中時集團，中天電視於2009年隨中時集團成為旺旺中時媒體集團成員之一。2014年12月，中天新聞違規次數多，NCC決議有條件換照。2019年3月，中天新聞遭檢舉報導韓國瑜比例過多，NCC針對「三市長合體，天空出現鳳凰展翅雲朵」的新聞，違反事實查證原則，罰款100萬元，並要求改正。2020年6月，中天新聞台申請換照。2020年10月，NCC舉行中天新聞台換照聽證會，為史上首次。2020年11月，NCC委員會議審查，一致決議不予換照。", "title": "NCC駁回中天換照申請 5大關鍵一次看"}
{"summarization": "高雄市副市長林欽榮今天宣示，正式啟動高雄都審興革制度，由高雄市都發局檢討都市設計審議制度，透過新增委員會並簡化程序，讓民間建案最多可省時64%，大幅降低開發成本。", "article": "高雄市副市長林欽榮今天宣示，正式啟動高雄都審興革制度，由高雄市都發局檢討都市設計審議制度，透過新增委員會並簡化程序，讓民間建案最多可省時64%，大幅降低開發成本。為落實「產業轉型優先」施政理念，高雄市政府都發局推出會議週週審、民間建案速速審、公共工程高標審、都設通檢框架審、雲端平台智慧審5大行動方案，由林欽榮在建築專業公會及都設會委員見證下，宣示啟動高雄都審興革制度。林欽榮表示，高雄都審每年平均200多個民間開發案，其中5成須至委員會審議，從每月召開一場委員會的頻率來看，高雄建築開發案時間成本過高。他說，經都發局與專家學者及公會代表討論後，未來都市設計全員委員會審議量能將放在公領域，由委員會主委督軍，把關公共工程品質；民間開發案則由副主委組成專案或簡化委員會分級分流辦理，減少不必要的行政與時間成本。都發局長楊欽富表示，未來都審案件將分流為全員委員會、專案委員會及簡化委員會3種審議程序，每週召開會議，案件隨到隨審，可解決以往案件待審時間冗長的問題。他指出，高雄都審興革制度改革會分階段進行，今年底審議新制上路後，即可達成案件隨到隨審、民間案最多省時64%、公有案品質提升等3大改革成效。都發局都市設計科長羅椉元說，未來僅重大公共工程或突破都市設計規範案件，才會送全員委員會。經都審興革簡化程序，4成民間開發案送審時間，將由47天減至34天，另6成更將從47天減為17天，節省64%時間，大幅降低開發成本。", "title": "高雄都審興革啟動 審議民間建案省時64%"}
{"summarization": "有必要減至最少」。", "article": "有必要減至最少」。路透社報導，柯藍在全球榖物（Global Grain）會議上指出，聯合國糧農組織先前曾說過，它不認為供應國的糧食生產是新型冠狀病毒的來源。中國表示，在20國的產品包裝上發現新型冠狀病毒，但外國官員則表示，當局未提出證據意味這類指控正在損害貿易。（實習編譯：李凱欣/核稿：劉學源）1091118", "title": "食品包裝傳播新型冠狀病毒 FAO：無確鑿證據"}
{"summarization": "2020台灣企業永續獎今天舉辦頒獎典禮，面板雙虎群創光電獲「循環經濟領袖獎」等獎項、友達光電獲「氣候領袖獎」等獎項，兩家面板廠都是獎項的常勝軍。", "article": "2020台灣企業永續獎今天舉辦頒獎典禮，面板雙虎群創光電獲「循環經濟領袖獎」等獎項、友達光電獲「氣候領袖獎」等獎項，兩家面板廠都是獎項的常勝軍。環境、社會、治理（ESG）的企業永續三大面向，結合聯合國永續發展指標（SDGs），已是企業永續發展的基石。台灣的顯示器產業積極投入綠色環保、節能、節水，重視社會責任、公司治理，不只面板廠獲得大獎，液晶顯示器製造商佳世達首度榮獲「台灣10大永續典範企業獎」、連續兩年榮獲「企業永續報告書白金獎」。電子紙大廠元太科技連續第4年勇奪企業永續報告獎－電子資訊製造業金獎，並獲得台灣企業永續績優獎、單項績效獎的社會共融獎、創新成長獎等4大獎項。台灣永續能源研究基金會主辦2020第13屆「TCSA台灣企業永續獎」，今天舉行頒獎典禮。主辦單位指出，今年參賽的家數達252家，較去年成長28%，創歷年新高。", "title": "顯示器產業重環保 面板雙虎獲台灣企業永續獎"}
{"summarization": "金門縣政府今天表示，繼10月下旬和12月初金門花蓮包機後，又傳出好消息，預計明年1月24到26日再推出金門花蓮包機，為未來兩縣朝向定期包機再邁進一大步。", "article": "金門縣政府今天表示，繼10月下旬和12月初金門花蓮包機後，又傳出好消息，預計明年1月24到26日再推出金門花蓮包機，為未來兩縣朝向定期包機再邁進一大步。縣府發布新聞表示，縣長楊鎮浯指出，為推動包機、拓展新觀光客源、推動縣市合作，自今年2月武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情初期，草擬包機推動方向，協調旅遊業者與各縣市地方政府歷經8個月的研商推動，才促成10月27到29日雙向互送客源金門-花蓮第一趟包機，並與花蓮縣政府縣政交流，簽訂「金門花蓮合作備忘錄」，共同打造「花金旅遊線路」，創造金門-花蓮航線新話題。第二趟金門-花蓮包機將於12月2日到4日辦理，花蓮縣長徐榛蔚預定回訪，持續深化縣政交流，促進兩縣互惠利多。金門縣政府觀光處表示，近日兩縣再次協調完成，希望能引入更多觀光新客源，也讓民眾對外交通旅遊更為方便。觀光處指出，明年初包機，再次由金門縣旅行商業同業公會協助配合縣府推動，招攬花蓮鄉親到金門旅遊，並組織業者組成PAK（聯營模式）聯合出團。觀光處長丁健剛指出，這次包機作業，金門方有4家業者參與。有意願到花蓮旅遊的民眾，可直接洽詢旅行社，名額有限，報名從速。丁健剛表示，縣府今年推動花蓮包機旅遊，便利了兩地鄉親交通與旅遊，帶動包機旅遊市場，並促進縣際交流合作，為兩地合作模式帶入新的方向，未來將繼續拓展創新旅遊，也為未來兩岸小三通再次開通復航時留住陸客、玩轉金門新路線奠定基礎。", "title": "金門花蓮包機110年初再一波 1/24到26推出"}
{"summarization": "調查局航業處基隆站爆發遺失安非他命6.5公斤案，今天有媒體報導負責送驗的調查官鄭翊被督察處驗出疑似施用K他命；調查局副局長林玲蘭說，絕對沒有，沒有任何毒品反應。", "article": "調查局航業處基隆站爆發遺失安非他命6.5公斤案，今天有媒體報導負責送驗的調查官鄭翊被督察處驗出疑似施用K他命；調查局副局長林玲蘭說，絕對沒有，沒有任何毒品反應。調查局也發布新聞稿指出，報載「搞丟安毒的『菜鳥』調查官鄭翊已接受該局督察處驗尿，結果竟驗出K他命反應」，與事實不符，特予澄清。此外，遺失安毒案經調查局北機站報請桃園地檢署指揮偵辦，檢察官今天指揮北機站搜索航基站等5個處所，預計約談調查官鄭翊等5人到案，將由檢察官進行複訊。全案緣於航基站偵獲一起安毒案件後，去年11月間由鄭翊運送6.5公斤安非他命至調查局鑑識科學處鑑定，運送途中毒品卻「遺失」了，且事情經過近1年，航基站日前才向局本部報告，全案因此曝光。調查局長呂文忠獲悉後立即成立專案小組調查，已將航基站主任張益豐等人調職現職；刑事責任部分，由調查局北機站調查，並報請桃園地檢署指揮偵辦。調查局督察處13日約談時任航基站副主任林聖智、航基站毒品案詹姓承辦人、負責運送毒品的鄭翊等人，並針對時任航業處基隆站機動組長徐宿良、林聖智、詹姓承辦人、鄭翊等4人採尿檢驗。媒體報導表示鄭翊等4人接受尿檢，均無任何毒品反應。", "title": "搞丟安毒調查官被指拉K 調查局：絕對沒有"}
{"summarization": "日本首相菅義偉今天在首相官邸（行政中心）接見來訪的美國陸戰隊司令柏格，在會談時兩人對於中國在東海、南海擴大海洋行動一事深感憂慮並強烈反對，咸認為美日應加強合作。", "article": "日本首相菅義偉今天在首相官邸（行政中心）接見來訪的美國陸戰隊司令柏格，在會談時兩人對於中國在東海、南海擴大海洋行動一事深感憂慮並強烈反對，咸認為美日應加強合作。日本放送協會菅義偉在這項會談中表示，受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，國際社會趨勢不明朗增高之際，美日同盟更顯重要。美日有必要加強同盟的遏止力及應對能力，為了實現自由且開放的印度太平洋，美日有必要持續合作。對此，柏格（David Berger）表示，地區的安全保障環境趨於嚴峻，為了維持美日同盟所具有的遏止力，有必要推動改革，團結一致共同因應。鑑於中國在東海、南海加強海洋行動，企圖片面改變現狀的行為，菅義偉和柏格對此均感到引以為憂並強烈反對，認為美日應密切合作因應。會談中，菅義偉表示，為了確保駐日美軍的安定駐留，有必要獲得駐日美軍所在地的居民的理解與合作。菅義偉和柏格均了解，要維持美日同盟的遏止力，同時也要推動減輕美軍基地在沖繩（琉球）所造成的負擔至為重要。", "title": "菅義偉會美陸戰隊司令 同意加強美日同盟合作"}
{"summarization": "中國近期加強查緝連線境外網路，浙江省網信辦今天通報，瑞安市一家早餐店日前被發現透過翻牆軟體在店內播放境外節目，隨即遭到警告、斷網，並開罰人民幣5000元（約新台幣2.2萬元）。", "article": "中國近期加強查緝連線境外網路，浙江省網信辦今天通報，瑞安市一家早餐店日前被發現透過翻牆軟體在店內播放境外節目，隨即遭到警告、斷網，並開罰人民幣5000元（約新台幣2.2萬元）。浙江省互聯網信息辦公室微信公眾號「網信浙江」傍晚通報，浙江瑞安網信辦16日巡查時發現，這家早餐店店主利用翻牆軟體「進行非法國際連網」，在店內網路電視透過非法軟體播放境外節目，「傳播有害信息」。通報稱，執法人員現場查獲相關電子設備，對涉事人員進行詢問調查，並根據「中華人民共和國計算機信息網絡國際聯網管理暫行規定」，對涉案人員警告、停止連網並處罰款5000元。中國大陸2018年起全面禁止人民使用VPN（虛擬私人網路）突破網路管制連線境外網站，近期已多次傳出民眾使用翻牆軟體挨罰的案例。浙江政務服務網10月下旬一度公告，浙江舟山市一名張姓男子因在2019上半年至2020年10月期間翻牆瀏覽「維基百科」，遭警方逮捕，以「當場訓誡」做為行政處罰，並責令他停止非法連接國際網路。維權網10月底也曾報導，陝西省13名民眾分別被控透過翻牆軟體瀏覽境外網站，以及在即時通訊群組傳播境外政治訊息，攻擊政府、黨和國家領導人等罪名，9月被法院以「尋釁滋事罪」判處1年6個月至3年有期徒刑。", "title": "浙江早餐店翻牆播境外節目 遭罰款斷網"}
{"summarization": "觀眾熟悉的「國民阿嬤」、81歲陳淑芳，踏入演藝圈逾一甲子，今年首度入圍金馬獎，就獲最佳女主角等3項提名。笑稱自己是「戲癡」的陳淑芳，透露演戲秘訣就是「忘了我是誰」。", "article": "觀眾熟悉的「國民阿嬤」、81歲陳淑芳，踏入演藝圈逾一甲子，今年首度入圍金馬獎，就獲最佳女主角等3項提名。笑稱自己是「戲癡」的陳淑芳，透露演戲秘訣就是「忘了我是誰」。出道63年的陳淑芳，參演過黑白台語片、台灣新電影等時期的無數作品，近年常在鄉土劇中看見她的身影。她今年以國片「孤味」入圍金馬獎最佳女主角、最佳原創電影歌曲，又以「親愛的房客」入圍最佳女配角，堪稱本屆金馬獎提名大贏家。陳淑芳演技宛如變色龍般，從獨自拉拔女兒們長大的失婚母親，到面臨截肢、喪子哀慟的糖尿病長者都能自然詮釋，在戲中牽引觀眾跟著落淚、大笑。陳淑芳接受中央社專訪分享，演戲秘訣別無他法，就是「忘記我是陳淑芳」。陳淑芳是國立藝專陳淑芳分享，老師告訴她每接到一個劇本，「第1次看故事，第2次就要有秀英（片中角色名）的味道，第3次就要融入在角色中，自己得打從心裡相信我就是秀英，展現出的表情就是實在的」。她笑稱自己是戲癡，20多年前為完美詮釋電影「春花夢露」中缺牙、講話漏氣的祖母，陳淑芳不惜敲掉3顆牙齒，讓現場收音聽到真實氣音，「別人都說我是三八，但我不後悔，導演給我什麼角色，我演什麼就要像什麼」。陳淑芳的本名「陳笑」也有個有趣的緣由。當年陳淑芳的阿公為了幫她報戶口，一路從九份住家走到瑞芳，沒想到路途太遠、太熱，到瑞芳時阿公累到忘記取好的名字，因為陳淑芳小時候愛哭，戶政事務所人員就建議給她取名「笑」字。這份意外祝福也讓陳淑芳笑說，「所以到現在我每天都開開心心」。假設要扮演「孤味」中的女兒一角，最想演三女兒「佳佳」，「因為個性最俏皮可愛，最像我本人」。被問及是否等金馬獎入圍等太久，陳淑芳笑說，這是她該走的路，「不會覺得久，是因為我的腳步比較慢」，也直言今年是她的幸運年，平常心以待，「不要那麼貪心，但3座金馬獎都拿最好」。儘管歲數已是8字頭，戲齡更是大前輩，陳淑芳謙虛表示至今仍在學習，「看到電視上別人怎麼演戲會思考，我也是這樣演嗎？如果不夠就要學他怎麼詮釋」。陳淑芳從沒想過退休息影，最後更中氣十足地高呼：「一直拚，拚到不能做，要是不能走路，就要演個坐輪椅的戲。」", "title": "None"}
{"summarization": "根據路透社統計，全球17日因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡的人數來到1萬816人，是單日病歿人數最高的一天。疫情重災區美國已進入冬季。", "article": "根據路透社統計，全球17日因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡的人數來到1萬816人，是單日病歿人數最高的一天。疫情重災區美國已進入冬季。根據路透社統計，先前單日死亡最高紀錄出現在11 月4日通報的1萬733人。統計資料顯示，全球受疫情影響最嚴重的美國，從疫情發生以來，已經通報約1138萬人確診，24萬8574人染疫不治。根據路透社分析，美國的每天平均新增死亡人數獨步全球，占全世界每天通報染疫死亡人數的1/12。自1月中國武漢通報首例染疫死亡病例以來，巴西和印度分別有16萬6699人和13萬993人不治，是美國以外世界上僅有的兩個病歿人數超過10萬人的國家。歐洲不治人數約占全球130萬人染疫死亡總數的1/4 ，英國是歐洲不治人數最多國家。據路透社統計，英國也是唯一通報染疫死亡總數超過5萬人的歐洲國家，其次是義大利，不治人數4萬6464 人，法國是4萬6273人。俄羅斯今天通報新增456人染疫不治，創下單日新高紀錄，染疫死亡總數達3萬4387人。當局也通報，在過去24小時，新增2萬985人確診，其中首都莫斯科就有4174人，確診總數達到199萬1998人。波蘭衛生部說，境內今天通報603例與疫情有關的死亡病例，創下單日新高紀錄。另外，境內新增1萬9883人確診，低於11月7日2萬7875例的單日新高記錄。", "title": "路透：全球單日逾1萬人染疫死亡 再創新高"}
{"summarization": "今彩539第109277期開獎，中獎號碼7、17、1、18、15。3星彩中獎號碼987，4星彩中獎號碼3709。", "article": "今彩539第109277期開獎，中獎號碼7、17、1、18、15。3星彩中獎號碼987，4星彩中獎號碼3709。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091118", "title": "今彩539第109277期開獎"}
{"summarization": "印度一隻流浪狗被火車撞傷失去前腿，僥倖保住生命後，獲援助裝上義肢，今天更前往英格蘭鄉村展開新生活。", "article": "印度一隻流浪狗被火車撞傷失去前腿，僥倖保住生命後，獲援助裝上義肢，今天更前往英格蘭鄉村展開新生活。去年10月，這隻雜種狗在印度北部哈雅納州（Haryana）的法里達巴德（Faridabad）遭一列火車碾過，被發現時渾身是血，嚴重受傷。一位鐵路警察將牠帶到當地一家收容所。印度的鐵路和公路每年都有成千上萬流浪狗、牛以及猴子遭車撞傷成殘，這家收容所照顧其中一些受傷動物。法里達巴德市動物信託組織（People for Animals Trust）將這隻討喜的寵物取名「洛基」（Rocky）。獸醫韋瑪（Mahesh Verma）在該組織分享的一部影片中說：「要搶救受傷這麼重的狗幾乎不可能。」他們找來健康的狗輸血，但還是得為洛基截肢。法新社報導，儘管這隻狗並非以動作明星席維斯史特龍（Sylvester Stallone）主演的電影「洛基」得名，但牠與片中處於逆境的拳擊手一樣奮戰。牠步履蹣跚，以殘肢走路時一瘸一瘸，得以下巴保持平衡。洛基遇難的影片在網路上瘋傳，進而引起全球狗狗救援組織野生動物基金會（Wild at Heart Foundation ）的關注。野生動物基金會替洛基在英格蘭西南部的農村地區科茲窩（Cotswolds）找到家，而一位住在倫敦的印度人為她購買新義肢。今年7月，洛奇在齋浦爾（Japiur）一位知名醫生的幫助下，以義肢邁出了第一步，幾個月來已逐漸學會行走，今晨搭機飛往英國的新家。（實習編譯：羅楚瑜/核稿：林治平）1091118", "title": "印度流浪狗劫後重生 赴英格蘭展開新生活"}
{"summarization": "由中國公安部指導、香港演員呂良偉主演的正能量電影「天下無拐」，原定兩天後在中國大陸上映，但片方今天突然宣布因「技術原因」撤檔。", "article": "由中國公安部指導、香港演員呂良偉主演的正能量電影「天下無拐」，原定兩天後在中國大陸上映，但片方今天突然宣布因「技術原因」撤檔。中國大陸近年已有多部電影在上映前因為「技術原因」遭到撤檔，但多是影片內容具有爭議，或是影片演員被指涉入「反送中」、「台獨」等政治因素。不過由呂良偉等人主演的新片，片方宣稱這是中國第一部「歌頌警察打拐（兒童拐賣）的正能量電影」。「天下無拐」早在2018年就已殺青，原定今年7月30日上映，因為疫情宣布延後。片方10月底宣布將在世界兒童日當天（11月20日）上映，官方與官媒持續大力宣傳。嘉賓、媒體、從業者、觀眾等紛紛出席支援，無一不被影片裡中國員警硬核打拐和失孤家庭堅強尋子的場面所震撼和感動，企盼上映」。片方18日下午宣布撤檔前，網路宣傳仍持續運作，顯見撤檔之突然與不尋常。不過片方聲明強調，新檔期將擇日公布，「團圓有時，終會相見」，並稱該片「無懼考驗」。「天下無拐」主角呂良偉此前久未在大銀幕現身。他主演的另一部港式警匪片「無間行者之生死潛行」，剛好預定20日同一天在串流影音平台上映。", "title": "中國公安部指導電影 「天下無拐」突遭撤檔"}
{"summarization": "雙贏彩第109277期今晚開獎，中獎號碼為20、15、12、17、24、7、6、5、11、19、16、4。", "article": "雙贏彩第109277期今晚開獎，中獎號碼為20、15、12、17、24、7、6、5、11、19、16、4。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091118", "title": "雙贏彩第109277期開獎"}
{"summarization": "國1北向13K處因新北市政府施工不慎，造成路面損壞，3車道僅剩1個車道供通行，造成車流回堵17公里。高公局說，今天晚間10時將開始維修路面，預計明天早上6時前可以恢復通行。", "article": "國1北向13K處因新北市政府施工不慎，造成路面損壞，3車道僅剩1個車道供通行，造成車流回堵17公里。高公局說，今天晚間10時將開始維修路面，預計明天早上6時前可以恢復通行。高公局表示，今天下午國1北向13K因新北市政府穿越高速公路管冪工程施工不慎，水泥漿造成路面損壞，3個車道僅剩1個車道可供通行，從下午4時許到晚間近8時仍未排除狀況，造成車流回堵17公里。交通部目前已要求新北市政府立即停工，並再檢討後續工法，後方嚴重回堵17公里，也請用路人小心駕駛及提前改道。北區養護工程分局分局長林炳松表示，目前排定晚上10時，車流量較少時會開始維修路面，預計明天6時前能夠完工，屆時就可以恢復3個車道通行。", "title": "新北市府施工路面損壞 國1北上塞車回堵17公里"}
{"summarization": "中國大陸國台辦今天就北京擬制定「台獨頑固分子」清單，宣稱是「依法予以打擊」。陸委會晚間表示，中共這種任意且惡劣的行徑，只會徒勞無功、適得其反。", "article": "中國大陸國台辦今天就北京擬制定「台獨頑固分子」清單，宣稱是「依法予以打擊」。陸委會晚間表示，中共這種任意且惡劣的行徑，只會徒勞無功、適得其反。中國國務院台灣事務辦公室稍早以發言人朱鳳蓮答記者問名義，就北京擬制定「台獨頑固分子」清單，聲稱陸方對「他們及其金主」等主要支持者「依法予以打擊」。大陸委員會隨後以書面形式應詢，表示反對中共此種任意且惡劣的行徑，並指對岸是集權專制國家，始終以武力霸凌與強制法律手段，來威脅對待與其意見不同的人士，以逼迫妥協。陸委會指出，北京當局刻意操作極端偏激議題，意圖恫嚇台灣自我限縮審查、煽動兩岸對立情緒，已破壞台海和平穩定，更傷害兩岸人民福祉利益，只會徒勞無功、適得其反。陸委會也強調，中華民國是自由民主國家、台灣人民堅定既有的主體意識與價值理念，不會因威脅而讓步。陸委會指出，中共唯有放棄非理性、非和平的方式處理問題，正視兩岸分治現實與尊重台灣民意，真正思考正向明智之舉，以務實溝通化解政治分歧，方能避免單邊錯誤作為所衍生的負面後果。", "title": "北京稱打擊「台獨頑固分子」  陸委會：適得其反"}
{"summarization": "爆米花棒球聯盟賽事今天在稻江棒球場舉行，中華培訓隊與安永鮮物交手，中培隊莊陳仲敖先發挨轟，打線後半段追分，終場以5比2拿勝；台電則以4比3擊敗台南市隊。", "article": "爆米花棒球聯盟賽事今天在稻江棒球場舉行，中華培訓隊與安永鮮物交手，中培隊莊陳仲敖先發挨轟，打線後半段追分，終場以5比2拿勝；台電則以4比3擊敗台南市隊。2020年爆米花棒球聯盟賽事中華培訓隊今天在稻江棒球場與安永鮮物交手，中培隊莊陳仲敖前3局沒有失分，4局被姜建銘敲出陽春砲，總計投4局被敲4支安打，投出2次三振，失掉1分責失分。中培隊5局啟動牛棚，胡智為、許育銘、張建耀、林暉盛依序登板，許育銘投2局失1分奪下勝投，其餘球員各投1局無失分。中華培訓隊2局靠著楊竣翔二壘打先馳得點，安永鮮物4局姜建銘開轟、扳平比數，中培隊4局下再靠著保送、楊竣翔、李亦崴接連安打超前比分，7局再靠著失誤、接連保送、吳家洋二壘打，一棒送回2分、拉開領先差距。安永鮮物8局上靠著接連安打、滾地球拿1分，中華培訓隊8局下羅人豪安打，送回團隊第5分，安永鮮物追分不及、吞下敗仗。台灣電力成棒隊今天與台南市成棒隊交手，台南市隊首局先馳得點，台電3局靠著林柱適時安打、扳平比數，台南市隊3局靠著接連保送、黃裕翔、高宸軒接連安打，追回2分、以3比1超前比數。台電比賽後半段追分，7局靠著廖俊凱二壘打先追1分，9局陳偉志二壘打送回追平分，廖俊凱敲出高飛犧牲打，送回球隊致勝分，順利拿下比賽勝利。", "title": "莊陳仲敖先發挨轟打線幫忙 爆米花中培隊搶勝"}
{"summarization": "美國輝瑞大藥廠今天表示，和德國生技公BioNTech合作研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗後期試驗最終結果顯示，疫苗的預防效果達95%。", "article": "美國輝瑞大藥廠今天表示，和德國生技公BioNTech合作研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗後期試驗最終結果顯示，疫苗的預防效果達95%。輝瑞（Pfizer Inc）還表示，公司已經取得所需的2個月安全性數據，將在數日內申請美國緊急使用授權。輝瑞表示，最後數據顯示，疫苗在各年齡層和種族的預防效果一致，意味這款疫苗可望在全球廣泛使用。此外，對年齡65歲以上高風險族群的預防效果超過94%。這項疫苗後期試驗的最終結果出爐時間，距離初步結果公布時間只有一週。上週公布的初步試驗結果顯示，疫苗預防效果超過90%。繼上週輝瑞之後，莫德納（Moderna Inc）16日也公布疫苗試驗初步結果，顯示它的疫苗預防效果達94.5%。", "title": "輝瑞疫苗最終結果防護力95% 將申請緊急使用授權"}
{"summarization": "中華統一促進黨成員王姓男子自稱「中華安樂之友會」會長，涉嫌傷害、恐嚇及違反組織犯罪防制條例，今天遭刑事局逮捕。北檢晚間聲押禁見王男，呂男、梅男各以20萬元交保。", "article": "中華統一促進黨成員王姓男子自稱「中華安樂之友會」會長，涉嫌傷害、恐嚇及違反組織犯罪防制條例，今天遭刑事局逮捕。北檢晚間聲押禁見王男，呂男、梅男各以20萬元交保。刑事局今天舉行破案記者會表示，近期接獲情資，指綽號「鑌哥」的王男對外自稱為竹聯幫「中華安樂之友會」會長，長期指揮手下成員從事暴力犯行。專案小組發現，王男旗下小弟、25歲梅姓男子今年2月於北市中山區酒吧與外籍人士起口角，王男隨後親率數名手下分乘兩車到場助陣，並持辣椒水噴灑酒吧老闆，其餘成員也持棍棒、扳手毆傷其他被害人。此外，王男今年9月駕車行經新北市街頭時，停等紅燈看到左側有1輛載送瓦斯的機車，因覺對方妨礙左轉路線，竟突然下車推倒對方車上瓦斯桶後逃逸。王男10月在新北市與另名7旬老翁發生行車糾紛，竟在馬路中直接攔停老翁所駕車輛，喝令老翁下車並持棍棒毆傷頭部；老翁受傷後偕妻就診，王男竟率手下成員呂姓男子到醫院急診室朝被害夫妻叫囂、恫嚇。據了解，王男身兼竹聯幫地堂、中華統一促進黨成員，同時也是統促黨總裁「白狼」張安樂的隨扈，曾涉2017年的台灣大學「中國新歌聲」濺血案；王男旗下小弟梅男等都是統促黨成員，且梅男還是網路上小有名氣的饒舌歌手。專案小組今天拘提主嫌王男、呂男、梅男等3人到案，查扣手銬、玩具槍、假刑警背心及標誌「狼友會」服幟等證物，全案依涉傷害、恐嚇、聚眾鬥毆及違反組織犯罪防制條例等罪嫌移請台北地檢署偵辦。北檢檢察官複訊後，晚間向法院聲請羈押禁見王姓男子，呂男、梅男各以新台幣20萬元交保。", "title": "統促黨成員涉傷害恐嚇 王姓主嫌遭北檢聲押"}
{"summarization": "監督機制不足，使公益信託淪為富人節稅與財團控股的工具，法務部修定信託法草案，讓公益信託回歸公益本質，捐助財產不能再以約定方式回流捐助者。", "article": "監督機制不足，使公益信託淪為富人節稅與財團控股的工具，法務部修定信託法草案，讓公益信託回歸公益本質，捐助財產不能再以約定方式回流捐助者。法務部今天下午舉行媒體茶敘，由法律事務司司長鍾瑞蘭說明修法方向及進度。法務部長蔡清祥表示則說，上午在立法院備詢時提及信託法修正，草案5月已經送到行政院審議，但法務部與財政部仍有部分意見不同，行政院政務委員還在進行整合。鍾瑞蘭表示，「公益信託」是指委託人為促進一般公眾的利益，將其財產權一部分或全部移轉給受託人，使其依照公益目的及信託本旨管理及處分所信託的財產；由於公益信託程序簡便、資金運用靈活，已成為民間參與公益的重要途徑之一。鍾瑞蘭指出，為避免控股化、確保公益性，草案規定、事前、事中以及事後。事前須符合主管機關所的「現金總額比率」；事中接收非現金財產捐贈答疑定價而這應提出財產運用計劃，事後，在信託關係消滅後，捐出的財產僅得歸屬與公益法人、公益信託或者各級政府。科長黃王裕指出，現行的信託法，實務上可以約定信託關係消滅後，回流捐助者，但修法則改為不能再以約定方式回流捐助者，確保公益信託回歸公益本質，也避免控股化。根據信託公會的統計，到今年9月底，共有260件公益信託，108年度的公益支出約新台幣21億元。鍾瑞蘭指出，公益信託項目很多，慈善、文化、學術、技藝、宗教，或其他以公共利益為目的，都可以做公益信託，例如新竹縣芎林縣就有3筆土地設立了「環境保護公益信託自然谷環境教育基地」。此外，去年立委曾提案修定信託法草案並指出，鑒於信託法自民國85年制定以來，對於公益信託專章從未進行實質檢討修正，而且公益信託政出多門，長期以來監督機制不彰，導致部分公益信託淪為富人節稅與財團控股的工具，遭受外界詬病，因此提出修正草案，期盼能改進公益信託制度，健全台灣的公益環境發展，但上次會期並未完成。", "title": "法務部信託法草案 捐助財產不回流回歸公益本質"}
{"summarization": "國家通訊傳播委員會（NCC）今天決議駁回中天新聞台換照申請。旺中集團董事長蔡衍明晚間在臉書發文，批評NCC用假標準扼殺中天新聞人的專業，並強調會捍衛中天新聞人尊嚴。", "article": "國家通訊傳播委員會（NCC）今天決議駁回中天新聞台換照申請。旺中集團董事長蔡衍明晚間在臉書發文，批評NCC用假標準扼殺中天新聞人的專業，並強調會捍衛中天新聞人尊嚴。蔡衍明以「我蔡衍明，支持中天新聞人到底！」為題在臉書發聲。他表示，10月26日出席聽證會，就是要捍衛中天新聞人的工作、尊嚴和專業。蔡衍明認為中天撤照，完全就是政治操弄，「7位鑑定人原應該秉持新聞專業，但卻先入為主、未審先判，其中5位當天更是先離席，漠視新聞自由」。蔡衍明批評，NCC利用國安、中資卻找無證據，截圖借題發揮，藉機污辱中天新聞人的能力，但這其實是政治問題。最後蔡衍明表示，「真道理性，真愛台灣，愛台灣就是要讓台灣人日子過得好！我蔡衍明，堅持理念，絕對不會放棄捍衛中天新聞人的尊嚴！」NCC今天決議中天新聞台「不予換照」，主委陳耀祥表示，中天新聞台違規嚴重，大股東直接、間接介入新聞製播，顯示內控與自律機制失靈，因此7名委員一致決議駁回換照申請。", "title": "中天換照失敗 蔡衍明批NCC假標準扼殺新聞專業"}
{"summarization": "南部非洲國家馬拉威的一對牧師夫婦涉嫌在南非詐騙南非幣1億元，保釋期間潛逃回國。南非一度懷疑恰巧在當地訪問的馬拉威總統查維拉專機內藏有牧師夫妻，登機搜查，險釀外交風暴。", "article": "南部非洲國家馬拉威的一對牧師夫婦涉嫌在南非詐騙南非幣1億元，保釋期間潛逃回國。南非一度懷疑恰巧在當地訪問的馬拉威總統查維拉專機內藏有牧師夫妻，登機搜查，險釀外交風暴。現年37歲的馬拉威籍牧師布許瑞（Shepherd Bushiri）與妻子涉嫌竊盜、詐欺與洗錢，總金額高達南非幣1億元（約新台幣1億8600萬元），遭警方逮捕。布許瑞夫婦4日繳交每人南非幣20萬元的保釋金後，南非法院釋放他們，但要求他們必須每週一與週五向警察局報到，並嚴禁他們離開南非旅遊等。警方13日並未見到布許瑞夫妻前來報到，立即展開搜索未果。法院並發出拘捕令，要求他們必須於19日出庭受審。不料，布許瑞14日在臉書上公開表示，他與妻子已經回到馬拉威（Malawi），逃跑的原因是不相信南非司法的公正。消息一出震驚全國。內政部與警方深入追查布許瑞夫妻如何在保釋期間又沒有護照的情況離開南非，並曾一度懷疑恰巧在南非訪問並且也是13日離境的馬拉威總統查維拉（Lazarus Chakwera）專機內藏有布許瑞夫妻，兩次上機搜查未果，差點引發外交風暴。南非新聞網站法院將沒收布許瑞夫婦南非幣40萬元保釋金，並將沒收價值南非幣550萬元、座落於約堡高級住宅區的豪宅，以及私人飛機。自稱先知的布許瑞過去曾向法院解釋，為求方便在許多國家演講而購買私人飛機，又因為廣受歡迎而收到大量捐款以及價值不斐的禮物。布許瑞今天在臉書上表示，他們夫妻確實各自擁有5本護照，但都已經交給南非當局。雖然擁有南非永久居留權卻被認定是非法取得已經被吊銷，這就是不公平所在。他說：「我堅信馬拉威的憲法是保障每個公民，包括我與妻子。到目前為止，世界上還沒有任何法院證明我有罪。」馬拉威警方今天通知南非警方布許瑞夫妻已投案。布許瑞夫婦未來恐面臨引渡至南非受審的命運，南非警方發言人莫蓋爾（Katlego Mogale）說：「南非已經啟動法律程序確保引渡逃犯。", "title": "馬拉威牧師南非涉詐欺 疑躲總統專機潛逃回國"}
{"summarization": "美國職籃NBA年度選秀會明天揭幕，國際球員中以法國的海斯及以色列的阿維迪亞，被看好能在前幾順位就雀屏中選，阿維迪亞與海斯目前已在自己的國家造成轟動。", "article": "美國職籃NBA年度選秀會明天揭幕，國際球員中以法國的海斯及以色列的阿維迪亞，被看好能在前幾順位就雀屏中選，阿維迪亞與海斯目前已在自己的國家造成轟動。因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情肆虐，今年NBA選秀將以線上方式進行，由NBA總裁席佛（Adam Silver）、副總裁塔特姆（Mark Tatum），在體育電視頻道ESPN位於康乃狄克州（Connecticut）布里斯托（Bristol）的攝影棚宣布兩輪選秀結果。身高6呎9吋（約205公分）的阿維迪亞（Deni Avdija）打前鋒位置，具有後衛控球技巧、過人的傳球及難纏的防守。據傳他噴垃圾話的本領也堪稱世界級，這是他征戰國際籃球總會（FIBA）與歐洲籃球聯盟（Euroleague）賽事期間磨練精進的成果。明天的年度選秀會，現年19歲的阿維迪亞可望最早在第5順位就中選，如此將使他成為NBA史上選秀順位最前面的以色列球員，且是第2位在首輪就被選走的以色列籃球好手，他的同鄉前輩凱斯比（Omer Caspi）曾參加2009年選秀，並在第23順位獲選。海斯（Killian Hayes）同樣也是19歲，他是個刁鑽的左撇子控球後衛，紐約尼克隊對他覬覦已久，尼克這次選秀是第8順位，並希望能在選秀市場網羅後衛。海斯出生於美國佛羅里達州，卻是在法國長大，他近來在德國籃球甲級聯賽（German Basketball Bundesliga）闖蕩，若他能在前7順位入選，他將是最高順位被選走的法國籃球好手。至於其他參加選秀且備受矚目的國際球員，包括義大利的波馬洛（Leandro Bolmaro）、奈及利亞的阿休瓦（Precious Achiuwa）及塞爾維亞的普庫謝夫斯基（Aleksej Pokusevski），都可望在首輪就雀屏中選。紐奧良鵜鶘後衛朗梭．波爾（Lonzo Ball）的弟弟拉米羅．波爾（LaMelo Ball）則被各界普遍認為有機會成為選秀狀元。", "title": "NBA線上選秀會 以色列和法國新秀炙手可熱"}
{"summarization": "蘋果公司今天宣布全新開發者方案，將每年營收在100萬美元（約新台幣2848萬元）以下的小型企業的App Store佣金抽成降至15%。", "article": "蘋果公司今天宣布全新開發者方案，將每年營收在100萬美元（約新台幣2848萬元）以下的小型企業的App Store佣金抽成降至15%。蘋果公司與開發者合作的方式，是蘋果從App銷售額取得30%的佣金。蘋果指出，新方案將使在App Store上銷售數位商品與服務的絕大多數開發者受益，為他們降低付費App與App內購買的佣金。針對銷售數位商品與服務並獲得超過100萬美元收益的App，App Store的標準佣金費率仍為30%。「App Store小型企業方案」將於2021年1月1日推出。如果開發者在上一個年度的收益為100萬美元以下，即有資格參與這項方案並降低佣金至15%。蘋果執行長庫克（Tim Cook）表示，小型企業是全球經濟的支柱，也是全球社群創新與機遇的脈動。App Store一向是推動經濟成長、獨一無二的引擎，不但創造出數千萬個新的工作機會，並為任何有精彩創意的人士鋪下創業之路。2008年推出的App Store是世界上最活躍的App市場，目前提供180萬款App，每週約有5億人次造訪。App Store已涵蓋全球175個國家或地區中，超過15億部蘋果裝置的使用者。", "title": "蘋果調降小型企業App Store佣金 抽成降至15%"}
{"summarization": "飛官上校蔣正志昨晚駕駛F-16戰機失聯迄今。外傳蔣正志執行夜航任務前休息不足，空軍今天說，根據他當天行程，並沒有違反相關規定情事。", "article": "飛官上校蔣正志昨晚駕駛F-16戰機失聯迄今。外傳蔣正志執行夜航任務前休息不足，空軍今天說，根據他當天行程，並沒有違反相關規定情事。蔣正志駕駛的F-16戰機事件，空軍司令部今晚舉行記者會，公布初步調查證據，由空軍司令熊厚基上將、戰訓處長顏有賢少將、飛安組長林正忠上校等人說明。媒體詢問，蔣正志是否白天開會、晚間執行夜航訓練，未休息8小時。另外，是否45天內會公布初步調查報告。顏有賢表示，根據規定，若執行夜航，中午12時30分「以前」不能再做任何事，要有充分休息時間，而早上開會並未違反相關規定。不過，空軍會後澄清，根據規定，若有夜航，飛行員前一天晚上應有8小時睡眠，而執行任務當天中午12時30分「以後」不能排任何活動。至於調查期程，林正忠說，有既定程序，未來會有3個工作節點，包括45天完成階段事實報告、180天完成啟動報告，1年內完成調查報告，期間則適時視需要對外公布。", "title": "F-16飛官蔣正志夜航遭疑過勞 空軍：未違規定"}
{"summarization": "萬里籍漁船「海淯9號」涉嫌將私菸藏放在油槽試圖闖關，今天上午駛入八斗子漁港，海巡幹員登船檢查，當場查獲390箱私菸，市價約1000萬元，並帶回王姓船長等6人，詢後送辦。", "article": "萬里籍漁船「海淯9號」涉嫌將私菸藏放在油槽試圖闖關，今天上午駛入八斗子漁港，海巡幹員登船檢查，當場查獲390箱私菸，市價約1000萬元，並帶回王姓船長等6人，詢後送辦。海巡署偵防分署宜蘭查緝隊5月13日於基隆市破獲一起漁船私菸案，經向上追源，鎖定王嫌等人為牟取暴利，涉嫌利用新北市萬里籍漁船「海淯9號」改裝密艙作為載具走私香菸。宜蘭查緝隊立即陳報海巡署第一巡防區指揮部，並與海巡署第二（基隆）巡防區指揮部合作偵查，專案小組昨天前往基隆市八斗子漁港埋伏，今天上午6時許待「海淯9號」入港後，幹員登船檢查發現密艙，並陸續起出走私菸品。經統計後，共有巍旺等5種品牌私菸，合計390箱、19萬8280包，市價約新台幣1000萬元，涉案的船長王姓男子等6人完成筆錄詢問後，全案依違反菸酒管理法移送基隆地檢署偵辦。宜蘭查緝隊表示，這次查獲的走私香菸藏放於漁船油槽內，儲存環境非常惡劣，民眾若誤用未經檢驗合格的香菸，更有危害健康的疑慮，呼籲民眾如發現不法，可隨時撥打118海巡免費服務專線檢舉。", "title": "漁船油槽藏私菸闖關 海巡查獲390箱市價千萬"}
{"summarization": "美籍韓裔作家金淑姬近日引述數個消息來源披露，北韓領導人金正恩的胞兄金正男遭謀殺後，他的兒子金韓松及家屬已被美國中央情報局的人員帶走，但不確定帶往荷蘭或其他國家。", "article": "美籍韓裔作家金淑姬近日引述數個消息來源披露，北韓領導人金正恩的胞兄金正男遭謀殺後，他的兒子金韓松及家屬已被美國中央情報局的人員帶走，但不確定帶往荷蘭或其他國家。金淑姬16日在美國「紐約客」（The New Yorker）雜誌撰文指出，金正男2017年2月13日在馬來西亞吉隆坡機場遇害後不久，反北韓金氏政權的團體「自由朝鮮」便協助金韓松（Kim Han-Sol）等人逃離澳門；但金正男家屬在台灣機場遇到自稱美國中央情報局（CIA）的幹員後，自由朝鮮就再也沒見過他們。金正男身亡後3週，金韓松於3月8日出現在YouTube 上發布的一部短片，表示他的家人安全，並感謝「千里馬民防」、荷蘭政府、美國、中國和另一個匿名國家協助。千里馬民防是自由朝鮮前身。自由朝鮮告訴金淑姬，金韓松在父親遇害後，請求自由朝鮮的領袖阿德里安．洪（Adrian Hong）協助他和家人逃離澳門。阿德里安．洪便派曾在美國陸戰隊服役的自由朝鮮成員克里斯多夫‧安（Christopher Ahn）到台灣機場，與金韓松和他的母親及妹妹會面。雙方碰面後，一行人在台北機場等待18小時，才接到阿德里安．洪通知說，有個國家同意收留金韓松一家，他也已幫3人購買機票，準備飛往荷蘭阿姆斯特丹的史基普機場（Schiphol Airport）。但當金韓松與家人準備登機時，他們的護照被拒絕，克里斯多夫‧安於是陪同他們回到候機室。此時有一位名叫魏斯（Wes）的韓裔美籍人士和一名較年長的白人男子上前，自稱是美國中情局探員。安當時告訴金韓松：「我認為在我們了解情況前，你不該跟任何人交談。」隔天上午，台灣機場人員前來協助克里斯多夫‧安幫金韓松等人購買前往阿姆斯特丹的新機票。此時魏斯告訴安，他會陪伴金韓松一家搭乘飛機。在他們分道揚鑣前，克里斯多夫‧安用手機拍下金韓松向他和阿德里安．洪道謝的影片，並留下雙方自拍合照，以證明自由朝鮮並未綁架金韓松。但當自由朝鮮的人員和一名荷蘭人權律師在阿姆斯特丹機場接機時，卻一直見不到金韓松和家人出關。阿德里安．洪對金淑姬表示，當時金韓松打電話告訴他，他曾試圖出關，卻被帶往一家機場飯店。當金韓松再度表明想在荷蘭尋求庇護後，阿德里安．洪便請自由朝鮮的人員和人權律師到機場飯店大廳和金韓松會合，但他卻從未現身。", "title": "美籍韓裔作家：金正男兒子金韓松已被CIA帶走"}
{"summarization": "根據今天刊登在「自然通訊」（Nature Communications）的論文，格陵蘭3大冰河融化速度，恐比預測的暖化最壞情況還要快。這3大冰河所包含的冰足以使全球海平面上升約1.3公尺。", "article": "根據今天刊登在「自然通訊」（Nature Communications）的論文，格陵蘭3大冰河融化速度，恐比預測的暖化最壞情況還要快。這3大冰河所包含的冰足以使全球海平面上升約1.3公尺。2000年之前，海平面上升主要原因為冰河融化，以及海水溫度上升使海水體積膨脹。但過去20年來，格陵蘭和南極洲冰原已經成為海平面上升的單一最大原因。丹麥和英國研究團隊利用歷史圖片和其他大量資料，估計格陵蘭的雅各布港冰河（Jakobshavn Isbrae）、康克魯斯瓦格冰河（Kangerlussuaq Glacier）和黑爾海姆冰河（Helheim Glacier）在20世紀損失多少冰。他們發現，雅各布港冰河在1880到2012年間損失超過1.5兆公噸冰；1900到2012年間，康克魯斯瓦格冰河和黑爾海姆冰河分別損失1.4兆和310億公噸冰。研究人員寫道，這相當於使全球海平面上升逾8毫米。丹麥科技大學（Technical University of Denmark）研究員阿巴斯汗（Shfaqat Abbas Khan）說，利用衛星時代以前所拍的照片，是協助重建上個世紀損失多少冰的另一個工具。他告訴法新社：「19世紀和20世紀期間的歷史性量測，可能隱藏著能夠顯著改善我們未來預測的重要資訊。」", "title": "研究：格陵蘭冰河融化速度 甚於預估最壞情況"}
{"summarization": "中華民國警政署刑事警察局長黃明昭近日投書印尼主流媒體，呼籲支持台灣以觀察員身分出席年度國際刑警組織大會，並讓台灣參與國際刑警組織的各項會議、機制及訓練活動。", "article": "中華民國警政署刑事警察局長黃明昭近日投書印尼主流媒體，呼籲支持台灣以觀察員身分出席年度國際刑警組織大會，並讓台灣參與國際刑警組織的各項會議、機制及訓練活動。印尼主流媒體「環繞印尼報」（Sindonews）在17日刊登黃明昭的專文。黃明昭指出，打擊網路犯罪需要國際合作，台灣需要世界各國，台灣也願意分享經驗，幫助世界各國，讓全世界的網路環境更安全，真正落實網路無國界。黃明昭指出，全球在對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎），網路世界也面臨重大威脅。資安公司Check Point在8月指出，全球疫情相關的釣魚網站與惡意程式攻擊，從2月份每週低於5000起，激增到4月下旬每週超過20萬起。他表示，台灣警察有專責的科技偵查單位，專業的網路犯罪偵查人員，並且建立符合國際標準的數位鑑識實驗室，台灣希望和國際攜手合作，共同打擊網路犯罪。全球有許多國家都面臨「國家級駭客」發動的網攻。黃明昭指出，台灣公部門每個月遭受境外網路攻擊的次數達2000萬至4000萬次，面對國家級駭客攻擊，台灣首當其衝，也因此可以掌握許多攻擊來源、手法及惡意程式。黃明昭指出，台灣與國際加強合作，透過情資傳遞共享，不僅讓世界各國可掌握網路攻擊事件，並可建立聯防機制，共同抵禦國家級駭客。而駭客攻擊活動常利用跨境跳板主機製造偵查斷點，唯有國際合作才能拼湊出完整的攻擊路線。國際刑警組織（INTERPOL）大會今年第89年度大會原定12月在阿拉伯聯合大公國召開，但受疫情影響，國際刑警組織執委會已決定延期舉行，時間未定。", "title": "刑事局長投書印尼媒體  籲挺台參與國際刑警組織"}
{"summarization": "日本的研究團隊將一隻獼猴的子宮移植到另一隻已摘除子宮的獼猴體內，今年5月順利產下小猴子，創全球首例。目前猴寶寶健康情況良好。這項研究今天刊登於國際醫學雜誌。", "article": "日本的研究團隊將一隻獼猴的子宮移植到另一隻已摘除子宮的獼猴體內，今年5月順利產下小猴子，創全球首例。目前猴寶寶健康情況良好。這項研究今天刊登於國際醫學雜誌。日本朝日新聞報導，慶應大學與滋賀醫科大學等組成的研究團隊在已摘除子宮的食蟹獼猴身上植入另一隻食蟹獼猴的子宮，並且使用免疫抑制劑，把進行體外受精的受精卵置入獼猴子宮內且成功懷孕。這項手術考量到移植後還要再度使用子宮，所以子宮周邊需留下比較粗的血管，這需要高超的技術。研究團隊表示，目前在海外，人類進行子宮移植生產的案例約40例，但日本國內並無類似案例。研究團隊希望猴子接受子宮移植成功生產後，將來可以運用到人類身上。這次成功生產的獼猴於2017年接受子宮移植手術，2018年成功懷孕，但兩度流產。2019年12月第3度懷孕，胎兒發育良好，今年5月剖腹生產。慶應大學期待能針對人類進行子宮移植，2018年向日本產科婦人科學會及日本移植學會提出臨床計畫案，考慮以罹患先天無子宮症候群（Mayer- Rokitansky- Küster-Hauser syndrome，MRKH）的女性為對象實施子宮移植臨床實驗。罹患先天無子宮症候群平均每4500名女性中有1人。去年開始，日本最大的醫學組織、日本醫學會多次針對此計畫案牽涉的倫理課題等開會研議，目前還沒做出結論。針對這項計畫案，研究團隊的慶應大學特任助理教授木須伊織表示，既然接近人類的靈長類猴子能懷孕、生產，在技術上應該沒問題。這次猴子順利生產，是朝臨床運用邁出了一大步。", "title": "獼猴接受子宮移植再生產 日團隊創全球首例[影]"}
{"summarization": "中國天津冷鏈食品從業人員感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），並在所處社區傳播疫情。當地今天再增1例無症狀患者，於隔離期間檢出病毒核酸陽性，病患的鄰居是先前感染的冷鏈搬運工人。", "article": "中國天津冷鏈食品從業人員感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），並在所處社區傳播疫情。當地今天再增1例無症狀患者，於隔離期間檢出病毒核酸陽性，病患的鄰居是先前感染的冷鏈搬運工人。綜合澎湃新聞等陸媒報導，天津市政府晚間舉行疫情防控記者會，通報新增一名33歲女性患者，為第3例無症狀感染者的鄰居。通報稱，這名女性患者因為是密切接觸者，已被集中隔離觀察，今天中午被發現咽拭子樣本核酸檢測結果為陽性，下午3時確定為本土第5例無症狀感染者。天津自11月初爆發本土疫情，患者多為冷鏈食品從業人員。根據官方通報，天津昨天新增1例本土確診與1例無症狀感染者，均為天津海聯冷凍食品有限公司的搬運工，也是第3例無症狀感染者的室友兼同事。天津市今晚宣布，上述病例所在的「港區瞰海軒小區（社區）」已調整為中風險地區。另外，中國持續傳出在進口冷凍貨品包裝發現2019冠狀病毒蹤跡。截至發稿，山東太原、福建福州、廈門等3地，在24小時之內分別通報，從進口冷凍牛膝、鯧魚、去骨牛肉等貨品外包裝檢出2019冠狀病毒核酸陽性。這些貨物來自巴西、印度以及阿根廷。", "title": "天津冷鏈工人社區疫情 再增一例無症狀感染者"}
{"summarization": "美商英特格（Entegris）控告家登光罩傳送盒侵害專利權一案，在纏訟5年多後，雙方今天簽訂保密授權協議收場。", "article": "美商英特格（Entegris）控告家登光罩傳送盒侵害專利權一案，在纏訟5年多後，雙方今天簽訂保密授權協議收場。家登晚間召開重大訊息說明記者會，由董事長邱銘乾與副總經理沈恩年出席，宣布與英特格簽訂保密授權協議，解決雙方既存的法律訴訟及專利爭議。家登將取回免除假執行擔保金新台幣9.78億元，充實營運資金。至於相關協議內容，沈恩年說，因簽訂的授權協議書中，要求針對協議內容不得揭露，基於保密原則無法透露。英特格是於民國104年5月5日向智慧財產法院提起訴訟，主張家登製造銷售的光罩傳送盒侵害其專利權，起訴求償新台幣1000萬元。英特格隨後於106年5月擴張求償金額至10億元。智慧財產法院108年3月一審判決家登及邱銘乾應連帶賠償9.78億元，家登於108年4月提起上訴，並對英特格發明專利向經濟部智慧財產局提出舉發。智慧財產局109年4月認定英特格專利不具進步性，撤銷專利，英特格向經濟部提起訴願。", "title": "英特格控家登侵害專利權案 雙方簽授權協議收場"}
{"summarization": "今彩539第109277期開獎，中獎號碼7、17、1、18、15；派彩結果，頭獎2注中獎，各得獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109277期開獎，中獎號碼7、17、1、18、15；派彩結果，頭獎2注中獎，各得獎金新台幣800萬元。貳獎178注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼987，正彩66注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼3709，正彩6注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1091118", "title": "今彩539第109277期 頭獎2注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109277期今晚開獎，中獎號碼為20、15、12、17、24、7、6、5、11、19、16、4。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109277期今晚開獎，中獎號碼為20、15、12、17、24、7、6、5、11、19、16、4。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有4注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1091118", "title": "雙贏彩第109277期頭獎摃龜"}
{"summarization": "金馬電影學院今天舉辦作品「滿七」放映及結業典禮，導師徐漢強及演員大霈、莊益增分享拍攝花絮。大霈笑說，此次與金馬學院合作，還被導演陳玉勳笑虧：「不要欺負人家。」", "article": "金馬電影學院今天舉辦作品「滿七」放映及結業典禮，導師徐漢強及演員大霈、莊益增分享拍攝花絮。大霈笑說，此次與金馬學院合作，還被導演陳玉勳笑虧：「不要欺負人家。」放映及結業典禮今晚登場，金馬電影學院院長侯孝賢、學務長廖慶松、導師徐漢強及演員大霈（李霈瑜）、莊益增均出席，與學員們合照並觀影。此次短片大霈謙稱：「因為我還是戲劇新人，透過這樣的過程滿過癮的，也學會如何溝通。因為導演對演員來說是指標性的對象，學員年紀都比我年輕，算是滿新的經驗。」她也談到此次加入金馬電影學院的YouTuber樂咖，透露對方工作時其實比較正經，展現與平常在頻道影片中不同的一面，「讓我看到了學員們的專業」。徐漢強認為，在金馬學院中並非給予學員們直接的答案，但相信他們這次合作會是難忘經驗，「像是5個導演一起拍一部片，每個決定都要5個人同意，那個過程是很困難的。我相信經過這次，他們以後做決定都會非常果斷。」莊益增分享，過去拍戲時劇本決定後異動空間小，但這次卻是改了一版又一版。他說：「我們早上開會，他們晚上回去討論，又會改了一版。」但他認為演員與導演們溝通的過程，能夠增加演員對角色的理解，對於演出也有助益。", "title": "大霈合作金馬學院 陳玉勳笑虧不要欺負學員"}
{"summarization": "台灣捐贈太平洋友邦馬紹爾群島兩艘巡防艇，今天移交並舉行典禮慶祝啟航，馬紹爾群島總統柯布亞試乘後對台灣製船艇相當讚賞。美國、日本、澳洲等外交圈及馬紹爾官員約百人出席慶賀。", "article": "台灣捐贈太平洋友邦馬紹爾群島兩艘巡防艇，今天移交並舉行典禮慶祝啟航，馬紹爾群島總統柯布亞試乘後對台灣製船艇相當讚賞。美國、日本、澳洲等外交圈及馬紹爾官員約百人出席慶賀。中華民國駐馬紹爾大使館新聞稿指出，柯布亞（David Kabua）率4名部會首長出席在首都馬久羅（Majuro）碼頭舉行的典禮，並與駐馬大使蕭勝中夫婦及外交團成員試乘船艇。航行相當平穩，本身有駕船經驗的柯布亞讚譽有加。大使館指出，台灣與馬紹爾在2018年慶祝建交20週年時，外交部宣布致贈兩艘巡防艇。巡防艇由屏東的廠商製造，馬紹爾駐台大使艾芮瓊（Neijon Rema Edwards）8月完成驗收，巡防艇9月底運抵馬紹爾，今天在兩國建交22週年前夕移交。蕭勝中指出，台灣致贈巡防艇代表台灣政府對馬紹爾人民及政府的永續承諾，巡防艇符合馬紹爾執行海岸巡防任務的需求，將有效提升馬紹爾的沿岸救援及執法能力，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）期間確保馬紹爾海岸安全。他表示，台灣與馬紹爾簽有海巡合作協定，台灣海巡署巡防艦在2017年、2018年曾兩度與馬紹爾海巡隊在該國專屬經濟區海域執行共巡任務，期盼疫情後可重啟合作。蕭勝中並指出，美國、日本及澳洲也持續關切並協助馬紹爾提升海事安全，台灣期盼各理念相同民主國家可共同協作，與馬紹爾海巡隊加強合作。馬紹爾群島外交部長粘瑞（Casten Nemra）致詞時指出，台灣長期支持馬紹爾海事安全等合作計畫，並關心馬紹爾漁業的永續發展、海洋資源保護及糧食安全。他代表馬紹爾感謝台灣的慷慨援贈，並保證馬紹爾永遠支持台灣的國際參與。", "title": "屏東製巡防艇移交友邦 馬紹爾總統試乘讚譽有加"}
{"summarization": "韓國總統文在寅正在準備任內第4度特赦名單，前總統李明博有可能入列，但另一位前總統朴槿惠恐因資格不符而不在名單上。", "article": "韓國總統文在寅正在準備任內第4度特赦名單，前總統李明博有可能入列，但另一位前總統朴槿惠恐因資格不符而不在名單上。韓聯社報導，韓國法務部近日要求各地方矯正單位提報特赦對象名單；但法務部官員表示，總統特赦的對象和時間仍未敲定。另家韓媒韓國反對黨提議的特赦人選包含李明博。但朴槿惠的案件因判決尚未確定，依法不能成為特赦對象。文在寅上任後已3度行使特赦權，第一次在2017年12月特赦6444人，第二次在去年2月特赦4378人，第三次在去年12月特赦5174人。", "title": "傳文在寅準備任內第4度特赦 或有李明博無朴槿惠"}
{"summarization": "波音737 Max型客機在兩次墜機後遭禁飛，經過近兩年審查、公司動盪以及和全球監管機構的僵持，波音公司今天終於獲得美國聯邦航空總署批准復飛737 Max型客機。", "article": "波音737 Max型客機在兩次墜機後遭禁飛，經過近兩年審查、公司動盪以及和全球監管機構的僵持，波音公司今天終於獲得美國聯邦航空總署批准復飛737 Max型客機。聯邦航空總署（FAA）署長狄克森（Steve Dickson ）今天簽署命令解除禁飛，航空總署還發布適航指令，詳細說明波音需要做出的改變。波音公司（Boeing）股價在盤前交易勁揚5.75%，來到每股221.95美元，稍晚開盤後可望漲到6月初以來的最高價。波音737 MAX客機2018年和2019年相繼在印尼和衣索比亞墜機，相距不到5個月，共造成346人死亡，引發風暴。除當局調查和主管去職，美國在全球航空業的領導地位受損，波音公司損失約200億美元。狄克森告訴記者，「我們已盡一切可能確保」這種墜機事件不再發生，對於737 MAX機型的安全性有「百分百信心」。聯邦航空總署詳細說明波音公司必須進行的軟體升級和機師培訓變更，以利在停飛20個月後恢復商業飛行，這是商業航空史上最長的一次停飛。波音最暢銷的飛機737 MAX雖將恢復商業服務，但面臨2019冠狀病毒疾病（COVID-19）捲土重來、歐洲新關稅及對波音這個品牌不信任等阻力。乘客家屬萊恩（Naoise Ryan）39歲的丈夫在衣索比亞航空（Ethiopian Airlines）302班機上遇難，她在今天的記者會上說：「我們的家庭破裂，我們正在受苦，而且可能要繼續受苦很長一段時間。」美國航空公司（American Airlines）計劃12月29日推出737 MAX獲准復飛後的第一個航班。擁有世界最大737 MAX機隊的西南航空公司（Southwest Airlines）則要等到明年第二季才會復飛這型飛機。", "title": "停飛20個月 波音737 MAX獲美國航空總署准許復飛"}
{"summarization": "台大醫院婦產部主治醫師陳信孚病逝，他是全球領先發表胚胎幹細胞分化出具生殖能力的卵泡組織，可望幫助卵巢萎縮的不孕婦女。醫界惋嘆陳信孚英年早逝，是人工生殖界重大損失。", "article": "台大醫院婦產部主治醫師陳信孚病逝，他是全球領先發表胚胎幹細胞分化出具生殖能力的卵泡組織，可望幫助卵巢萎縮的不孕婦女。醫界惋嘆陳信孚英年早逝，是人工生殖界重大損失。陳信孚是台灣人工生殖醫學權威，曾任台灣大學醫學院基因體暨蛋白體醫學研究所所長。他近年罹患癌症，樂觀積極抗癌，無奈近期病況轉壞，17日病逝。台灣婦產科醫學會理事長黃閔照17日在臉書貼出陳信孚的照片，寫下：「挑一張最帥的照片，感謝您對台灣婦產科醫學會的貢獻。」貼文底下滿滿的留言，透露對陳信孚離世的不捨，也有不少學生寫下感謝的話語。黃閔照晚間受訪時表示，陳信孚為人謙和有禮，教學認真、對病人很好，許多不孕病人專程找他治療，對研究工作充滿熱情，在試管嬰兒、幹細胞研究領域都非常擅長，也擅長媒體溝通，樂於向大眾解釋不孕症、少子化等重要議題。他才剛過59歲生日，如今英年早逝，不只對婦產科，對整個醫界都是很大的損失。許多夫妻承受難以傳宗接代的不孕症壓力分化成卵子的卵泡組織。這是全球首度自胚胎幹細胞培養出生殖細胞，研究成果獲人類生殖（Human Reproduction ）期刊做為封面，主要研究者就是陳信孚。陳信孚當年談到研究辛苦時曾說，培養這些細胞比養自己小孩還用心，也還更辛苦。長達1年多的時間，他細心呵護培養皿中的胚胎幹細胞，購置專門的培養箱，嘗試添加各種培養液和生長因子，嚴格控制濕度、二氧化碳等。國泰醫院生殖醫學中心主任賴宗炫晚間受訪時也說，陳信孚當年的研究是國際非常重要的突破，因現代人晚婚晚育，很多女性想生育的時候，可能卵巢已早衰，就算做試管也難取卵。陳信孚的研究若能繼續做下去，未來可望利用幹細胞誘導分化卵泡組織，幫卵巢早衰病人利用幹細胞做卵子，可以幫助非常多人。無奈陳信孚這麼年輕就離開人世，令人惋惜。賴宗炫也說，陳信孚不只熱衷研究和教學，他對產婦也非常細心和體貼，孕婦的需求他都很願意傾聽與關注，產程也都仔細呵護，非常細緻。此外，陳信孚為人幽默風趣，會戲稱自己是「雞蛋所」（基因體暨蛋白體醫學研究所）所長。不只如此，賴宗炫說，他們曾一起到國外開會，陳信孚不只有專業強項，唱歌也好聽、還很會跳舞，讓人印象深刻。黃閔照表示，陳信孚罹癌以來一直樂觀正向面對，儘管生病，對臨床、研究、婦產科醫學事務仍充滿熱情，也都會出席各類開會活動，一直到最近一、兩個月，才因身體狀況停歇，對專業不遺餘力的精神讓人感動。", "title": "生殖醫學權威陳信孚逝世 胚幹細胞造卵全球領先"}
{"summarization": "中國的房客常透過長租公寓公司租房，但這些公司近來不斷「爆雷」，造成房東房客權益受損；上市公司蛋殼公寓最近更因此傳出維權事件。對此，深圳等地近日已公布相關監管措施。", "article": "中國的房客常透過長租公寓公司租房，但這些公司近來不斷「爆雷」，造成房東房客權益受損；上市公司蛋殼公寓最近更因此傳出維權事件。對此，深圳等地近日已公布相關監管措施。中國這類長租公寓負責整合房源、修繕及提供清潔等服務，然後再面向市場招租；對租客來說，理論上要比遇到不負責任的房東或者辛苦尋房好。中國長租公寓公司之所以出問題，是因為它們將收來的年租以月付的方式交給房東，然後運用這些資金做其他投資；引發風險後，房東收不到房租，想取回房子，但房客卻已經付了一年的房租，甚至在租賃公司誘導下為租金貸了款。更可議的是，長租公寓公司往往以低於市場價格的年租金吸引房客，卻付給房東較高的月租，以此取得房源和房客。但這種違背市場邏輯的經營方式，注定會有高風險。在美股上市的公寓管理企業蛋殼公寓，旗下號稱管理40萬以上的房間，累計服務用戶超過100萬以上。近日，蛋殼公寓接連傳出公寓斷網、拖欠合作夥伴帳款、欠付房東租金、拒還租客押金的消息。中國新聞週刊報導，9日，蛋殼公寓北京總部聚集數百人維權，包含租戶、供應商、清潔、維修人員，現場發生肢體衝突。面對各種質疑，蛋殼公寓16日在其官方微博發文宣稱「沒有破產，也不會跑路」。金融界網站報導，有鑒於長租公寓危機頻爆發，住建部9月公布了「住房租賃條例（徵求意見稿）」，其中明確，住房租賃企業存在支付房屋權利人（房東）租金高於收取承租人（租客）租金，或是收取租客租金週期長於給付房東租金週期等高風險經營行為的，應將其列入經營異常名錄，並加強對租金、押金使用等經營情況的監管。綜合陸媒報導，重慶官方16日發布通知，要求住房租賃企業應開設住房租賃資金監管帳戶，此帳戶不得支取現金，承租人支付超過3個月的租金將納入監管帳戶。杭州、深圳、成都、西安等地也已陸續發布住房租賃資金監管通知。17日，深圳市住房和建設局進一步發布「關於切實規範住房租賃企業經營行為的緊急通知」，重點提出了7方面具體要求，以切實規範住房租賃企業經營行為。其中強調，租金收取方式不得「高進低出」、「長收短付」，同時不得誘導租客使用「租金貸」。近日大陸多家媒體評論長租公寓問題，官方接下來是否會有大規模的整改，值得觀察。", "title": "中國長租公寓引發維權事件 多地推出監管措施"}
{"summarization": "陸委會主任委員陳明通今晚在台美智庫線上研討會致詞時表示，維護和平穩定現狀是台灣不變的承諾與堅持，呼籲北京當局放棄強加於人的框架，展開有意義的對話。", "article": "陸委會主任委員陳明通今晚在台美智庫線上研討會致詞時表示，維護和平穩定現狀是台灣不變的承諾與堅持，呼籲北京當局放棄強加於人的框架，展開有意義的對話。大陸委員會委託台灣民主基金會與美國傳統基金會（The Heritage Foundation）於台北時間18日晚間9時舉辦「挑戰時期下的美台夥伴關係」線上研討會，陳明通以視訊方式出席並致詞。根據陸委會提供的中譯稿，陳明通在會中表示，中共不斷加大對台打壓威嚇，軍事侵擾行動嚴重破壞台海現狀及兩岸長期相互克制的和平默契，意圖製造台灣恐懼心理壓力，強迫台灣妥協在無立足空間的政治框架下。陳明通認為，這與中共領導人近期強調中國「永不稱霸、不擴張、愛和平」等希望消弭外界疑慮的立場充滿矛盾。他說，中共在區域的軍事擴張只會適得其反，對其國際形象帶來巨大的負面效果，也加深周邊國家合作應對與抗衡。陳明通強調，維護和平穩定現狀是台灣不變的承諾與堅持，台海和平符合各方利益，對岸應共同承擔責任。台灣有決心維持兩岸的穩定，希望中方摒棄猜忌及透過脅迫遂行目的的思維，務實處理問題。陳明通並指出，當前兩岸關係持續惡化的癥結在於中共當局片面設定兩岸互動政治前提。因此，他呼籲北京當局放棄強加於人的框架，發揮彈性、智慧與創意，讓兩岸善意持續累積，展開有意義的對話，減少誤判及誤解，共商和平相處之道。陳明通表示，民主自由已成為台灣社會的共同價值、生活方式，2300萬人民有權利決定自身的未來。他呼籲國際社會重視台灣對全球經濟、安全與治理的貢獻，確保台灣與全球共同堅持的理念不會受到危害，持續敦促北京當局發揮大國風範、謹慎克制，不濫用自身力量、承擔維護和平責任。", "title": "籲陸對話  陳明通：維護和平穩定是台灣不變承諾"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今天公布數據顯示，歐洲的2019冠狀病毒疾病新增確診病例數，在過去逾3個月來一直呈現增加趨勢，到了上週終於有所減少，但新增死亡病例仍持續攀升。", "article": "世界衛生組織（WHO）今天公布數據顯示，歐洲的2019冠狀病毒疾病新增確診病例數，在過去逾3個月來一直呈現增加趨勢，到了上週終於有所減少，但新增死亡病例仍持續攀升。世衛組織指出，在截至11月15日的一週期間，全球通報新增近400萬起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，同時新增近6萬人染疫喪命。歐洲的累計確診總數於昨天超過1500萬例，仍是疫情最嚴重的地區。根據世衛每週發布的疫情更新通報，歐洲在這段期間通報新增184萬起確診病例，占全球的46%，新增死亡病例數則占49%。但世衛指出，歐洲在這一個星期的新增確診數，仍是逾3個月來首次出現減少的情況，可是這段期間歐洲通報新增的死亡病例數超過2萬9000人，較之前一週增加18%。至於疫情也相當嚴峻的美洲，在同一期間通報的新增確診數超過145萬例，死亡病例數超過1萬9100人。其中美國在當週的新增確診數超過百萬例，疫情爆發至今，美國的確診總數將近1100萬例。世衛表示，只有東南亞地區上週新增的確診數和死亡數都呈現減少趨勢。", "title": "世衛：歐洲新增確診病例減少 染疫死亡數攀升"}
{"summarization": "比特幣價格今天衝破1萬8000美元，站上2017年12月以來新高，朝向歷史最高價邁進。由於比特幣被認為具有通膨避險功能，加上外界看好主流接受度，因此今年來需求旺盛。", "article": "比特幣價格今天衝破1萬8000美元，站上2017年12月以來新高，朝向歷史最高價邁進。由於比特幣被認為具有通膨避險功能，加上外界看好主流接受度，因此今年來需求旺盛。路透社報導，比特幣價格今天一度來到1萬8483美元，最新報價上漲2%。如今價格已接近略低於2萬美元的史上最高點。今年來比特幣價格已飆漲約160%，單單過去3天便暴漲17%。投資平台eToro分析師皮特斯（Simon Peters）表示：「比特幣在耶誕節前創下歷來最高價2萬美元，並非不可能。」他指出：「加密貨幣產業已更加穩固成熟，且確實正在吸引機構投資人買進。由於政府的振興措施預料還不會停止，因此投資人正利用比特幣作為預防通貨膨脹的避險工具。」", "title": "比特幣衝破1萬8000美元 朝歷史高點逼近"}
{"summarization": "國家通訊傳播委員會（NCC）今天決議駁回中天新聞台換照申請，鴻海創辦人郭台銘辦公室指出，任何人經營媒體都應維持新聞自主，這是一貫態度，並沒有特定立場。", "article": "國家通訊傳播委員會（NCC）今天決議駁回中天新聞台換照申請，鴻海創辦人郭台銘辦公室指出，任何人經營媒體都應維持新聞自主，這是一貫態度，並沒有特定立場。NCC今天決議駁回中天新聞台換照申請，外界高度關注。由於郭台銘去年參與國民黨總統參選人初選過程中，數次與中天新聞台記者言語交鋒，也曾怒斥旺旺集團董事長蔡衍明「黑郭」，媒體也關注郭台銘對中天新聞台換照結果的看法。對此郭台銘辦公室今天晚間回應媒體詢問中天換照事件指出，任何人經營媒體都應維持新聞自主，這是一貫態度，並沒有特定立場。郭台銘辦公室表示，政府也應秉持一致的標準在未來持續審核媒體，建立良好的媒體環境。", "title": "中天換照事件 郭台銘辦公室：媒體應維持新聞自主"}
{"summarization": "中職富邦悍將隊左投賴鴻誠確定行使自由球員（FA）權利，他也透過粉絲團表示，做這個決定非常煎熬，除了好奇自己在中職的價值外，也盼中職交易市場活絡、增加比賽精彩度。", "article": "中職富邦悍將隊左投賴鴻誠確定行使自由球員（FA）權利，他也透過粉絲團表示，做這個決定非常煎熬，除了好奇自己在中職的價值外，也盼中職交易市場活絡、增加比賽精彩度。悍將隊投手賴鴻誠曾於2016年以單季18次中繼成功拿下「中繼王」，但近年表現起伏，今年投出不錯表現，整季42場出賽，拿下12次中繼成功，出賽防禦率4.82。賴鴻誠季後取得自由球員資格，也確定行使權利，賴鴻誠透過粉絲團表示，自聯盟公告符合申請資格後，就認真仔細思考是否提出申請，2天前決定行使自由球員權利，「做出這個決定也是非常煎熬」。扣除今年、中職史上總計僅有8人（9次）行使自由球員權利，僅林智勝、鄭達鴻成功轉隊；賴鴻誠表示，一方面好奇自己在中職的價值，同時鑒於中職球員流通和交易很不活絡，希望後期學弟們在取得自由球員資格後，可以透過行使聯盟賦予球員的權利，讓中職交易市場活絡、增加比賽精彩度。賴鴻誠提到，在悍將拿下的每一場勝利，球團提供好的環境，以及一起打拚的隊友、支持悍將的球迷，都令人難以割捨，「行使權利在自己生涯中留下一個紀錄，謝謝富邦球團的所有人員與球迷，我會繼續努力不放棄每一次出賽」。", "title": "賴鴻誠成FA做決定煎熬 盼評估價值並活絡市場"}
{"summarization": "最高法院刑事大法庭今天統一觀察勒戒見解，近3600件積案可望獲解套。法務部晚間表示尊重，將持續督導檢方、勒戒處所，以維護法律適用的安定性及確保被告權益。", "article": "最高法院刑事大法庭今天統一觀察勒戒見解，近3600件積案可望獲解套。法務部晚間表示尊重，將持續督導檢方、勒戒處所，以維護法律適用的安定性及確保被告權益。法務部新聞稿指出，為落實檢察機關處理此類案件的一致性，法務部就相關毒品案件觀察勒戒的執行，已妥適規劃提早因應作為，先後已於11月10日、17日邀集檢察、矯正等機關研商相關事宜，並盤點勒戒處所收容空間及醫療資源。另督促台灣高等檢察署及所屬各檢察分署依其訴訟轄區，妥適協調地檢署與勒戒處所以利執行，且成立本法務部與檢察、矯正機關的聯繫平台，適時協調相關機關執行作為。法務部將會持續督導相關機關貫徹各項應處作為，以維護法律適用的安定性及確保被告權益。最高法院刑事大法庭今天統一見解，認為再犯施用第一、二級毒品者，只要距最近1次觀察勒戒執行完畢釋放已超過3年，無論其間有無吸毒遭起訴判刑，檢察官仍應聲請觀察勒戒。毒品危害防制條例第20條第3項規定，觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，3年後再犯施用第一、二級毒品罪者，適用觀察、勒戒規定。由於此規定的再犯期間由「5年」改為「3年」，並於今年7月施行後，法院對於「3年後再犯」，是否不論其間另犯施用第一、二級毒品罪而遭起訴、判刑、執行均適用觀察、勒戒或強制戒治有不同意見，造成檢察機關難以遵循。最高檢察署檢察官在本案大法庭辯論時即指出，因為法律見解不一，造成至少1785案的觀察勒戒未執行，1792案有罪判決未執行，隨著大法庭統一見解今天出爐，近3600件積案可望獲得解套。", "title": "大法庭統一觀察勒戒見解 法務部尊重"}
{"summarization": "飛官蔣正志上校昨晚駕駛F-16戰機失聯，空軍今天公布無線電通聯紀錄，其中顯示蔣正志在失聯以前，並未回報機械異常。", "article": "飛官蔣正志上校昨晚駕駛F-16戰機失聯，空軍今天公布無線電通聯紀錄，其中顯示蔣正志在失聯以前，並未回報機械異常。蔣正志駕駛的F-16戰機事件，空軍司令部今晚舉行記者會，公布初步調查證據。空軍司令熊厚基上將指出，雷達軌跡顯示，晚間6時6分7秒，6672號機高度指示為7000呎；6時6分21秒，高度指示為4000呎；6時6分27秒，高度指示為0呎。戰機在20秒內急墜7000呎。熊厚基說，依現有無線電通聯紀錄等事證判斷，初步認為戰機機械故障可能性較低。不過，通聯紀錄顯示，飛機於爬升過程進雲，並在雲中操作轉彎，不排除飛行員因此產生錯覺，導致空間迷向。根據記者會公布的通聯紀錄，蔣正志所駕駛2號機曾分別於晚間6時4分51秒及和6時4分54秒回報「TWO tied（鎖定前位機）」，接著於晚間6時5分47秒回報「2 Loud And Clear（2號機無線電非常清楚)」，接著就未說話，也未回應自晚間6時6分43秒以後其他同時執行夜航訓練戰機的呼叫。熊厚基指出，1號機曾在晚間6時6分25秒回報「仍在雲中，出雲後報告」，顯示訓練時，戰機曾入雲飛行。昨天花蓮基地一共有4架飛機執行夜航訓練。", "title": "F-16失聯前通話曝光 空軍：未回報機械異常"}
{"summarization": "為了長期對抗中國部隊，印度陸軍已經為派駐在拉達克東部前線的5萬名士兵構築加熱帳篷等設施，以適應從11月開始的大雪和攝氏零下40度的嚴冬。", "article": "為了長期對抗中國部隊，印度陸軍已經為派駐在拉達克東部前線的5萬名士兵構築加熱帳篷等設施，以適應從11月開始的大雪和攝氏零下40度的嚴冬。印度與中國部隊5月初在拉達克東部因對中印實際控制線的認知不同，雙方爆發衝突與對峙，甚至出現45年來最嚴重的死傷和鳴槍事件，由於雙方迄今無法達成撤軍共識，雙方派駐在當地的前線部隊準備面臨11月開始的大雪和可能達到攝氏零下40度及超過40呎積雪的嚴冬。印度陸軍告訴印度新聞信託社（PTI），為了讓部隊在拉達克東部前線度過嚴冬，部隊從7月起開始準備，設立桶形掩體、可快速安裝及因應需求變更的模組化掩體、車棚、特殊衣物和加熱帳篷，目前已經完成當地建立棲息地的工作。印度陸軍指出保持房間溫暖的加熱器，拉達克前線士兵的所有健康和衛生需求都獲得滿足。基於部署的戰術考量，一線部隊被安置在加熱帳篷中，還確定足夠的民用基礎設施來滿足任何緊急需求。由於積雪可能超過40呎，當地道路通行也在短時間受到影響，PTI報導說，印度陸軍已經為拉達克東部前線士兵儲存整個冬季的口糧、煤氣取暖器和藥品，最近更從美國購買1萬1000套專用衣服。自從5月初的對峙發生後，印度陸軍目前在拉達克東部加萬谷（Galwan Valley）、班公（Pangong）、南班公（South Pangong）等地區前線駐紮約有5萬士兵。印度與中國已經進行多次軍事和外交談判，但雙方對撤軍的方式仍無法達成共識。", "title": "為抗中戰備 印度部隊完成前線度嚴冬設施"}
{"summarization": "丹麥食品和農業部長顏森今天表示，因為受到非法命令撲殺境內養殖水貂一事影響，國會其他議員對他失去信心，他將辭職。", "article": "丹麥食品和農業部長顏森今天表示，因為受到非法命令撲殺境內養殖水貂一事影響，國會其他議員對他失去信心，他將辭職。丹麥政府4日非法下令撲殺所有養殖水貂，以防止2019冠狀病毒疾病（COVID-19）擴散，因為在部分水貂發現一種新的變種病毒株，可能可以傳給人類，恐將危及人類未來接種疫苗的效果。顏森上週承認，政府下令撲殺丹麥所有1500萬到1700萬隻水貂並沒有法律依據。顏森（Mogens Jensen）推文表示：「我今天已通知總理，希望辭去政府職務。我了解在議會各政黨並未獲得必要的支持。」他說：「很明顯的，我的部門犯錯，我要承擔責任。」政府盟友左派社會人民黨（Socialist People's Party）領袖歐森（Pia Olsen Dyhr）推文表示：「顏森退休是明智之舉，因為沒有其他出路。」", "title": "非法撲殺水貂防疫引爭議 丹麥農業部長下台"}
{"summarization": "新北市政府新建工程處施作汐止區同興路穿越高速公路地下道工程，今天改良地盤時發生泥漿湧至路面，造成國道1號塞車。市府晚間表示，緊急搶修重新刨鋪路面，預計明天早上恢復。", "article": "新北市政府新建工程處施作汐止區同興路穿越高速公路地下道工程，今天改良地盤時發生泥漿湧至路面，造成國道1號塞車。市府晚間表示，緊急搶修重新刨鋪路面，預計明天早上恢復。新北市府工務局新建工程處表示，搶修工程車至晚間10時也塞在地區平面道路，將會儘速趕抵現場施工，儘速完成搶救工程，目前有2個車道通行，希望在明天上午上班通勤的交通尖峰時期以前完成通車。工務局表示，為處理泥漿湧至國道路面，並避免影響高速公路行車安全，已經緊急封閉內二車道，辦理路面清洗及刨鋪作業。預計今天午夜前搶修，對於封閉期間造成用路人極大困擾，深表歉意。依據高速公路即時路況，至今晚10時為止，國道1號北上圓山交流道至汐止系統交流道，時速只有10至37公里，塞車狀況仍尚未解除。工務局表示，國道1號北上13公里及福德三路面下施作地質改良工程，今天下午4時30分發生泥漿冒至路面溢流，為維行車安全故緊急封閉高速公路內二車道。工務局說，因地下地質狀況差異性不易掌控，確切肇因正待釐清中。同興路工區請廠商停止施作，今天漏夜搶修路面並檢討，預計明天上午前恢復，後續將全面檢討並更換專業廠商，工務局未同意前，禁止後續施工。依據高速公路局發布訊息指出，國1北向13公里處因新北市政府施做穿越高速公路管冪工程，造成路面損壞，目前已要求新北市政府立即停工，並再檢討後續工法，後方嚴重回堵，請用路人小心駕駛及提前改道。", "title": "國道1號泥漿湧路面急搶修 北上圓山至汐止大塞車"}
{"summarization": "美國輝瑞大藥廠今天說，和德國生技公BioNTech合作研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗後期試驗最終結果顯示，疫苗預防效果達95%，且副作用輕微，唯一嚴重不適是疲倦感。", "article": "美國輝瑞大藥廠今天說，和德國生技公BioNTech合作研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗後期試驗最終結果顯示，疫苗預防效果達95%，且副作用輕微，唯一嚴重不適是疲倦感。輝瑞（Pfizer）表示，公司已經取得所需的2個月安全性數據，將在數日內申請美國緊急使用授權。輝瑞表示，最後數據顯示，此疫苗在各年齡層和種族的預防效果一致，意味這款疫苗可望在全球廣泛使用。此外，對年齡65歲以上高風險族群的預防效果超過94%。輝瑞指出，參與疫苗試驗的4萬3000多名志願者中，有170確診感染，其中安慰劑組有162人，接種疫苗組有8人。10名感染者出現嚴重症狀，其中僅1人接種了疫苗。輝瑞表示，它的施打2劑式疫苗BNT162b2，具良好耐受性，副作用大多輕微到溫和，且很快就消失。唯一嚴重不適是疲倦感，於施打第2劑後，有3.8%接種疫苗者出現疲倦感；另一不適是頭痛，施打第2劑後，有2%接種者出現頭痛。較年長者傾向回報較少且較溫和不適。莫德納則將至少2%接種疫苗者出現的副作用分為5類，其中疲倦感發生率9.7%；肌肉痛發生率8.9%；關節痛發生率5.2%；頭痛發生率4.5%；疼痛發生率4.1%；注射部位紅腫發生率2%。歐美和全球其他地區的疫情正不斷飆升，新增確診病例和住院人數創新高，醫療系統不堪負荷。隨著北半球冬天腳步逼近，又遇上年終假期旺季，民眾闔家團聚，待在室內的時間更長，疫情恐會升溫。輝瑞執行長博爾拉（Albert Bourla）說：「在全球每日新增數十萬確診病例的情況下，我們迫切需要提供全世界一款安全有效的疫苗。」輝瑞和BioNTech也表示，它們計畫將試驗數據提交給美國與全球各地其他監管機構，同時也打算把研究資料提供給同行評審科學期刊。輝瑞重申，今年可望生產達5000萬劑疫苗，接著在明年生產高達13億劑。全球數十家製藥廠商和研究機構競相投入COVID-19疫苗研發競賽，阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）和英國牛津大學合作研發的疫苗，可望在11月或12月發表試驗數據，成為下一個發表試驗結果的業者。嬌生集團（Johnson & Johnson）表示，正順利邁向今年公布試驗數據。", "title": "輝瑞疫苗最終預防效果達95% 副作用輕微"}
{"summarization": "10月底以來3個威力強大的颱風接連侵襲菲律賓，釀成慘重災情，至今仍有22萬人待在疏散避難所。菲國專家呼籲政府做好災民武漢肺炎檢測和隔離，以免疫情在避難所擴散。", "article": "10月底以來3個威力強大的颱風接連侵襲菲律賓，釀成慘重災情，至今仍有22萬人待在疏散避難所。菲國專家呼籲政府做好災民武漢肺炎檢測和隔離，以免疫情在避難所擴散。菲律賓今天通報新增1383例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診病例、95人病逝，累計病例達41萬2097例，已有7957人不治。疫情嚴峻的同時，10月底以來，颱風莫拉菲、天鵝、梵高接連侵襲菲律賓，梵高颱風更橫掃呂宋島，在多省釀成嚴重洪災。菲國總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）昨晚宣布，呂宋全島進入災難狀態。菲律賓災難風險縮減暨管理委員會（NDRRMC）數據更顯示，截至今天，菲國還有近46萬人因颱風無家可歸，其中22萬3378人在疏散避難所、23萬2513人待在避難所外。菲國參議員漢迪夫洛斯（Risa Hontiveros）在梵高颱風離開菲律賓後不久，就要求菲國衛生部、內政部提供免費口罩和酒精給避難所災民，並確保避難所內嚴格遵守衛生規範，避免災民染疫。菲律賓大學武漢肺炎研究團隊OCTA也發表報告指出，菲國氣象局預測，接下來幾週會有其他颱風侵襲菲律賓，建議地方政府確保災民在避難所遵守戴口罩、保持社交距離等「最低健康標準」，並為災民進行武漢肺炎檢測、隔離、實施有效的接觸者追蹤，避免病毒進一步傳播。對此，菲國總統發言人羅奎（Harry Roque）說，政府會在避難所提供2019冠狀病毒檢驗，尤其是那些出現症狀的人，但不能保證人人都能接受檢測。菲律賓每日詢問報菲國衛生部次長維赫利（Maria Rosario Vergeire）表示，資源有限情況下，建議地方官員持續監控災民健康狀況，尤其是年長者和慢性病患，使可能出現症狀者能立即被隔離，防止疫情擴散。", "title": "3颱襲22萬人住避難所 菲國專家籲慎防疫情擴散"}
{"summarization": "泰國國會辯論憲法修正草案，反政府示威人士17日在國會外遭到警察強力鎮壓後，今天再度集結在皇家警察總部前，對大門標誌潑漆以及在馬路上塗鴉，表達對鎮壓行動的不滿。", "article": "泰國國會辯論憲法修正草案，反政府示威人士17日在國會外遭到警察強力鎮壓後，今天再度集結在皇家警察總部前，對大門標誌潑漆以及在馬路上塗鴉，表達對鎮壓行動的不滿。泰國自7月以來全國掀起一片學運浪潮，抗議團體訴求總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）下台、修憲以及王室改革。國會昨天和今天辯論修憲草案內容，以多個主要學生團體組成的「人民」（People）17日號召支持者集結國會外，施壓國會通過民間版的修憲草案內容。抗議人士17日遭到警方使用水柱驅離，警方並在空氣中大量噴灑催淚瓦斯，抗議人士接著和挺王室的黃衫軍互丟石塊和叫囂，甚至傳出槍響，是這波抗議潮至今狀況最慘烈的一天。根據愛侶灣緊急醫療中心（Erawan Emergency Medical Centre）初步統計，17日有55人送醫，多數人是受到催淚瓦斯影響，有6人遭槍擊。但抗議人士無懼情勢升溫，繼續號召支持者今天集結在曼谷鬧區市中心的叻巴頌路口（Ratchaprasong Intersection），宣稱一定要讓王室回歸憲法下管轄。抗議人士集結後，遊行前往附近的皇家警察總部（Thai Royal Police Headquarters），對警察總部大門的標誌潑漆、對著警察總部噴水槍以及投擲顏料，部分抗議人士則在警察總部前的大馬路塗鴉，表達對警察鎮暴行動的不滿。警方為了避免抗議人士衝入警察總部，部下大陣仗警力以及水砲車嚴陣以待，不過抗議人士只是在警察總部外對警察叫囂，抗議團體自組的糾察隊也不斷叫群眾冷靜。抗議團體今晚8時30分左右宣布散會，並表示下次大規模集會將於25日前往皇家財產局，並從當天起連續抗議7天，地點會另行宣布。", "title": "抗議人士不滿強力鎮壓 泰國警察總部遭潑漆"}
{"summarization": "全球武漢肺炎疫情有再擴大的情況，但國際奧委會副主席柯茲今天在東京舉行記者會時表示，明年夏天東京奧運舉行時，希望包括海外的觀眾在內，能提供更多人觀賽的機會。", "article": "全球武漢肺炎疫情有再擴大的情況，但國際奧委會副主席柯茲今天在東京舉行記者會時表示，明年夏天東京奧運舉行時，希望包括海外的觀眾在內，能提供更多人觀賽的機會。日本每日新聞報導，國際奧會（IOC）、國際帕拉林匹克委員會（IPC）、日本政府、東京都政府、東奧組織委員會等16日起到今天，在東京集會研議明年舉行東京奧運暨帕運的事宜。會後，柯茲（John Coates）在東京召開記者會表示，為了確保安全性，進場觀賽人數一定要是個合理、妥當的人數。目前各地陸續舉辦有觀眾的比賽，記取降低風險的教訓。柯茲言下之意，對東奧的防疫對策有信心。會議上，對於縮短選手等在選手村停留一事達成共識。柯茲透露，他的母國澳洲選手團已做出方針，東奧比賽開始的4、5天前抵東京，比賽後1、2天就從撤離。選手與比賽營運人員、媒體之間，除了比賽中，原則上須保持2公尺的距離。配合這3天的會議，國際奧會（IOC）主席巴赫（Thomas Bach）15日抵達日本，16日與日本首相菅義偉、東京都知事小池百合子舉行會談，一致同意要密切合作讓東奧能順利舉行。今天東奧組織委員會會長森喜朗與柯茲一同出席記者會。森喜朗說：「我們已讓全國、全世界知道，明年東奧一定辦，為了能辦一場安全的奧運，我們會密切合作，希望能獲得更多人的理解與共鳴。」巴赫今天已離開日本，等明年3月日本境內開始舉行聖火傳遞時，再度訪日。日本經濟新聞報導，巴赫16日與菅義偉、小池等人舉行會談；17日造訪選手村（位於東京都中央區）、東奧主場館國立競技場（東京都新宿區），稱讚東奧組織委員會籌備狀況很好。今天巴赫會晤東奧贊助商，表達舉行東奧的決心。日本、歐美有人傳出奧運將取消的言論，巴赫此行目的在於消除這樣的流言。但東奧組織委員會有幹部表示，巴赫想炒熱明年東奧會的氣氛，未料時機很尷尬。因為，9月下旬巴赫表達訪日的意向後，疫情擴大。10至11月歐洲國家為了防疫，有的封城，有的限縮市民的行動。日本今天單日新增武漢肺炎確診病例2201例，首度單日新增破2000例，創新高。", "title": "IOC副主席柯茲：盼東奧能讓更多人觀賽"}
{"summarization": "兩人分別是前波蘭安全局人員杜巴吉羅和華為前主管王偉晶。", "article": "兩人分別是前波蘭安全局人員杜巴吉羅和華為前主管王偉晶。波蘭通訊社波蘭特勤協調部長的發言人今天透過聲明表示，當局昨天已針對名為Piotr D. 和Weijing W.的嫌犯向華沙地方法院遞交起訴書，「兩人都從事有損波蘭共和國利益的間諜活動」。波蘭官員去年1月表示兩人是替中國刺探情報。王偉晶的律師今天告訴路透社，他的客戶並未見到所有指控證據，且目前見過的證據也無法提供任何起訴理由。杜巴吉羅的律師未回覆置評要求，華為則拒絕發表評論。華為在王偉晶去年被捕數天後已將他開除，並表示這件事有損華為聲譽，還稱王偉晶被控的行為「與華為無關」。", "title": "華為前主管被控替中國刺探情報 遭波蘭當局起訴"}
