{"summarization": "在位於伊拉克的軍事基地遭到伊朗攻擊後，美國今天對伊朗祭出新一波經濟制裁，其中包括8名伊朗高階官員與多家企業。", "article": "在位於伊拉克的軍事基地遭到伊朗攻擊後，美國今天對伊朗祭出新一波經濟制裁，其中包括8名伊朗高階官員與多家企業。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天與財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）聯袂在白宮召開記者會，宣布對伊朗的新一波經濟制裁，包括8名伊朗高層與包括金屬、紡織在內的17家企業。梅努欽表示，這項制裁行動主要是針對伊朗高階官員與企業，以切斷伊朗政府用以資助恐怖組織的數十億美元資金來源。蓬佩奧也對美軍狙殺伊朗革命衛隊「聖城部隊」指揮官蘇雷曼尼（Qassem Soleimani）一事做進一步說明表示，情報顯示蘇雷曼尼正在策劃對美國進行立即的大規模襲擊。蓬佩奧坦言，並未掌握正確的時間、地點，但情資顯示這項威脅迫在眉睫，包括對美國使館、軍事基地與美方設施的攻擊。白宮隨後發布新聞稿表示，美國總統川普已簽署一項行政命令，對部分伊朗建築、製造、紡織與採礦企業進行經濟制裁。這項懲罰性制裁將持續到伊朗政權改變行為為止。川普在聲明中表示，伊朗是全球主要恐怖主義贊助國，透過軍事力量與代理人威脅美軍、外交官與平民，以及美國盟邦與夥伴公民與利益。美國會繼續打擊伊朗政權，絕不允許伊朗擁有核武。蘇雷曼尼（Qassem Soleimani）等人於3日在伊拉克遭美國以無人機狙殺，伊朗於7日發射十多枚彈道飛彈攻擊美國與聯軍部隊駐紮伊拉克的兩個空軍基地，以報復美軍行動。川普8日透過公開談話表示，伊朗對伊拉克駐有美軍的基地發動攻擊，並未造成美國人傷亡，美軍很強大並準備好因應任何情況，但美國不希望動武，仍盼與伊朗達成協議維持和平，讓美伊大戰危機暫時降溫。", "title": "軍事基地遭伊朗攻擊  美祭出新一波經濟制裁[影]"}
{"summarization": "美國今天大幅縮減獲准飛往古巴的航班，企圖降低這個共產國家的觀光所得。", "article": "美國今天大幅縮減獲准飛往古巴的航班，企圖降低這個共產國家的觀光所得。法新社報導，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）表示，僅准許包機飛往古巴首都哈瓦那（Havana），非其他機場。美國這項措施已實施在商業航班。", "title": "美擬抑制古巴觀光所得 大幅縮減飛往古巴航班"}
{"summarization": "波音公司（Boeing）737 MAX型飛機的主要供應商勢必銳（Spirit AeroSystems）今天表示，受波音停產這型飛機影響，將裁減堪薩斯（Kansas）廠2800名員工。", "article": "波音公司（Boeing）737 MAX型飛機的主要供應商勢必銳（Spirit AeroSystems）今天表示，受波音停產這型飛機影響，將裁減堪薩斯（Kansas）廠2800名員工。勢必銳聲明指出，堪薩斯廠這次裁員數量相當於公司人力資源的16%。此外，勢必銳預料本月稍後還將對奧克拉荷馬（Oklahoma）的兩個工廠進行「較小規模裁員」。生產波音737 MAX型飛機，占勢必銳全年營收一半。繼兩次重大空難導致737 MAX型飛機全球停飛後，波音去年12月宣布暫停生產這型飛機。", "title": "停產效應 波音737 MAX供應商宣布裁員2800人"}
{"summarization": "荷蘭總理呂特（Mark Rutte）今天指出，他們國家情報機關掌握情資，顯示烏克蘭航空公司班機可能是遭一枚飛彈擊落，這番言論讓荷蘭成為暗指烏航班機是遭擊落最新的西方國家。", "article": "荷蘭總理呂特（Mark Rutte）今天指出，他們國家情報機關掌握情資，顯示烏克蘭航空公司班機可能是遭一枚飛彈擊落，這番言論讓荷蘭成為暗指烏航班機是遭擊落最新的西方國家。美國、英國和加拿大相繼暗示，這次造成機上176人全數罹難事故是因伊朗部隊飛彈誤擊，但遭伊朗否認。呂特在記者會上表示：「根據荷蘭軍事情報和安全局（Dutch military intelligence，MIVD）情資，我們可以確認可能是伊朗防空飛彈導致墜機。」呂特未進一步詳述情資內容，或荷蘭是如何獲得這些情資。這班烏克蘭波音737型飛機上未搭乘荷蘭籍人士。荷蘭外交部長卜洛克（Stef Blok）指出，這「真的很有可能是因為伊朗飛彈擊中，才導致墜機」。被問到伊朗應否面臨歐盟制裁，卜洛克回答「獨立調查很重要，能讓真相水落石出」。", "title": "繼美英加後 荷蘭暗指烏航班機遭伊朗飛彈擊落"}
{"summarization": "因地緣政治緊張舒緩和美中即將簽署貿易協議，儘管美國公布就業報告不如預期理想，歐洲股市今天小跌。", "article": "因地緣政治緊張舒緩和美中即將簽署貿易協議，儘管美國公布就業報告不如預期理想，歐洲股市今天小跌。倫敦FTSE 100指數下跌0.14%，收在7587.85。法蘭克福DAX 30指數下跌0.09%，收在13483.31。巴黎CAC 40指數下跌0.09%，收在6037.11。", "title": "美就業數據不如預期理想 歐股小跌"}
{"summarization": "歐盟成員國外長今天在布魯塞爾召開緊急會議，憂慮伊朗與美國衝突導致區域緊張升溫，強調中東地區無法承受另一場戰爭，敦促伊朗立即恢復完全遵守「伊朗核子協議」。", "article": "歐盟成員國外長今天在布魯塞爾召開緊急會議，憂慮伊朗與美國衝突導致區域緊張升溫，強調中東地區無法承受另一場戰爭，敦促伊朗立即恢復完全遵守「伊朗核子協議」。歐盟外交和安全政策高級代表波瑞爾（Josep Borrell）今天下午召集歐盟成員國外長齊聚布魯塞爾，針對美國總統川普先前下令擊殺伊朗最高軍事指揮官蘇雷曼尼（Qassem Soleimani），使得伊朗報復反擊及宣布縮減對核協議的承諾等最新發展交換意見。經過數小時討論後，波瑞爾晚間召開記者會指出，中東地區無法承受發生另一場戰爭，這場危機可能危害多年以來為穩定中東地區所作的各項努力，歐盟及成員國呼籲美國及伊朗展現最大克制並採取緊急措施降溫。波瑞爾另呼籲伊朗恢復完全遵守2015年所簽署通稱「伊朗核子協議」的「聯合全面行動方案」（JCPOA），歐盟將從多方面協助，他也將與相關方進行外交努力，力促透過政治對話方式降溫。蘇雷曼尼1月3日在伊拉克首都巴格達遭到美國狙殺後，伊朗7日發射十多枚彈道飛彈攻擊美國與聯軍部隊駐紮伊拉克的空軍基地，以報復美軍行動，美國再於10日宣布對伊朗祭出新一波經濟制裁，包括8名伊朗高階官員與多家企業，美伊對抗情勢劇烈升級。而美、俄、中、英、法、德六方2015年與伊朗簽署JCPOA協議，要求德黑蘭當局限縮製造核武的核子計畫以換取解除經濟制裁，但美國總統川普2018年退出核協議，伊朗也逐漸揚棄對協議的關鍵承諾後，在蘇雷曼尼遭殺後，近日更宣布將進一步縮減對協議的承諾，不過會繼續和聯合國核子監督機構合作。", "title": "美伊衝突 歐盟緊急會議促伊朗遵守核子協議"}
{"summarization": "巴基斯坦官員指出，一名自殺炸彈客今天在西南部一間清真寺晚禱時引爆炸彈，至少造成15人喪生和19人受傷。", "article": "巴基斯坦官員指出，一名自殺炸彈客今天在西南部一間清真寺晚禱時引爆炸彈，至少造成15人喪生和19人受傷。法新社報導，這起自殺攻擊案發生在奎達鎮（Quetta），現場滿布瓦礫和玻璃碎片。參與晚禱的信眾穆罕默德（Fida Mohammad）說，這間清真寺遭到攻擊時，現場約有60人。他告訴記者，晚禱開始不久後就發生爆炸，前排參拜者受波及死傷慘重。奎達鎮醫生瓦辛（Mohammad Waseem）證實有15人死亡。俾路支省（Balochistan）警察局長也證實死亡人數，並表示「19人送醫救治，其中3到4人傷勢嚴重」。他還說，這次爆炸也造成一名警察身亡。", "title": "巴基斯坦清真寺遭自殺炸彈攻擊 至少15死19傷"}
{"summarization": "美股今天收黑，道瓊工業指數一度衝上29000點，但因波音公司（Boeing）股價挫跌拖累，終場下挫。", "article": "美股今天收黑，道瓊工業指數一度衝上29000點，但因波音公司（Boeing）股價挫跌拖累，終場下挫。道瓊工業指數終場下跌133.13點，或0.46%，收在28823.77點；標準普爾500指數下跌9.35點，或0.29%，收在3265.35點。以科技股為主的那斯達克指數下跌24.567點，或0.27%，收在9178.859點。", "title": "波音股價挫跌 美股自歷史高點拉回"}
{"summarization": "受中東風險減弱影響，油價今天下跌，呈7月以來最大單週跌幅。", "article": "受中東風險減弱影響，油價今天下跌，呈7月以來最大單週跌幅。紐約市場西德州中級原油的2月期貨價格下跌52美分，收在每桶59.04美元。倫敦市場北海布倫特原油的3月期貨價格下挫39美分，收在每桶64.98美元，週線累跌逾5%。", "title": "中東風險減弱 油價跌"}
{"summarization": "世界銀行日前傳出，曾要求台灣僱員須持有中國護照。美國參眾議員今天致函要求世銀行長作出解釋，並強調台灣是否為中華人民共和國的一部分，在聯合國成員中並無共識。", "article": "世界銀行日前傳出，曾要求台灣僱員須持有中國護照。美國參眾議員今天致函要求世銀行長作出解釋，並強調台灣是否為中華人民共和國的一部分，在聯合國成員中並無共識。美國新聞網站Axios上個月披露，聯合國體系下的世界銀行（World Bank）去年稍早告訴現任及可望被僱用的台籍員工，須出示中國護照才能保住工作或被錄用，事件引發軒然大波。世銀發言人事後向中央社記者說明，Axios文章中所指的內部指導原則源自1999年，但世銀從未將這項原則採納成政策來執行。這名發言人並表示，若僱員來自非成員國或世銀集團沒有營運的國家，將能保有他們目前的僱用狀態。世界銀行目前有189個成員國，台灣非其中之一。不過，民主黨籍眾議院外交委員會主席恩格爾（Eliot Engel）、共和黨籍眾院外委會首席議員麥考爾（Michael McCaul）、共和黨籍參議院外交委員會主席里契（Jim Risch），及民主黨籍參院外委會首席議員梅南德茲（Robert Menendez）等4位重量級美國國會議員，今天聯名致函世銀行長馬爾帕斯（David Malpass），要求他對這一爭議事件作出解釋。馬爾帕斯是美國籍經濟分析家，去年4月出任世銀行長，之前曾在川普政府擔任財政部次長，也曾在小布希政府的國務院任職。這4位議員在信函中表示，世銀針對台灣僱員的特定雇用措施，並不符合世銀集團行為準則，對此他們表達深度關切。議員指出，世銀行為準則禁止基於「政治或其他意見」及「國籍或社會出身」的歧視，包含在就業機會方面。議員指出，部分台籍雇員已受僱世銀長達數年，過去從未被要求持有中國護照。議員透露，他們在試圖釐清、解決相關事件時得知，台籍世銀僱員收到來自招聘經理及人力資源部門「相互矛盾的建議」，導致部分人員因而離職。這4名議員強調，他們對這一事件的關切源自於一個更大的擔憂，亦即北京持續在國際組織中主張台灣是中國一部分。議員說：「這主張與聯合國2758號決議不符，決議並沒有探究中國所稱台灣是其一部分的主張；除此之外，這項主張在聯合國會員國中也非共識觀點。」議員在信中詢問馬爾帕斯，世銀是否有正式書面準則規定，「來自非成員國或世銀集團沒有營運的國家的僱員，將能保有他們目前的僱用狀態」，以及這準則是否適用於台籍僱員；他們也詢問，因為沒有持有中國護照，而導致合約沒有被續約的台籍世銀員工，是否可回到工作崗位。議員要求馬爾帕斯在2週內作出回覆。議員最後強調，若世銀將國籍正式列為僱用標準，這一作法將對世銀本身造成有害衝擊，也會因此排除掉許多適任的求職者。", "title": "傳曾要台灣僱員持中國護照 美議員要世銀行長解釋"}
{"summarization": "半島電視台赴台灣採訪總統選舉。報導指出，香港「反送中」示威遭到鎮壓，改變了台灣的政治環境，選民將從經濟主張或台灣民主未來的角度投下選票。", "article": "半島電視台赴台灣採訪總統選舉。報導指出，香港「反送中」示威遭到鎮壓，改變了台灣的政治環境，選民將從經濟主張或台灣民主未來的角度投下選票。半島電視台去年初台灣的總統蔡英文政治前途並不穩固。執政黨在地方選舉中表現欠佳，當時她的支持度大幅下滑。她辭卸執政黨主席一職，還有人建議她不要競選連任。報導指出：「沒有想到她後來得到意想不到的一線生機，中國給了她以及所屬民主進步黨新希望。」香港支持民主抗議活動遭到鎮壓，改變了台灣的政治環境，許多團體關切中國對台灣日增的影響力，他們認為北京對台灣和蔡總統施加更大壓力。在民主台灣出生的年輕世代認為這場選舉不只是在選領導人。年輕男性受訪者表示，反對中國的「一國兩制」政策，並且認為這場選舉不只是選總統或立法委員，也是一場「選擇成為中國一部分或獨立國家的選舉」。遠景基金會執行長賴怡忠受訪時說：「在過去，台灣對中國的政策是選舉主軸，現在則是我們的自身價值。」報導指出，在野的中國國民黨表示，接觸（engagement）是他們對中國的態度，因為台灣經濟高度仰賴與中國大陸的商業和貿易關係。國民黨候選人韓國瑜表示，相較於執政的民進黨，他們提出更符合現實、減少對抗的兩岸關係主張。國民黨籍立法委員許毓仁受訪時指出，今天我們談到的風險已不只是反中國、捍衛民主和主權等議題，也攸關未來幾年台灣在經濟上如何取得定位這樣的整體局勢。報導指出，1900萬合格選民將從經濟主張或台灣民主未來的角度投下選票，其結果將開創台灣未來4年政治走向及未來幾年台灣的區域定位。華府智庫全球台灣研究中心執行長蕭良其（Russell Hsiao）告訴半島電視台：「即將舉行的選舉將決定現任總統有沒有機會徹底貫徹執政和黨內改革等議程，或這個國家是否會改變方向。這場選舉尤其攸關這個島和中華人民共和國的關係。」", "title": "半島電視台：香港反送中牽動台灣總統選舉"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟波士頓紅襪隊與當家球星貝茲達成協議，紅襪以年薪2700萬美元（約新台幣8.1億元）破紀錄合約留下這名曾獲美國聯盟MVP的好手，雙方避免薪資仲裁。", "article": "美國職棒大聯盟波士頓紅襪隊與當家球星貝茲達成協議，紅襪以年薪2700萬美元（約新台幣8.1億元）破紀錄合約留下這名曾獲美國聯盟MVP的好手，雙方避免薪資仲裁。大聯盟官網與體育頻道ESPN報導，貝茲（Mookie Betts）這份一年合約，打破科羅拉多洛磯三壘手亞瑞納多（Nolan Arenado）去年1月底以2600萬美元寫下的具薪資仲裁資格球員年薪紀錄。紅襪球團尚未證實與貝茲協議內容。27歲的貝茲將於今年球季結束後成為自由球員。去年賽季，貝茲薪資為2000萬美元，例行賽出賽150場，打擊率2成95，29發全壘打，80分打點，得135分傲視大聯盟，生涯第4度入選明星賽。紅襪陣中高薪球員雲集，是否還有空間留住2018年協助球隊拿下世界冠軍的貝茲，一直是休賽期棒壇熱門話題。大聯盟官網記者范桑德（Mark Feinsand）在推特寫道，紅襪與貝茲如在仲裁庭針鋒相對，場面恐怕很難看。紅襪如果還想以長約綁住貝茲，以這份合約避免薪資仲裁似乎是正確選擇。紅襪2011年選秀第5輪選進貝茲，2014年登上大聯盟以來，貝茲打擊率3成01，整體攻擊指數（OPS，上壘加長打率）達0.893。這6季他轟出139發全壘打，在紅襪名列首位，470分打點在隊上排名第2。2018年是貝茲生涯最輝煌一季，當年他打擊率3成46、長打率6成40、得129分都傲視大聯盟，並有32發全壘打、80分打點、30次盜壘成功，不僅榮獲美聯最有價值球員（MVP），還拿下金手套與表彰各守備位置攻擊表現最傑出球員的銀棒獎。除進攻表現亮眼外，主要鎮守右外野的貝茲也以防守優異著稱，生涯已4度獲金手套獎肯定。今天是大聯盟各球團與具仲裁資格球員達成薪資共識的截止日除了貝茲，紅襪也與效力7季的外野手布萊德雷（Jackie Bradley Jr.）達成1100萬美元一年合約協議。布萊德雷曾入選明星賽並拿過金手套獎，去年賽季薪資855萬美元，打擊率2成25，21發全壘打，62分打點。紅襪為留住貝茲並避免團隊薪資膨脹過多，據傳鎖定交易部分球員，上季表現差強人意的布萊德雷是休賽期交易傳聞纏身的人選之一。", "title": "紅襪留下貝茲避仲裁 年薪8.1億破大聯盟紀錄"}
{"summarization": "總統立委選舉今天投開票，投票時間為上午8時至下午4時，將選出總統、副總統，立法委員113人，其中包括全國不分區及僑居國外國民立委34人、區域立委73人、平地原住民立委3人和山地原住民立委3人，最快晚間10時完成開票。", "article": "總統立委選舉今天投開票，投票時間為上午8時至下午4時，將選出總統、副總統，立法委員113人，其中包括全國不分區及僑居國外國民立委34人、區域立委73人、平地原住民立委3人和山地原住民立委3人，最快晚間10時完成開票。第15任總統、副總統及第10屆立委選舉今天投票，選民共可投3張選票，包括總統副總統的選票、區域或原住民立法委員的選票、以及選出全國不分區及僑居國外國民立法委員的政黨票。中選會提醒，投票記得帶「三寶」，分別是國民身分證、印章及投票通知單。若沒帶印章，可以用簽名、蓋指印取代；沒帶投票通知單也可以投票，但建議事先查詢自己在選舉人名冊「第○頁第○號」，在領票時告知選務人員，較能節省時間。中選會說，公職人員選舉罷免法與總統副總統選舉罷免法都規定，投票日當天不得從事競選或助選活動。投票日當天零時起，民眾不得透過社群媒體或任何方式，為候選人或政黨助選及宣傳；違反者，將可處新台幣50萬元以上、500萬元以下罰鍰。這次總統副總統選舉人人數為1931萬1105人，全國不分區及僑居國外國民立法委員選舉人人數為1931萬2105人，區域立委選舉人人數為1880萬6913人。中選會動員工作人員22萬8058人，在全台設置1萬7226個投開票所，並成立368個選務作業中心。中選會說，若開票所人力許可，可分2組開票，先開總統副總統與區域立委，再開政黨票；僅1組開票時，將依總統副總統、區域立委、政黨票的次序開票，中選會盼晚間10時完成開票作業。", "title": "2020總統立委大選 投票人潮湧現【圖輯】"}
{"summarization": "今天是總統、立委選舉投票日，中央氣象局表示，白天各地多雲到晴，但隨鋒面通過及東北季風逐漸增強，下半天起到明天北部、東半部雲量漸增，迎風面降雨機率增加，氣溫也有下降趨勢。", "article": "今天是總統、立委選舉投票日，中央氣象局表示，白天各地多雲到晴，但隨鋒面通過及東北季風逐漸增強，下半天起到明天北部、東半部雲量漸增，迎風面降雨機率增加，氣溫也有下降趨勢。氣象局指出，今天白天各地仍是多雲到晴，僅東半部有零星短暫雨，北部及東半部地區高溫攝氏25度上下，中南部可達到26至28度。氣象局表示，隨著鋒面通過及東北季風逐漸增強，下半天起到明天北部地區、東半部雲量漸增，迎風面越接近基隆北海岸、北部山區及東半部地區降雨機率也隨之增加，氣溫也會有下降的趨勢，其中明天比今天更加明顯；夜間清晨低溫15至19度，中南部山區也開始有飄雨的可能，平地雲量增多。此外，金門、馬祖地區以及西半部地區易有局部霧或低雲影響能見度，行車用路、航班資訊請多加注意。", "title": "投票日白天多雲到晴  下半天起北部降雨機率增"}
{"summarization": "阿曼蘇丹喀布斯國王（Qaboos bin Said）昨天晚間逝世。", "article": "阿曼蘇丹喀布斯國王（Qaboos bin Said）昨天晚間逝世。79歲的喀布斯獲得西方國家支持，在曾殖民阿曼的英國協助下，自1970年一場無流血政變中取得政權，開始統治阿曼這個位於波斯灣的阿拉伯國家。路透社報導，喀布斯膝下無子，也未公開指定繼承人。根據1996年的一項法令，掌權者家族可在王位空缺的3天內選擇繼承人。若家族內部無法達成共識，軍方及安全官員、最高法院裁判長及國會上下兩院領袖組成的委員會，將把蘇丹在封緘的信中秘密寫下的人選推上台執政。", "title": "阿曼國王79歲逝世 掌權半世紀未公開指定繼承人"}
{"summarization": "美國陸軍部長麥卡錫（Ryan McCarthy）今天表示，美國陸軍計劃在太平洋部署兩支特殊任務部隊，能針對北京執行情報、電子、網路和飛彈任務。", "article": "美國陸軍部長麥卡錫（Ryan McCarthy）今天表示，美國陸軍計劃在太平洋部署兩支特殊任務部隊，能針對北京執行情報、電子、網路和飛彈任務。路透社報導，麥卡錫出席華府一場活動時表示，預計在未來兩年內部署特殊任務部隊。麥卡錫說，陸軍正在太平洋重振存在與部署，因為「中國將成為美國的戰略威脅」。這些部隊被稱為「多領域任務部隊」（Multi-Domain Task Forces），將協助壓制中國和俄羅斯擁有的某些能力。麥卡錫說，這些部隊將可能配備長程精確武器、極音速飛彈、精確打擊飛彈，以及具備電子戰和網路能力。不過他沒有提到任何地點。麥卡錫說，在太平洋擁有「現代化武器的美國陸軍」會改變局勢盤算並為潛在的對手製造困境。他說：「中國一直將全球公域軍事化。」他是指中國在南海的人造島礁加強防禦。他也說：「任何事情都比不上駐軍的效果，與我們的同伴肩並著肩、商討計畫或一起穿越叢林。」", "title": "美陸軍部長證實 擬太平洋部署特殊任務部隊抗中"}
{"summarization": "墨西哥北部一名11歲男童今天攜帶兩把槍到學校，射殺了一名女老師，並造成至少6人受傷，隨後男童舉槍自盡，地方官員表示，男童可能是受了暴力電玩的影響。", "article": "墨西哥北部一名11歲男童今天攜帶兩把槍到學校，射殺了一名女老師，並造成至少6人受傷，隨後男童舉槍自盡，地方官員表示，男童可能是受了暴力電玩的影響。北部城市托倫（Torreon）市長哲梅諾（Jorge Zermeno）表示，事件是今天上午在私立學校Colegio Cervantes裡發生，男童射殺了一名女老師後自戕，另外，有5名學生和1名教師也受了傷。哲梅諾告訴地方電視台說：「這是場悲劇，令人非常、非常難過的是，一個11歲男童竟可以帶著兩把槍到學校。」路透社報導，社群媒體上傳的照片，明顯可見犯罪現場，看來是在學校，地上有兩人躺在血泊中，肢體扭曲，臉部覆蓋著布，兩具遺體之間有一把手槍。電視畫面顯示，警察與軍人包圍著這所學校。托倫市所在的科阿韋拉州（Coahuila）州長里克爾梅（Miguel Riquelme）在記者會中表示，之前男童在學校裡沒有什麼問題。男童的母親數年前過世。里克爾梅說：「他過去行為良好，但他曾告訴一些同班同學說『就是今天』。而我們可觀察到的是，男童受到電玩的影響。」里克爾梅指出，男童明顯地受到第一人稱射擊遊戲「物競天擇」（Natural Selection）的影響，事發時男童穿著寫有這款遊戲名稱的T恤。里克爾梅表示，他認為男孩想要重塑遊戲情境。根據「物競天澤」官網，這款遊戲是由美國舊金山公司「未知世界娛樂」（Unknown Worlds Entertainment）所開發。未知世界娛樂公司目前為止並未回覆路透社置評要求。", "title": "疑暴力電玩惹禍 墨西哥男童攜槍射殺老師後自戕"}
{"summarization": "今天是總統、立委選舉投票日，行政院長蘇貞昌今天到新北市育林國中投票，他對於投票秩序與速度良好感到欣慰。他說，看見許多年輕人返鄉投票，也呼籲國人踴躍投票。", "article": "今天是總統、立委選舉投票日，行政院長蘇貞昌今天到新北市育林國中投票，他對於投票秩序與速度良好感到欣慰。他說，看見許多年輕人返鄉投票，也呼籲國人踴躍投票。蘇貞昌今天上午與夫人詹秀齡一起到育林國中投票，由於已經排隊人龍，蘇貞昌也與選民一起排隊，遇到熟識的民眾，親切的打招呼，並花了40分鐘才投完票。蘇貞昌接受媒體聯訪時表示，今天投票速度很快，消化很快，與上次選舉情形不同，且因為天氣很好，鼓勵公民踴躍投票。蘇貞昌說，全國增設1340個投開票所、增加圈票遮屏，因為有分流並增加圈選處，增加投票速度。投票過程發現有許多年輕人返鄉投票、也有首投族投票，值得鼓勵，希望大家多投票。", "title": "蘇貞昌：投票分流增速度秩序良好"}
{"summarization": "美國為因應與伊朗關係緊張而增加在中東的軍事部署。一艘俄羅斯船艦昨天在阿拉伯海幾乎撞上美國海軍驅逐艦，美國國防部今天指責對方具攻擊性地逼近美艦。", "article": "美國為因應與伊朗關係緊張而增加在中東的軍事部署。一艘俄羅斯船艦昨天在阿拉伯海幾乎撞上美國海軍驅逐艦，美國國防部今天指責對方具攻擊性地逼近美艦。法新社報導，美國海軍第5艦隊公布事發錄影畫面並表示，俄羅斯船艦昨天無視美軍法拉格特驅逐艦（USS Farragut）發出的擦撞警告，靠得非常近之後才轉向，很驚險地避免一場相撞。第5艦隊聲明表示，雖然俄羅斯船艦採取了行動，但俄方在具攻擊性地逼近時，一開始延遲遵守國際規範，增加了碰撞風險。影片顯示俄羅斯船艦很快地靠近全長155公尺的美國戰艦尾部。美國國防部說，俄羅斯艦驚險地靠近距離美艦不到55公尺處，對法拉格特驅逐艦發出的5次短警報置之不理，那是針對擦撞危險的國際通用海上信號。美方聲明表示，俄艦起初拒絕，但最後還是改變航向，兩艦才拉開距離。俄羅斯國防部否認美方指控，並表示法拉格特艦逕直穿過俄艦的航道，「是美國驅逐艦於2020年1月9日公然違反預防海上碰撞的國際規範，穿越俄艦路線，當時俄國軍艦向前航行，美艦處於左方」。法拉格特艦在這個地區執勤，是林肯號（USS Abraham Lincoln）航艦打擊群的一部分，去年底因美國與伊朗關係趨於緊張而部署在中東。美國有線電視新聞網（CNN）提到，這起事件是美俄軍事部隊近距離接觸的又一個例子，美方官員形容此舉危險或挑釁。", "title": "美軍部署中東  指控俄艦具攻擊性逼近美艦"}
{"summarization": "總統和立法委員選舉11日投票南加州大批台灣移民回台投票。駐洛杉磯的台灣官員說，保守估計約有6000人回國投票。", "article": "總統和立法委員選舉11日投票南加州大批台灣移民回台投票。駐洛杉磯的台灣官員說，保守估計約有6000人回國投票。與台灣時差16小時也是台灣大選的投票日當天。頭版左下角的欄位，以「台灣大選生死戰，洛杉磯居民成群回台」為題，搭配造勢場合的照片。報導指出，南加州有大批台灣移民定居，根據美國人口普查資料，南加州約有30萬人認定自己是台灣裔美國人；實際上數量可能更多，因為部分僑胞認定自己是華人。這篇報導訪問了藍營、綠營的支持者，兩個陣營回台投票的情況，以及各自陣營對於候選人及政治局勢的看法。一名僑胞說：「對我們來說，這跟美國總統大選同等重要，甚至更重要。」駐洛杉磯台北經濟文化辦事處長朱文祥也接受這篇報導的訪問。朱文祥8日向中央社記者表示，除了洛杉磯時報，他也接受了美國的全國公共電台（NPR）訪問，可見台灣這次大選受到關注的程度。朱文祥表示，兩家從洛杉磯飛台灣的主要航空公司透露，大選期間回台的班機約賣出1萬2000張機票，保守估計50%乘客去投票的話，這次從南加州回國的投票人數約6000人。洛杉磯時報的報導提到，洛杉磯飛台灣的兩大航空公司，包括中華航空與長榮航空，班機在選舉前都是客滿，機票價格比平時要高，很多人順便回去過春節。儘管海外僑胞的人數不太可能影響大局，但參與台灣選舉的熱烈程度，不分黨派都很高。朱文祥表示，據他所知有80歲、90歲的高齡長輩這次都動了起來，願意搭上10多小時的航程回台，只為了投票。洛杉磯華僑文教中心主任翁桂堂說，洛杉磯地區的僑胞人數多、影響力大，不光是對政治積極參與，在文化、觀光、產業等多個層面，也跟台灣有很深的連結。翁桂堂說，僑胞這次用行動證明，台灣的民主制度確實是世界的典範，這股追求民主自由的力量，可望感動世界上其他國家與人民。", "title": "僑胞大舉回台投票 登洛杉磯時報頭版"}
{"summarization": "中國武漢新型冠狀病毒肺炎自去年12月爆發以來，今天最新通報顯示，已有一名61歲的男性患者死亡。目前被診斷有新型冠狀病毒感染的肺炎病例共41例。", "article": "中國武漢新型冠狀病毒肺炎自去年12月爆發以來，今天最新通報顯示，已有一名61歲的男性患者死亡。目前被診斷有新型冠狀病毒感染的肺炎病例共41例。根據武漢市衛生健康委員會官網，截至1月10日晚上12時，武漢市衛生健康委組織對現有患者標本已完成病原核酸檢測。專家綜合研判後，初步診斷有新型冠狀病毒感染的肺炎病例41例，其中已出院2例、重症7例、死亡1例。根據武漢市衛健委，這名死亡病例是名61歲的男性患者，他因呼吸衰竭、重症肺炎入院，同時患有腹部腫瘤及慢性肝病。這名患者常年在武漢市華南海鮮市場採買。入院後給予治療並持續以葉克膜體外生命支持，症狀沒有好轉，於9日死亡。這名患者的病原學檢測結果顯示新型冠狀病毒核酸陽性；死亡診斷為重症肺炎，急性呼吸窘迫綜合症（重度），膿毒性休克，多器官功能衰竭，嚴重酸鹼代謝紊亂，肝硬化；直接死亡原因為呼吸循環衰竭。去年12月底以來，武漢確診的不明原因病毒性肺炎患者數持續增加。武漢市衛生健康委1月5日晚上曾通報，全市出現不明原因的病毒性肺炎症狀的患者達59例，其中重症患者7例。隨著「不明原因的病毒性肺炎」病原體初步判定為新型冠狀病毒後，國家、省市專家組對不明原因的病毒性肺炎診療、監測等方案進行修訂完善。11日最新通報顯示，目前初步診斷有新型冠狀病毒感染的肺炎病例41例。密切接觸者739人，其中醫務人員419人，均已接受醫學觀察，未發現相關病例。通報指出，自3日以來未發現新發病例。目前，未發現醫務人員感染，未發現明確的人傳人證據。通報提醒，當前，正處於冬春季傳染病高發季節，公眾要保持室內空氣流通，儘量避免到封閉、空氣不流通的公眾場合和人群集中地方，必要時可戴口罩。如有發燒、呼吸道感染症狀，特別是持續發熱不退，要及時到醫療機構就診。", "title": "武漢肺炎在中國出現首例死亡 目前共41病例"}
{"summarization": "第15任總統、副總統及第10屆立委選舉今天投票，中國國民黨總統候選人韓國瑜上午由女兒韓冰陪同，至高雄市林園區普願寺投票，韓國瑜順道進普願寺參拜後離去，全程未受訪。", "article": "第15任總統、副總統及第10屆立委選舉今天投票，中國國民黨總統候選人韓國瑜上午由女兒韓冰陪同，至高雄市林園區普願寺投票，韓國瑜順道進普願寺參拜後離去，全程未受訪。普願寺的投票民眾一早就大排長龍，大批媒體也到場守候，韓國瑜上午8時餘由韓冰陪同現身普願寺，媒體一擁而上，場面一度混亂。韓國瑜一路排隊進投票所投票，韓冰則在大批媒體包圍下，不發一語，先行上車離開。韓國瑜投完票後進普願寺參拜，隨後搭車離去，全程未受訪。", "title": "韓國瑜高雄林園投票  女兒韓冰相隨"}
{"summarization": "今天是總統、立委選舉投票日，部分投票所大排長龍，台北市長柯文哲和太太陳佩琪上午8時前往投票時，排隊半小時才投完，柯文哲說仍主張投票E化，明天將啟程去愛沙尼亞考察。", "article": "今天是總統、立委選舉投票日，部分投票所大排長龍，台北市長柯文哲和太太陳佩琪上午8時前往投票時，排隊半小時才投完，柯文哲說仍主張投票E化，明天將啟程去愛沙尼亞考察。第15任總統、副總統及第10屆立委選舉今天投票，選民共可投3張選票，包括總統副總統的選票、區域或原住民立法委員的選票、以及選出全國不分區及僑居國外國民立法委員的政黨票。上午8時不到，部分投票所就大排長龍，柯文哲說，2018年九合一選舉時，他上午10時到投票所，結果排了1.5小時，今天提早到上午8時投票，還是要排半小時，「我本來想說10分鐘就可以投完落跑了」。他說，他主張身分證、自然人憑證、健保卡、駕照、悠遊卡五卡合一，再找地方試辦E化，如新藥上市都要進行臨床實驗，不可能一次在全國推行。至於是否對選舉結果有信心，柯文哲說，台灣是一個成熟民主國家，所有人會按照選舉結果繼續工作，台灣會慢慢進步。", "title": "投票所現人潮 柯文哲主張E化"}
{"summarization": "美國總統川普今天表示，在伊朗重要將領蘇雷曼尼（Qassem Soleimani）上週遭擊殺前，他認為蘇雷曼尼策畫攻擊4個美國大使館。", "article": "美國總統川普今天表示，在伊朗重要將領蘇雷曼尼（Qassem Soleimani）上週遭擊殺前，他認為蘇雷曼尼策畫攻擊4個美國大使館。川普在福斯新聞（Fox News）發布的訪問片段中說：「我們會告訴大家，（遭鎖定的）可能是駐巴格達大使館。我可以透露，我認為有4個大使館（成為攻擊目標）。」川普昨天表示，伊朗「想要炸掉」美國駐巴格達大使館，但沒有提到另3個大使館。美國駐巴格達大使館外去年底發生暴力抗議活動，美國聲稱是由伊朗挑起。川普本月2日下令狙殺蘇雷曼尼，翌日空襲行動沒有造成美國人員身亡。然而，川普斬首蘇雷曼尼的理由卻一變再變。他說，蘇雷曼尼策畫「立即」對美國部隊發動攻擊，但卻沒有具體說明。他也歸咎蘇雷曼尼屢次引起中東地區動盪不安，並提供武器給伊拉克民兵以在伊拉克戰爭殺害美軍。", "title": "川普：蘇雷曼尼策畫攻擊4美國使館[影]"}
{"summarization": "第15任總統、副總統及第10屆立委選舉今天投票，總統蔡英文今天上午抵達永和秀朗國小投票，受到民眾熱烈歡迎。她表示，希望公民出來投票，讓民主更強大。", "article": "第15任總統、副總統及第10屆立委選舉今天投票，總統蔡英文今天上午抵達永和秀朗國小投票，受到民眾熱烈歡迎。她表示，希望公民出來投票，讓民主更強大。總統今天上午9時到永和秀朗國小投票，和民眾一起耐心排隊，大家爭相拿出手機拍照，一度讓現場秩序出現小混亂，總統花了約20分鐘完成投票。總統投完票後表示，今天是投票日天氣很好，希望公民出來投票行使自己的權利，讓民主可以更強大，也期望今天投票過程可以順利結束。總統講完原本打算離開，不過有媒體大喊「總統揮揮手，您上電視了」，讓總統轉回來向攝影鏡頭揮手致意，現場媒體詢問昨天睡得如何、有信心嗎、是否鬆了一口氣，她都笑而不答。", "title": "總統呼籲公民出來投票 讓民主更強大"}
{"summarization": "今天是總統、立委選舉投票日，民進黨副總統候選人賴清德上午在台南市中西區住家旁投票；賴清德表示，看到天氣好，心情就好，希望大家踴躍投票，共同決定台灣的未來。", "article": "今天是總統、立委選舉投票日，民進黨副總統候選人賴清德上午在台南市中西區住家旁投票；賴清德表示，看到天氣好，心情就好，希望大家踴躍投票，共同決定台灣的未來。賴清德上午8時許走出中西區住家，一路步行到大德街廣州宮投票，路途中也和街坊鄰居握手及打招呼；他在投票前接受媒體聯訪時指出，他以前都是走路來投票，廣州宮離家很近，走路才2、3分鐘。他表示，所有競選工作終於告一段落，昨晚從凱道活動結束回台南時已超過凌晨零時，時間晚了一點，但也因此很好睡，一覺到天亮。賴清德說，很高興看到天氣這麼好，他要鼓勵全國父老鄉親，特別是年輕人，一定要踴躍投票，共同決定台灣的未來。他表示，看到天氣好，心情就好，兒子和媳婦也都會回來投票；過去歷史顯示，天氣好投票率會高，天氣如果不好，投票率就會低一點，但面對這場大選，愈多人出來決定國家的前途愈好，希望未來大家為國家持續努力。賴清德說，投票後先回家休息，下午再回凱達格蘭大道，不管結果如何，總統蔡英文一定會率領團隊向國人表示感謝。至於是否要當爺爺了，賴清德表示，當然有希望，但這事情由年輕人決定，沒有給他們壓力，希望能聽到喜訊。", "title": "回台南投票 賴清德：天氣好心情就好"}
{"summarization": "搭載211名乘客的合富快輪今天上午抵達金門料羅港，不少旅客表示，因為買不到機票，改搭專船回鄉投票。交通部港務局表示，以後將視情況啟動專船，服務金門鄉親。", "article": "搭載211名乘客的合富快輪今天上午抵達金門料羅港，不少旅客表示，因為買不到機票，改搭專船回鄉投票。交通部港務局表示，以後將視情況啟動專船，服務金門鄉親。由港務局安排的合富快輪昨晚10時從台中港出發，共搭載211人從台灣各地出發，今天上午8時11分到達料羅碼頭。旅客表示，一路上風平浪靜，睡得很安穩。老家在古寧頭的莊先生開心地高舉船票說，投票是國民應盡的義務，一定要回來投票。住在金城的范女士表示，先前購買遠航機票，因為停航原以為無法返金，心想只要有希望，一定要回鄉投票，得知有快輪趕緊搭乘。在桃園工作的23歲劉小姐，是總統選舉的「首投族」。她說，本來投票日有事無法回鄉，事先沒有購買機票；後來排開工作，又知道有投票專船，臨時訂了船票回金門投票。她說，雖然上船就睡覺，而且一覺到天亮，但還是覺得搭船太耗費時間，回程要試著候補機位。有人抱著愛犬，也有長者搭乘輪椅返金投票，觀光處長丁健剛在碼頭迎接旅客和鄉親，對他們說 「歡迎大家回來」，並遞上縣府準備的精美餐盒。丁健剛說，因為遠航停航，春節和投票日機位緊張，縣府商請民航局和航港局協助疏運，感謝航港局出面，啟動合富快輪，讓金門鄉親能順利返鄉投票。交通部港務局中部航務中心簡任技正蔡忠昇表示，受到遠航停航影響，台金班機航班減少，港務局因而啟動專船服務金門民眾，紓解交通需求，專船上午8時11分抵達料羅碼頭，回程已有251人預訂。他說，以後會視情況啟動專船，服務金門民眾。", "title": "專船抵達料羅  211名金門民眾返鄉投票"}
{"summarization": "矽品精密工業中科廠區9日發生工程師維修機器時，因員工打開電源，造成工程師頭部、身軀遭夾入機台，當場無生命跡象，送醫後不治，中科管理局正調查釐清肇事原因。", "article": "矽品精密工業中科廠區9日發生工程師維修機器時，因員工打開電源，造成工程師頭部、身軀遭夾入機台，當場無生命跡象，送醫後不治，中科管理局正調查釐清肇事原因。矽品精密工業中科廠區發生工安意外，何姓工程師在維修機台時，上半身遭夾入機台，一旁員工見狀立刻停止機台運作並通報求救，消防人員趕抵現場搶救時，工程師無生命跡象，送醫不治。中科管理局環安組調查，根據監視器畫面，何姓工程師進入自動轉板機修機作業時，員工按下開關，造成工程師上半身被夾住。據了解機台有安全措施，在機台的門被卸下時，裝置應停止，後續將調查為何人員在維修中，機器還能啟動。矽品精密公司表示，何姓工程師在公司工作超過10年，事發後通報相關單位，將配合檢警調查，釐清意外發生原因，並協助家屬完成後事。", "title": "疑員工誤觸開關 矽品工程師遭夾機台不治"}
{"summarization": "英國哈利王子和妻子梅根宣布退至幕後並尋求財務獨立，據傳父親查爾斯王子震怒，威脅若兩人完全拋棄王室責任，將斷絕對兩人的金援。", "article": "英國哈利王子和妻子梅根宣布退至幕後並尋求財務獨立，據傳父親查爾斯王子震怒，威脅若兩人完全拋棄王室責任，將斷絕對兩人的金援。哈利與梅根這次「辭職」先斬後奏，據傳查爾斯王子等人在聲明公布前10分鐘才拿到聲明副本，哈利也沒有事先和父親商議，他因此深感受傷。英國女王伊麗莎白二世、查爾斯王子和威廉王子都已指示幕僚與哈利一家合作，迅速為這場王室危機找到解決方法。然而，梅根已經先行返回加拿大和8個月大的兒子亞契（Archie）團聚，獨留哈利一人面對「對他感到失望」的家人。目前尚不清楚她是否會儘快返回英國，解決一團亂。消息人士指出，查爾斯王子已經清楚表明，他不會寫下空白支票，來支援拋棄「高階王室成員」（senior royals）身分、追求新生活的兒子與兒媳。「泰晤士報」也揭露數件內幕，包括哈利王子曾經想要和祖母會面，不過被女王身邊的幕僚阻止，因為擔心哈利王子會對女王甜言蜜語，來達成目的。除了收入來源之外，哈利與梅根若在英國與加拿大兩地居住，維安費用由誰來支付也是一大問題。民眾對哈利與梅根的辭職宣言多表支持，但不認為兩人應該繼續拿查爾斯王子的錢，也不想為兩人的維安埋單。王室成員目前身處各地，女王在山均漢姆堡（Sandringham），查爾斯王子在蘇格蘭。他們和威廉與哈利密切通話，試圖釐清哈利與梅根的未來，最快結果可能會在下週出爐。哈利與梅根8日晚間在官方IG拋出震撼彈，公布聲明指出：「經過許多個月的反思和內部討論，我們決定在今年做出過渡，在這個制度下開創出更有發展性的新角色。我們想要由王室的高層成員引退，我們會工作取得財務獨立，但也同時全力支持女王。」兩人並表示，未來將時而住在英國，時而到加拿大居住。哈利與梅根先前公開支出明細，表示兩人支出僅有5%來自納稅人的「君主撥款」（Sovereign Grant），95%花費則是由父親查爾斯王子負擔。查爾斯王子不僅負責哈利與梅根的公務薪水，同時也支付長子威廉王子與妻子凱特薪水，以及他們的私人支出。這些錢都來自查爾斯王子的康沃爾公爵領地（Duchy of Cornwall）。", "title": "哈利梅根退居幕後 查爾斯王子威脅斷金援"}
{"summarization": "總統及立委選舉今天投票，馬祖共設10處投開票所，上午8時準時「開張」，選監檢警工作人員派駐負責維安，即時向選務應變中心回報現況，上午未出現重大違規，秩序良好，估投票率約5成。", "article": "總統及立委選舉今天投票，馬祖共設10處投開票所，上午8時準時「開張」，選監檢警工作人員派駐負責維安，即時向選務應變中心回報現況，上午未出現重大違規，秩序良好，估投票率約5成。向來是國內率先完成開票的連江縣，各投開票所展開選務工作，盼維持選務零缺失；昨晚仍有零星競選活動進行，選監檢警小組全程監看，並於晚間10時後確定並未有逾時的選舉活動。今天上午8時開始，各投開票所雖陸續有鄉親前往投下神聖一票，但人潮都沒預期的多，只有位於介壽幼兒園的第三投開票所（復興、福澳）8時許同時間約有60多名鄉親前往投票，還要進行人流管制；其他投開票所則不需要花費太多時間就可完成投票。", "title": "馬祖投票上午無重大違規  估投票率約5成"}
{"summarization": "義大利國會外交委員會日前討論「支持香港民主」動議案，多位議員主動發言挺台，主張為了避免「今日香港成為明日台灣」，義國政府也應加強支持台灣民主現狀。", "article": "義大利國會外交委員會日前討論「支持香港民主」動議案，多位議員主動發言挺台，主張為了避免「今日香港成為明日台灣」，義國政府也應加強支持台灣民主現狀。義國民調支持度最高的「聯盟黨」（Lega）眾院外委會副主席弗門提尼（Paolo Formentini）8日提出動議，希望義國外交部針對數月來香港發生的抗爭活動，回應國際社會呼籲，表達尊重香港的民主自由。弗門提尼表示，義大利應跟美國這些捍衛民主自由的國家並肩同行，否則中國將以獨裁逐漸瓦解自由社會，今天是香港，下一個將是台灣，繼續漠視，未來義大利恐怕也將淪為中國殖民地。去年11月底甫訪台的聯盟黨議員巴薩羅（Alex Bazzaro）在會中更以長篇發言力挺台灣。他表示討論香港問題時，不能排除台灣，因為中國政府也罔顧台灣的自治現狀，正不計代價想用「一國兩制」吞併台灣。巴薩羅表示，他去年底與聯盟黨議員一起訪台，深刻感受香港事件對台灣政情的重大影響，台灣人很憂心中國將以軍事入侵。巴薩羅指出，台灣比香港享有更大的自主權，卻鮮少獲得國際承認，中國不斷打壓台灣的國際生存空間，最近例子是阻止台灣參加去年11月的世界氣候變遷大會，台灣有2300萬人，是世界第22大工業國，卻被排除在迎合中國擴張主義的大門外。巴薩羅引述一位台灣部長說的一句話，讓他特別感動，就是「今日香港、明日台灣」，他希望香港興起的自由呼聲，喚醒大家的良知，也喚醒那些面對中國擴張主義仍閉上眼睛的人。巴薩羅說，去年底義大利國會邀香港民運領導人黃之鋒視訊會議，中國政府竟透過駐義大使館對義大利國會惡言批判，當時聯盟黨領導人薩爾維尼（Matteo Salvini）就已明確表態，義大利不是、也不該成為中國的一個省。巴薩羅指出，黃之鋒警告和北京交往「沒有白吃的午餐」，香港人不打算用人民自由換取這些午餐，義大利人也不打算用資訊安全、隱私作為與北京貿易的代價。巴薩羅質疑，義國外交部長迪馬尤（Luigi Di Maio）的親中路線，已使義大利從跨大西洋夥伴，成為中國在歐洲的特洛伊木馬。他強調，義大利是大西洋聯盟成員，是美國的盟友，更重要的是民主國家，擁有珍貴價值，面對香港發生的暴力與漠視人權事件，義大利不能因為對中國的貿易利益而沉默不語。巴薩羅指出，香港民眾群起抗拒單一思想、政黨的統治，他們把義大利當成民主搖籃看待，希望義大利給他們一個回應，義大利必須給他們答案，假如現任義國政府無作為，希望至少義大利國會能做到。", "title": "義國會討論挺港案 多位議員發言籲護台灣民主"}
{"summarization": "中國大陸出現首例武漢不明肺炎患者的死亡個案，香港食物及衛生局局長陳肇始表示，今天將開會討論此事。香港方面與中國國家衛生健康委員會有通報機制，正檢視是否需要進一步面對面溝通。", "article": "中國大陸出現首例武漢不明肺炎患者的死亡個案，香港食物及衛生局局長陳肇始表示，今天將開會討論此事。香港方面與中國國家衛生健康委員會有通報機制，正檢視是否需要進一步面對面溝通。綜合香港電台及香港01報導，陳肇始上午在一個電台節目中表示，就武漢不明肺炎死亡個案，今天會與專家召開會議討論情況。武漢衛健委今天的通報指出，1日關閉華南海鮮市場後，3日至今已無出現新的個案，陳肇始認為這對公共衛生監察分析有意義，資訊沒有顯示病毒有明確人傳人的情況。陳肇始表示，香港暫時未出現與武漢有關的嚴重肺炎個案。香港累計有53例懷疑個案，22人仍然留院，當中大部分人患流感，全部人情況穩定。她說，初步知道武漢肺炎由新型冠狀病毒引起，已向中國國家衛健委要求取得病毒基因圖譜。香港目前能在6至8小時內檢測冠狀病毒，如果取得武漢新型病毒的基因圖譜，可以令測試更快完成。陳肇始說，2005年香港和中國國家衛健委簽署協議，公共衛生重大事故會互相通報，機制一直以來行之有效。她說目前正檢視是否需要作面對面溝通。中國湖北省武漢市衛健委今天上午通報，初步診斷新型冠狀病毒感染的肺炎有41例，其中2例已出院、7例重症、1例死亡。醫務人員沒有發現相關病例，未發現明確的人傳人證據。", "title": "武漢肺炎首例死亡  香港將開會討論"}
{"summarization": "前總統陳水扁今天上午到設於台南市政府衛生局林森辦公室的投開票所投票，呼籲選民要好好把握手中神聖一票，一定要出來投票。", "article": "前總統陳水扁今天上午到設於台南市政府衛生局林森辦公室的投開票所投票，呼籲選民要好好把握手中神聖一票，一定要出來投票。陳水扁約在上午10時左右搭乘友人駕駛的車輛，抵達位於東區的投開票所。雖然手拄拐杖，行動較慢，但全程面帶笑容，神情看來相當輕鬆。有一些前往投票的民眾向陳水扁問好，陳水扁也親切回應。面對在場媒體詢問心情如何時，陳水扁表示，呼籲總統的頭家們一定要好好把握手中神聖一票，踴躍投票、返鄉投票。因為這票太重要，不只影響台灣未來，也決定自己和下一代的生活方式，懇求大家一定出來投票。媒體關心陳水扁的太太及女兒等人是否會出來投票時，陳水扁說，太太吳淑珍的戶籍在另一處，女兒陳幸妤等家人會另外找時間出來投票。陳水扁從排隊、領票、圈票、投票全程約10分鐘結束，不久後就在友人陪同下離開。", "title": "陳水扁台南投票 籲總統頭家踴躍投票"}
{"summarization": "前新北市長朱立倫今天在三重投票時，許多民眾爭相合影，他表示，以市民身分來投票，心情格外輕鬆。媒體問到未來有何打算時，他說，好好陪家人過年，未來多學習新知識。", "article": "前新北市長朱立倫今天在三重投票時，許多民眾爭相合影，他表示，以市民身分來投票，心情格外輕鬆。媒體問到未來有何打算時，他說，好好陪家人過年，未來多學習新知識。朱立倫上午偕妻子到三重五華國小投票，現場已有排隊投票的人龍，他和民眾打招呼後排隊等投票，但仍有許多民眾上前要求合影。朱立倫投完票接受媒體聯訪時表示，今天心情特別輕鬆，好幾十年來第一次沒有公職，以市民身分輕鬆的心情來投下這一票。他表示，台灣的民主真的非常偉大，讓大家都願意站出來投票，這個就是台灣民主的真諦，希望今天投完票後，整個台灣都能夠團結在一起。他表示，大家都是這塊土地的一分子，「我們就像一家人一樣，不管你的政治立場是如何，我們都能夠擁抱在一起，團結在一起。」他也說，這次投票的速度比上次快很多，可以看得出來，投票率相當高，非常踴躍。至於被問到下一步的打算時，他表示，自己的下一步就是馬上要過年了，要陪伴家人，好好過年，接下來多多學習，因為畢竟擔任公職20多年了，應該要多學一些新的知識，對於很多世界上的一些情形多了解、多學習。", "title": "朱立倫：以市民身分投票  心情輕鬆"}
{"summarization": "美中將於15日簽署第一階段貿易協議。白宮今天表示，協議全文將15日簽署後發布；白宮經濟顧問柯德洛表示，有關協議的中英文本、簽約儀式等一切事宜均已到位。", "article": "美中將於15日簽署第一階段貿易協議。白宮今天表示，協議全文將15日簽署後發布；白宮經濟顧問柯德洛表示，有關協議的中英文本、簽約儀式等一切事宜均已到位。美中去年12月13日宣布達成第一階段貿易協議，內容包括美國撤銷部分加徵關稅、中方加碼採購美國農業、能源與製造業產品，也初步觸及智財保障、中國金融市場准入與落實機制等議題。但像中國產業補貼及國有企業等核心爭端的棘手議題，全延到第二階段再談。法新社報導，經過近兩年的衝突升溫後，如今美國總統川普終於要與中國最高貿易談判代表、副總理劉鶴在15日簽署雙方第一階段貿易協議。柯德洛（Larry Kudlow）告訴媒體，協議全文將於15日發布，「這是歷史性的偉大成就」。他並說簽署前雙方會先進行正式晚宴，簽署後舉行午宴；中國商務部日前宣布，劉鶴一行將於13至15日訪問華盛頓與美方簽第一階段貿易協議。儘管協議裡仍維持許多加徵關稅，但柯德洛今天仍這份協議等同美方的成功。他說：「我們在協議裡拿到許多我們所想要的。」美方官員們也表示，這份協議將觸及中國貿易的其他領域，即美方最主要的爭執主題，如智財權、金融服務、匯率與爭端解決機制等。柯德洛在接受美國財經媒體訪問時也表示，協議翻譯的中英文已獲「確認」，具體內文與譯本都會在15日一併公布，一切事宜均已到位。華爾街日報先前報導，這次赴美參與協議簽署的中方代表團成員則包括中國商務部長鍾山、中國人民銀行行長易綱、國家發改委副主任寧吉喆、財政部副部長廖岷、外交部副部長鄭澤光、工信部副部長王志軍、農業部副部長韓俊以及商務部副部長王受文。知情人士說，中國駐美大使崔天凱也將出席簽約儀式，儀式目前訂於美東時間15日上午11時30分在白宮舉行，預計將有200人參加，其中包括來自美國主要貿易團體的代表。川普日前表示，為與中國達成第二階段貿易協議的相關工作與談判很快就會陸續開展，但他預計要到11月美國總統大選後才會有具體解決方案。", "title": "白宮：美中貿易協議15日簽署即公布全文"}
{"summarization": "國際奧會（IOC）10日在瑞士洛桑舉行第135屆國際奧會全會，並正式宣佈第4屆冬季青年奧林匹克運動會將於2024年在韓國江原道舉辦。", "article": "國際奧會（IOC）10日在瑞士洛桑舉行第135屆國際奧會全會，並正式宣佈第4屆冬季青年奧林匹克運動會將於2024年在韓國江原道舉辦。南韓聯合新聞通訊社指出，這是非歐洲國家首次成功申辦冬青奧會。前3屆賽事的舉辦地分別為奧地利因斯布魯克（Innsbruck）、挪威里利哈默（Lillehammer）和瑞士洛桑（Lausanne）。報導指出，冬季奧運會舉辦地委員會本次從俄羅斯、保加利亞、羅馬尼亞等希望舉辦地中，推薦韓國江原道為唯一候選地。會中江原道以81票中，79票贊成、2票反對的表決結果正式拿下舉辦權。大韓體育會會長李起興和江原道道知事（相當於省長）崔文洵與國際奧會簽署協議，將下屆冬青奧會正式定名為2024年江原冬季青年奧林匹克運動會，將於2024年1月19日至2月4日在江原道平昌（PyeongChang）、江陵（Gangneung）、旌善（Jeongseon）舉行。另外，考慮到南北韓關係回暖等因素，南韓文化體育觀光部和江原道還向國際奧會提交了在北韓舉辦部分項目的申請，並已獲得批准。", "title": "2024年冬季青年奧運會 韓國獲主辦權"}
{"summarization": "烏克蘭一架波音737客機8日凌晨墜毀於伊朗首都德黑蘭近郊，機上176人全數罹難。伊朗在多次否認西方的誤擊指控後，今天終於承認，是該國軍方「非蓄意地」將對方擊落。", "article": "烏克蘭一架波音737客機8日凌晨墜毀於伊朗首都德黑蘭近郊，機上176人全數罹難。伊朗在多次否認西方的誤擊指控後，今天終於承認，是該國軍方「非蓄意地」將對方擊落。美聯社報導，失事的烏克蘭客機是在起飛不久後即掉頭飛返機場，但旋即墜毀；客機起飛前幾小時，伊朗才為報復美國殺害他們的高階將領蘇雷曼尼（Qassem Soleimani），向伊拉克的美軍基地發射飛彈。伊朗官方電視台今天接近中午時發出一份軍方聲明，指失事客機因轉朝向一處革命衛隊的「敏感軍事中心」而被誤認為「含敵意目標」。聲明指出，由於時值與美國的緊張加劇，伊朗軍方「高度戒備」。聲明說：「在這樣的狀況，因人為疏失（human error）及非蓄意（unintentional）為之下，班機遭擊中。」聲明為此悲劇道歉，並說將升級伊朗軍方的相關系統，以防這類錯誤日後再次發生。伊朗的聲明還說，將訴究這起誤擊客機的責任。烏克蘭國際航空（Ukrainian International Airlines）這架波音737客機，當時從德黑蘭的何梅尼國際機場（Imam Khomeini International Airport）起飛後不久，墜毀於德黑蘭近郊。伊朗連日來一直否認空難是被飛彈擊落的說法，但隨後美國、加拿大引述情報消息來源，稱他們相信是伊朗打下飛機。失事客機原訂飛往烏克蘭首都基輔，當時機上有來自多個國家的167名乘客與9名機組員，包括82名伊朗人、至少57名加拿大人與11名烏克蘭人；加拿大政府原先稱機上有63名加國人，但後來下修人數。「華盛頓郵報」早先分析，隨著區域情勢趨於緊張，伊朗軍方高層當時可能處境艱難，指揮官得面臨可能的諸多難題，包括接戰等相關程序、甚至設置防空工事的地點等。國際戰略研究所（IISS）「防擴散與核子政策計畫」主任艾里曼（Michael Elleman）指出，德黑蘭機場西北方約12英里的區域素來滿是伊朗的飛彈陣地，且有許多防空系統保護，因為伊朗政府要防飛彈陣地成為美國報復目標。法新社報導，國際持續施壓伊朗，要求有「可信的」調查。多個西方國家政府歸咎是飛彈誤擊。「紐約時報」取得一段當時班機從德黑蘭機場起飛幾分鐘後疑遭飛彈擊落的影片，比對查證後確認影片為真。這是伊朗自1988年以來最嚴重民航空難，當年美軍宣稱在波斯灣誤擊一架伊朗航空客機，造成機上290人全數罹難。", "title": "伊朗承認了 誤將烏克蘭客機當敵意目標擊落"}
{"summarization": "據報導，香港「反送中」運動除了令大學捐款減少外，也可能影響到應屆畢業生找工作，因為有雇主不希望聘請「熱中社運」的員工，也怕政治矛盾會影響公司人事關係。", "article": "據報導，香港「反送中」運動除了令大學捐款減少外，也可能影響到應屆畢業生找工作，因為有雇主不希望聘請「熱中社運」的員工，也怕政治矛盾會影響公司人事關係。星島日報今天在報導中表示，「反送中」風波由6月持續至今尚未平息，令經濟下滑，有大學高層表示，應屆畢業生的就業情況無可避免地會受到影響，求職困難。報導引述資深人力資源顧問周綺萍說，部分對「反送中」反感的雇主在看到衝突畫面後曾說，「3、5、7年來都不會聘請本地大學生，寧願請外地學生」，也有雇主認為大學學生會成員都是「社會運動活躍者」，抗拒僱用他們。周綺萍說，雇主普遍憂慮熱中社運的員工會把政治訴求凌駕事業，更可能會與同事因政見問題爭吵，影響公司的人事關係。有些雇主也擔憂參加「反送中」的學生的行為影響公司形象，令顧客反感而拒與合作，尤其是中資機構。周綺萍並說，有雇主在面試時會直接詢問對方是否「黃絲」（支持反送中者），並建議這些畢業生不用掩飾立場，因為這不能長久隱藏。另一名資深人力資源顧問蘇偉忠向該報說，本地整體職位空缺連月減少，往日較樂於聘請沒有工作經驗者的零售、餐飲業呈現不景氣，相信應屆畢業生較往年更難找工作。報導又引述升學就業專家、職道生涯規劃輔導協會總監崔日雄說，近月來有雇主表示擔憂聘請政治立場鮮明的員工後，會把政治矛盾帶進公司，因此不急招聘，再作觀察。城市大學校長郭位日前接受星島日報訪問時說，「反送中」運動令校方的捐款減少，一些人拒絕向校方捐款，甚至有些已捐款的人要求取回款項，原因是這些人覺得校方在事件上有縱容學生之嫌。", "title": "反送中影響  港媒：衝擊大學畢業生找工作"}
{"summarization": "兩名美國官員今天告訴路透社，美國上週鎖定目標在葉門執行秘密行動，但沒有成功擊殺一名伊朗軍事官員。", "article": "兩名美國官員今天告訴路透社，美國上週鎖定目標在葉門執行秘密行動，但沒有成功擊殺一名伊朗軍事官員。不願具名的官員說，這場攻擊是在美國以無人機在巴格達狙殺伊朗軍方指揮官蘇雷曼尼（Qassem Soleimani）的同一天展開。這可能顯示美國以有立即威脅為由斬首蘇雷曼尼時，試圖一舉殲滅伊朗軍方領導層。這則消息是由美國國防部不願對在葉門的失敗攻擊行動置評。五角大廈發言人雷巴里奇（Rebecca Rebarich）說：「國防部不會談論據稱在中東發動的行動。」從媒體披露的第2起任務可得知，川普政府計劃展開比先前所知更廣泛的行動，打算削弱伊朗在其他國家發動代理戰爭的能力。其中一名美國官員稱遭鎖定的伊朗人為沙萊（Abdul Reza Shahlai），他是伊朗革命衛隊精銳聖城部隊（Quds Force）的高階軍官。聖城部隊負責外國軍事行動，先前是由蘇雷曼尼率領。美國財政部表示沙萊旅居葉門，並指控「他長期鎖定世界各地的美國人與美國盟邦」，包括曾在伊拉克擊斃美國率領的聯軍。根據「正義賞金」（Rewards for Justice）計畫，美國懸賞1500萬美元（約新台幣4億4962萬元），以取得與他有關的消息。美國指控沙萊參與策畫2011年在華府高檔地區一家咖啡店暗殺沙烏地阿拉伯駐美國大使，但失敗告終。美國財政部表示：「沙萊批准撥款…協助招募其他人員參與這項陰謀，同意提撥500萬美元支付所有討論中的軍事行動。」", "title": "斬首蘇雷曼尼當天 美暗殺另一伊朗軍官失敗"}
{"summarization": "今天是總統、立委選舉投票日，民進黨主席卓榮泰上午投完票受訪表示，長久以來的種種努力就是為了維護大家投票的權利，並呼籲國人踴躍投票。國民黨主席吳敦義則說，盼投票過程平安順利。", "article": "今天是總統、立委選舉投票日，民進黨主席卓榮泰上午投完票受訪表示，長久以來的種種努力就是為了維護大家投票的權利，並呼籲國人踴躍投票。國民黨主席吳敦義則說，盼投票過程平安順利。卓榮泰上午10時現身位在內湖三民國中的投票所，不少民進黨支持者上前寒暄、加油打氣，也有熱情的支持者排隊與他合照。卓榮泰投完票後接受媒體採訪，首先感謝所有出門投票的民眾，接著感謝今天的好天氣。他表示，長久以來的種種努力就是為了維護大家今天能夠出門投票的權利。今天上午各地陸續回報，返鄉投票的人潮非常踴躍，聽到這樣的消息令人開心。他說，雖然排隊的人潮多，但是民眾都很有耐心，這樣的耐心是對於這片土地的用心。卓榮泰透露，昨天結束選前之夜的晚會後，仍持續關注各種消息直到凌晨0時才就寢，甚至半夜還醒來2次，看新聞、簡訊跟LINE，確認情況。每次看完確認一切平安、沒有突發狀況後，很快地就再度入眠，可以說是度過了一個平安夜，這也代表台灣的民主進入純熟階段，應該要好好珍惜。國民黨主席吳敦義上午9時在台北市螢橋國小投票，現場不少支持者表達加油之意。吳敦義投完票接受媒體聯訪表示，自己已經投了很多年的票了，希望今天的投票過程平安順利、公平。吳敦義表示，投完票之後，稍晚會到中央黨部坐鎮，掌握各縣市的投票狀況，他在結果揭曉之前會感到緊張，但也保有信心與期待。", "title": "卓榮泰籲踴躍投票  吳敦義盼過程平安順利"}
{"summarization": "今天是總統、立委選舉投票日，鴻海集團創辦人郭台銘上午與妻子曾馨瑩前往台北市東門國小投票。郭台銘說，晚上開票時，他支持的票開多了就會去，看來希望不大就躲在家裡。", "article": "今天是總統、立委選舉投票日，鴻海集團創辦人郭台銘上午與妻子曾馨瑩前往台北市東門國小投票。郭台銘說，晚上開票時，他支持的票開多了就會去，看來希望不大就躲在家裡。郭台銘與曾馨瑩上午近10時抵達東門國小投票，投票結束後接受媒體訪問做出上述表示。郭台銘受訪時說，心情很好，跟天氣一樣很開朗，過去都會帶媽媽來投票，但媽媽上午到醫院，看身體狀況如何，再決定下午是否有辦法投票，今天天氣不錯，應該投票率會增加，希望年輕人投票率也能夠增加。針對原定副手黃健庭昨天帶著賣菜阿嬤陳樹菊到國民黨總統候選人韓國瑜的造勢晚會，郭台銘回應，今天不談選舉造勢，但民主選舉可貴就在於每個人都可以表達意見，用票投出來、數人頭，不像過去打人頭，數人頭比較進步。媒體還問到，台北市長柯文哲昨天表示，「郭老闆也要檢討一下，有這種幕僚還需要敵人嗎？」郭台銘回應說，柯文哲是好人，他昨天講的話，你今天忘記就好。至於晚上開票時會現身何處，郭台銘說，他支持的幾個票開多了就會去，看來希望不大就躲在家裡。", "title": "開票夜現身何處  郭台銘：支持的票開多了就會去"}
{"summarization": "波音公司在監管文件中表示，已離職的執行長米倫伯格將獲得長期績效報酬、股票獎勵和退休金共6200萬美元（新台幣18.6億元），但會沒收價值1460萬美元的股票，且沒有資遣費。", "article": "波音公司在監管文件中表示，已離職的執行長米倫伯格將獲得長期績效報酬、股票獎勵和退休金共6200萬美元（新台幣18.6億元），但會沒收價值1460萬美元的股票，且沒有資遣費。波音737 MAX型號客機5個月內發生2起空難事故，造成此款飛機停產，美國飛機製造商波音（Boeing Co.）未能力挽狂瀾，在航空業和監管當局間的聲譽也一落千丈，米倫伯格（Dennis Muilenburg）去年12月因此遭解僱。62歲的波音董事長凱爾洪（David Calhoun）轉任執行長，他堪稱是化腐朽為神奇的老手，曾任奇異公司（General Electric Co.）高層主管，協助數家公司度過危機。波音在文件中表示，凱爾洪將於1月13日接任執行長，每年基本薪資140萬美元，且有資格領取長期績效報酬2650萬美元。波音去年11月表示，米倫伯格自願放棄領取2019年的獎金和股票獎勵。根據文件，2018年他的獎金和股票獎勵總計約2000萬美元。波音在聲明中表示：「丹尼斯（米倫伯格）離職時，收到根據合約規定的報酬，但他沒有拿任何資遣費或2019年度獎金。」昨天美國國會議員公布波音公司內部的數百則通訊紀錄，含有嚴厲批評關於737 MAX進展的內容，包括有員工說這架飛機是「由小丑所設計，而這些小丑由猴子監督」，顯然是指美國聯邦航空總署（FAA）。", "title": "波音前執行長被解僱 無資遣費仍抱18.6億元走人"}
{"summarization": "親民黨總統候選人宋楚瑜今天上午到淡水投票表示，台灣民主的風範讓全世界都羨慕；對於將戶籍從林口遷到淡水，他說，大家都曉得水是什麼，「萬水」，言語中流露出對妻子陳萬水的思念之情。", "article": "親民黨總統候選人宋楚瑜今天上午到淡水投票表示，台灣民主的風範讓全世界都羨慕；對於將戶籍從林口遷到淡水，他說，大家都曉得水是什麼，「萬水」，言語中流露出對妻子陳萬水的思念之情。宋楚瑜今天上午抵達淡水區投票所，與現場民眾一起排隊打招呼，約10分鐘後領完選票，投下這次總統大選神聖的一票。宋楚瑜投完票後表示，非常高興台灣在選舉這天這麼平靜，展現出台灣民主的風範，讓全世界都羨慕，台灣人用理性的投票，來表達人民的聲音，這是幾十年大家共同努力的成果。他指出，感覺到做為一個台灣人的驕傲，讓全世界都羨慕，台灣在選舉的時候是這麼樣的平靜，而且用理性、用腳來走出台灣真正未來的前途，非常高興大家一路走來，共同奮鬥。他說，昨天晚上回家，女兒、兒子都給自己很大的安慰，子女今天也都會去投票；另外，今天晚上他會去總部觀看開票。", "title": "宋楚瑜：台灣民主風範讓全世界都羨慕"}
{"summarization": "在近期與中國的關係因納土納海域的主權爭議陷入緊張之際，印尼積極爭取日本持續增加在納土納群島的投資，也說服美國加入，都獲得正面的回應。", "article": "在近期與中國的關係因納土納海域的主權爭議陷入緊張之際，印尼積極爭取日本持續增加在納土納群島的投資，也說服美國加入，都獲得正面的回應。印尼海洋事務與投資統籌部長盧胡特（Luhut Binsar Panjaitan）昨天透過新聞稿指出，日本計劃增加在納土納群島的投資；美國也有意研究，與日本合作，協助印尼推動納土納群島的發展。日本外務大臣茂木敏充（Toshimitsu Motegi）以及美國新設援外機構主管、國際開發金融公司（US International Development Finance Corporation, DFC）執行長柏勒（Adam Boehler）昨天不約而同訪問雅加達。他們也分別拜會印尼總統佐科威（Joko Widodo）與盧胡特。根據印尼政府的資料，納土納群島的海洋漁業綜合中心是日本與印尼合作建造。盧胡特指出，日本已組成團隊，這個月將開始評估興建新的漁業與潛水等遊憩勝地，美國也有意願加入。盧胡特指出，他與茂木敏充也討論到其他投資計畫，包括在納土納海域開發天然氣資源、在北加里曼丹（North Kalimantan）興建水力發電廠以及廢棄物處理等。美國國際開發金融公司是美國政府最近成立的開發銀行，將以600億美元（約新台幣1.8兆元）的經費，協助美國企業在開發中國家投資。柏勒近期上任後首度出訪，拜訪日本、越南及印尼。柏勒昨天對媒體指出佐科威說，美國國際開發金融公司將有50億美元的資金投入印尼。美國駐印尼大使館今天透過新聞稿指出，柏勒與佐科威會面時強調了美國與印尼的戰略夥伴關係，也肯定印尼透過發展關鍵基礎建設以及力求改革降低投資成本的政策，促進經濟成長。柏勒指出，印尼是東南亞最大經濟體，有很好的機會可發展出永續、包容性的成長模式，是區域的領袖，也是美國的重要夥伴。美國國際開發金融公司將扮演關鍵角色，協助印尼發展高品質基礎建設，同時維持財務健全、顧及高標準的環保與社會正義，為下一階段的成長奠定基礎。納土納群島是印尼北部的領土，印尼近期指控中國漁船自12月下旬起多次闖入納土納群島海域的印尼專屬經濟區捕魚，並有中國海巡艦護航。中國則據「九段線」的南海主權主張，堅持其南海主權與印尼納土納海域部分重疊。印尼稱中國主張不符聯合國海洋法公約，拒絕接受。", "title": "與中國海域爭議升溫  印尼邀美日投資納土納群島"}
{"summarization": "台灣網球一姐謝淑薇和捷克搭檔史翠可娃，今天在布里斯本網球賽女雙4強賽，以7比6（7比3）、6比3擊敗中國的楊釗煊與烏克蘭的琪涵諾克聯軍，闖進決賽，目標新球季首冠。", "article": "台灣網球一姐謝淑薇和捷克搭檔史翠可娃，今天在布里斯本網球賽女雙4強賽，以7比6（7比3）、6比3擊敗中國的楊釗煊與烏克蘭的琪涵諾克聯軍，闖進決賽，目標新球季首冠。澳洲網球公開賽20日即將開打，謝淑薇新球季首站選擇同樣位於南半球澳洲的布里斯本網球賽出發，儘管單打失利，但雙打與史翠可娃（Barbora Strycova）一路過關斬將，闖進4強賽。謝淑薇與史翠可娃所組成的「台捷聯軍」，今天在4強賽迎戰中國好手楊釗煊與烏克蘭女將琪涵諾克（Lyudmyla Kichenok），開賽遭遇發球局失守、陷入0比3落後。「台捷聯軍」隨後穩住陣腳，不但第9局破發突圍，也在第10局成功保發，扳成5比5平手，並鏖戰至搶7才分勝負，首盤以7比6（7比3）搶下。「台捷聯軍」首盤上演逆轉秀，次盤展現絕佳氣勢，連拿3局，開盤與盤末兩度破發得手，以6比3收下決賽門票。謝淑薇與史翠可娃新球季第一站就順利挺進決賽，下一戰將與澳洲女將巴蒂（Ashleigh Barty）與荷蘭對手貝坦絲（Kiki Bertens）所組成「澳荷聯軍」爭冠。", "title": "布里斯本網賽 謝淑薇挺進女雙決賽"}
{"summarization": "加拿大司法部今天表示，華為財務長孟晚舟被控的罪名與行為在加拿大也是犯罪，涉犯詐欺的孟晚舟應被引渡至美國。", "article": "加拿大司法部今天表示，華為財務長孟晚舟被控的罪名與行為在加拿大也是犯罪，涉犯詐欺的孟晚舟應被引渡至美國。加拿大「環球新聞」（Global News）指出，加國司法部在遞交給卑詩省最高法院（British Columbia Supreme Court）的訴狀裡指出，孟晚舟被控的犯行在加拿大國內也構成犯罪，符合引渡條款裡一大要件「雙重犯罪原則」（在加拿大國內外均構成犯罪）。孟晚舟的律師團隊去年11月辯稱，孟晚舟不能引渡到美國，因為她受指控的行為在加拿大並無違法。加拿大官員開始受理引渡案時，加拿大並沒有對伊朗實施制裁。加拿大2018年12月1日應美國要求，在溫哥華國際機場（Vancouver International Airport）逮捕孟晚舟。美方指控她涉及銀行詐欺，以及就華為在伊朗的商業活動，誤導了匯豐銀行（HSBC）。但孟晚舟堅稱自己無辜，並抗拒被引渡到美國。孟晚舟引渡案預定20日在加拿大開庭。依加拿大引渡法，必須符合「雙重犯罪」要素：不僅在尋求引渡的國家屬犯罪，同時在加拿大也要構成違法。路透社報導，加拿大政府部分意見書寫道：「申訴方（孟晚舟）行為本質上是對銀行詐欺：申訴方被控多次對一家銀行不實陳述，以取得金融服務。」", "title": "引渡庭20日開 加拿大檢方：孟晚舟應引渡美國"}
{"summarization": "第15任總統、副總統及第10屆立委選舉今天投票，國民黨副總統候選人張善政獨自回到花蓮壽豐鄉投票，張善政說，對選情很樂觀。", "article": "第15任總統、副總統及第10屆立委選舉今天投票，國民黨副總統候選人張善政獨自回到花蓮壽豐鄉投票，張善政說，對選情很樂觀。花蓮今天上午豔陽高照，張善政在隨扈陪同下，到壽豐鄉光榮社區活動中心投票，小社區人數少，張善政一到就直接領票，投票時間不到5分鐘。張善政昨天還在高雄與國民黨總統候選人韓國瑜選前造勢，今天一早又回到花蓮投票，兩地奔波，張善政接受媒體訪問表示，最近累到習慣了，在火車上補眠，最後一天心情也比較輕鬆了，下午要搭火車回高雄，和韓國瑜一起看開票。媒體問到對選情樂不樂觀，張善政表示，對開票結果當然有信心，心情很高興、興奮，期待開出來的結果。隨後也向等候在現場為他加油打氣的鄉親握手、合影，他也說對選情樂觀，以後還是會常回來。", "title": "張善政回花蓮投票  對選情很樂觀"}
{"summarization": "前立法院長王金平今天投票，談到這次無法參選總統，他說，「我沒有任何遺憾，我想這個是因緣啦。」至於卸下立法委員職務後的計畫，他表示，盡量做好社會服務。", "article": "前立法院長王金平今天投票，談到這次無法參選總統，他說，「我沒有任何遺憾，我想這個是因緣啦。」至於卸下立法委員職務後的計畫，他表示，盡量做好社會服務。王金平上午在高雄市路竹區一甲國中活動中心投票，他於媒體聯訪時做上述表示。王金平原擬參加總統選舉後來不順利，媒體提問是否有遺憾。他說，「我沒有任何遺憾，這一次沒有機會參選，我想這個是因緣」，未來就是參與宗教、文化、藝術及人民和社會團體等，繼續為國家社會服務。即將卸下立委職務，媒體關切王金平的下一步。他表示，沒有特別計畫，不過會找個新辦公室並從事宗教、慈善、文化及公益等社團服務。至於大家關切是否從事政治領域方面服務，王金平連忙表示，「沒有，沒有」。媒體再追問，如果新領導人認為值得託付或為國家做一些事要借重他的長才，是否願意為國家服務。王金平表示，「當然這個就是看因緣，看看各方面的狀況，現在也不能去設想任何問題；那能夠做的當然要為國家、為社會、為人群繼續來服務嘛。」", "title": "選舉投票 王金平：無機會參選是因緣沒有遺憾"}
{"summarization": "台東賣菜阿嬤陳樹菊昨晚當韓國瑜造勢神秘嘉賓，有人心疼她被政治消費，且引起家族關係緊張。陳樹菊今天現身投票，她說：「不知道這些事。」", "article": "台東賣菜阿嬤陳樹菊昨晚當韓國瑜造勢神秘嘉賓，有人心疼她被政治消費，且引起家族關係緊張。陳樹菊今天現身投票，她說：「不知道這些事。」台東愛心菜販陳樹菊出現在挺韓國瑜的電視廣告，前台東市長賴坤成質疑陳樹菊被政治人物消費。陳樹菊昨晚出現在韓國瑜的選前之夜造勢晚會，陳樹菊的弟弟陳洽銘感到難過。陳洽銘昨晚接受中央社記者電話訪問時表示，「一直嘗試跟姐姐連絡，但她都不接電話，自己確實不能認同陳樹菊被韓國瑜當傀儡操弄，一肚子悶氣無處宣洩，有打電話向賴坤成訴苦，但是否和姐姐斷絕關係，要看開票結果」。這幾天媒體聯絡不上陳樹菊，今天上午她現身台東市投開票所投票，陳樹菊說很高興有投票權。有媒體詢問外界認為她被政治人物消費一事，陳樹菊表示，「那個沒我的事，我不知道，因為我沒有看報紙和電視新聞，也沒有在玩手機，也不知道我弟弟是否有和我連絡」。媒體再問是否有遭到政治人物綁架，陳樹菊沒有回答。1090111", "title": "樹菊阿嬤現身投票 避談幫韓國瑜站台"}
{"summarization": "根據加拿大「國家郵報」（National Post）今天公布的民調，超過半數加拿大受訪者支持英國哈利王子成為下一任總督。", "article": "根據加拿大「國家郵報」（National Post）今天公布的民調，超過半數加拿大受訪者支持英國哈利王子成為下一任總督。國家郵報報導，1515名加拿大民眾接受民調機構DART & Maru/Blue Voice Canada調查，有61%表示，現任總督帕耶特（Julie Payette）任期屆滿後，他們願意支持哈利王子（Prince Harry）接任總督職位。加拿大曾是英國殖民地，現為大英國協王國之一，總督是英國女王伊麗莎白二世在加拿大的代表，沒有實權，是個儀式性和象徵性職位，職務包括按總理和內閣部長建議御准參眾兩院通過的法案；簽署國家文件；宣讀施政報告；主持總理、司法部長和內閣部長的宣誓就職典禮。帕耶特是退役太空人，2017年獲伊麗莎白二世任命為總督，官邸位於渥太華，通常任期5年。儘管哈利從未對這個職務表示有興趣，仍獲得多數民眾支持。在1950年代之前，加拿大總督是由英國人擔當，在此之後都是由加拿大籍公民出任。頭銜為薩塞克斯公爵和公爵夫人（Duke and Duchess of Sussex）的哈利與梅根（Meghan），去年在加拿大與8個月大的兒子亞契（Archie）享受為期6週的耶誕假期，之後返英拋出震撼彈，宣布將卸下英國王室高階成員身分。", "title": "哈利退英王室幕後  6成加拿大人歡迎他當總督"}
{"summarization": "台灣羽球一姐戴資穎今天在馬來西亞羽球公開賽女單4強賽，氣勢依舊，以21比17、21比12橫掃中國女將何冰嬌，明天決賽只要奪冠，將可重返球后寶座。", "article": "台灣羽球一姐戴資穎今天在馬來西亞羽球公開賽女單4強賽，氣勢依舊，以21比17、21比12橫掃中國女將何冰嬌，明天決賽只要奪冠，將可重返球后寶座。戴資穎去年在年終賽決賽爭冠失利，球后寶座拱手讓給中國女將陳雨菲，戴資穎本週積分9萬5675分，與陳雨菲僅差1090分，闖進決賽後，確定下週積分將增加，明天若能抱走金盃，將再度登上球后寶座。在吉隆坡舉辦的馬來西亞羽球大師賽，總獎金40萬美元（約新台幣1213萬元）。世界排名第2的戴資穎，昨天以兩個21比16擊敗去年世界羽球錦標賽金牌、印度名將辛度（Pusarla Venkata Sindhu），輕鬆挺進4強，並成為賽會僅存的台將。戴資穎連2天比賽都打開場，今天出戰排名第7的中國女將何冰嬌，戴資穎以7勝2敗的對戰優勢占上風。戴資穎歷經開賽失誤、以0比3落後，隨後漸入佳境，以9比8超前，並拉出6比0攻勢，甩開對手，以21比17先下一城。戴資穎次局乘勝追擊，以9比2攻勢力壓對手，對手無力追趕，戴資穎最終以21比12獲勝，決賽門票入袋，明天將與西班牙名將瑪琳（Carolina Marin）以及球后陳雨菲之間的勝方爭冠。", "title": "戴資穎馬國大師賽晉決賽 重返球后只差一勝[影]"}
{"summarization": "在伊朗發動報復攻擊後美伊緊張情勢升高，伊朗向日本傳達「無意升高事態」，美國總統川普也表達避免情勢惡化。日本首相安倍晉三今天依原訂行程出訪中東，促各國對話。", "article": "在伊朗發動報復攻擊後美伊緊張情勢升高，伊朗向日本傳達「無意升高事態」，美國總統川普也表達避免情勢惡化。日本首相安倍晉三今天依原訂行程出訪中東，促各國對話。日本放送協會安倍上午啟程，將前往沙烏地阿拉伯、阿拉伯聯合大公國和阿曼，展開中東3國5天訪問。安倍上午從東京羽田機場搭乘專機出發前，對媒體表示，很憂心中東地區緊張升高。不過，他看到相關國家能採取自制的應對，避免升高緊張，對此日本政府予以肯定。他認為在這樣的情況下，有必要做外交努力，緩和中東地區的緊張、讓局勢安定下來。安倍說，這次將訪問的3個國家都是對中東地區具有很大影響力的國家。期待相關國家能在既有友好關係基礎上，促使各國對話並採取自制的應對。安倍表示，日本將善盡外交努力，以促中東局勢安定化。有關日本政府決定派遣自衛隊到中東一事，安倍表示，想藉這次出訪中東行尋求相關國家的理解，做好派遣自衛隊的萬全準備。在美伊緊張情勢升高下，安倍原本打算延後出訪。但近日情勢顯示，美伊有克制，避免情勢惡化，因此安倍決定成行。日本朝日新聞報導，有關日本政府派遣自衛隊到中東海域一事，日本海上自衛隊2架P3C反潛機今天上午從沖繩（琉球）那霸航空基地出發，目的是為了確保與日本有關船舶在中東海域航行安全，進行資訊蒐集。自衛隊抵達打擊海賊的據點非洲東部的吉布地共和國（Djibouti）後，預定20日起展開活動。這次出發的自衛隊員等約60人。在自衛隊員出發前，日本防衛大臣河野太郎致詞表示，希望他們與各國部隊與國際機關密切聯絡，秉持勇氣與榮譽感善盡任務。派遣期間到今年12月26日為止。如果需要延長派遣時間，有待內閣會議再度作出決定。部隊值勤約3個月進行輪替。日本政府去年12月根據防衛省設置法，以進行「調查研究」為法律依據，內閣會議決定派遣日本海上自衛隊的護衛艦與反潛機，活動範圍是阿曼灣、阿拉伯海北部、曼德海峽東側的亞丁灣這3座海域的公海。護衛艦「高波號」（約載200人）預計2月2日出發。", "title": "安倍訪中東3國 促各國對話穩定局勢"}
{"summarization": "聯合國安全理事會（UNSC）今天延長為期6年、援助數百萬敘利亞平民的跨境行動，但為了避免遭俄羅斯否決，而將跨境點數量和授權期限砍半。", "article": "聯合國安全理事會（UNSC）今天延長為期6年、援助數百萬敘利亞平民的跨境行動，但為了避免遭俄羅斯否決，而將跨境點數量和授權期限砍半。路透社報導，由15個國家組成的安理會允許從土耳其兩個跨境點持續運送援助物資，但放棄位於伊拉克和約旦的跨境點。安理會也只將跨境援助行動延長6個月，並非1年。俄國和中國在表決中棄權，美國和英國則因為決議案經刪改，憤而棄權，剩下11個成員國都投贊成票。如果安理會沒有在最後一刻達成協議，援助授權將於今天午夜到期。投票結束後，美國駐聯合國大使克拉夫特（Kelly Craft）向記者表示，這項決議「非常不當」。克拉夫特提到為達成妥協所做的努力時說：「俄國得寸進尺。敘利亞人將因為這項決議受到不必要的苦。敘利亞人將因為這項決議而失去性命。」聯合國表示，敘利亞西北部有270萬人、東北部有130萬人都仰賴跨境行動的援助。由於敘利亞政府不同意跨境運送物資，所以跨境救援行動須獲得安理會批准。", "title": "聯合國延長敘利亞救援行動 跨境點數量砍半"}
{"summarization": "台灣今天舉行總統與立委選舉總統選戰最大焦點是台灣與中國的距離，也就是要對中國展現強硬姿態或採融和（親中）的立場。", "article": "台灣今天舉行總統與立委選舉總統選戰最大焦點是台灣與中國的距離，也就是要對中國展現強硬姿態或採融和（親中）的立場。日本放送協會與中國保持怎樣的距離成為2020年台灣總統選舉最大的焦點。對中國展現強硬姿態的是執政黨民進黨候選人、現任總統蔡英文是否能連任、或者是對中國採融和立場的最大在野黨國民黨候選人、高雄市長韓國瑜是否能奪回政權，備受關注。報導說，蔡英文、韓國瑜這兩陣營以兩岸政策為最大的焦點進行熾烈的選舉攻防戰，昨晚雙方各進行選前大型造勢活動。蔡英文在台北的選前之夜上演說時說：「拒絕一國兩制，我也為2300萬人民做了」、「外部威脅還在，要讓改革繼續下去」。她呼籲選民支持她，助她連任。韓國瑜則是訴求奪回政權的必要性。他表示，在民進黨執政下，兩岸關係惡化，未來的台灣一定要改變才行，希望能與大家一起前進。NHK報導，想連任的蔡英文今年63歲，生於台北市，攻讀法律，1999年時任總統的李登輝所公布的與兩岸關係是「特殊的國與國關係」，也就是所謂「兩國論」，蔡英文曾參與起草作業。蔡英文於2012年成為民進黨首位女性黨主席，參選總統選舉，敗給國民黨的馬英九，但2016年的總統選舉，她打敗國民黨的總統候選人，成為台灣第一位女總統。蔡總統不接受中國所主張的「一國兩制」的原則，去年一月中國國家主席習近平講出「一國兩制」台灣方案，蔡英文強烈反彈表示絕不接受。此外，受到香港「反送中」示威抗議活動的影響，台灣對中國的戒心增強，蔡總統對中國展現強硬的態度，使原本低迷的支持率回升。NHK介紹現年62歲的韓國瑜，生於新北市，曾擔任過立法委員、農產運銷公司總經理等職，前年11月當選原本是民進黨地盤高雄市的市長。他講話口氣輕快易懂，身為非典型政治人物受到注目。韓國瑜在前年的選舉中透過社群網站的宣傳，不僅在高雄市，也在全國擁有人氣。就任高雄市長不到一年，他宣布要參選本屆的總統大選，在國民黨總統初選當中因獲最高支持率，成為總統候選人。韓國瑜曾以高雄市長的身份訪問中國，推銷農產品，以此宣揚政績。在這場總統大選中，韓國瑜重視兩岸經濟關係，他批評蔡英文政府使兩岸關係惡，經濟低迷，他主張要改善兩岸關係，促進兩岸經濟交流以利台灣經濟成長。日本產經新聞報導，台灣的總統選舉與立法委員選舉今天上午8時（日本時間9時）開始投票，台灣各地共有約1萬7000個投票所，投票時間於下午4時結束後，立即展開開票作業。報導說，這次總統選舉候選人有期待連任的民進黨候選人蔡英文（63 歲）、最大在野黨中國國民黨候選人、高雄市長韓國瑜（62歲）、在野黨親民黨主席宋楚瑜（77歲）。選戰的焦點是台灣與中國的距離感。這次選舉的選民約有1931萬人，投票率估計將近70%。中央選舉委員會預估今天晚上10時（日本時間11時）可以完成開票作業。日本朝日新聞報導，中國對香港「反送中」示威者採取強硬態度引起反彈，助長了蔡英文總統尋求連任的聲勢。蔡英文主張「要守護台灣的民主、自由」，受到以年輕人為主的選民的支持。韓國瑜則是批評蔡英文政府上台以來，中國對台灣施壓力道漸強，導致台灣經濟低迷、外交漸漸被孤立，因此主張要改善兩岸關係活絡經濟。韓國瑜的支持者以軍公教退休人員等長期以來的國民黨支持者為主力。", "title": "日媒：台灣總統選舉最大焦點是與中國的距離"}
{"summarization": "46歲龔姓男子涉竊盜罪遭通緝達4年多，今天前往高雄市莒光國小投開票所投票時，遭眼尖的高雄市左營警分局四海派出所員警發現，待他投完票攔查果真通緝犯，當場逮捕解送歸案。", "article": "46歲龔姓男子涉竊盜罪遭通緝達4年多，今天前往高雄市莒光國小投開票所投票時，遭眼尖的高雄市左營警分局四海派出所員警發現，待他投完票攔查果真通緝犯，當場逮捕解送歸案。左營警分局四海派出所所長戴銓成說，員警執行投開票所維護安全勤務時，發現一名投票男子十分眼熟，待他投完票走出投開票所攔查，果然是遭通緝的龔男。據了解，龔男4年前因涉竊盜案遭通緝，警方已掌握行蹤，發現他經常出沒左營區、楠梓區，員警也都時常「拿圖認人」，所以今天看到龔男就一眼認出。員警發現龔男現身投票後不動聲色，待龔男投完票走出投開票所攔查，當時龔男嚇一跳，表示長年在外地工作，不知被通緝，隨後配合回派出所進一步確認身分和偵訊。警方訊後將他解送橋頭地檢署歸案。", "title": "通緝犯返鄉投完票 高雄警當場逮捕"}
{"summarization": "中國國台辦官網昨天刊登中共中央第一巡視組反饋巡視情況，其中提及國台辦「領導班子建設」待進一步加強，且「收到反映一些領導幹部的問題線索」，已轉中央紀委等有關方面處理。", "article": "中國國台辦官網昨天刊登中共中央第一巡視組反饋巡視情況，其中提及國台辦「領導班子建設」待進一步加強，且「收到反映一些領導幹部的問題線索」，已轉中央紀委等有關方面處理。國台辦主任劉結一則回應，反饋意見「實事求是、切中要害」，將誠懇接受、嚴肅對待，堅決按照加強巡視整改明確要求，抓好整改落實，確保取得紮實成效。根據公告，2019年9月至11月，中共中央第一巡視組對中央台辦（國台辦）進行常規巡視，近日舉辦反饋會議。中央第一巡視組組長黃先耀在會中提及，巡視發現，中央台辦學習貫徹「習近平新時代中國特色社會主義思想不夠深入… 日常監督比較薄弱，防範廉政風險不夠到位，存在形式主義、官僚主義問題… 領導班子建設有待進一步加強，幹部隊伍建設仍然存在一些短處，基層黨建存在薄弱環節」等。黃先耀並稱，「巡視組還收到反映一些領導幹部的問題線索，已按有關規定轉中央紀委國家監委、中央組織部等有關方面處理」。中央巡視工作領導小組成員、辦公室主任王鴻津則指「領導班子對巡視整改負總責，主要負責人必須自覺擔負起整改第一責任人責任，堅持從本級、本人改起」。紀檢監察機關和組織部門要加強巡視整改日常監督，對敷衍整改、虛假整改的嚴肅問責。劉結一則回應，「中央巡視組反饋的意見實事求是、切中要害；提出的整改意見明確具體、操作性強。中央台辦誠懇接受、嚴肅對待，堅決按照加強巡視整改明確要求，抓好整改落實，確保取得紮實成效」。他並強調，將「夯實政治責任，把中央巡視反饋意見整改落實作為檢驗對黨忠誠的『試金石』，堅持自我革命精神，高標準抓好整改，舉一反三、標本兼治，常態化鞏固成效，切實以巡視整改為契機，紮實推進各方面工作」。國台辦，全稱「國務院台灣事務辦公室」。但實際上，它還有另一個名稱是「中共中央台灣工作辦公室」，簡稱「中台辦」、「中央台辦」或「中共中央台辦」。同一個單位卻有兩種名稱，在中國的黨政體制裡十分常見，俗稱「一套班子、兩塊牌子」。", "title": "陸國台辦被指領導幹部有問題  線索已送中紀委"}
{"summarization": "嘉義縣最長壽的108歲人瑞許邱首，今天在家人的陪同下，完成總統、立委選舉投票。許邱首拿著身分證給大家拍照，再兩個月，她就要滿109歲。", "article": "嘉義縣最長壽的108歲人瑞許邱首，今天在家人的陪同下，完成總統、立委選舉投票。許邱首拿著身分證給大家拍照，再兩個月，她就要滿109歲。許邱首今天坐著輪椅，在曾孫的陪同下，一起到嘉義縣竹崎鄉鹿滿社區活動中心投票，親朋好友紛紛來打招呼。她的曾孫說，「阿祖的頭腦很清楚」，親朋好友都還記得。許邱首還拿著身分證給大家拍照，證明她是民國1年出生，目前是108歲，今年3月31日就109歲了。前嘉義縣長張花冠路過鹿滿社區活動中心，見到許邱首去投票，特地下車與她「開講」。張花冠表示，當縣長時，九九重陽節都代表總統送金子給她，前年許邱首還說，「怎麼每年送的金子愈來愈輕」。年紀大，還很風趣。鹿滿當地的民眾說，這次年輕人都跑回來投票，昨晚村裡就很熱鬧，今天天氣好，有投票權、可以移動的，大概都會出來投票。", "title": "嘉義縣108歲人瑞投票  秀身分證拍照"}
{"summarization": "苗栗縣苗栗市安瀾宮投開票所上午傳出撕毀選票事件，一名男子疑因看不懂蓋錯選票，一時情急將總統、立委及不分區立委3張選票一併撕毀，依法可罰新台幣5000至5萬元。", "article": "苗栗縣苗栗市安瀾宮投開票所上午傳出撕毀選票事件，一名男子疑因看不懂蓋錯選票，一時情急將總統、立委及不分區立委3張選票一併撕毀，依法可罰新台幣5000至5萬元。總統、立委大選投票日，56歲劉姓男子上午11時許前往苗栗市安瀾宮第362投開票所投票，在圈票處內將領得的總統、區域立委及不分區立委3張選票全都撕毀，遭選務人員發現，由警方帶回偵辦。選務人員指出，男子領票時一切正常，但進入圈票處後不久，傳出有撕毀紙張聲音，上前查看發現手中3張選票全被撕毀，男子一時也說不出所以然，通知警方帶回。據了解，男子疑選票蓋錯，一時情急索性將選票全都撕毀，被帶回北苗派出所製作筆錄後離開。面對記者詢問為何撕毀選票，他先是回稱「不曉得」、「想說沒什麼大不了的事」，接著又說「總統票還是政黨票我看不懂啊」。苗栗縣選委會表示，故意撕毀領得選票者，依選罷法規定，得處5000至5萬元罰鍰，劉男撕毀所持3張選票視為同一行為，將召開監察小組委員會決定裁罰金額。", "title": "苗栗男子稱看不懂蓋錯 3張選票全撕毀"}
{"summarization": "南韓演藝經紀發行公司CJ E&M昨日表示，奉俊昊執導的第77屆金球獎最佳外語片「寄生上流」將被翻拍成美國HBO電視劇。雙方預計2月9日奧斯卡金像獎頒獎典禮後對外公布。", "article": "南韓演藝經紀發行公司CJ E&M昨日表示，奉俊昊執導的第77屆金球獎最佳外語片「寄生上流」將被翻拍成美國HBO電視劇。雙方預計2月9日奧斯卡金像獎頒獎典禮後對外公布。南韓CJ E&M 投資及發行韓國電影「寄生上流」（Parasite），而HBO是美國付費有線頻道，曾製作過「權力遊戲」（Game of Thrones）、「核爆家園」（Chernobyl)等多部電視劇系列。報導指出，美國電視劇版本「寄生上流」將由曾經執導過電影「大賣空」（The Big Short）和「為副不仁」（Vice)的著名導演亞當．麥凱（Adam McKay）與奉俊昊一起出馬製作，CJ E&M也將參與，但該劇的導演尚未確定。報導稱，奉俊昊去年10月曾表示，從美國接到有關「寄生上流」的電視劇製作詢問。他說，若能敘述各個角色沒有解開的故事，應該很有意思。據了解，Netflix也對「寄生上流」翻拍電視劇特別有興趣。報導指出，亞當．麥凱是「寄生上流」的粉絲。他在「寄生上流」於美國上映之前先看過這一部電影，並在自己的社交媒體上發表文章讚譽有加。另外，奉俊昊執導2013年上映的科幻電影「末日列車」也將由美國有線台TBS製作成名為Snowpiercer的電視劇，預計今年春天播出。", "title": "金球獎強片寄生上流 將翻拍成美國電視劇"}
{"summarization": "國民黨總統候選人韓國瑜夫人李佳芬今天中午回雲林縣詔安里活動中心投票，親切地與鄉親打招呼，面對記者提問不予回應。", "article": "國民黨總統候選人韓國瑜夫人李佳芬今天中午回雲林縣詔安里活動中心投票，親切地與鄉親打招呼，面對記者提問不予回應。李佳芬在弟弟、雲林縣議員李明哲陪同下到投開票所投票，沿路與與鄉親打招呼，詢問近況，提醒近日天氣冷要注意保暖。記者詢問李佳芬今天是大選最後一天心情如何、女兒韓冰在維基百科資料遭竄改、早上為何沒有陪同韓國瑜投票等問題，李佳芬都僅僅微笑點頭致意，並未接受媒體採訪。", "title": "李佳芬回雲林投票 與鄉親打招呼"}
{"summarization": "香港醫學會傳染病顧問委員會主席梁子超今天表示，湖北武漢出現的新型冠狀病毒，人傳人效率相當低，但為防止爆發大型社區感染，武漢當局絕對有責任盡早公布病毒基因圖譜。", "article": "香港醫學會傳染病顧問委員會主席梁子超今天表示，湖北武漢出現的新型冠狀病毒，人傳人效率相當低，但為防止爆發大型社區感染，武漢當局絕對有責任盡早公布病毒基因圖譜。商業電台報導，梁子超在電台節目發言時，作以上表示。他也提到，如果連續28天沒有新感染個案，疫情算是受控。另外，武漢出現首宗新型冠狀病毒感染的肺炎死亡個案，香港當局對此高度關注，食物及衛生局局長陳肇始說，已與本地專家討論情況，並向陸方索取病毒的基因圖譜，正等候回覆。陳肇始向媒體說，香港、澳門和中國大陸三地已簽署協議，同意彼此通報公共衛生重大事故，這個機制行之有效香港衛生署衛生防護中心今天接獲中國國家衛生健康委員會就武漢肺炎病例的最新通報。截至昨天，初步診斷有新型冠狀病毒感染的肺炎個案有41宗，其中兩人已出院、7人情況嚴重、1人死亡，其餘病人病情穩定。當局已追蹤到的密切接觸者有739人，其中419人為醫護人員，全部正接受醫學觀察，目前沒有發現相關病例。通告並指出，自1月3日以來沒有發現新個案，至今也沒有醫護人員感染，以及沒有明確的人傳人證據。", "title": "港專家：防武漢肺炎爆發  陸應公布病毒基因"}
{"summarization": "今天是第15任總統副總統及第10屆立委選舉投票日，由於天氣晴朗，各地出現排隊人潮；整體而言，各投票所秩序良好，但還是有人帶手機或蓋錯選票、攜出選票，甚至走錯投票所遷怒選務人員。", "article": "今天是第15任總統副總統及第10屆立委選舉投票日，由於天氣晴朗，各地出現排隊人潮；整體而言，各投票所秩序良好，但還是有人帶手機或蓋錯選票、攜出選票，甚至走錯投票所遷怒選務人員。總統、立委選舉今天投開票，根據警政署截至下午2時統計，損毀選票計有5件，分別為高雄市2件、南投縣1件、花蓮縣1件、雲林縣1件。另攜出選票部分有3件，分別是台北市信義區、新北市板橋區與宜蘭縣蘇澳。詳細統計數據以中央選舉委員會所公布資料為準。雖然選委會選前再三提醒，千萬不要攜帶手機進入投票所，還是有選民以身試法。台中市西區1236投開票所一名林姓里長違規攜帶手機進入投開票所，手機響起遭選務人員制止，依總統副總統選罷法可處1年以下有期徒刑、拘役或科新台幣3萬元以下罰金。高雄一名王姓男子疑因走錯投開票所，對選務人員咆哮，經選務主任委員勸導無效，通報高市鳳山警分局五甲派出所警員勸離，仍不服規勸及辱罵，警方依妨害公務現行犯上銬逮捕調查。高雄市選舉委員會表示，檢警若查無妨害投票開票意圖，將移送選委會討論行政罰，若撕毀選票罰新台幣5000元至5萬元。今年政黨票長達76.5公分，花蓮吉安仁安活動中心有名70歲黃姓婦人，向選務人員反映「政黨票太長，蓋錯要換一張」，選務人員解釋一人一張，蓋錯還是得放入票匭；黃姓婦人不滿，當場撕毀政黨票，選務人員來不及制止，只能依法通報縣選委會裁罰。雲林縣麥寮國小投票所一名陳姓男子，打算將政黨票投入票匭時，選務人員發現政黨票選票毀損，將陳男和選票交由警方帶回偵訊。此外，屏東選委會接獲民眾檢舉，上午手機還收到某立委候選人的拉票簡訊，選委會已要求民眾將手機簡訊畫面截圖，提供給選委會，將召開選監小組去調查。屏東縣第一選區發生民眾推視障母親進投開票所投票，由於視障者沒有表明要讓兒子代投，選務人員自行幫視障者圈蓋投票，兒子要求看選票，因不符規定被選務人員拒絕，選委會表示，將調查有無違規之處。撕毀選票每年都會發生。一名中年婦女在南投縣埔里鎮大成國中投票時，因用個人私章蓋區域立委選票，發現蓋錯後，想換一張新的選票而情急撕毀，現場選務人員已提報。南投縣選舉委員會會先評估婦女撕毀選票動機，若故意撕毀選票犯意可罰5000元。桃園市楊梅區裕成南路上的380號投票所，一名60歲余姓婦人疑因不熟悉規定，在領完選票、完成圈選後，將選票投入票匭時卻漏投政黨票並攜出，不久後自行回到投開票所要歸還，選務人員隨即報警並帶回警局調查。警方說，若違反選罷法第108條，可處一年以下有期徒刑、拘役或科1萬5000元以下罰金。宜蘭縣蘇澳鎮立圖書館投票所一名83歲潘姓老翁將選票攜出，遭投開票所警衛人員發現。警方說，潘姓老翁可能不了解選舉規定，不慎攜出選票，涉嫌違反選罷法，訊後全案函送法辦。", "title": "各地投票所秩序良好 違規事件還是沒有少"}
{"summarization": "中國財經研究機構胡潤研究院日前發布中國民營企業500強榜單。廣東省質與量都居於第一，而浙江省坐擁阿里巴巴等企業，雖量居第4，但總價值卻高過北京與上海。", "article": "中國財經研究機構胡潤研究院日前發布中國民營企業500強榜單。廣東省質與量都居於第一，而浙江省坐擁阿里巴巴等企業，雖量居第4，但總價值卻高過北京與上海。澎湃新聞報導，胡潤研究院每年發布「百富榜」，9日首次發布「2019胡潤中國500強民營企業」榜單。胡潤表示，榜單評選標準為企業價值，「哪一個城市擁有胡潤中國500強企業多，對於它的GDP、產業增長、人均收入、稅收，包括企業和個人所得稅的發展，會有明顯的好處。」中國全國工商聯2019年8月也發布過「2019中國民營企業500強」，按照營業收入確定排名，與胡潤不同。從省份內部擁有民營500強企業的數量分布來看，廣東、北京和上海位列前3，四川則是西部地區的領頭羊。報導說，這樣的排位次序基本符合目前中國民營企業的空間分布情況。從上榜民企500強數量來看，緊跟北京與上海之後的是深圳、杭州、廣州。上述城市所孕育出來的民企500強企業數量都在20個以上。西部城市中，只有成都名列第7位，進入前10名；中部城市中，只有合肥名列第9，擠入前10。但並非企業擁有數量越多，價值就越高。浙江坐擁阿里巴巴、螞蟻金服等高產值企業，使浙江上榜企業數量雖少，但總價值卻高過北京上海。相較之下，安徽省擁有12家上榜企業，入列數量榜第8位，但總價值只有人民幣3450億元，跌出價值榜前10名。報導分析，除了廣東、山東、浙江、江蘇這樣的經濟大省，中國大部分省份所擁有的「民企500強」不僅僅是數量少，而且分布的城市也較為單一。報導另指出，以「經濟密度」來看，廣東城市深圳的民企價值密度遠遠高於北京、上海、杭州等城市。雖然深圳在數量上略遜北京、上海，總價值也領先不多，但從密度來看，深圳對於民營企業的承載力遠高於其他城市。", "title": "中國民企500強 廣東質與量居首"}
{"summarization": "行政院副院長陳其邁今天到高雄投票時，呼籲踴躍投票，因為民主得來不易，尤其手中的選票，不僅決定國家領導人，也決定國會議員，所以要珍惜。", "article": "行政院副院長陳其邁今天到高雄投票時，呼籲踴躍投票，因為民主得來不易，尤其手中的選票，不僅決定國家領導人，也決定國會議員，所以要珍惜。陳其邁到高雄市左營區新莊國小投票，看到民眾排隊等候投票，先接受媒體訪問後也加入排隊人龍。陳其邁表示，看起來投票情形非常踴躍，呼籲大家遵守投票秩序；今天天氣也很好，先投完票，再出去跟朋友聊天、郊遊等都可以，是一個非常好的天氣。陳其邁表示，選務機關投開票所過去是1萬5800多個，今年增加約1300多個，達到1萬7200多個；遮屏原來每個投開票所是2到3個，現在增加4到6個，選務人員今年增加最多，達到23萬人投入這次的選務工作，所以不管是投票或是開票應該會比上次來得快。", "title": "珍惜民主 陳其邁籲踴躍投票遵守秩序"}
{"summarization": "伊朗國營英語電視台新聞電視台8日墜毀德黑蘭郊外的烏克蘭客機靠近一處敏感軍事場所飛行，「在美國冒險主義引發危機之際」，因人為疏失而遭擊落。", "article": "伊朗國營英語電視台新聞電視台8日墜毀德黑蘭郊外的烏克蘭客機靠近一處敏感軍事場所飛行，「在美國冒險主義引發危機之際」，因人為疏失而遭擊落。伊朗外交部長查瑞夫（Mohammad Javad Zarif）今天發推文說：「難過的一天。武裝部隊內部調查達成初步結論，在美國冒險主義引發危機之際出現人為疏失而導致災難。」推文指出：「我們深感遺憾、道歉，向我國人民、罹難者家屬和受到影響的其他國家致哀。」烏克蘭國際航空公司（Ukraine International Airlines）原定飛往烏克蘭首都基輔的波音（Boeing）737-800型客機8日從德黑蘭的何梅尼機場（Imam Khomeini Airport）起飛後不久便墜毀，機上167名乘客與9名機組員全數罹難。他們多為伊朗籍和伊朗裔加拿大籍乘客。伊朗8日發射飛彈攻擊美國為首聯軍駐伊拉克的基地，藉以報復美國暗殺伊朗高階指揮官。由於攻擊後數個小時發生這起墜機，令人懷疑飛機是否遭到飛彈擊落。伊朗連日否認客機遭到飛彈擊落，但美國和加拿大根據掌握的情報認為是伊朗擊落客機。半島電視台德黑蘭當局承認客機遭到伊朗防空系統「誤擊」並且向罹難者家屬致哀。報導認為，伊朗當局為何會在展開軍事行動的同時還開放空域，是現在應該探討的問題。", "title": "伊朗：美國冒險主義危機下誤擊客機 外長道歉"}
{"summarization": "北非國家突尼西亞嚴重分裂的國會今天在信任投票中否決準總理提議組成的新政府，這意味複雜的聯盟籌組程序必須重啟，而迫切的經濟改革正在成敗關頭。", "article": "北非國家突尼西亞嚴重分裂的國會今天在信任投票中否決準總理提議組成的新政府，這意味複雜的聯盟籌組程序必須重啟，而迫切的經濟改革正在成敗關頭。路透社報導，突尼西亞國會議員以134比72的票數否決內定擔任下任總理的賈梅里（Habib Jemli）提議組成的內閣。自2016年起擔任總理的查希德（Youssef Chahed）角逐總統一職失利，他將繼續代理總理職務，直到新政府獲得任命。支持賈梅里的主要政黨是中間路線的伊斯蘭復興運動黨（Islamist Ennahda），這個黨在去年10月的選舉中，於國會217席裡拿下53席，之後提名賈梅里擔任總理。同樣於去年10月當選的突尼西亞總統薩伊德（Kais Saied）將有10天時間選擇另一人來籌組能夠掌握國會多數的聯盟。若他指名的人選無法於一個月內完成籌組聯盟，就要重新選舉。今天的表決是突尼西亞試行民主制度9年來的第一次，國會在投票中否決組成新政府的提議，也代表伊斯蘭復興運動黨的挫敗。自2011年「茉莉花革命」帶來民主後，伊斯蘭復興運動黨在突尼西亞政治上一直是最強大的勢力，在連續幾任政府中都扮演要角，也在數場選舉中取得最多票數。但當伊斯蘭復興運動黨在去年10月選舉中成為最大黨後，得票率及席次都有減少，想塑造新執政聯盟的努力也付諸流水。自從獨裁領袖班阿里（Zine El-Abidine Ben Ali）於2011年被推翻後，突尼西亞9年來的經濟表現相對下滑，正面臨迫切的經濟問題。班阿里去年9月在流亡中逝世。突尼西亞全國平均失業率超過15%，在某些城市甚至達到30%，通貨膨脹嚴重，貨幣疲軟，接連幾任政府都艱難地控制高額財政赤字及公共債務。此外，突尼西亞還面臨鄰國利比亞衝突帶來的不確定性，越來越多人逃離當地內戰，突尼西亞安全單位試圖封鎖邊境，不讓任何極端分子有機會溜進國土。", "title": "突尼西亞亟待經濟改革  國會卻否決新政府組成"}
{"summarization": "歷經多日，中國公布武漢新型冠狀病毒基因定序，疾管署經比對發現和蝙蝠冠狀病毒相似度達87%，源自蝙蝠可能性高，未來將以此建立快速檢測，僅4小時就能驗出，最快一週後上線。", "article": "歷經多日，中國公布武漢新型冠狀病毒基因定序，疾管署經比對發現和蝙蝠冠狀病毒相似度達87%，源自蝙蝠可能性高，未來將以此建立快速檢測，僅4小時就能驗出，最快一週後上線。中國武漢市去年底爆發不明病毒肺炎疫情，引發各國關注，患者臨床表現以發燒為主，少數出現呼吸困難、胸部X光片呈雙肺浸潤等狀況，病毒鑑定結果今年1月8日出爐，確定為新型冠狀病毒。衛生福利部疾病管制署副署長莊人祥今天下午召開記者會說明疫情進度，今天上午接獲中國疾病預防控制中心通知，截至1月10日初步診斷為新型冠狀病毒感染的肺炎病例共41例，發病時間介於去年12月8日至今年1月2日。莊人祥說，41例患者多是武漢市華南海鮮市場的經營及採購人員，其中出院2例、重症7例、1例死亡，其餘病情穩定，目前未發現明確人傳人證據，密切接觸者共有739人，其中超過半數為醫護人員，暫時沒有發現明顯人傳人情形。莊人祥指出，首例死亡個案是61歲男性，同時患有腹部腫瘤及慢性肝病，確診後於1月9日死亡。不過，由於影響病毒性肺炎預後的因素包括年齡、潛在性疾病及併發症嚴重度等，而透過早期診斷、積極支持性治療如呼吸、血壓的維持、治療併發症和續發性其他感染等，可降低無特定治療藥物的病毒性肺炎死亡率。值得注意的是，武漢肺炎確定是新型冠狀病毒以來，歷經多日，中國總算公布新型冠狀病毒的基因序列，疾管署將以此建立病毒核酸快速檢測方法，大約需要2天時間，可將檢驗時間從8小時至1天縮短至4小時，最快一週後可上線。網路傳聞指出，新型冠狀病毒和嚴重急性呼吸道症候群（SARS）是近親。疾管署檢驗及疫苗研製中心研究員劉銘燦說，實驗室團隊經比對發現，新型冠狀病毒和蝙蝠冠狀病毒相似度高達約87.6%，SARS相似度約79%、中東呼吸症候群冠狀病毒感染症（MERS）約52.5%，代表從蝙蝠傳染出來的機會較高，但實際感染源仍未知。劉銘燦說，目前冠狀病毒暫無抗病毒藥物，只能以支持性療法控制症狀，感染冠狀病毒大多透過飛沫感染或是和動物接觸相當緊密而感染，例如屠宰、食用動物等，但食用動物時若能完全煮熟，感染的風險將大大降低。", "title": "武漢肺炎病毒基因定序出爐 源自蝙蝠可能性高"}
{"summarization": "2020總統大選今天投票，一名被宣告血癌末期的男子日前特別拍影片，疾呼「林北癌症末期都要投票，大家投起來」，感動大批網友，但卻傳出該男子今天早上來不及投票就病逝。", "article": "2020總統大選今天投票，一名被宣告血癌末期的男子日前特別拍影片，疾呼「林北癌症末期都要投票，大家投起來」，感動大批網友，但卻傳出該男子今天早上來不及投票就病逝。一名年輕男子日前自拍影片表示，他被醫師診斷為血癌，而且是「末期中的末期」，全身96%都是癌細胞，醫師預測1、2天就會「出事情」，但拍影片當下已是確診後的第50個小時。癌末男子說，確診當天他決定出院，一切狀況穩定，但既然醫師說沒幾天，他的目標就是至少活到投完票、開完票，並呼籲外界「林北癌症末期都要投票，大家投起來」，影片一出，引發大批網友迴響，紛紛表示感動。不過，今天上午有一名自稱該男子親戚的網友在PTT留言，指出該男子今天上午來不及投票就昏迷，網友狂推文留言「一路好走」、「可惜只差幾小時」。日前替癌末男子上傳影片的友人今天下午1時也在臉書發文指出，「勇士今天早上已經先行從人間登出，他的家人與他一樣勇敢的在面對每個生命中很脆弱的時刻」，勇士母親也希望轉告每個愛勇士與關心勇士的人，「他真的真的很努力了唷」，而且堅強勇敢的撐到最後一刻。癌末男子友人表示，生命之所以堅毅，在於它本身帶給身邊的人們有更多的力量往前，不因生命消逝而遠離，「勇士留下的隻字片語都是他愛著我們的印記，這是帶給這社會與世界的溫暖與最後的叮嚀」，並強調愛不會改變，接下來就交給我們了。1090111", "title": "癌末仍拍片呼籲全民投票 血癌勇士傳上午病逝"}
{"summarization": "美國德州響應川普政府的抑制移民政策，今天宣布將不再收容難民，成為全美第一個對移民關閉大門的州政府。民主黨籍聯邦眾議員卡斯楚則批評州長艾波特「偏執和仇外」。", "article": "美國德州響應川普政府的抑制移民政策，今天宣布將不再收容難民，成為全美第一個對移民關閉大門的州政府。民主黨籍聯邦眾議員卡斯楚則批評州長艾波特「偏執和仇外」。艾波特（Greg Abbott）告訴國務院，德州必須將資源用於「已經在德州的所有人身上，包括難民、移民與流離失所的人，事實上，就是所有的德州人。」德州為全美人口數量第2大州，自1980年代以來安置數十萬難民。但川普政府採取嚴厲措施抑制移民，去年9月國務院設下門檻，自10月起的新財政年度開始，全美最多僅收容1萬8000人，比前一年度的3萬人大幅降低，這也是過去30年來的最低水準。而在歐巴馬政府任內最後一年，即2016年度，美國收容難民8萬5000人。根據國務院今天公布的名單顯示，各州在21日自行宣布的截止日之前，全美50州中有38州已經宣布，敞開大門安置難民。針對川普決策賦予州政府與地方政府權限以禁止難民移入，有數個難民安置團體已提起告訴，指控這是違反美國1980年「難民法」（Refugee Act）。民主黨籍聯邦眾議員卡斯楚（Joaquin Castro）說，艾波特完全是偏執與仇外心理。德州聯邦眾議員賈西亞（Sylvia Garcia）則推文說：「你（艾波特）這是助長川普的種族主義與反移民政策，我希望所有在美尋求庇護的移民知道：州長艾波特並不能代表所有德州人發言。這裡歡迎你們。」", "title": "德州率先宣布不再收容難民  州長挨批仇外"}
{"summarization": "網路傳聞指出，武漢不明肺炎在台灣也有確診病例，提醒民眾投票別忘戴口罩。疾管署今天召開記者會駁斥謠言，強調台灣目前並無確診病例，呼籲民眾勿再轉傳。", "article": "網路傳聞指出，武漢不明肺炎在台灣也有確診病例，提醒民眾投票別忘戴口罩。疾管署今天召開記者會駁斥謠言，強調台灣目前並無確診病例，呼籲民眾勿再轉傳。近日社群網站中有文章指出「武漢那邊的不明肺炎已經確定是新型冠狀病毒了，台灣也有確診病例」，提醒民眾投票一定要戴口罩。衛生福利部疾病管制署副署長莊人祥下午召開記者會，駁斥不實傳聞，強調台灣目前並無確診病例，呼籲民眾勿再轉傳、散布。莊人祥說，因應中國大陸武漢肺炎疫情，疾管署自去年12月31日啟動由武漢直航入境班機的登機檢疫，已執行19航班，共檢疫2097名旅客及機組員。截至目前，有症狀者共10名，其中2名符合通報定義個案，經檢驗排除；其餘8人症狀皆已改善或痊癒，經評估無須後送，由地方政府衛生局持續追蹤關懷，國內目前並無中國武漢新型冠狀病毒確診個案。莊人祥強調，近日看到武漢不明肺炎入侵台灣的不實訊息後，已立即向社群軟體反映，該網友已刪文；台灣事實查核中心也發文澄清，證實此為不實謠言。疾管署呼籲，民眾接獲來源不明或未經證實的疫情資訊時，應先查證內容是否屬實，切勿隨意散播、轉傳，避免觸犯「傳染病防治法」第63條或「社會秩序維護法」第63條第5款規定。民眾若想查證傳染病相關訊息，可撥打免付費防疫專線（1922或0800-001922）洽詢，或參閱疾病管制署全球資訊網 https://www.cdc.gov.tw。", "title": "網傳武漢肺炎入侵台灣  疾管署駁斥籲勿再傳"}
{"summarization": "伊朗軍方承認因「人為疏失」意外擊落烏克蘭客機；伊朗總統羅哈尼（Hassan Rouhani）發布推文稱「深感遺憾」，並說絕對會訴究犯下不可原諒錯誤的肇事人員。", "article": "伊朗軍方承認因「人為疏失」意外擊落烏克蘭客機；伊朗總統羅哈尼（Hassan Rouhani）發布推文稱「深感遺憾」，並說絕對會訴究犯下不可原諒錯誤的肇事人員。路透社報導，羅哈尼發布推文說：「伊朗對這項災難性錯誤深感遺憾。我為所有罹難者家屬祈禱，並致上誠摯關懷與慰問。」他在另一則推文寫道，調查會繼續進行。德黑蘭時報（Tehran Times）刊出羅哈尼聲明指出，伊朗對這起災難事件的錯誤深感抱歉，他代表伊朗向罹難者家屬表示致上最深的哀悼，並指示採取一切必要措施，以賠償罹難者家屬，還要追訴釀出此一不可原諒錯誤的肇事者、採取必要作法解決國防系統弱點。● 伊朗外長：美國的冒進害他們誤擊法新社報導，伊朗外長查瑞夫（Mohammad Javad Zarif）也表示伊朗對人為疏失誤擊烏克蘭客機致上「深切的遺憾、歉意與慰問」，但他仍不忘拉美國下水。查瑞夫推文說：「這是悲傷的一天。是美國的冒進主義引發當下的人為疏失（human error）導致災難。」「我們對伊朗民眾、所有受害者家屬和其他受波及的國家，致上深切的遺憾、歉意和慰問。」伊朗軍方聲明指出，被誤擊的烏克蘭客機接近伊朗革命衛隊（Islamic Revolutionary Guards Corps）基地時「擺出宛如敵方目標的飛行狀態和高度」。● 稱失事客機當時飛得像敵機在伊朗播出的國營電視台有據稱是空難現場尋獲的黑盒子畫面。伊朗民航組織（Iran Civil Aviation Organization）飛機事故調查小組負責人瑞沙伊瓦（Hassan Rezaeifar）昨天表示，整理失事客機黑盒子資料可能要1個多月，可能最長得兩年時間，才能完成相關調查。伊朗已向美國國家運輸安全委員會（NTSB）求援，希望他們協助調查，美國國務院也已批准NTSB協助。美方一名高層官員昨天還說，他覺得伊朗希望美國派去的調查人員繼續保持一副不知導致飛機墜毀原因的樣子。這名官員並表示，這起空難反映出伊朗軍方指揮和掌控能力不佳，還說各軍官、各單位間常缺乏通聯，混淆勢必司空見慣，「西方分析家常常高估伊朗軍方的能力」。", "title": "承認誤擊烏克蘭客機 伊朗總統：重辦肇事者"}
{"summarization": "據立場新聞等港媒報導，香港聖公會教省秘書長管浩鳴今天表示，陳同佳至今沒有改變「自首」的意願，台灣選舉結果也不會對他赴台意願造成影響。", "article": "據立場新聞等港媒報導，香港聖公會教省秘書長管浩鳴今天表示，陳同佳至今沒有改變「自首」的意願，台灣選舉結果也不會對他赴台意願造成影響。管浩鳴今天以簡訊向港媒表示，陳同佳出獄後從來沒有離開香港，也沒有改變赴台「自首」的意願。今天是台灣大選，「誰人當選也不會造成影響」，呼籲外界給予陳同佳空間。陳同佳於2018年初涉嫌在台殺害隨行香港女友後返港，之後被警方以盜竊及洗黑錢罪名逮捕，其後被法院判處入獄，去年10月23日刑滿出獄。陳同佳在獄中期間，管浩鳴曾探望他並保持聯絡。陳同佳出獄後曾向死者及其家人致歉，並表示願意赴台「自首」。陳同佳接受香港警察審問時，曾承認在台殺害女友，港府為了處理這起殺人案，提出修訂「逃犯條例」，以便把他引渡赴台受審，因而觸發「反送中」運動。", "title": "管浩鳴：陳同佳赴台意願不變  誰當選不影響"}
{"summarization": "總統立委選舉今天投票，民眾在彰化南北戲曲館投開票所投票因印泥水分太多，蓋章時滲到第二張選票，選務人員讓民眾換票，不過彰縣選委會說，依規定應該不能換，將進行檢討。", "article": "總統立委選舉今天投票，民眾在彰化南北戲曲館投開票所投票因印泥水分太多，蓋章時滲到第二張選票，選務人員讓民眾換票，不過彰縣選委會說，依規定應該不能換，將進行檢討。第15任總統、副總統及第10屆立委選舉今天進行投票，彰化縣內設有1000多個投開票所，全縣選舉人數則約有103萬人，而今天上午設在彰化市彰化南北戲曲館的投開票所，傳出有民眾在投票時發現印泥水分太多太濕，要求更換選票。彰化縣選委會副總幹事吳淑玲接受中央社記者訪問時說，民眾在投票時發現蓋章用的印泥水分太多，在蓋選票時把3張票疊在一起，印泥滲到第二張的總統副總統選票，民眾當場要求換被滲到的總統副總統選票，與選務人員發生糾紛。吳淑玲指出，其實依規定，不能更換選票，但是選監小組擔心民眾撕毀選票，發生更大的衝突，因此還是讓民眾更換被印泥滲到的總統副總統選票，在投開票結束後，會將案例列入檢討。吳淑玲說，先前在幫選務人員進行講習時，就曾提醒要注意印泥水分不要太多，以往因印泥水分太多印到第二張選票的例子不多，依規定都是不能更換選票，他們已通知選務人員小心注意。", "title": "印泥水分太多換選票  彰縣選委會：將檢討"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天表示，10日開始進入輸運高峰，高鐵、台鐵都班班客滿，高鐵整天旅運29萬8667人次是營運以來第5高，南下搭乘人次18萬604人次則是營運以來新高。", "article": "交通部長林佳龍今天表示，10日開始進入輸運高峰，高鐵、台鐵都班班客滿，高鐵整天旅運29萬8667人次是營運以來第5高，南下搭乘人次18萬604人次則是營運以來新高。今天是總統、立委選舉投票日，不少民眾都返鄉投票，林佳龍在臉書上表示，10日開始進入輸運高峰，高鐵、台鐵都班班客滿。林佳龍指出，高鐵1月10日整天旅運29萬8667人次是營運以來第5高，南下搭乘人次18萬604人次則是營運以來新高，都是相當可觀的數字。他表示，台鐵今天上午南下運量比平時週六高出1成，他也感謝堅守崗位的運輸員工應變得宜。航運部分，林佳龍說，台北往金門、高雄往澎湖候位旅客較多，已啟動應變計畫，協調軍機協助輸運返鄉旅客。他指出，高速公路台北、桃園、彰化等瓶頸路段，除了加強指揮疏導之外，也呼籲用路人利用「高速公路1968 app」提供的替代道路。林佳龍表示，明天收假，預估會有許多返回工作崗位的乘客，要備戰另一波高峰，請相關工作人員再接再厲，旅客們也別忘了給交通夥伴一個肯定的微笑。", "title": "返鄉投票踴躍 10日高鐵南下人數歷史新高"}
{"summarization": "總統立委選舉投票結束，警政署統計全台各地選舉違規共計49件47人，其中撕毀選票有13件13人，攜帶手機或攝影器材進入投票所有17件17人，由各縣市選務機關認定是否違反選罷法。", "article": "總統立委選舉投票結束，警政署統計全台各地選舉違規共計49件47人，其中撕毀選票有13件13人，攜帶手機或攝影器材進入投票所有17件17人，由各縣市選務機關認定是否違反選罷法。第15任總統副總統及第10屆立委選舉今天進行投票，各地天氣晴朗，投票排隊人潮湧現。根據警政署截至今天下午4時最新統計資料顯示，各直轄市、縣（市）警察局受理選舉違法（規）件數共計49件、47人。其中，攜帶手機或攝影器材進入投票所有17件、17人；撕毀選票有13件、13人；抑留、隱匿選票者計1件、1人；將選票攜出場外者有4件、4人；投開票日從事競選、助選或罷免行為者有5件、5人。以及因亮票而違反選罷法移送法辦者為1件、1人；其他包括跑錯投開票所致妨害公務、和投票者腳踩到選票而毀損選票等情形等，有8件、6人。警政署表示，上述案件是否違反選舉罷免法等相關規定，以各縣市地方選務機關認定為準。", "title": "總統立委投票 警署：全日違規49件47人"}
{"summarization": "今天是總統副總統及立委選舉投票日，素有「選戰章魚哥」之稱的台北市士林區天玉里得票率受關注。里長潘錦雄受訪表示，天玉里過去投票率約7成，這次首投族、投票率增加。", "article": "今天是總統副總統及立委選舉投票日，素有「選戰章魚哥」之稱的台北市士林區天玉里得票率受關注。里長潘錦雄受訪表示，天玉里過去投票率約7成，這次首投族、投票率增加。台北市士林區天玉里因人口、年齡結構與台北市相似，大選結果通常能反映選情，且過去里內最後開票結果與大選相似，被外界稱為「政治章魚哥」及「小台北」，更是所謂的選戰指標里。今天是第15任總統副總統及第10屆立委選舉投票日，天玉里長潘錦雄受訪時表示，他從上午就在投開票所周邊協助民眾，據他觀察，今年投票率增加，許多首投族都出門投票。他說，天玉里有投票資格約7400人，依過去經驗來看，約7成投票率，今年應會往上提升，這次總統及立委選舉共5個投票箱，平均一箱約1000多張選票，預估第一個投票箱出爐後，就可知道其他投票箱票數。他表示，下午4時開票，約一個半小時後，就可知道天玉里的總統候選人得票數。", "title": "章魚哥北市天玉里 里長：首投族投票率增加"}
{"summarization": "台南市新營區一名81歲婦人、柳營區一名58歲女子今天到投開票所投票時，各別因涉嫌撕毀政黨選票、總統選票，被警方帶回接受偵訊。台南市選委會指出，將依選罷法開罰。", "article": "台南市新營區一名81歲婦人、柳營區一名58歲女子今天到投開票所投票時，各別因涉嫌撕毀政黨選票、總統選票，被警方帶回接受偵訊。台南市選委會指出，將依選罷法開罰。選務人員表示，81歲羅姓婦人上午11時許在家人陪同下到新營區新東里投開票所投票，羅婦在將政黨票投入票匭時，疑因沒有折好無法順利投入，想抽出來時導致選票破損。選務人員接獲反映前往了解，雖理解婦人不是故意，但仍依法交由警方處理。另外，58歲的沈姓女子中午12時許到設於台南市柳營國小的投開票所投票時，疑因在總統選票上圈選到不是沈女想要投的人選，她在向選務人員要求更換選票被拒後，當場將總統選票撕毀，也由選務人員通報警方處理。", "title": "台南兩婦涉撕毀選票 警偵辦市選委會將開罰"}
{"summarization": "總統大選投票今天下午4時截止，總統蔡英文陣營在競選總部前封街，架起大螢幕轉播電視開票狀況；支持者中午起陸續聚集，群眾的心情隨著票數不斷開出，愈顯高昂；英德配預計晚間8時召開國際記者會。", "article": "總統大選投票今天下午4時截止，總統蔡英文陣營在競選總部前封街，架起大螢幕轉播電視開票狀況；支持者中午起陸續聚集，群眾的心情隨著票數不斷開出，愈顯高昂；英德配預計晚間8時召開國際記者會。蔡總統競選總部今天在台北市北平東路封街，架起舞台與棚架，中午開始，支持者陸續聚集，關心英德配選情；隨著蔡總統票數持續開出且一路領先，支持者情緒更顯高昂，只要看到領先幅度擴大，支持者就興奮發出歡呼、搖旗吶喊。蔡總統也透過臉書召集支持者「今天下午4點後，歡迎大家一起到我的全國競選總部看開票，讓我們一起守護民主、見證未來！」蔡陣營發言人廖泰翔表示，總統預計晚間7時許抵達全國競選總部，晚間8時將與副總統候選人賴清德一起召開國際記者會後，再到外場舞台發表公開談話；民進黨主席卓榮泰預計在晚間9時30分召開國際記者會。這場總統大選，也讓國內外媒體相當關注，攝影記者有人上午5時許就到晚會現場架機器，全國競選總部雖規定中午12時辦理媒體記者報到，但12時不到，包括國際媒體與國內媒體已經大排長龍等待換證安檢，就怕搶不到好位置。", "title": "蔡競總支持者氣氛熱烈 晚間8時開國際記者會"}
{"summarization": "北韓中央通信社（KCNA）今天發布一份聲明表示，當局已收到美國總統川普給北韓領導人金正恩的生日祝福，但強調唯有華府完全接受平壤提出的要求，北韓才有可能重返談判桌。", "article": "北韓中央通信社（KCNA）今天發布一份聲明表示，當局已收到美國總統川普給北韓領導人金正恩的生日祝福，但強調唯有華府完全接受平壤提出的要求，北韓才有可能重返談判桌。路透社報導，北韓外交部顧問金桂冠在這份聲明中表示，金正恩本人可能喜歡川普，但他不會依據個人情感來領導自己的國家。金桂冠還提到：「儘管兩國領導人有著好關係，但美國盼望重啟談判是一項錯誤。」法新社報導，金桂冠在聲明中表示：「我們過去被美國騙了，和美國陷入對話超過一年半，對我們來說是時間的損失。」對於陷入僵局的非核化談判，金桂冠表示，除非華府「完全接受」平壤提出的要求，雙方才可能重啟對話。但金桂冠懷疑美國是否會接受北韓的要求，「我們清楚美國既不打算，也不能這麼做」。北韓從未證實金正恩的年紀或生日，不過2014年1月8日，在北韓舉行的籃球表演賽前，前美國職籃NBA球星羅德曼（Dannis Rodman）曾向金正恩獻唱生日快樂歌。南韓青瓦台國家安全室室長鄭義溶昨天表示，川普委請首爾當局向金正恩轉達生日祝福。金桂冠表示，川普的祝壽信函直接來自美國。他警告南韓當局不要企圖在北韓和美國之間當調停者。「南韓當局最好不要編織美夢，以為我們會因為這樣的生日祝福，就心懷感謝重返對話。」根據一份實施制裁的文件，美國財政部曾表示，金正恩的生日是1984年1月8日，現年36歲，不過也有可能他還要再老1或2歲。", "title": "川普向金正恩祝壽 北韓稱收到但重啟談判有條件"}
{"summarization": "伊拉克昨天要求美國就撤出駐守伊拉克的5200名美軍一事開始進行談判，但華府今天拒絕這項要求，使得中東情勢在美國擊殺伊朗高階將領後又進一步升溫。", "article": "伊拉克昨天要求美國就撤出駐守伊拉克的5200名美軍一事開始進行談判，但華府今天拒絕這項要求，使得中東情勢在美國擊殺伊朗高階將領後又進一步升溫。伊拉克當局對於美軍3日出動無人機擊殺伊朗高階將領蘇雷曼尼（Qassem Soleimani）一事感到憤怒，各界認為此舉侵犯伊拉克主權，並會讓這個國家再次捲入戰爭。法新社報導，伊拉克看守總理馬蒂（Adel Abdel Mahdi）昨晚要求美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）派遣代表團到首都巴格達（Bagdad），以便開始準備撤軍安排。美國國務院則表示，他們準備「進行對話」，但沒有要談論撤軍相關事宜。國務院發言人歐塔加斯（Morgan Ortagus）聲明說：「此刻，任何派至伊拉克的代表團，都會致力討論如何以最好方式再次確立我們的戰略夥伴關係，沒有要商談撤軍，而是討論我們在中東地區正確且恰當的軍力部署。」歐塔加斯還聲稱美國是「良善的力量」，她說：「我們希望成為獨立自主、繁榮和穩定伊拉克的朋友及夥伴。」路透社報導，美國國務院指出，蓬佩奧已跟加拿大外交部長沈潘（Francois-Philippe Champagne）討論伊朗情勢，以及「擴張北大西洋公約組織（NATO）在伊拉克軍力的可能性，還有適當的責任分擔相關事宜」。美國已對德黑蘭當局實施更多制裁，以回應伊朗飛彈攻擊美軍駐紮在伊拉克的基地。伊朗襲擊美軍基地，則是為了報復高階將領蘇雷曼尼在巴格達身亡一事。若伊朗和美國爆發任何進一步衝突，伊拉克可能首當其衝受害。華府和德黑蘭當局都是伊拉克政府主要盟友，且試圖爭奪在當地的影響力，因此面對當前情勢，伊拉克領導階層陷入困境。", "title": "伊拉克要求美國討論撤軍事宜 華府拒絕"}
{"summarization": "2020總統選舉開票下午4時開始，國民黨總統候選人韓國瑜高雄競總觀票人潮不如以往，下午5時許暖場活動，約2000張的椅子只坐6成，民眾說今天觀票人潮不如前年市長選舉開票當晚的人潮。", "article": "2020總統選舉開票下午4時開始，國民黨總統候選人韓國瑜高雄競總觀票人潮不如以往，下午5時許暖場活動，約2000張的椅子只坐6成，民眾說今天觀票人潮不如前年市長選舉開票當晚的人潮。韓國瑜高雄競選總部設在國民黨高雄市黨部，中午起封閉和平路、凱歌路段的建國路做為開票之夜使用，現場擺放約2000張椅子也有暖場加油活動；不過到下午5時許只坐6成，民眾說今天觀票人潮不如前年市長選舉開票當晚的人潮，因為現場還有不少空位。蔡姓及康姓小姐都從小港區趕到韓國瑜競總準備要迎接勝選，但是她們說看到電視轉播數十萬懸殊得票差距，她們心情變得沉重。韓國瑜競總擠滿了媒體及工作人員，總部人員表示，韓國瑜晚上會返回競總。", "title": "關切選情 韓國瑜競總觀票人潮不如市長"}
{"summarization": "他的堂弟海賽姆（Haitham bin Tariq al-Said）今天宣誓繼任蘇丹。", "article": "他的堂弟海賽姆（Haitham bin Tariq al-Said）今天宣誓繼任蘇丹。阿曼宣布國殤3天，降半旗40天，為享壽79歲的喀布斯致哀。喀布斯1970年在殖民母國英國的支持下，發動不流血政變奪權，展開長達半世紀的統治，在位時獲得西方支持。阿曼國營電視台畫面顯示，出殯隊伍沿著一條兩旁是棕櫚樹的道路行進。棺木上覆蓋有阿曼國旗，運至首都馬斯開特（Muscat）的喀布斯蘇丹大清真寺，進行祈禱會。國營阿曼國家通訊社（ONA）未報導喀布斯的死因，但他長年身體病弱，上月曾赴比利時治療一週。喀布斯膝下無子，且未公開指定繼承人。根據1996年的法令，王室可在王位空缺3天內選擇繼承人。在高級軍事委員會要求王室委員會集會及選出繼任者後，海賽姆受命成為新任蘇丹。他曾任遺產與文化部部長，2013年被喀布斯任命掌管負責阿曼發展的主要委員會。海賽姆繼任蘇丹的時機，正值國內挑戰日益嚴峻之際，並且適逢伊朗與美國及其盟邦沙烏地阿拉伯間緊張情勢加劇。阿曼長年維持中立，在中東的地位就猶如瑞士之於全球外交。阿曼北有伊朗、西鄰沙烏地阿拉伯，試圖在這兩大鄰國的區域鬥爭間取得平衡。", "title": "阿曼國王喀布斯駕崩 堂弟海賽姆接掌王位[影]"}
{"summarization": "2020總統大選結果今天晚上將出爐，民眾在下午4時過後陸續前往宋楚瑜全國競選總部，總統候選人宋楚瑜和副總統候選人余湘預計下午8時抵達競總。", "article": "2020總統大選結果今天晚上將出爐，民眾在下午4時過後陸續前往宋楚瑜全國競選總部，總統候選人宋楚瑜和副總統候選人余湘預計下午8時抵達競總。位於台北市仁愛路的宋楚瑜競選總部，下午投票結束後陸續有支持者現身，關心開票結果，包含已故作家李敖兒子李勘、競總發言人于美人等都現身競總。于美人也向現場媒體致謝，表示這段時間多虧媒體幫忙。媒體詢問于美人，最後一天上班的心情如何？她表示，非常興奮也相當榮幸，美好的一仗他們已經打完了，謝謝所有朋友對她及親民黨的加油跟鼓勵，選舉後還是要回歸日常生活，手牽手愛護我們的國家。于美人說，親民黨在乎的不是政黨的輸贏，而是台灣透過選舉人民贏得些什麼，凝結出什麼樣的共識。", "title": "宋競總支持者聚集 于美人：美好一仗已經打完"}
{"summarization": "第10屆立法委員選舉，台中市第1選舉區民進黨立委候選人蔡其昌今天晚間自行宣布當選。正確當選名單以中央選舉委員會公告為準。（編輯：李錫璋）1090111", "article": "第10屆立法委員選舉，台中市第1選舉區民進黨立委候選人蔡其昌今天晚間自行宣布當選。正確當選名單以中央選舉委員會公告為準。", "title": "台中第1選區  蔡其昌自行宣布當選"}
{"summarization": "烏克蘭國際航空（Ukraine International Airlines）總裁戴克（Yevhenii Dykhne）今天表示，他從沒懷疑自家航空的機組人員和客機造成伊朗的空難事故。", "article": "烏克蘭國際航空（Ukraine International Airlines）總裁戴克（Yevhenii Dykhne）今天表示，他從沒懷疑自家航空的機組人員和客機造成伊朗的空難事故。烏克蘭國際航空編號PS-752班機，8日從伊朗首都德黑蘭（Tehran）的機場起飛，不久後墜毀於市郊，機上176人全數罹難。根據烏克蘭政府的數據，罹難者中有11名烏克蘭人，其中包括9名機組人員。對此，伊朗官方電視台今天發表軍方聲明，承認是軍方「非蓄意地」將客機擊落，並稱與美國緊張加劇以致伊朗軍方「高度戒備」。事後，戴克在社群媒體發表聲明指出：「我們沒有一絲懷疑，我們的機組人員和飛機不會是這場可怕空難的事發原因。」戴克還說：「這些是我們最好的機組人員，也是最棒的。」", "title": "伊朗空難 烏航總裁：從沒懷疑自家航空釀墜機"}
{"summarization": "第10屆立法委員選舉，苗栗縣第1選舉區中國國民黨立委候選人陳超明今天晚間自行宣布當選。正確當選名單以中央選舉委員會公告為準。（編輯：吳協昌）1090111", "article": "第10屆立法委員選舉，苗栗縣第1選舉區中國國民黨立委候選人陳超明今天晚間自行宣布當選。正確當選名單以中央選舉委員會公告為準。", "title": "苗栗第1選區  陳超明自行宣布當選"}
{"summarization": "第10屆立法委員選舉，澎湖縣區域立委民主進步黨立委候選人楊曜今天晚間自行宣布當選。正確當選名單以中央選舉委員會公告為準。（編輯：唐聲揚）1090111", "article": "第10屆立法委員選舉，澎湖縣區域立委民主進步黨立委候選人楊曜今天晚間自行宣布當選。正確當選名單以中央選舉委員會公告為準。", "title": "澎湖縣立委  民進黨楊曜自行宣布當選"}
{"summarization": "烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelensky）今天要求伊朗，懲罰應該為烏克蘭班機誤遭擊落一事負責的人，並應予以賠償。", "article": "烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelensky）今天要求伊朗，懲罰應該為烏克蘭班機誤遭擊落一事負責的人，並應予以賠償。法新社報導，澤倫斯基在臉書貼文表示：「我們期待伊朗…把罪人送進法院。」澤倫斯基也要求「支付賠償」並交還遺體。德黑蘭（Tehran）當局今天承認，伊朗方面8日朝美軍駐紮在伊拉克的基地發射飛彈後不久，誤將一架烏克蘭國際航空（Ukraine International Arielines）班機擊落，造成機上176人全數罹難。澤倫斯基也在貼文提到：「我們希望調查能以不刻意延誤、不受阻礙的方式繼續進行。」澤倫斯基並呼籲應讓45名烏克蘭專家取得參與完整調查的「全部管道」。他也上推特貼文，尋求伊朗「正式道歉」。伊朗總統羅哈尼（Hassan Rouhani）今天稍早已表示，德黑蘭「對這起災難性錯誤深感遺憾」。烏克蘭方面昨天曾指，派赴伊朗的烏克蘭專家，已獲准參與調查黑盒子、飛機殘骸、失事地點，以及機師與機場管制塔台的對話錄音。根據官方伊朗通訊社（IRNA）刊登的軍方聲明，事發當時，敵人構成的威脅正處於最高層級，被擊落的波音737客機被錯認為「敵機」。德黑蘭當局已邀請美國、烏克蘭、加拿大和其他國家，一同參與調查這次事故。路透社則引述半官方的伊朗法斯通訊社伊朗最高領袖哈米尼（Ayatollah Ali Khamenei）昨天獲悉烏克蘭客機誤遭擊落一事。伊朗最高安全機構召開會議之後，哈米尼表示應把資訊公開。", "title": "班機誤遭伊朗擊落 烏克蘭總統要求究責賠償"}
{"summarization": "第10屆立法委員選舉，苗栗縣第2選舉區中國國民黨立委候選人徐志榮今天晚間自行宣布當選。正確當選名單以中央選舉委員會公告為準。（編輯：吳協昌）1090111", "article": "第10屆立法委員選舉，苗栗縣第2選舉區中國國民黨立委候選人徐志榮今天晚間自行宣布當選。正確當選名單以中央選舉委員會公告為準。", "title": "苗栗立委第2選區 國民黨徐志榮自行宣布當選"}
{"summarization": "第10屆立法委員選舉，彰化縣第4選舉區國民黨立委候選人蕭景田今天晚間自行宣布敗選。正確當選名單以中央選舉委員會公告為準。（編輯：唐聲揚）1090111", "article": "第10屆立法委員選舉，彰化縣第4選舉區國民黨立委候選人蕭景田今天晚間自行宣布敗選。正確當選名單以中央選舉委員會公告為準。", "title": "彰化立委第4選區 國民黨蕭景田自行宣布敗選"}
{"summarization": "第10屆立法委員選舉，彰化縣第4選舉區民進黨立委候選人陳素月今天晚間自行宣布當選。正確當選名單以中央選舉委員會公告為準。（編輯：吳協昌）1090111", "article": "第10屆立法委員選舉，彰化縣第4選舉區民進黨立委候選人陳素月今天晚間自行宣布當選。正確當選名單以中央選舉委員會公告為準。", "title": "彰化第4選區  陳素月自行宣布當選"}
{"summarization": "第10屆立法委員選舉，彰化縣第3選舉區國民黨立委候選人謝衣鳳今天晚間自行宣布當選。正確當選名單以中央選舉委員會公告為準。（編輯：卞金峰）1090111", "article": "第10屆立法委員選舉，彰化縣第3選舉區國民黨立委候選人謝衣鳳今天晚間自行宣布當選。正確當選名單以中央選舉委員會公告為準。", "title": "彰化第3選區  謝衣鳳自行宣布當選"}
{"summarization": "第10屆立法委員選舉，台南市第1選舉區中國國民黨籍立委候選人蔡育輝今天自行宣布敗選。正確選舉結果以中央選舉委員會公告為準。（編輯：李明宗）1090111", "article": "第10屆立法委員選舉，台南市第1選舉區中國國民黨籍立委候選人蔡育輝今天自行宣布敗選。正確選舉結果以中央選舉委員會公告為準。", "title": "台南市第1選區  蔡育輝自行宣布敗選"}
{"summarization": "第10屆立法委員選舉，台中市第6選舉區民進黨立委候選人黃國書今天晚間自行宣布當選。正確當選名單以中央選舉委員會公告為準。（編輯：謝雅竹）1090111", "article": "第10屆立法委員選舉，台中市第6選舉區民進黨立委候選人黃國書今天晚間自行宣布當選。正確當選名單以中央選舉委員會公告為準。", "title": "台中第6選區  黃國書自行宣布當選"}
{"summarization": "第10屆立法委員選舉，高雄市第4選舉區民進黨立委候選人林岱樺今天晚間自行宣布當選。正確當選名單以中央選舉委員會公告為準。（編輯：黃世雅）1090111", "article": "第10屆立法委員選舉，高雄市第4選舉區民進黨立委候選人林岱樺今天晚間自行宣布當選。正確當選名單以中央選舉委員會公告為準。", "title": "高雄第4選區 林岱樺自行宣布當選"}
{"summarization": "第10屆立法委員選舉，高雄市第6選舉區民主進步黨立委候選人趙天麟今天晚間自行宣布當選。正確當選名單以中央選舉委員會公告為準。（編輯：吳協昌）1090111", "article": "第10屆立法委員選舉，高雄市第6選舉區民主進步黨立委候選人趙天麟今天晚間自行宣布當選。正確當選名單以中央選舉委員會公告為準。", "title": "高雄第6選區  趙天麟自行宣布當選"}
{"summarization": "澎湖一席區域立委選舉投票，今天在全縣119個投開票所同步舉行，民進黨楊曜維持前2屆的2萬多票，擊敗國民黨提名歐中慨與喜樂島聯盟提名呂應宏，順利獲得席次。", "article": "澎湖一席區域立委選舉投票，今天在全縣119個投開票所同步舉行，民進黨楊曜維持前2屆的2萬多票，擊敗國民黨提名歐中慨與喜樂島聯盟提名呂應宏，順利獲得席次。澎湖區域立委選舉，計有1號呂應宏（喜樂島聯盟）、2號歐中慨（國民黨）和3號楊曜（民進黨）等3名候選人，區域立委選票有8萬7287人，今天的投票率近6成。澎湖全縣119個投開票所今天同步舉行，由於天氣晴朗，各投開票所可見排隊投票人潮，台澎航線加飛航班與軍機，離島的交通船也都班班客滿，預計投票率會提高，各投開票所秩序良好。在台北工作的陳姓姊妹，為了投票，今天下午搭乘2點15分自台北飛澎湖加班機返澎投完票後，又馬上趕搭4點20分班機返北，台澎往往短短2小時，連澎湖老家都沒回去看一下，精神最為可嘉。楊曜在傍晚近6時許到競選總部自行宣布當選，把這次選戰定位為澎湖保衛戰，感謝澎湖鄉親的支持，讓他能順利挺過年改、同婚等，未來任內會全力啟動三座跨海大橋的改建，打造一個新澎湖，讓澎湖未來發展會更好。民進黨澎湖縣黨部主委盧長在表示，這屆立委選戰，澎湖選區就被列為激戰區，藍綠評估在伯仲間，所幸楊曜有現任優勢，加上任內認真打拚，爭取地方建設，中央全力支持，終在選戰中獲勝。國民黨澎湖縣黨部主委許國政表示，立委選舉未能變天，國民黨努力不夠，做得還不夠好，無法獲得鄉親的認同，未來還會持續改革。", "title": "澎湖立委 楊曜獲得3連霸"}
{"summarization": "第10屆立法委員選舉，台南市第5選舉區民主進步黨立委候選人林俊憲今天晚間自行宣布當選。正確當選名單以中央選舉委員會公告為準。（編輯：吳協昌）1090111", "article": "第10屆立法委員選舉，台南市第5選舉區民主進步黨立委候選人林俊憲今天晚間自行宣布當選。正確當選名單以中央選舉委員會公告為準。", "title": "台南市第5選區  林俊憲自行宣布當選"}
{"summarization": "第10屆立法委員選舉，新北市第9選舉區中國國民黨立委候選人林德福今天晚間自行宣布當選。正確當選名單以中央選舉委員會公告為準。（編輯：張銘坤）1090111", "article": "第10屆立法委員選舉，新北市第9選舉區中國國民黨立委候選人林德福今天晚間自行宣布當選。正確當選名單以中央選舉委員會公告為準。", "title": "新北第9選區 林德福自行宣布當選"}
{"summarization": "第10屆立法委員選舉，台中市第8選舉區國民黨立委候選人江啟臣今天晚間自行宣布當選。正確當選名單以中央選舉委員會公告為準。（編輯：謝雅竹）1090111", "article": "第10屆立法委員選舉，台中市第8選舉區國民黨立委候選人江啟臣今天晚間自行宣布當選。正確當選名單以中央選舉委員會公告為準。", "title": "台中第8選區  江啟臣自行宣布當選"}
{"summarization": "第10屆立法委員選舉，台中市第4選舉區民進黨立委候選人張廖萬堅今天晚間自行宣布當選。正確當選名單以中央選舉委員會公告為準。（編輯：李錫璋）1090111", "article": "第10屆立法委員選舉，台中市第4選舉區民進黨立委候選人張廖萬堅今天晚間自行宣布當選。正確當選名單以中央選舉委員會公告為準。", "title": "台中市第4選區  張廖萬堅自行宣布當選"}
{"summarization": "第10屆立法委員選舉，嘉義縣第1選舉區民主進步黨立委候選人蔡易餘今天晚間自行宣布當選。正確當選名單以中央選舉委員會公告為準。（編輯：唐聲揚）1090111", "article": "第10屆立法委員選舉，嘉義縣第1選舉區民主進步黨立委候選人蔡易餘今天晚間自行宣布當選。正確當選名單以中央選舉委員會公告為準。", "title": "嘉義縣第1選區  蔡易餘自行宣布當選"}
{"summarization": "第10屆立法委員選舉，新北市第6選舉區民進黨立委候選人張宏陸今天晚間自行宣布當選。正確當選名單以中央選舉委員會公告為準。（編輯：陳俊碩）1090111", "article": "第10屆立法委員選舉，新北市第6選舉區民進黨立委候選人張宏陸今天晚間自行宣布當選。正確當選名單以中央選舉委員會公告為準。", "title": "新北第6選區  張宏陸自行宣布當選"}
{"summarization": "第10屆立法委員選舉，高雄市第8選舉區民主進步黨立委候選人賴瑞隆今天晚間自行宣布當選。正確當選名單以中央選舉委員會公告為準。（編輯：唐聲揚）1090111", "article": "第10屆立法委員選舉，高雄市第8選舉區民主進步黨立委候選人賴瑞隆今天晚間自行宣布當選。正確當選名單以中央選舉委員會公告為準。", "title": "高雄第8選區  賴瑞隆自行宣布當選"}
{"summarization": "第10屆立法委員選舉，高雄市第7選舉區民主進步黨立委候選人許智傑今天晚間自行宣布當選。正確當選名單以中央選舉委員會公告為準。（編輯：吳協昌）1090111", "article": "第10屆立法委員選舉，高雄市第7選舉區民主進步黨立委候選人許智傑今天晚間自行宣布當選。正確當選名單以中央選舉委員會公告為準。", "title": "高雄第7選區  許智傑自行宣布當選"}
{"summarization": "第10屆立法委員選舉，彰化縣第1選舉區民進黨立委候選人陳秀寶今天晚間自行宣布當選。正確當選名單以中央選舉委員會公告為準。（編輯：吳協昌）1090111", "article": "第10屆立法委員選舉，彰化縣第1選舉區民進黨立委候選人陳秀寶今天晚間自行宣布當選。正確當選名單以中央選舉委員會公告為準。", "title": "彰化第1選區  陳秀寶自行宣布當選"}
{"summarization": "第10屆立法委員選舉，新北市第10選舉區民主進步黨立委候選人吳琪銘今天晚間自行宣布當選。正確當選名單以中央選舉委員會公告為準。（編輯：張銘坤）1090111", "article": "第10屆立法委員選舉，新北市第10選舉區民主進步黨立委候選人吳琪銘今天晚間自行宣布當選。正確當選名單以中央選舉委員會公告為準。", "title": "新北第10選區 吳琪銘自行宣布當選"}
{"summarization": "第10屆立法委員選舉，台南市第1選舉區民主進步黨籍立委候選人賴惠員今天晚間自行宣布當選。正確選舉結果以中央選舉委員會公告為準。（編輯：唐聲揚）1090111", "article": "第10屆立法委員選舉，台南市第1選舉區民主進步黨籍立委候選人賴惠員今天晚間自行宣布當選。正確選舉結果以中央選舉委員會公告為準。", "title": "台南市第1選區  賴惠員自行宣布當選"}
{"summarization": "第10屆立法委員選舉，台中市第7選舉區民進黨立委候選人何欣純今天晚間自行宣布當選。正確當選名單以中央選舉委員會公告為準。（編輯：謝雅竹）1090111", "article": "第10屆立法委員選舉，台中市第7選舉區民進黨立委候選人何欣純今天晚間自行宣布當選。正確當選名單以中央選舉委員會公告為準。", "title": "台中第7選區  何欣純自行宣布當選"}
{"summarization": "第10屆立法委員選舉，雲林縣第2選舉區民主進步黨立委候選人劉建國今天晚間自行宣布當選。正確當選名單以中央選舉委員會公告為準。（編輯：戴光育）1090111", "article": "第10屆立法委員選舉，雲林縣第2選舉區民主進步黨立委候選人劉建國今天晚間自行宣布當選。正確當選名單以中央選舉委員會公告為準。", "title": "雲林第2選區  劉建國自行宣布當選"}
{"summarization": "第10屆立法委員選舉，嘉義市選舉區民主進步黨立委候選人王美惠今天晚間自行宣布當選。正確當選名單以中央選舉委員會公告為準。（編輯：吳協昌）1090111", "article": "第10屆立法委員選舉，嘉義市選舉區民主進步黨立委候選人王美惠今天晚間自行宣布當選。正確當選名單以中央選舉委員會公告為準。", "title": "嘉義市選區  王美惠自行宣布當選"}
{"summarization": "第10屆立法委員選舉，新北市第11選舉區中國國民黨立委候選人羅明才今天晚間自行宣布當選。正確當選名單以中央選舉委員會公告為準。（編輯：張銘坤）1090111", "article": "第10屆立法委員選舉，新北市第11選舉區中國國民黨立委候選人羅明才今天晚間自行宣布當選。正確當選名單以中央選舉委員會公告為準。", "title": "新北第11選區 羅明才自行宣布當選"}
{"summarization": "第10屆立法委員選舉，彰化縣第2選舉區民進黨立委候選人黃秀芳今天晚間自行宣布當選。正確當選名單以中央選舉委員會公告為準。（編輯：唐聲揚）1090111", "article": "第10屆立法委員選舉，彰化縣第2選舉區民進黨立委候選人黃秀芳今天晚間自行宣布當選。正確當選名單以中央選舉委員會公告為準。", "title": "彰化第2選區  黃秀芳自行宣布當選"}
{"summarization": "北大西洋公約組織發言人與阿富汗官員表示，一組美軍車隊今天在阿富汗南部坎達哈省遭到路邊炸彈襲擊，但目前尚無傷亡細節。塔利班組織已宣稱犯案。", "article": "北大西洋公約組織發言人與阿富汗官員表示，一組美軍車隊今天在阿富汗南部坎達哈省遭到路邊炸彈襲擊，但目前尚無傷亡細節。塔利班組織已宣稱犯案。路透社報導，伊斯蘭民兵組織塔利班（Islamist Taliban）冬天一般會在山區養精蓄銳和重新集結，靜待春天再發動年度攻勢。然而山區大雪雖讓戰鬥情勢降溫，阿富汗部隊及其外國盟軍仍繼續遭路旁炸彈攻擊。坎達哈省（Kandahar）一名阿富汗高階軍官表示，美軍其中一輛裝甲車在丹德區（Dand）遭遇炸彈攻擊。這名軍官指外國部隊已封鎖這個區域，不讓阿富汗部隊接近現場。北大西洋公約組織（NATO）發言人則說正在評估局勢，拒絕提供細節。塔利班組織已透過發言人阿瑪迪（Qari Yousuf Ahmadi）宣稱犯案，同時聲稱爆炸造成車上士兵全數喪命。但塔利班鎖定阿富汗與外國軍隊發動攻擊時，常會灌水傷亡人數。自2001年塔利班政權遭美國與盟軍推翻之後，阿富汗境內的戰鬥已造成數萬阿富汗平民和安全部隊人員死亡、2400名美軍喪命。", "title": "駐阿富汗美軍遭路邊炸彈襲擊 尚無傷亡消息"}
{"summarization": "第10屆立法委員選舉，南投縣第2選舉區中國國民黨立委候選人許淑華今天晚間自行宣布當選。正確當選名單以中央選舉委員會公告為準。（編輯：唐聲揚）1090111", "article": "第10屆立法委員選舉，南投縣第2選舉區中國國民黨立委候選人許淑華今天晚間自行宣布當選。正確當選名單以中央選舉委員會公告為準。", "title": "南投縣第2選區  許淑華自行宣布當選"}
{"summarization": "第10屆立法委員選舉，桃園市第1選舉區中國國民黨立委候選人陳根德今天晚間自行宣布敗選。正確當選名單以中央選舉委員會公告為準。（編輯：李明宗）1090111", "article": "第10屆立法委員選舉，桃園市第1選舉區中國國民黨立委候選人陳根德今天晚間自行宣布敗選。正確當選名單以中央選舉委員會公告為準。", "title": "桃園第1選區  陳根德自行宣布敗選"}
{"summarization": "第10屆立法委員選舉，台東縣選舉區民主進步黨立委候選人劉櫂豪今天晚間自行宣布當選。正確當選名單以中央選舉委員會公告為準。（編輯：唐聲揚）1090111", "article": "第10屆立法委員選舉，台東縣選舉區民主進步黨立委候選人劉櫂豪今天晚間自行宣布當選。正確當選名單以中央選舉委員會公告為準。", "title": "台東縣立委  劉櫂豪自行宣布當選"}
{"summarization": "第10屆立法委員選舉，桃園市第2選舉區民主進步黨立委候選人黃世杰今天晚間自行宣布當選。正確當選名單以中央選舉委員會公告為準。（編輯：唐聲揚）1090111", "article": "第10屆立法委員選舉，桃園市第2選舉區民主進步黨立委候選人黃世杰今天晚間自行宣布當選。正確當選名單以中央選舉委員會公告為準。", "title": "桃園第2選區  黃世杰自行宣布當選"}
{"summarization": "第10屆立法委員選舉，台南市第4選舉區民主進步黨籍立委候選人林宜瑾今天傍晚自行宣布當選。正確選舉結果以中央選舉委員會公告為準。（編輯：卞金峰）1090111", "article": "第10屆立法委員選舉，台南市第4選舉區民主進步黨籍立委候選人林宜瑾今天傍晚自行宣布當選。正確選舉結果以中央選舉委員會公告為準。", "title": "台南市第4選區 林宜瑾自行宣布當選"}
{"summarization": "第10屆立法委員選舉，南投縣第1選舉區國民黨立委候選人馬文君今天晚間自行宣布當選。正確當選名單以中央選舉委員會公告為準。（編輯：卞金峰）1090111", "article": "第10屆立法委員選舉，南投縣第1選舉區國民黨立委候選人馬文君今天晚間自行宣布當選。正確當選名單以中央選舉委員會公告為準。", "title": "南投縣第1選舉區 馬文君自行宣布當選"}
{"summarization": "第10屆立法委員選舉，新北市第5選舉區民進黨立委候選人蘇巧慧今天晚間自行宣布當選。正確當選名單以中央選舉委員會公告為準。（編輯：陳俊碩）1090111", "article": "第10屆立法委員選舉，新北市第5選舉區民進黨立委候選人蘇巧慧今天晚間自行宣布當選。正確當選名單以中央選舉委員會公告為準。", "title": "新北第5選區  蘇巧慧自行宣布當選"}
{"summarization": "新北市立委第6選區（板橋西區65里），尋求連任的民進黨立委張宏陸於晚間6時30分左右自行宣布當選，再度擊敗對手、國民黨市議員林國春。正確當選名單以中央選舉委員會公告為準。", "article": "新北市立委第6選區（板橋西區65里），尋求連任的民進黨立委張宏陸於晚間6時30分左右自行宣布當選，再度擊敗對手、國民黨市議員林國春。正確當選名單以中央選舉委員會公告為準。下午4時投票結束後，支持者陸續來到張宏陸位在板橋區文化路一段的競選總部，緊盯電視，觀看最新開票狀況；當尋求連任的民進黨總統候選人蔡英文得票數率先突破100萬票時，現場響起掌聲，而且每當蔡總統的票數跳一個「百萬票」，支持者更傳出驚呼聲。而且，張宏陸的票數穩定領先，這都讓現場支持者十分開心，氣氛熱絡，也有人看到蔡總統穩定領先，相約前往蔡總統的全國競總。此外，一名來自香港的44歲林姓商人，今天也來到張宏陸的競選總部，關心台灣選舉狀況；他向記者表示，8日抵台後，9日與10日都到凱道參加藍、綠2黨的大型造勢晚會，晚上也會去蔡總統的競選總部，明天回香港，希望「你們一定要挺住」。張宏陸在晚間6時30分左右抵達競選總部，向支持者表達感謝之意，也有支持者準備拉炮，慶祝張宏陸當選。張宏陸受訪指出，非常感謝板橋所有的鄉親，讓他繼續當立委，有服務大家的機會，未來他當然要更努力。張宏陸表示，如同他選前說的，他跟總統蔡英文都會努力把台灣給顧好、把板橋建設做好、把人民的服務做到最好，這是他們未來要努力的目標，感謝板橋鄉親對他這20年來的支持、提攜與照顧。張宏陸也說，每一張選票都是對他的期許，每張選票在他的肩膀上都是一個甜蜜的負擔，因此未來他要更努力，把立委工作做好、把大家服務好，這是未來要做的事情。", "title": "張宏陸宣布當選  二度擊敗林國春"}
{"summarization": "第10屆立法委員選舉，嘉義縣第2選舉區民主進步黨立委候選人陳明文今天晚間自行宣布當選。正確當選名單以中央選舉委員會公告為準。（編輯：戴光育）1090111", "article": "第10屆立法委員選舉，嘉義縣第2選舉區民主進步黨立委候選人陳明文今天晚間自行宣布當選。正確當選名單以中央選舉委員會公告為準。", "title": "嘉義縣第2選區  陳明文自行宣布當選"}
{"summarization": "第10屆立法委員選舉，基隆市選舉區民進黨立委候選人蔡適應今天晚間自行宣布當選。正確當選名單以中央選舉委員會公告為準。（編輯：唐聲揚）1090111", "article": "第10屆立法委員選舉，基隆市選舉區民進黨立委候選人蔡適應今天晚間自行宣布當選。正確當選名單以中央選舉委員會公告為準。", "title": "基隆市立委選舉  蔡適應自行宣布當選"}
{"summarization": "第10屆立法委員選舉，新竹縣第1選舉區國民黨立委候選人林為洲今天晚間自行宣布當選。正確當選名單以中央選舉委員會公告為準。（編輯：吳協昌）1090111", "article": "第10屆立法委員選舉，新竹縣第1選舉區國民黨立委候選人林為洲今天晚間自行宣布當選。正確當選名單以中央選舉委員會公告為準。", "title": "新竹縣第1選舉區 林為洲自行宣布當選"}
{"summarization": "第10屆立法委員選舉，台中市第5選舉區民進黨立委候選人莊競程今天晚間自行宣布當選。正確當選名單以中央選舉委員會公告為準。（編輯：謝雅竹）1090111", "article": "第10屆立法委員選舉，台中市第5選舉區民進黨立委候選人莊競程今天晚間自行宣布當選。正確當選名單以中央選舉委員會公告為準。", "title": "台中第5選區  莊競程自行宣布當選"}
{"summarization": "重慶官方今天表示，2019年，重慶地方生產毛額（GDP）增速保持在合理區間，初步預計全年成長6.3%，人均GDP突破1萬美元。至於2020年的重慶GDP成長目標，官方則設定在「6%左右」。", "article": "重慶官方今天表示，2019年，重慶地方生產毛額（GDP）增速保持在合理區間，初步預計全年成長6.3%，人均GDP突破1萬美元。至於2020年的重慶GDP成長目標，官方則設定在「6%左右」。重慶11日召開第5屆人民代表大會第3次會議，重慶市人民政府市長唐良智作政府工作報告。中國共產黨重慶市委宣傳部微信「重慶發布」指出，2019年，重慶GDP初步預計全年成長6.3%，人均GDP突破1萬美元。對於今年政府工作要求，會議提出，2020年重慶GDP成長6%，固定資產投資成長6%左右，社會消費品零售總額成長7.5%左右，城鎮新增就業60萬人以上，城鎮調查失業率5.5%左右，居民消費價格漲幅3.5%左右，現行標準下農村貧困人口全部脫貧。會議提到，2019年，重慶工業經濟逐步回暖，規模以上工業增加值成長6.1%以上。服務業支撐力增強，服務業增加值成長6.1%左右。物價形勢整體穩定，居民消費價格漲幅控制在3%以內。2019年，重慶深化與78家央企合作，工業投資成長7%以上，全市固定資產投資成長6%左右。日均新增市場主體超過1200戶。城鄉居民人均可支配收入預計分別成長8.6%、9.7%。城鎮新增就業75萬人，城鎮調查失業率在5%左右。全市貧困發生率降至0.12%。會議提到，預計重慶2019年新增社會融資規模人民幣5100億元，中長期貸款餘額成長15%。全市進出口總值成長10%左右。外商投資主體增至6000餘戶。", "title": "重慶官宣  2019年人均GDP破1萬美元"}
{"summarization": "第10屆立法委員選舉，宜蘭縣選舉區民進黨立委候選人陳歐珀今天晚間自行宣布當選。正確當選名單以中央選舉委員會公告為準。（編輯：唐聲揚）1090111", "article": "第10屆立法委員選舉，宜蘭縣選舉區民進黨立委候選人陳歐珀今天晚間自行宣布當選。正確當選名單以中央選舉委員會公告為準。", "title": "宜蘭縣立委選舉  陳歐珀自行宣布當選"}
{"summarization": "第10屆立法委員選戰，連江縣5名候選人競逐，尋求連任的中國國民黨籍立委陳雪生今天成功出線，立委3連霸；敗選的民主進步黨立委候選人李問說，將展開籌備民進黨連江縣地方黨部。", "article": "第10屆立法委員選戰，連江縣5名候選人競逐，尋求連任的中國國民黨籍立委陳雪生今天成功出線，立委3連霸；敗選的民主進步黨立委候選人李問說，將展開籌備民進黨連江縣地方黨部。陳雪生民國41年1月1日生，曾任連江縣長與國民大會代表等。對馬祖選民來說，雖很關心總統選舉，但立委選情更是焦點中的焦點；陳雪生下午坐鎮競選總部，4時開始開票，沒多久就展現優勢，奠定勝基。陳雪生傍晚5時30分自行宣布當選，並在連江縣長劉增應、連江縣議會議長張永江等陪同下向鄉親致謝。陳雪生感謝選民在關鍵時刻的信任與支持，未來會緊密結合劉增應、張永江，繼續努力選民福祉。他說，會履行政見及承諾，協助劉增應與議會一起為民服務，他的政見包括建立南北竿跨海大橋及3C機場、第2家航空公司進駐，重視青年對話，也會討論其他4名候選人良好政見，全力打拚馬祖發展。李問則在社群網站臉書（Facebook）開直播表示，將展開籌備民進黨連江縣地方黨部。", "title": "陳雪生立委3連霸 李問擬籌備民進黨連江黨部"}
{"summarization": "無黨籍花蓮立委候選人傅崐萁，去年因炒股案拔官入獄，為要重返政壇，這次面對藍綠夾擊，成功整合泛藍，終止尋求連任的民進黨蕭美琴，穩固「傅家班」勢力。", "article": "無黨籍花蓮立委候選人傅崐萁，去年因炒股案拔官入獄，為要重返政壇，這次面對藍綠夾擊，成功整合泛藍，終止尋求連任的民進黨蕭美琴，穩固「傅家班」勢力。傅崐萁曾任3屆花蓮立委、2屆花蓮縣長，過去6次參選紀錄，僅在2005年縣長選舉中，敗給國民黨候選人謝深山；5次勝選累積深厚支持度，也因行事作風強硬，有著「花蓮王」的稱號。花蓮藍綠版圖約6比4，傅崐萁這次參選，有國民黨黃啟嘉瓜分藍營票源，加上蕭美琴實力不容小覷，內憂外患讓傅崐萁選戰打得並不輕鬆，他自稱最強正藍軍，緊靠韓國瑜，呼籲泛藍團結下架民進黨，模糊正當性，擔任國民黨中常委、花蓮縣長的妻子徐榛蔚也不畏黨紀處分，踩紅線為先生全力輔選。傅崐萁兩屆縣長任內，主打東部交通、觀光建設，曾帶著鄉親北上抗議，要求政府儘速興建蘇花改，要一條安全回家的路，觀光部分興辦大型演唱會、燈會、東大門夜市及創造花蓮吉祥物紅面鴨等方式，確實帶來回響，讓他拿下遠見雜誌五星縣長9連霸。傅崐萁積極出席各大小活動，原住民族豐年祭更是每個部落都出席，活動背板、文宣都可看到傅崐萁的人像，在多數花蓮人心中，傅崐萁就是親切、認真的形象。不過傅崐萁的形象成為他的兩面刃，0206花蓮地震造成多棟大樓傾斜倒塌，傅崐萁下令限期拆除，4棟大樓就在短短20天左右拆除完畢，鋪上柏油，恢復市容。也有因行程滿檔又堅持出席活動，活動常因縣長尚未抵達，貴賓、民眾現場乾等的狀況；也曾冊封官邸附近的土地公晉升為城隍爺，引來不少負面評論。個人形象鮮明，加上霸氣的處事風格，無形間也掀起「反傅」暗流，表面支持、暗中反對的人數逐漸升高，加上夫妻倆「輪流做」的觀感不佳，傅崐萁這場選戰選得並不輕鬆。除了個人爭議外，傅崐萁也背負過去炒股官司，炒作合機股票遭判刑8月定讞，去年4月18日刑滿出獄；另炒作凱聚、昱成、長億及華隆公司股票，纏訟超過20年，去年2月台灣高等法院更三審依證券交易法判2年10月徒刑，目前仍在最高法院審理中。", "title": "掙脫藍綠夾擊 傅崐萁重返政壇"}
{"summarization": "第10屆立法委員選舉，屏東縣第1選舉區民主進步黨立委候選人鍾佳濱今天晚間自行宣布當選。正確當選名單以中央選舉委員會公告為準。（編輯：吳協昌）1090111", "article": "第10屆立法委員選舉，屏東縣第1選舉區民主進步黨立委候選人鍾佳濱今天晚間自行宣布當選。正確當選名單以中央選舉委員會公告為準。", "title": "屏東第1選區  鍾佳濱自行宣布當選"}
{"summarization": "第10屆立法委員選舉，新竹市選舉區時代力量立委候選人高鈺婷今天晚間自行宣布敗選。正確當選名單以中央選舉委員會公告為準。（編輯：李明宗）1090111", "article": "第10屆立法委員選舉，新竹市選舉區時代力量立委候選人高鈺婷今天晚間自行宣布敗選。正確當選名單以中央選舉委員會公告為準。", "title": "新竹市選舉區  高鈺婷自行宣布敗選"}
{"summarization": "第10屆立法委員選舉，新北市第4選舉區民主進步黨立委候選人吳秉叡今天晚間自行宣布當選。正確當選名單以中央選舉委員會公告為準。（編輯：洪學廣）1090111", "article": "第10屆立法委員選舉，新北市第4選舉區民主進步黨立委候選人吳秉叡今天晚間自行宣布當選。正確當選名單以中央選舉委員會公告為準。", "title": "新北市第4選區立委 吳秉叡自行宣布當選"}
{"summarization": "新北市第12選舉區立法委員候選人賴品妤位於汐止區的競選總部今天擠滿支持者，隨競總人員不斷更新票數差距，現場氣氛嗨到最高點；賴品妤拿下貢寮區、雙溪區後，競總外放起鞭炮。", "article": "新北市第12選舉區立法委員候選人賴品妤位於汐止區的競選總部今天擠滿支持者，隨競總人員不斷更新票數差距，現場氣氛嗨到最高點；賴品妤拿下貢寮區、雙溪區後，競總外放起鞭炮。現場支持者除關注賴品妤票數，每當有與賴品妤同黨的民主進步黨立委候選人傳出自行宣布當選消息時，競總也會大聲唱名，隨即一片歡聲雷動。賴品妤稍早現身競總，與支持者一同看開票表示，目前汐止仍有幾個大票匭還沒開完，「但看起來（當選）機會蠻高的」，等結果確定就宣布，隨後也帶頭高喊「凍蒜」，興奮地蹦蹦跳跳。", "title": "賴品妤微幅領先  支持者塞滿競總場面超嗨"}
{"summarization": "第10屆立法委員選舉，桃園市第3選舉區中國國民黨立委候選人魯明哲今天晚間自行宣布當選。正確當選名單以中央選舉委員會公告為準。（編輯：唐聲揚）1090111", "article": "第10屆立法委員選舉，桃園市第3選舉區中國國民黨立委候選人魯明哲今天晚間自行宣布當選。正確當選名單以中央選舉委員會公告為準。", "title": "桃園第3選區  魯明哲自行宣布當選"}
{"summarization": "芬蘭國會友台小組主席凱爾納恭喜總統蔡英文連任，他說，自由與民主是兩國共享的價值，期待在今年夏天訪問台灣。", "article": "芬蘭國會友台小組主席凱爾納恭喜總統蔡英文連任，他說，自由與民主是兩國共享的價值，期待在今年夏天訪問台灣。總統大選開票尚未完成，但蔡總統得票數一路領先國民黨總統候選人韓國瑜。凱爾納（Mikko Kärnä）在推特發文，恭喜蔡總統連任中華民國台灣總統。他說，芬蘭與台灣必須強化雙邊關係，期待今年夏天訪問台灣。凱爾納也以友台小組主席的身分，恭喜台灣總統大選過程平和，他說，自由、民主與人權是芬蘭與台灣共享的價值。芬蘭國會友台小組有20多位成員，凱爾納所屬的中間黨（Centre Party）在中間偏左的聯合政府是執政的5大黨之一。", "title": "芬蘭國會友台小組主席恭喜蔡總統連任"}
{"summarization": "第10屆立法委員選舉，新北市第2選舉區民主進步黨立委候選人林淑芬今天晚間自行宣布當選。正確當選名單以中央選舉委員會公告為準。（編輯：洪學廣）1090111", "article": "第10屆立法委員選舉，新北市第2選舉區民主進步黨立委候選人林淑芬今天晚間自行宣布當選。正確當選名單以中央選舉委員會公告為準。", "title": "新北市第2選區立委 林淑芬自行宣布當選"}
{"summarization": "第10屆立法委員選舉，新竹市選舉區國民黨立委候選人鄭正鈐今天晚間自行宣布當選。正確當選名單以中央選舉委員會公告為準。（編輯：卞金峰）1090111", "article": "第10屆立法委員選舉，新竹市選舉區國民黨立委候選人鄭正鈐今天晚間自行宣布當選。正確當選名單以中央選舉委員會公告為準。", "title": "新竹市選舉區  鄭正鈐自行宣布當選"}
{"summarization": "第10屆立法委員選舉，新竹縣第2選舉區民主進步黨立委候選人鄭朝方今天晚間自行宣布敗選。正確當選名單以中央選舉委員會公告為準。（編輯：李明宗）1090111", "article": "第10屆立法委員選舉，新竹縣第2選舉區民主進步黨立委候選人鄭朝方今天晚間自行宣布敗選。正確當選名單以中央選舉委員會公告為準。", "title": "新竹縣第2選舉區 鄭朝方自行宣布敗選"}
{"summarization": "台中市立委第5選區（北、北屯區）向來是藍營票倉，民進黨提名的新人莊競程以4個月的時間挑戰國民黨立委沈智慧成功，一舉翻轉北北屯選情，讓原本的藍天變綠地。", "article": "台中市立委第5選區（北、北屯區）向來是藍營票倉，民進黨提名的新人莊競程以4個月的時間挑戰國民黨立委沈智慧成功，一舉翻轉北北屯選情，讓原本的藍天變綠地。開票後，莊競程一路領先沈智慧，但兩人呈現拉鋸戰，直到票數破10萬大關後，莊競程才在擔任競選總部主委的交通部長林佳龍陪同下自行宣布當選，莊競程提到一路走來的艱難，忍不住幾度掩面哭泣，感謝所有支持他的人，而支持者則開心歡呼為莊競程加油，北北屯終於從藍天變綠地。", "title": "莊競程擊敗沈智慧  中市5選區藍天變綠地"}
{"summarization": "經過消防員徹夜辛勤滅火，澳洲野火火勢今天趨緩。當局表示，他們預期較溫和的氣候至少會持續一週，將趁機加強對抗仍在持續燃燒的大火。", "article": "經過消防員徹夜辛勤滅火，澳洲野火火勢今天趨緩。當局表示，他們預期較溫和的氣候至少會持續一週，將趁機加強對抗仍在持續燃燒的大火。路透社報導，昨天吹起強勁南風，陣風風速超過每小時100公里，使澳洲東岸部分火勢上升至「緊急警告」等級，但後來氣溫降低，且降下雨水，野火火勢已趨於和緩。澳洲新南威爾斯州鄉村消防局（NSW Rural Fire Service）局長費茲西蒙斯（Shane Fitzsimmons）表示，澳洲獲得急需的喘息空間，可以趁機穩住局面，並設法控制住大火。費茲西蒙斯在記者會上說：「看來我們至少會有一週的時間。這可能是情況最好的7天，在這段期間，火勢不會上升至非常危險的等級。」新南威爾斯州警方發表聲明說，受歡迎的度假勝地南岸一帶有些地區沒有受到野火影響，可以重新開始營業，但當地國家公園仍維持閉園，直到2月1日重新開放。不過，雖然較涼爽的氣候讓精疲力竭的消防員和當地社區鬆一口氣，當局仍警告，欲撲滅澳洲東南部大規模野火還有「很多工作要做」。當局警告，野火季尚未結束。與此同時，澳洲若干州仍有數百起火勢正在燃燒。澳洲圖文巴村（Towamba）救火「突擊隊」（Strike Team）負責人巴恩登（Nathan Barnden）告訴法新社，下雨「很棒」，但雨量「在這個階段不足以撲滅這些火勢」。巴恩登說：「我們需要在一段時間內就降下數百毫米的雨量…才能讓我們的滅火工作更容易進行。」", "title": "澳洲野火火勢趨緩 溫和氣候料將持續一週"}
{"summarization": "國民黨台南市立委候選人洪秀柱今晚發表敗選感言後，面對媒體詢問時表示，國民黨在這場選舉選到這樣的地步，當家的人當然要負責。從總統初選開始亂了套、離了譜，必須檢討。", "article": "國民黨台南市立委候選人洪秀柱今晚發表敗選感言後，面對媒體詢問時表示，國民黨在這場選舉選到這樣的地步，當家的人當然要負責。從總統初選開始亂了套、離了譜，必須檢討。台南市第6選區（南關線、東區29里）立委選舉結果揭曉，由民進黨現任立委王定宇拿到最高票。洪秀柱晚間發表敗選感言時表示，她非常愛台南，未來將在台南繼續深耕，協助培養年輕世代。她在接受媒體聯訪時表示，選後第一件事就是謝票，謝謝曾經幫助她的朋友。另外，就是要重新整理自己的心情，重新開始，永不放棄。媒體詢問國民黨主席吳敦義是否該為選舉結果負責時，洪秀柱表示，她必須毫不客氣的指出來，這場選舉會選到這樣的地步，當家的人當然要負責任；從總統的初選開始就亂了套、離了譜，造成今天這樣的現象，非常遺憾，必須要檢討。", "title": "洪秀柱：國民黨選成這樣 當家的人要負責"}
{"summarization": "2020立委選舉，國民黨苦戰12年，還是無法在台南「破蛋」，民進黨去年3月在第2選區立委補選阻斷「韓流」，這次如願擊出「全壘打」，6席全上，綠營在台南的影響力不動如山。", "article": "2020立委選舉，國民黨苦戰12年，還是無法在台南「破蛋」，民進黨去年3月在第2選區立委補選阻斷「韓流」，這次如願擊出「全壘打」，6席全上，綠營在台南的影響力不動如山。從2008年起，民進黨在台南幾乎是攻無不克，戰無不勝，立委「全壘打」被視為常態，國民黨在中生代斷層的窘境下，畏戰避戰氣氛瀰漫。2016年立委選舉，台南5個選區中，國民黨立委候選人中竟有2人名不見經傳，出場亮相時，許多人交頭接耳詢問「這是誰」，大敗虧輸早在預料之中，民進黨提名5席全上，除林俊憲得票率未達6成，黃偉哲、王定宇、陳亭妃、葉宜津等4人得票率都超過7成，黃偉哲當時更拿下全國立委最高得票率的76.46%。不過，民進黨在2018年九合一大選輸到只剩1口氣，也提振了國民黨的士氣，2019年台南市第2選區立委補選（黃偉哲當選台南市長後遺留的空缺），民進黨提名的郭國文一路被國民黨的謝龍介壓著打，直到最後一刻，郭國文才苦戰得勝，贏了對手3000多票。在當時「韓流」的衝擊下，郭國文還能獲勝，讓民進黨彷彿吃了一顆定心丸，但國民黨不以為意，認為「翻盤」時機已到來，各選區實力派人物紛紛請纓出戰，連前國民黨主席洪秀柱也南下征戰，今年台南立委席次從5席增為6席，6個選區共有13個政黨、31名候選人參選，但基本上仍是藍綠對決。國民黨和民進黨早在提名後就立下征戰目標，國民黨是「破蛋」，民進黨是6席全上的「全壘打」，但兩黨內部評估，都認為第4選區是達標與否的關鍵。第4選區是台南市新劃設的選區，由國民黨林燕祝對上民進黨林宜瑾，2人都是台南市議員，問政風格犀利，同質性高，選區藍綠基本盤也相當；選戰一開打，林宜瑾明顯處於弱勢，主要是林燕祝札根基層甚深，這點連綠營心中都有數。另外，一邊一國行動黨在第4選區推出林志文參選，也瓜分了林宜瑾的票源；林志文出身綠營，曾任職民進黨台南市黨部，在民進黨台南市議員提名初選落敗後，脫黨參選又失利，卻再出征，衝擊林宜瑾的選情。不過，林宜瑾得以擊敗林燕祝，除歸功選戰末期的大環境對綠營有利外，第2選區郭國文阻斷「韓流」北上擴散，也扮演著關鍵因素；綠營內部人士透露，選戰之初，林宜瑾確實是苦戰，但在香港「反送中」持續發酵，國民黨不分區立委名單惹人怨，刺激年輕人返鄉投票，最終讓林宜瑾拿下勝利。郭國文在立委補選獲勝後，站穩腳步，面對國民黨提名的李武龍，也不再像補選時那樣心驚膽跳；李武龍的父親是曾任台南縣議長的前立委李和順，地方經營多年，財勢兼具，還是敗下陣來。第1選區民進黨提名的賴惠員，雖在尋求台南市議員連任時失利，且在黨內初選時面臨黨內分裂的危機，最終還是因黨內整合成功，擊敗向來敢言敢行、台南市議員選舉時拿下選區第1高票的蔡育輝。第6選區也備受關注，在國民黨總統候選人韓國瑜及前新北市長朱立倫的加持下，洪秀柱陣營原本信心十足，但「韓流牌」既已失效，洪秀柱對上2016年拿下全國立委選舉第一高票、深入基層的王定宇，自然不敵。第3選區由民進黨立委陳亭妃對上國民黨提名的北區里長聯誼會長童小芸。陳亭妃是老將，雖在民進黨台南市長提名初選敗給黃偉哲，卻絲毫不會動搖到她在政壇的地位；童小芸雖也出身基層，知名度卻僅局限於地方，在跨區選局上實力相對較弱，陳亭妃的勝選，不讓人意外。第5選區由民進黨立委林俊憲對上國民黨徵召的台南市議員蔡淑惠。林俊憲是前行政院長賴清德的嫡系大將，曾任台南市議員，基層實力雄厚，幾乎無人不識，高學歷和清新形象令人印象深刻。蔡淑惠是元老級市議員，基層知名度也高，這次披掛上陣，藍營寄予厚望，但蔡淑惠格局畢竟受限於地方，大環境又不利，只能吞敗。", "title": "韓流遭阻斷  藍營台南立委全軍覆沒"}
{"summarization": "香港泛民主派年輕政治組織香港眾志更改組織宗旨，由「推動香港民主自決」改為「推動香港的民主與進步價值」。", "article": "香港泛民主派年輕政治組織香港眾志更改組織宗旨，由「推動香港民主自決」改為「推動香港的民主與進步價值」。眾志今天發表聲明指出，他們8日召開成員大會，通過決議更改組織章程，組織設立的宗旨將由「推動香港民主自決」改為「推動香港的民主與進步價值」。聲明表示，這次改動綱領是令其更概括闡述眾志的工作方針以及計畫，聚焦於強化公民社會、團結民主力量、推動進步價值，進一步鞏固香港民主運動的根基。聲明指出，香港眾志投身於抗爭運動，也致力推動國際關注香港議題，並時刻關注日後的香港前途問題。聲明並表示：「香港眾志在未來的日子定竭盡全力，在光復香港的征途上與眾人並肩，對抗暴政，直至黎明到來的一天。」聲明以「香港人，反抗」作結。香港眾志是一批年輕政治人物在「占中」運動後成立的組織。他們的核心人物包括黃之鋒和周庭等，過去在參加立法會或區議會選舉時都被選舉主任取消參選資格，理由是相信他們當選後不會履行基本法的規定。眾志政綱中的「推動香港民主自決」，被北京方面視為等同推動「港獨」。", "title": "香港眾志更改組織宗旨：推動民主與進步價值"}
{"summarization": "第10屆立法委員選舉，台北市第1選舉區民進黨立委候選人吳思瑤今天晚間自行宣布當選。正確當選名單以中央選舉委員會公告為準。（編輯：方沛清）1090111", "article": "第10屆立法委員選舉，台北市第1選舉區民進黨立委候選人吳思瑤今天晚間自行宣布當選。正確當選名單以中央選舉委員會公告為準。", "title": "台北市第1選區  吳思瑤自行宣布當選"}
{"summarization": "第10屆立法委員選舉，高雄市第5選舉區民主進步黨立委候選人李昆澤今天晚間自行宣布當選。正確當選名單以中央選舉委員會公告為準。（編輯：吳協昌）1090111", "article": "第10屆立法委員選舉，高雄市第5選舉區民主進步黨立委候選人李昆澤今天晚間自行宣布當選。正確當選名單以中央選舉委員會公告為準。", "title": "高雄第5選區  李昆澤自行宣布當選"}
{"summarization": "阿曼新國王海賽姆今天承諾，外交上將繼續依循已故前國王喀布斯蘇丹（Qaboos Bin Said al-Said）的不干預政策。這項政策已讓阿曼成為區域重要調停者。", "article": "阿曼新國王海賽姆今天承諾，外交上將繼續依循已故前國王喀布斯蘇丹（Qaboos Bin Said al-Said）的不干預政策。這項政策已讓阿曼成為區域重要調停者。法新社報導，海賽姆（Haitham bin Tariq al-Said）在宣誓就任蘇丹後發表首場公開演講。他說：「我們會依循已故蘇丹的路線。」海賽姆表態支持「我國與各國人民和平共存…不干預外國內部事務、尊重他國主權與國際合作的外交政策」。路透社報導，海賽姆也在國營電視台轉播的演講中，要求致力發展阿曼這個相對較小的石油生產國。打造現代阿曼的喀布斯是於昨天駕崩。", "title": "阿曼新國王海賽姆承諾 外交上維持不干預政策"}
{"summarization": "第10屆立法委員選舉，桃園市第5選舉區中國國民黨立委候選人呂玉玲今天晚間自行宣布當選。正確當選名單以中央選舉委員會公告為準。（編輯：吳協昌）1090111", "article": "第10屆立法委員選舉，桃園市第5選舉區中國國民黨立委候選人呂玉玲今天晚間自行宣布當選。正確當選名單以中央選舉委員會公告為準。", "title": "桃園第5選區  呂玉玲自行宣布當選"}
{"summarization": "第10屆立法委員選舉，屏東縣第2選舉區無黨籍立委候選人蘇震清今天晚間自行宣布當選。正確當選名單以中央選舉委員會公告為準。（編輯：唐聲揚）1090111", "article": "第10屆立法委員選舉，屏東縣第2選舉區無黨籍立委候選人蘇震清今天晚間自行宣布當選。正確當選名單以中央選舉委員會公告為準。", "title": "屏東第2選區  蘇震清自行宣布當選"}
{"summarization": "國民黨總統立委雙輸，國民黨副主席郝龍斌今天表示，面對這樣的局面，他即刻起，辭去國民黨副主席。他指出，國民黨要重現曙光，領導中心闊然大公是黨改造核心中的核心，是重中之重。", "article": "國民黨總統立委雙輸，國民黨副主席郝龍斌今天表示，面對這樣的局面，他即刻起，辭去國民黨副主席。他指出，國民黨要重現曙光，領導中心闊然大公是黨改造核心中的核心，是重中之重。總統、立委選舉，國民黨不僅在總統選舉大敗，在立委選舉也面臨慘輸，距離吳敦義日前高喊要達60席的目標相差甚遠。郝龍斌在個人臉書貼文表示，這次的選舉結果，國民黨總統候選人韓國瑜是非戰之罪。面對這樣的局面，他即刻起，辭去國民黨副主席。郝龍斌指出，「同志們，我們的黨還有甚麼路可以走呢，除了『打掉重練』還有他途嗎？」唯有如此，才有希望在廢墟中重新站起來。每逢挫敗就高喊，要革新，要團結，但這麼多年過去了，革新、團結在那裡。郝龍斌表示，革新，必須從領導中心開始。團結，必須從撼動內心開始。領導中心是全黨團結整合的中心，絕不能是分歧的來源。郝龍斌指出，國民黨要重現曙光，重新凝聚支持者向心力及人民的支持，領導中心的角色必須明確化，領導中心闊然大公是黨改造核心中的核心，是重中之重。", "title": "請辭國民黨副主席 郝龍斌：打掉重練"}
{"summarization": "新北市第7選區（板橋東區）現任民進黨立委羅致政今天宣布連任成功，他發表感言時哽咽著說，羅爸爸在選前3個月逝世，但相信此刻羅爸在天上一定感到很大驕傲，「我要把勝利獻給羅爸」。", "article": "新北市第7選區（板橋東區）現任民進黨立委羅致政今天宣布連任成功，他發表感言時哽咽著說，羅爸爸在選前3個月逝世，但相信此刻羅爸在天上一定感到很大驕傲，「我要把勝利獻給羅爸」。板橋東區立委選戰，由尋求連任的羅致政，對上國民黨不分區立委轉戰區域的柯志恩。下午4時投票時間截止後，許多民眾紛紛到羅致政的競選總部看開票，當電視上總統蔡英文每增加1萬張得票時，台下群眾就會大聲歡呼。接近下午5時，主持人帶領在現場看開票的民眾高喊，「羅致政凍蒜！」晚間6時30分羅致政突破6萬票，領先對手柯志恩1萬票。羅致政在晚間7時15分自行宣布當選，並在母親與妻子陳亮吟陪同下，上台發表當選感言，現場群眾也大聲歡呼「連任成功！」羅致政說，第一要感謝板橋所有的鄉親，給他機會繼續連任，雖然選舉過程非常辛苦，但有信心板橋民眾會看到他過去4年的貢獻與付出。羅致政深深一鞠躬，感謝現場民眾，並感謝競選團隊、後援會長、志工朋友，每天陪同站路口、掃街。羅致政說，他也感謝他的母親與太太，無論是生理或心理上的壓力，陳亮吟的壓力都比他大，坦白說最後能衝高選票，是因為陳亮吟助講時講的比他還好。羅致政最後哽咽著說，最要感謝在天上的羅爸爸，雖然羅爸爸在去年過世，選戰暫時停擺，家庭、選舉兩頭燒，感謝里長幫忙跑行程；羅爸爸生前在板橋做很多他做不到的事情，很多里長都因為羅爸給他很大的支持，最後3個月羅爸沒在旁邊，「相信他這刻在天上一定感到很大驕傲，我要把勝利獻給羅爸」。羅致政也表示，這場板橋的立委選戰可以立下榜樣，沒有太多負面攻擊，都是各憑本事爭取支持，柯志恩是非常可敬的對手。", "title": "連任成功 羅致政：把勝利獻給天上的羅爸"}
{"summarization": "第10屆立法委員選舉，桃園市第4選舉區中國國民黨立委候選人萬美玲今天晚間自行宣布當選。正確當選名單以中央選舉委員會公告為準。（編輯：唐聲揚）1090111", "article": "第10屆立法委員選舉，桃園市第4選舉區中國國民黨立委候選人萬美玲今天晚間自行宣布當選。正確當選名單以中央選舉委員會公告為準。", "title": "桃園第4選區  萬美玲自行宣布當選"}
{"summarization": "第10屆立法委員選舉，桃園市第1選舉區民主進步黨立委候選人鄭運鵬今天晚間自行宣布當選。正確當選名單以中央選舉委員會公告為準。（編輯：唐聲揚）1090111", "article": "第10屆立法委員選舉，桃園市第1選舉區民主進步黨立委候選人鄭運鵬今天晚間自行宣布當選。正確當選名單以中央選舉委員會公告為準。", "title": "桃園第1選區  鄭運鵬自行宣布當選"}
{"summarization": "中國國民黨金門縣立委陳玉珍成功連任，陳玉珍表示，這是金門6年級新世代的來臨；國民黨金門縣黨部主委石兆瑉也說，這次選舉證明抹黑、誣衊等戰術不再適用金門。", "article": "中國國民黨金門縣立委陳玉珍成功連任，陳玉珍表示，這是金門6年級新世代的來臨；國民黨金門縣黨部主委石兆瑉也說，這次選舉證明抹黑、誣衊等戰術不再適用金門。金門縣共有10名角逐立委，主要是由「三陳」陳福海、陳玉珍和陳滄江角逐。依縣選委會統計，立委選舉人數11萬9092人，有效票數4萬6903票，投票率40.21%。投票結果，陳玉珍得票數2萬1875票、陳福海1萬3801票、陳滄江7303票。至於金門縣總統選舉，縣選委會表示，選舉人數12萬721人，有效票數4萬8040票，投票率40.14%。投票結果，蔡英文與賴清德1萬456票、韓國瑜與張善政3萬5948票、宋楚瑜和余湘1636票。陳玉珍勝選後表示，在石兆瑉帶領下，以及縣長楊鎮浯一條心下，共同打贏這場選戰，代表金門6年級新生代的來臨。她並提到，由於金門地理位置特別，在兩岸間扮演重要角色，只有兩岸關係好，金門才會好，期許自己不只是金門的立委，更是台商的立委。陳玉珍感謝多年來鄉親對她不離不棄，不管抹黑和誣衊，堅定相挺，她矢志要「用命做立委」。石兆瑉也說，這次勝選後顯示鄉親在國民黨的路線下，共同經營金門美好的未來，也顯示金門人是善良的，抹黑的戰術在金門已不適用；他說，今天也開啟金門6年級接班世代，相信在楊鎮浯、陳玉珍和國民黨領下，金門的未來會更好。金門縣長楊鎮浯隨後受訪表示，恭喜陳玉珍蟬聯成功，代表她的服務得到鄉親的肯定，未來縣府團隊會與她攜手合作。對於總統選舉結果，楊鎮浯難掩失望，期盼執政黨勝選後，能務實面對兩岸應有的正常狀況。獲得國民黨提名的陳玉珍，選戰初期原本勝算在握，登記作業展開後，前縣議員無黨籍陳滄江和前縣長陳福海先後宣布角逐，連任之路遇上程咬金，讓她這場選戰贏得並不輕鬆。3度問鼎立委的陳福海得知敗選表示，「打完一場陽光的選戰」，投給他的每一張票都是金門正向能量匯集。4度角逐失利的陳滄江則是感謝鄉親賜票。", "title": "連任成功 陳玉珍：開啟金門6年級新世代"}
{"summarization": "第10屆立法委員選舉，台北市第7選舉區民主進步黨立委候選人許淑華今天晚間自行宣布敗選。正確當選名單以中央選舉委員會公告為準。（編輯：戴光育）1090111", "article": "第10屆立法委員選舉，台北市第7選舉區民主進步黨立委候選人許淑華今天晚間自行宣布敗選。正確當選名單以中央選舉委員會公告為準。", "title": "台北第7選區  許淑華自行宣布敗選"}
{"summarization": "2020總統與立委選舉今天投票，下午4時開票後，多名資深藍委中箭落馬，包括曾任4屆立委的陳學聖、連任2屆的顏寬恒、連任8屆的黃昭順、曾任3屆立委的吳志揚、曾任7屆立委的沈智慧等。", "article": "2020總統與立委選舉今天投票，下午4時開票後，多名資深藍委中箭落馬，包括曾任4屆立委的陳學聖、連任2屆的顏寬恒、連任8屆的黃昭順、曾任3屆立委的吳志揚、曾任7屆立委的沈智慧等。中箭落馬的除了資深現任立委外，剛從補選回鍋的沈智慧、再次投入立委選戰的前台北市副市長李永萍，都遭到新人襲擊，分別敗給莊競程與賴品妤，其中賴品妤甚至不滿30歲；新生代拚出頭的趨勢頗為明顯。2020總統與立委選舉今天投票，開票至晚間7時後陸續明朗。大爆冷門的是台中市第2選區，尋求連任的國民黨立委顏寬恒，敗給台灣基進的立委候選人陳柏惟，這也是顏家在政壇上首次吞下敗仗。擔任過8屆立委的黃昭順，是立法院最資深的女立委，她兩度進入不分區立委名單，也多次參與區域立委選戰，戰無不克，但這次也被民進黨立委劉世芳擊敗，結束長達27年的立委生涯。顏寬恒所屬的顏家，從父親、大甲鎮瀾宮基金會董事長顏清標參政後，在海線累積雄厚實力。顏清標曾任里長、台中縣議員、省議員、台中縣議長、立委，屢戰屢勝，後因貪污案遭到褫奪公權，由顏寬恒代父出征參與2013年台中市第二選舉區立法委員缺額補選，並以1138票的些微差距勝選，2016年連任成功，不料這次遭黑馬陳柏惟擊敗。陳學聖原本參選桃園市中壢區立委，同區還有吳志揚與桃園市議員魯明哲相爭，經過協調後，陳學聖、吳志揚都轉戰其他選區，但都未能突破重圍。此外，曾任5屆立委、這次又捲土重來的林郁方，仍然不敵無黨籍立委林昶佐，二度落敗。曾擔任過立法院副院長、8屆立委的洪秀柱，這次南下挑戰民進黨立委王定宇，最後仍無法替國民黨搶下一席。", "title": "黃昭順沈智慧都敗選 國民黨老將多人中箭落馬"}
{"summarization": "第10屆立法委員選舉，新北市第1選舉區中國國民黨立委候選人洪孟楷今天晚間自行宣布當選。正確當選名單以中央選舉委員會公告為準。（編輯：洪學廣）1090111", "article": "第10屆立法委員選舉，新北市第1選舉區中國國民黨立委候選人洪孟楷今天晚間自行宣布當選。正確當選名單以中央選舉委員會公告為準。", "title": "新北市第1選區立委 洪孟楷自行宣布當選"}
{"summarization": "第10屆立法委員選舉，新竹縣第2選舉區國民黨立委候選人林思銘今天晚間自行宣布當選。正確當選名單以中央選舉委員會公告為準。（編輯：唐聲揚）1090111", "article": "第10屆立法委員選舉，新竹縣第2選舉區國民黨立委候選人林思銘今天晚間自行宣布當選。正確當選名單以中央選舉委員會公告為準。", "title": "新竹縣第2選區  林思銘自行宣布當選"}
{"summarization": "2020總統立委選舉開票接近尾聲，國民黨大敗，有不少在國民黨中央黨部前廣場觀看選情的支持者開始鼓譟「吳敦義下台、吳敦義負責」，也有人喊「韓國瑜選黨主席」。", "article": "2020總統立委選舉開票接近尾聲，國民黨大敗，有不少在國民黨中央黨部前廣場觀看選情的支持者開始鼓譟「吳敦義下台、吳敦義負責」，也有人喊「韓國瑜選黨主席」。國民黨主席吳敦義稍後將在晚間9時發表談話，承擔敗選責任，預計將請辭黨主席職位；另外包括副主席郝龍斌、曾永權等一級主管也都將一起請辭。國民黨中央黨部前廣場下午就聚集了約百名支持者觀看選舉開票，但隨著開票接近尾聲，國民黨總統候選人韓國瑜、立委開票結果不如預期，支持者難掩失落的心情；稍早也開始有更多韓粉、支持者往國民黨黨中央聚集。有人情緒激動高喊「吳敦義下台！」也有人喊「韓國瑜選黨主席！」", "title": "藍支持者鼓譟 高喊吳敦義下台韓國瑜選黨主席"}
{"summarization": "台北市第5選區無黨籍立委候選人林昶佐今晚自行宣布當選。林昶佐向對手林郁方致意，表示雙方呈現不同看法，就是台灣最珍貴的民主價值。林郁方表示接受人民作主結果。", "article": "台北市第5選區無黨籍立委候選人林昶佐今晚自行宣布當選。林昶佐向對手林郁方致意，表示雙方呈現不同看法，就是台灣最珍貴的民主價值。林郁方表示接受人民作主結果。第10屆立法委員選舉，台北市第5選舉區無黨籍立委候選人林昶佐今天晚間自行宣布當選，擊敗國民黨立委候選人林郁方。正確當選名單以中央選舉委員會公告為準。林昶佐競選總部下午4時左右湧入支持者一同看開票，隨著票數拉鋸，支持者不斷揮舞旗幟、喊口號加油，不時也喊出民進黨其他正在苦戰的候選人。林昶佐競辦表示，他們有監票部隊回傳最新票數，在競辦大門上方也有看板記錄數字、隨時更新，隨著每次票數增加並領先林郁方，支持者便高聲歡呼。林昶佐晚間7時40分左右自行宣布當選，支持者大放鞭炮並擊鼓慶祝。林昶佐表示，謝謝大家陪他一起打了辛苦的選戰、一起突破中正萬華的傳統政治框線。林昶佐並跟林郁方致意，表示雙方把不同的看法呈現給人民，就是台灣最珍貴的民主價值。林昶佐表示，除了中正萬華勝選，總統蔡英文也即將以懸殊的差距連任，這向世界傳達了非常重要的訊息，便是台灣人選擇捍衛民主自由，不需依靠中國，一樣有尊嚴地走出自己的路、勇敢自信走向全世界。林郁方晚間近8時許也出面發表感言。他表示，看來這次選舉國民黨遭受挫折還蠻大的，對他個人而言，美好的一仗已經打完，他的團隊非常認真，幫他很多的忙，選舉選輸了所有責任他一個人扛，與中央無關。林郁方指出，民主政治就是這樣，人民作主，他必須接受，至於這是否好的選擇，人民會判斷，他接受選舉的結果。他打選戰正大光明，沒有抹黑別人，希望中正萬華區繼續向前走。", "title": "林昶佐自行宣布當選 向林郁方致意"}
{"summarization": "新華社報導，西藏自治區第11屆人民代表大會第3次會議今天表決通過「西藏自治區民族團結進步模範區創建條例」。這是西藏首次立法保障「民族團結」，條例將自2020年5月1日起施行。", "article": "新華社報導，西藏自治區第11屆人民代表大會第3次會議今天表決通過「西藏自治區民族團結進步模範區創建條例」。這是西藏首次立法保障「民族團結」，條例將自2020年5月1日起施行。報導稱，這是西藏在自治區層面首次就「民族團結」事務頒布的地方性法規，填補了西藏自治區立法體系的一項空白。西藏自治區人大常委會相關負責人表示，此條例的制定，是為了用地方性法規形式將這些實踐和成果固定下來，「並為西藏各族人民、各行各業樹立成為全國模範的價值導向」。條例明確，西藏自古以來就是「偉大祖國」不可分割的一部分，各民族都是中華民族大家庭的重要成員。民族團結是各族人民的生命線，維護「祖國統一」，加強民族團結，旗幟鮮明反對分裂，是各族人民的共同責任和義務。根據條例，每年9月為自治區民族團結進步宣傳月。民族團結進步模範區創建是推進民族團結進步事業的重要載體。自治區、地（市）、縣（區）人民政府應當將民族團結進步模範區創建工作納入國民經濟和社會發展規劃，融入經濟、政治、文化、社會和生態文明建設全過程。條例還對各類社會組織在創建工作中的責任作出了規定。", "title": "西藏首次立法保障民族團結  5/1上路"}
{"summarization": "今彩539第109010期開獎，中獎號碼16、03、34、14、25。3星彩中獎號碼523，4星彩中獎號碼1032。", "article": "今彩539第109010期開獎，中獎號碼16、03、34、14、25。3星彩中獎號碼523，4星彩中獎號碼1032。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090111", "title": "今彩539第109010期開獎"}
{"summarization": "高雄市立委選舉民進黨一如預期揮出「全壘打」，締造「八仙過海」的佳績；這個結果讓國民黨在高雄市區域立委持續全軍覆沒，這場立委選戰藍軍輸得難看。", "article": "高雄市立委選舉民進黨一如預期揮出「全壘打」，締造「八仙過海」的佳績；這個結果讓國民黨在高雄市區域立委持續全軍覆沒，這場立委選戰藍軍輸得難看。第9屆立委高雄市應選9席，第10屆受到選區重劃的影響減少1席。今天選舉結果，讓綠營接連兩屆立委都揮出「全壘打」，面對兩屆立委「掛零」的難堪局面，國民黨高雄市黨部副主委楊敏郎坦言努力不夠、坦然面對，也呼籲民進黨的8席立委要全力協助市長韓國瑜爭取高雄建設。高雄市8個立委選區中，第3（左營、楠梓區）、第5（三民區等）、第7（鳳山區）在選前被視為是充滿變數的選區，開票結果，顯示民進黨謹慎應戰策略成功。特別是左營、楠梓一直以來被視為藍大於綠的板塊，因為有不少軍眷村都是國民黨深藍的鐵票；國民黨立委黃昭順可以一路從第2屆立委當到第8屆立委，受惠不少（第9屆、現任是不分區立委）。第9屆立委選舉，黃昭順以身體狀況不佳為由，退出區域立委選舉，改由前立委張顯耀接棒，民進黨劉世芳得票一舉衝破10萬，大贏對手2萬8463票，扭轉了左楠區的選票結構。立委選舉的常勝軍黃昭順這次捲土重來再披區域立委戰袍，對上尋求連任的劉世芳，兩名政壇老將論資歷、問政口條等不相上下；「兩個女人的戰爭」自選戰開打後就火花不斷，PK戰局難分難解。劉世芳最終勝出原因除了是她的努力不懈到最後一刻，還有平日扎根基層，不管是立法院的問政、建設爭取，還有服務口碑都得到肯定，讓叱吒政壇近40年的黃昭順挑戰9連霸吞敗仗。5選區，國民黨黃柏霖對上民進黨尋求連任的李昆澤也是一場硬仗。「第一名的市議員」對上「公督盟優質立委」，兩人二度交手，最終選民決定讓李昆澤續留國會，黃柏霖繼續服務地方為民喉舌。第7選區的精彩程度也不遑多讓，民進黨許智傑3連霸之路，除了對決國民黨李雅靜的挑戰，還有小綠、時代力量陳惠敏來勢洶洶瓜分本土派票源，讓許智傑的選情一度變詭譎。後來許智傑猛力甩開緊追再後的小綠，也因藍營殺出親民黨秦詩雁加入戰局，順勢化解許智傑的危機，他回防赤山、牛潮埔、五甲地區的主力票倉，免於被陳惠敏蠶食鯨吞，順利連任摘下3連霸的大位。中山大學社科院副院長李予綱分析，國民黨持續在高雄市區域立委席次掛零，未必全部視為選民對市長韓國瑜的「不信任」投票，他認為是國民黨札根基層不深，無法得到選民認同。接連兩屆立委「全軍覆沒」，顯然國民黨在高雄不得民心，也能解讀綠委深耕基層難以被撼動。", "title": "高市立委民進黨八仙過海 國民黨續掛零"}
{"summarization": "2020總統大選結果今天晚上將出爐，親民黨總統候選人宋楚瑜約晚上8時抵達競選總部表示，選舉結果由人民決定，他和親民黨副總統候選人余湘、親民黨幹部都接受人民的決定。", "article": "2020總統大選結果今天晚上將出爐，親民黨總統候選人宋楚瑜約晚上8時抵達競選總部表示，選舉結果由人民決定，他和親民黨副總統候選人余湘、親民黨幹部都接受人民的決定。根據中選會資料，截止晚間8時30分許，宋楚瑜得票57萬票、國民黨總統候選人韓國瑜521萬票、總統蔡英文為777萬票。", "title": "總統大選失利  宋楚瑜：接受人民決定"}
{"summarization": "第10屆立委新竹市選舉區中國國民黨立委候選人鄭正鈐今晚自行宣布當選，他致詞表示，感謝市民用選票告訴民進黨「民主需要制衡的力量」，他會謙卑、奮鬥，實現政見承諾。", "article": "第10屆立委新竹市選舉區中國國民黨立委候選人鄭正鈐今晚自行宣布當選，他致詞表示，感謝市民用選票告訴民進黨「民主需要制衡的力量」，他會謙卑、奮鬥，實現政見承諾。總統、立委大選今天舉行投票及開票，時代力量新竹市立委候選人高鈺婷、民進黨新竹市立委候選人鄭宏輝，晚間先後自行宣布敗選，國民黨新竹市立委候選人鄭正鈐則自行宣布當選，各自發表選後感言。高鈺婷表示，感謝所有投票給她的朋友，參選以來提出許多的每項政策，都不是口水戰，雖然她已敗選，但會是全台灣各選區最強的第三勢力，希望未來會有更多人與時代力量在一起，直呼「這場仗不是白打的」。鄭宏輝晚間7時40分走上舞台向支持者們鞠躬致意，並自行宣布敗選，他致詞表示，自己努力還不夠，無法達成期望，未來仍會朝守護台灣、守護民主的目標努力，期待竹市的選舉文化能是正面、政策的討論，而非用對立、分化、造謠、抹黑等方式。鄭正鈐在支持者簇擁下自行宣布當選，他表示，感謝新竹市民用手中的選票，告訴民進黨「民主需要制衡的力量」，這些堅定的意志要讓執政者看到，人民給予的力量不容許濫用。鄭正鈐說，選舉的結束是承擔責任的開始，他會更加謙卑、謹慎、努力奮鬥，在新竹市市民的監督之下，實現政見承諾。鄭正鈐表示，感謝支持他的朋友，每一張選票都是一個責任，每一位市民都是鞭策他的力量，這是一個人民當家作主的時代，會一起攜手前進，讓中華民國繼續昂首闊步。", "title": "國民黨搶下竹市立委 鄭正鈐：持續謙卑奮鬥"}
{"summarization": "「太陽花女戰神」賴品妤首度選立法委員，以過去參與社會與學生運動形象，堅持「做自己」的風格，勤跑基層，今天在新北市第12選舉區成功扭轉基本盤劣勢勝選。", "article": "「太陽花女戰神」賴品妤首度選立法委員，以過去參與社會與學生運動形象，堅持「做自己」的風格，勤跑基層，今天在新北市第12選舉區成功扭轉基本盤劣勢勝選。這選區（金山區、萬里區、汐止區、平溪區、瑞芳區、雙溪區、貢寮區）幅員廣闊，地形多山臨海，常被選民戲稱「包山包海」，傳統政治版圖藍大於綠。這選區現任立委為時代力量籍黃國昌，但黃國昌決定改推時力立委參選人賴嘉倫接棒後，中國國民黨與民主進步黨分別推李永萍與僅27歲的賴品妤參戰。賴品妤是國立台北大學法律學系畢業，打從選戰一開始，就因宣布參選鞠躬時，整顆頭插進麥克風中的模樣引起話題，加上亮眼外型及Cosplay的興趣，在年輕人中享高人氣。選戰期間，賴品妤常Cosplay成不同角色在路口拜票，包括在造勢大會上以新世紀福音戰士「明日香」造型登場，都成功打響知名度。賴品妤表示，剛投入選戰時，幕僚曾建議刪除過去在社群網站臉書（Facebook）上發布的貼文和泳裝照，但她堅持「做自己」，不該為選舉藏起興趣、穿著，如果勝選，更能證明參與政治不是只能有一種樣貌，她也成功扭轉選民對她的印象，讓大家知道她不是只有外表。賴品妤的堅持與主見，部分來自於過去參與太陽花學運與社運的洗禮，與自小受父親、前立委賴勁麟參與勞工運動的耳濡目染。賴品妤高中畢業就參與社運，太陽花學運時更被稱為「女戰神」，公元2014年時任中國國務院台灣事務辦公室主任張志軍訪台時，賴品妤以鐵鍊自綁，以肉身擋車，再再顯示對社運的使命感。不過，面對曾任台北市副市長、行政經驗豐富的李永萍，又有賴嘉倫搶票，要想成功爭取中間選民選票，賴品妤深知「空戰」不夠，「陸戰」也要穩穩拿下才能安心。賴品妤靠勤走基層，加上選戰期間猛烈攻勢，成功拉起支持度相對較弱的中、高齡層選票，加上總統蔡英文等綠營大咖為她造勢、站台，民進黨副總統候選人賴清德更擔任賴品妤競選總部主任委員，就可看出綠營要拿下這一席的關鍵與決心，賴品妤也打出自身特色，成功進軍國會。雖然今年元旦賴品妤以夾報方式散發文宣質疑李永萍，文宣因遭檢舉而被警方暫扣鬧出風波，但走過選戰歷練後，賴品妤在立法院的從政表現，將是她接下來另一項挑戰。", "title": "賴品妤初生之犢扳倒李永萍 成功扭轉基本盤劣勢"}
{"summarization": "雙贏彩第109010期今晚開獎，中獎號碼為24、12、15、09、13、18、06、10、03、14、02、01。", "article": "雙贏彩第109010期今晚開獎，中獎號碼為24、12、15、09、13、18、06、10、03、14、02、01。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090111", "title": "雙贏彩第109010期開獎"}
{"summarization": "總統及立委選舉結果大致底定，總統蔡英文競選連任一路領先，行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）表示，依照憲政慣例，在新國會產生後，內閣將循例擇日總辭。未來閣揆人事將尊重總統職權。", "article": "總統及立委選舉結果大致底定，總統蔡英文競選連任一路領先，行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）表示，依照憲政慣例，在新國會產生後，內閣將循例擇日總辭。未來閣揆人事將尊重總統職權。至於總辭的時間點，行政院長蘇貞昌幕僚表示，新國會將於2月1日上任，將考量立法院通過109年總預算的狀況，擇日提出總辭。Kolas表示，過去三年多總統蔡英文領導有方，再加上前行政院長林全、賴清德打下穩定的基礎，這一年來蘇貞昌接手帶領行政團隊，以有魄力、高效率、接地氣的政風，讓人民真實感受到「有政府，會做事」。Kolas說，政府積極推動福國利民的政策、堅定守護產業，捍衛主權，三年多來的努力看見成果，今晚人民就以選票回應政府。也因為持續獲得人民支持，相信未來的行政團隊也會更加認真，不負台灣人民所託。", "title": "政院：新國會產生後 內閣將循例總辭"}
{"summarization": "日本朝日新聞報導，民進黨籍總統蔡英文，得票大幅領先對中國採融合路線的在野黨國民黨籍的韓國瑜，連任局勢已經可以確認。", "article": "日本朝日新聞報導，民進黨籍總統蔡英文，得票大幅領先對中國採融合路線的在野黨國民黨籍的韓國瑜，連任局勢已經可以確認。朝日新聞報導，台灣總統大選11日投開票後，蔡英文得票大幅領先韓國瑜，連任的局勢篤定。隨著香港抗議情勢持續的風潮，蔡英文不接受一國兩制和拒絕與中國統一的訴求，獲得廣泛支持。報導指出，根據晚間8點後的官方統計，蔡英文得票率為57.57%，大幅超越韓國瑜及親民黨主席宋楚瑜，2016年上屆總統選舉，蔡英文得票率為56.12%。這次總統大選，中國主張台灣是中國的一部分及一中原則，和台灣的距離感成為選戰焦點。", "title": "朝日新聞：拒絕一國兩制  蔡英文篤定連任"}
{"summarization": "繼2016年新竹市立委選舉敗選後，新竹市議員鄭正鈐再次代表國民黨披掛上陣，在黨籍市議員的協助與展現團結氣勢下，成功搶下竹市立委寶座，將生鏽已久的藍色鐵票重新擦亮。", "article": "繼2016年新竹市立委選舉敗選後，新竹市議員鄭正鈐再次代表國民黨披掛上陣，在黨籍市議員的協助與展現團結氣勢下，成功搶下竹市立委寶座，將生鏽已久的藍色鐵票重新擦亮。新竹市政治版圖在新竹市長林智堅上任後高施政滿意度，以及民主進步黨籍立法委員柯建銘4年前勝選後逐漸變化，讓鄭正鈐此次選戰打得辛苦，不過他仍突破重圍，為國民黨搶回一席立委。鄭正鈐2016年受大環境影響，敗給民進黨老將立委柯建銘，經過4年洗禮，穩固基層根基，加上國民黨在新竹市議會佔過半席次，黨籍議員為他固樁，且輪流舉辦造勢活動，展現團結氣勢，成功整合泛藍勢力。面對同樣擁有20年市議員資歷的民進黨鄭宏輝，以及時代力量推出的政治素人高鈺婷的雙重夾殺，鄭正鈐始終穩扎穩打，並以最擅長的網路「空戰」吸引年輕選票，再加上結合黨籍總統候選人韓國瑜的資源努力造勢，鞏固泛藍鐵票。民進黨新竹市立委候選人鄭宏輝自去年7月宣布參選後，在新竹市各區舉辦多場親子活動，也勤跑基層舉辦問政說明會，了解市民需求後推出多項經濟、科技政策，讓新竹市民了解他的專業與經驗。不具名地方人士表示，雖鄭宏輝的聲勢一直很高，也獲得許多在地社團與組織的支持，但被對手以赴陸投資、炒地皮等議題攻擊後，確實重傷選情。地方人士也說，即使鄭宏輝是柯建銘指定的接班人，又有總統蔡英文、新竹市長林智堅的大力推薦，但碰上被認為是「小綠」的時代力量瓜分選票，在多重劣勢狀況下，最終吞下敗仗。時代力量推出的政治素人高鈺婷，在此次選戰表現不俗，主打「2個孩子的媽媽」年輕形象牌，成功獲得許多年輕族群支持，加上3名黨籍新竹市議員的強力協助，在新竹市各區都取得不少票數，雖最終仍未改寫新竹市立委政治史，但也著實讓對手們在這場選戰打得艱辛。", "title": "鄭正鈐搶下新竹市立委  藍營風城再現團結"}
{"summarization": "第10屆立法委員選舉，新北市第8選舉區民進黨立委候選人江永昌今天晚間自行宣布當選。正確當選名單以中央選舉委員會公告為準。（編輯：陳俊碩）1090111", "article": "第10屆立法委員選舉，新北市第8選舉區民進黨立委候選人江永昌今天晚間自行宣布當選。正確當選名單以中央選舉委員會公告為準。", "title": "新北第8選區  江永昌自行宣布當選"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天晚間指出，這次總統大選關係台灣民主的未來，感謝所有桃園鄉親踴躍投票，給予總統蔡英文非常大的支持。", "article": "桃園市長鄭文燦今天晚間指出，這次總統大選關係台灣民主的未來，感謝所有桃園鄉親踴躍投票，給予總統蔡英文非常大的支持。鄭文燦晚間率桃園市民主進步黨籍立委候選人在總統蔡英文競選連任桃園市北區競選總部召開記者會，向支持者感謝。現場歡聲雷動，洋溢勝選喜悅。鄭文燦在記者會中表示，這次總統大選關係台灣民主的未來，感謝桃園鄉親，不管在總統或立委選舉投票上都非常踴躍，給予蔡總統非常大的支持。鄭文燦也感謝桃園市民進黨提名立委候選人為了台灣民主、為了桃園建設，尋求最多選民支持，這份勇氣、努力與決心，相信很多人都看到了。他也推崇已自行宣布當選的民進黨桃園市第1選區（蘆竹區等）立委候選人鄭運鵬、第2選區（楊梅區等）立委候選人黃世杰及無黨籍桃園市第6選區（八德區等）立委候選人趙正宇，感謝他們的堅持與投入，希望在未來，一起為桃園的建設與未來打拚。鄭文燦表示，民進黨在桃園最後當選立委席次總數，將由民進黨桃園市黨部對外說明。", "title": "鄭文燦：大選關係台灣未來 感謝鄉親支持蔡總統"}
{"summarization": "第10屆立委選舉宜蘭縣選區結果今晚揭曉，民進黨籍立委候選人陳歐珀自行宣布當選，三連霸連任宜蘭縣唯一一席立委。", "article": "第10屆立委選舉宜蘭縣選區結果今晚揭曉，民進黨籍立委候選人陳歐珀自行宣布當選，三連霸連任宜蘭縣唯一一席立委。第10屆立委選舉宜蘭縣選區分別有黃定和（無黨籍）、呂國華（中國國民黨）、陳歐珀、許育嘉（勞動黨）、林獻山（台灣維新）與孫博萮（無黨籍）共6人登記參選，選出1席立委。今天晚間7時15分，陳歐珀陣營自行評估得票數已確定領先主要競爭對手呂國華後，在溪北競選總部自行宣布當選。陳歐珀受訪時說，感謝宜蘭縣民給他再一次服務的機會，他會秉持過去8年擔任立委期間對於宜蘭問政的用心，繼續努力。陳歐珀說，他也會持續在立法院協助總統蔡英文所提的政見，也要堅持台灣主體性、守護台灣主權，早日落實宜蘭鐵路高架化、高鐵延伸宜蘭，國立陽明大學附設醫院二期擴建，讓這些重大建設從「進行式」早日變成「完成式」。呂國華受訪時表示，他幾乎在沒有資源下打選戰，雖辜負許多選民期待，無法為宜蘭打拚，但不管成敗如何他都要感謝選民支持，日後他會在其他舞台繼續關心宜蘭。他說，對於敗選結果沒有任何埋怨，自己有努力不足地方，敗選沒有任何理由。這次也要感謝國民黨、無黨籍等對政治有興趣的新生代。未來，他將與這些年輕人結合，希望可以為宜蘭培養出關心地方、對選舉有興趣、願意奉獻自己給地方的人才，並幫他們找出更好的舞台，為宜蘭打拚。", "title": "民進黨陳歐珀3連霸 連任宜蘭縣立委"}
{"summarization": "第10屆立法委員選舉，台北市第4選區（南港、內湖）雙姝激戰，民進黨立委候選人高嘉瑜今晚自行宣布當選，她表示，勝選是集合所有非藍、非韓勢力，才能在港湖區寫下歷史一頁。", "article": "第10屆立法委員選舉，台北市第4選區（南港、內湖）雙姝激戰，民進黨立委候選人高嘉瑜今晚自行宣布當選，她表示，勝選是集合所有非藍、非韓勢力，才能在港湖區寫下歷史一頁。台北市港湖區向來被視為藍營票倉，自2008年第七屆立委席次減半迄今，均為國民黨立委候選人勝出，這次選戰民進黨徵召台北市議員高嘉瑜參選，對戰國民黨現任立委李彥秀，雙姝交手成選戰焦點。大批支持者和媒體自今天下午4時結束投票後，便聚集在高嘉瑜位於內湖區的後援會總部，包括高嘉瑜的高齡外婆特地到場觀看開票結果，藍、綠雙方開票票數一路糾纏、氣氛緊繃。高嘉瑜約在晚間7時30分許接受媒體聯訪時，自行宣布當選。她表示，從開票迄今，內湖和南港區的藍、綠票數差距相當近，且持續拉鋸，自己從起初的幾十、幾百票小幅領先，到後來已領先對手超過3000票，剩餘未開票箱都以內湖為主，評估雙方票數相當接近，自己有信心勝選，同時感謝一路相伴的支持者，陪她打完這場非常艱困的選戰。高嘉瑜指出，這次選舉過程中，有些人認為她是黨內孤鳥，但民進黨上下一體都團結來幫她，包括總統蔡英文、前行政院長賴清德、民進黨主席卓榮泰和秘書長羅文嘉，以及民進黨內所有人員都來幫忙。包括台北市長柯文哲也一直給予關心和力挺，高嘉瑜指出，「這是集合所有非藍勢力、非韓勢力的一場選戰」，在如此艱困選區能有機會改變，已是極具代表性的一刻，將來會在此基礎持續努力，爭取更多民眾支持。談到勝選主因，高嘉瑜認為，國民黨這次整體選戰運作，包括總統候選人韓國瑜個人，以及不分區立委提名吳斯懷因素和香港反送中事件影響，都占很大的影響因素；在港台民眾都關切能否守住台灣民主和年輕人投票率增加的情況，雙方選戰勢均力敵，但大環境因素對國民黨相對不利，希望藉此讓國民黨覺醒和反省，要和人民站在一起、不能一味親共。高嘉瑜也提到，這次選舉狀況相當緊繃，勝選絕非僅靠她個人努力，而是有許多人的幫忙，勝利是屬於大家的，每張選票都是一個期待和責任，她會秉持初衷，未來進入國會將繼續實踐理想和理念，一步一腳印在港湖區寫下歷史性的一頁。在沒有財團和有力背景奧援下，高嘉瑜談到行走政壇10多年的感想，認為就像她的書名「相信自己」一樣，很感謝民眾給她支持，也希望給予有志從政的年輕人鼓勵，因為只要願意努力就可獲得人民給予機會，她這次挑戰港湖藍大於綠的艱困選區，才有機會改變和翻轉，這是台灣民主最值得驕傲的地方。高嘉瑜最後笑說，參選期間曾說過若當選要開演唱會，笑說「不知道是回饋（選民）還是虐待」，目前因為喉嚨狀況不佳，將先休息一陣子後，再展現實力開演唱會唱給大家聽。現場支持者聞言皆高喊「凍蒜」，同時開香檳和放鞭炮慶祝勝選。", "title": "高嘉瑜寫下新頁 台北港湖藍天變綠地"}
{"summarization": "民進黨立法委員蔡適應今天晚間自行宣布當選，根據選辦統計，票數已逾10萬票，創下民進黨在基隆立委得票新高，蔡適應說，這是場對他的信任投票，會繼續用謙卑的心，聆聽市民意見。", "article": "民進黨立法委員蔡適應今天晚間自行宣布當選，根據選辦統計，票數已逾10萬票，創下民進黨在基隆立委得票新高，蔡適應說，這是場對他的信任投票，會繼續用謙卑的心，聆聽市民意見。根據蔡適應競選總部辦公室晚間8時許統計，蔡適應得票數10萬3869票，領先國民黨立法委員候選人宋瑋莉8萬3545票，不過最終得票數仍須以中央選舉委員會公告為主，蔡適應得票數已突破他在2016年立委選舉7萬8707票。蔡適應晚間7時許到開票晚會現場接受媒體聯訪表示，過去3年多來基隆市民都看在眼裡，基隆這幾年的進步和過去幾十年完全不一樣，市民今天的投票就是「肯定」投票。他說，市民肯定基隆市長林右昌、總統蔡英文和他3人為基隆的努力，他非常感謝所有市民，讓他更堅定繼續推動建設和改革方向。談到勝選原因，蔡適應指出，還是謝謝大家，過去的努力和政績市民都看得清楚，這場選戰與其說是從4名候選人擇一，其實就是對他的信任投票，如果市民覺得他做的好自然會投給他，他會繼續努力感謝所有市民。對於票數創新高，蔡適應表示，主要是因為投票率很高，他有機會擔任基隆立委，而且順利連任對他來說很感恩，每個人都功不可沒，市民也對他非常照顧，他心中很感恩，無論得到多少票每一票都很珍貴，他會繼續用謙卑的心聆聽市民意見，一起為了基隆的進步努力。林右昌表示，這是基隆實施單一選區後，首位連任成功的民進黨籍立委，他要特別感謝市民的肯定與支持，代表基隆市改變、進步的成績被大家看見，也贏得了不分藍綠基隆市民的認同與肯定。林右昌說，總統蔡英文是最挺基隆的總統，未來將與蔡適應繼續攜手努力，爭取更多建設經費，加速基隆市建設的腳步。宋瑋莉競選總部則發布敗選感言，提到感謝基隆人的支持，也恭喜蔡適應連任，希望蔡適應未來能帶著她與全體市民的期望，落實基隆的福利與政策，協助年輕人創新與就業、照顧年長者需求、圖治兒童教育、下鄉聽取基層建言。宋瑋莉說，再次感謝市民好朋友的支持，也請市民不分黨派支持願意對基隆付出心血的政治人物，讓基隆重拾往日風華，「我敬基隆、我惜基隆、我愛基隆」。", "title": "蔡適應宣布當選 民進黨統計逾10萬票再創新高"}
{"summarization": "台灣總統選舉底定。土耳其亞太事務專家認為，中國對台軍事威嚇與外交打壓會一如既往，將繼續干預台灣與國際的連結。現階段兩岸關係料無正面進展，但也不會成為區域問題。", "article": "台灣總統選舉底定。土耳其亞太事務專家認為，中國對台軍事威嚇與外交打壓會一如既往，將繼續干預台灣與國際的連結。現階段兩岸關係料無正面進展，但也不會成為區域問題。國民黨總統候選人韓國瑜晚間8時40分左右上台發表感言，承認敗選。他已致電蔡英文總統，也呼籲蔡總統為人民開拓幸福、安居樂業的好日子。安卡拉的土耳其亞太研究中心（Turkish Center for Asia-Pacific Studies）主任喬拉克奧盧（Selcuk Colakoglu）指出，過去一段時間以來，中國向來是台灣選舉中，藍營和綠營的一項主要議題。安卡拉大學（Ankara University）亞太研究中心（Asia-Pacific Research Center）主任頓達爾（Merthan Dundar）認為，在2018年台灣地方選舉中，民眾對經濟問題的關切程度壓過中國議題，使得民主進步黨失利。兩人都表示，2019年年中爆發的香港「反送中」民主示威遭到鎮壓，改變了台灣總統選舉的主軸。喬拉克奧盧說，中國發生的問題，尤其在香港，「似乎令台灣民眾，尤其年輕人，變得更加反中國」。他告訴中央社記者，北京提出也將對台灣採行與其統治香港、澳門相同的「一國兩制」政策，「香港去年年中以來的抗議浪潮令台灣民眾憂心和恐懼。經濟利益不足以為台灣未來帶來和平穩定的希望，台灣民眾在這方面關切日增」。他表示，與此同時，中國政府在新疆維吾爾自治區的再教育營政策廣受批評，北京的處理手法同樣令台灣民眾焦慮不安。頓達爾告訴中央社記者：「相關的發展（指香港抗議潮遭到鎮壓、維吾爾人遭受迫害）改變了台灣大選主軸，從經濟取向轉變為更加關注未來、更加關注中國影響力的取向。兩岸關係變得（對選戰）更具主導性。」兩人也都認為，此一進展對於現任總統蔡英文的選情較為有利。那麼，蔡總統連任，台灣海峽兩岸關係將如何發展？喬拉克奧盧指出，民進黨執政下的兩岸關係已然緊繃，蔡總統連任，這當然不是北京樂見的情況，但他不預期台灣的政策及受到牽動的兩岸關係會發生任何立即性的改變。他提到，除了中國對台灣的軍事威嚇、打壓台灣外交處境將會「一如既往」之外，北京也會繼續干預台灣與國際的連結，「例如部分iPhone用戶遭到移除台灣的國旗表情符號，這類干預可能會逐漸增加」。他認為，相關發展恐怕都會升高台北和北京的緊張與不信任。值美國和中國貿易戰方興未艾之際，華府對於兩岸關係的立場將會更加堅定。喬拉克奧盧說：「現階段兩岸關係存在風險，既不會朝非常正面的方向進展，但也不會成為問題。」", "title": "土耳其專家：台灣大選後北京打壓料將一如既往"}
{"summarization": "美聯社等外媒報導台灣總統大選計票結果，總統蔡英文已經確定當選連任，擊敗國民黨總統候選人韓國瑜與親民黨總統候選人宋楚瑜。這場選舉決定了華語社會唯一民主國家台灣的未來方向。", "article": "美聯社等外媒報導台灣總統大選計票結果，總統蔡英文已經確定當選連任，擊敗國民黨總統候選人韓國瑜與親民黨總統候選人宋楚瑜。這場選舉決定了華語社會唯一民主國家台灣的未來方向。蔡英文晚間和副總統陳建仁、副總統候選人賴清德一起出席國際記者會，發表勝選談話。蔡英文得票數突破800萬，為史上最高得票數，大贏對手韓國瑜。韓國瑜今天晚間9時前在高雄市競選總部宣布敗選。美聯社報導，蔡總統的第二個任期，預計會面臨北京當局對台灣施加更大的外交、經濟和軍事壓力，中國國家主席習近平將延續攻勢，逼迫蔡英文政府承認台灣是中國的一部分。法新社報導，分析人士指出，蔡英文能夠掌握香港反送中示威帶來的機會，加以台灣在美中貿易戰成功取得經濟轉機，都增加了她當選連任的機會。路透社報導，北京當局加強力道想迫使台灣接受中國統治，祭出軍事恫嚇和「一國兩制」方案，因此中國和香港反送中示威成為台灣大選的主要影響因素。20歲的首投族林小姐表示：「我看到香港正在發生的事情，那太可怕了。我只想確保未來自己仍有投票的自由。」林小姐還說：「在保護我們的民主方面，蔡英文是所有總統候選人中做得最好的。」30歲的陳先生因為中國對亞洲金融中心香港的控制日益增強，2014年從香港移民到台灣。他說，蔡英文才是保護台灣的最佳人選。陳先生還說：「我移民台灣是為了逃脫共產黨，所以我不會投票支持親中國政黨。」", "title": "外媒報導台灣大選 總統蔡英文確定當選連任"}
{"summarization": "2020立委選舉，民進黨提名台東爭取連任的劉櫂豪，他的政績讓人有感，晚上開票一路領先，最後壓倒性勝利，連任成功。他說，大家都是一家人選後彼此要包容團結。", "article": "2020立委選舉，民進黨提名台東爭取連任的劉櫂豪，他的政績讓人有感，晚上開票一路領先，最後壓倒性勝利，連任成功。他說，大家都是一家人選後彼此要包容團結。立委選舉今晚開票結果，依台東縣選委會公布資料，劉櫂豪4萬1493票，得票率53%；張志明3萬2737票，得票率41.8%；陳允萍3527票，得票率4.5%；張坤和404票，得票率0.5%。總統部分，蔡英文、賴清德4萬4092票，得票率38.1%；韓國瑜、張善政6萬7413，得票率67.4%；宋楚瑜、余湘4163票，得票率3.5%。台東總統投票率65%：立委投票率67.6%，投票結果以中央選委會最後公告為準。台東今天投票秩序良好，未發生違規和糾紛行為，和往年選舉相較，投票人員多了許多年輕面孔，也提高了投票率。下午4時過後，劉櫂豪競選總部剛開票就士氣高昂，幾乎每個票箱都領先對手國民黨提名候選人張志明，最後以壓倒性勝利連任成功。張志明開票一半就自行宣布落選，稍後劉櫂豪宣布當選。劉櫂豪到競選總部感謝團隊，感謝台東這塊土地，給他這麼大的包容。他表示，過去這1年台灣充斥許多對立和假消息，甚至仇恨，但是選過了就要展現對這塊土地更多的愛、包容、團結，就算競爭如何激烈，在台灣這塊土地上，就是一家人，既然是一家人就應該包容，彼此更團結。劉櫂豪說，未來4年來他的團隊會更加努力，大家關心的花東鐵路雙軌化、醫療的提升、南迴鐵路電氣化的完工、台9線北端的拓寬、台9線草埔到楓港間的拓寬工程，都會加倍努力，讓台東延遲的建設趕上。另外，會督策和協助總統蔡英文宣示的政策趕快上路，例如0到6歲國家跟你一起養政策。張志明恭喜劉櫂豪連任成功，希望劉櫂豪能以台東利益優先儘量爭取更多經費，支持台東縣政府和台東市公所。隨後，立法院長蘇嘉全、民進黨不分區立委當選人游錫堃、台東縣長饒慶鈴贈送賀匾恭喜劉櫂豪。", "title": "劉櫂豪壓倒性勝利連任 感謝台東這塊土地"}
{"summarization": "台中市立委第5選區（北、北屯區）立委由國民黨稱霸20多年，民進黨徵召新人莊競程挑戰國民黨立委沈智慧，在外界不看好的情形下，莊競程以4個月時間翻轉北北屯選情。", "article": "台中市立委第5選區（北、北屯區）立委由國民黨稱霸20多年，民進黨徵召新人莊競程挑戰國民黨立委沈智慧，在外界不看好的情形下，莊競程以4個月時間翻轉北北屯選情。第5選區向來是藍營大票倉，台中市長盧秀燕連任6屆立委，在國民黨氣勢不好的2016大選中，盧秀燕仍以10萬8446票領先綠營對手劉國隆，盧秀燕當選市長後，交棒給沈智慧，在去年立委補選時，沈智慧以4萬9230票領先民進黨王義川的3萬2903票。莊競程去年9月獲民進黨徵召挑戰老將沈智慧，從毫無知名度的政治素人，一步一腳步逐步獲得選民認同，總統蔡英文、副總統候選人賴清德及黨內高層多次前來為莊啟程站台，交通部長林佳龍更擔任莊競程競選總部主委，除了每天關心選情發展外，晚上更前來陪同莊競程宣布當選。莊競程開票後一路領先沈智慧，但兩人呈現拉鋸戰，直到票數破10萬大關後，莊競程領先約5000票時，才在擔任競選總部主委的林佳龍陪同下自行宣布當選，莊競程提到一路走來的艱難，忍不住幾度掩面哭泣，並與一路相陪的太太方心慧相擁而泣，感謝所有支持他的人，而支持者則開心歡呼為莊競程加油，北北屯終於從藍天變綠地。莊競程在發表當選感言時，提到剛開始由舅舅台中市議員曾朝榮陪同拜票時，沒人看好他，當時深深感受到北北屯區真的是鐵板一塊，但他的志氣比鐵板更堅硬，「有志者事竟成」，所有支持者都是他的貴人，感謝府院黨高層都勉勵他，請大家一起感謝民進黨，有大家相挺，他才有勇氣走到今天，未來請大家繼續鞭策，他會不分黨派服務所有人，讓北北屯有光榮感。39歲的莊競程是台灣大學醫學工程研究所博士，曾任交通大學生醫工程研究所助理教授，這次參選想將他在生醫領域的專業回饋鄉里並造福鄉親，以年輕專業形象，在民進黨艱困選區中，為綠營扳回一城。", "title": "莊競程挑戰不可能任務成功 4個月翻轉北北屯選區"}
{"summarization": "新北市第3選區（三重）立委選舉，過去幾屆立委都是綠營的天下，爭取連任的民進黨立委余天這次面對泛綠分裂、藍營結合無黨搶攻，陷入激戰，靠民進黨強力輔選打出情義團結牌奏效勝出。", "article": "新北市第3選區（三重）立委選舉，過去幾屆立委都是綠營的天下，爭取連任的民進黨立委余天這次面對泛綠分裂、藍營結合無黨搶攻，陷入激戰，靠民進黨強力輔選打出情義團結牌奏效勝出。「余天當選、小英當選」，隨票數拉開差距，余天晚間現身競選總部感謝鄉親相挺，表示一定會繼續努力為民服務。競選失利的李翁月娥則透過臉書發文，感謝這次大家對她的支持，「因為阿娥的努力不夠讓大家失望」。她表示，將再接再厲、不負眾望，「阿娥的手機一樣24小時不斷訊，謝謝大家。」未來會更加努力，不辜負鄉親的支持與愛護。這次三重立委選舉，余天拚連任，國民黨禮讓無黨籍市議員李翁月娥參戰，台灣民眾黨推派民進黨新北市議員李余典女兒李旻蔚角逐，形成無黨結盟、泛綠分裂。余天從歌壇轉進政壇，和同黨立委林淑芬在2008年立委選舉、民進黨全黨處境艱困時，是濁水溪以北唯二當選的民進黨立委，一起守住三重、蘆洲；余天2019年3月三重立委補選，力抗「韓流」，以5萬6888票、得票率52%，打敗國民黨籍候選人鄭世維，鄭世維獲得5萬1127票、得票率46%。三重是很挺民進黨的地方，加上余天在過去民進黨遭逢低潮時都一路相挺，這次余天拚連任，民進黨不論面子上或情義上都有「不能輸」的壓力，不容「變天」。經過總統蔡英文、行政院長蘇貞昌、前行政院長游錫堃、桃園市長鄭文燦及民進黨副總統候選人賴清德等大咖密集輔選，余天最後仍以顯著差距勝選，守住民進黨新北重要票倉。對於余天最後勝出，地方人士分析，主因民進黨強力輔選打出情義團結牌奏效，民進黨大咖頻密輔選喊出「唯一支持、無可取代」，牢牢抓住「民進黨死忠票」。", "title": "余天突破藍白圍攻 綠營情義團結牌奏效"}
{"summarization": "2020大選落幕，國泰證期顧問處分析師蔡明翰指出，以過去6次總統大選經驗觀察，每次選後台股都呈現上漲格局，今年選後時間靠近農曆年封關，投資人對行情看法相對樂觀，但美股依然是影響台股重要變數。", "article": "2020大選落幕，國泰證期顧問處分析師蔡明翰指出，以過去6次總統大選經驗觀察，每次選後台股都呈現上漲格局，今年選後時間靠近農曆年封關，投資人對行情看法相對樂觀，但美股依然是影響台股重要變數。2020年總統與立委選舉結束，總統蔡英文順利連任，選舉不確性因素消除，股市投資人普遍對選後行情看法樂觀。3次總統大選後第1個交易日台股上漲時間包括，1996年3月23日李登輝當選台灣首次民選總統，選後第1個交易日台股上漲0.02%。2008年3月22日馬英九首次當選總統，選後第1個交易日台股上漲4%。2016年1月16日，蔡英文首次當選總統，選後第1個交易日台股上漲0.6%。3次總統大選後第1個交易日台股下跌的時間包括，2000年3月18日陳水扁首次當選總統，選後第1個交易日台股下跌2.6%，2004年3月20日陳水扁連任總統，選後第1交易日下跌6.7%。2012年1月14日馬英九連任總統，選後第1個交易日台股下跌1.1%。蔡明翰指出，時間接近農曆年封關，投資人對台股行情看法相對樂觀，但美股依然是影響台股重要變數。不過，他指出，美伊衝突對美股影響時間短，現階段油價供應寬鬆，受地緣政治影響上漲後，又快速回跌，所以美伊衝突對美股影響短暫，很快就回到基本面。雖然股市投資人普遍期待總統大選後有行情，但華南投顧董事長儲祥生表示，現階段台股依然還是看美股臉色，美股有好行情，台股才會漲，總統大選結果對台股影響相對有限。儲祥生指出，美國、伊朗軍事衝突應該不至於快速升溫，畢竟美國實力夠強，美對伊動武僅是強勢表態，雖然一度帶動油價上漲，但前幾天油價已經回跌。因此，接下來美中簽署貿易談判第1輪協議，及未來第2輪協議談判的後續發展，將是影響美股，再牽動台股的關鍵。他說，除了與美股連動因素，台股本身接下來有台積電法人說明會，是觀察景氣變化的指標。新光投信董事長劉坤錫表示，這次總統大選結果對台股不至有太大影響，但此次立法委員選舉因有很多政黨參選，較受市場關注；基本上台股受選舉結果影響的機率不大。總統大選後距農曆年前台股封關只剩6個交易日，劉坤錫說，近年農曆年封關對投資人的影響，已大不如從前；20、30年前台股盛行丙種墊款，年關將屆之際，投資人常有資金需求，須考慮是賣股變現，還是抱股過年，但近年過農曆年的年味已淡，股市融資的來源多元，農曆年前台股封關的影響已相對降低。", "title": "台股選後行情投資人樂觀 美股仍是最大變數"}
{"summarization": "伊朗革命衛隊航太部隊司令哈吉薩達准將（Amir Ali Hajizadeh）今天表示，擊落烏克蘭客機的伊朗飛彈操作員，是因為通訊受「干擾」而自行決定開火。", "article": "伊朗革命衛隊航太部隊司令哈吉薩達准將（Amir Ali Hajizadeh）今天表示，擊落烏克蘭客機的伊朗飛彈操作員，是因為通訊受「干擾」而自行決定開火。哈吉薩達在電視談話中指出，涉事飛彈操作員將烏克蘭國際航空公司波音737客機誤認為「巡弋飛彈」，只有10秒鐘時間決定是否開火。烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelensky）辦公室則表示，德黑蘭已提供抵達伊朗烏克蘭專家與調查有關的「所有照片、影像及其他資訊」，「有足夠數據顯示調查將客觀及迅速進行」。", "title": "擊落烏克蘭客機  伊朗稱飛彈操作員通訊受干擾"}
{"summarization": "總統蔡英文以史上最高得票數大贏對手韓國瑜，她今晚召開國際記者會指出，台灣人民再給蔡政府4年，她會把做不夠的，來不及做的，做得更好、做得更多，她會打造更好的國家。", "article": "總統蔡英文以史上最高得票數大贏對手韓國瑜，她今晚召開國際記者會指出，台灣人民再給蔡政府4年，她會把做不夠的，來不及做的，做得更好、做得更多，她會打造更好的國家。她也表示，要向國民黨總統候選人韓國瑜、親民黨總統候選人宋楚瑜致意，和她一起完成這段民主之旅，她會帶著建設性批評，開啟下個任期，就算政黨立場不同，也會有合作空間。2020大選今天投開票，根據中選會統計，爭取連任的總統蔡英文近晚間9時，得票數已經超過800萬票，不但突破765萬票的「馬英九障礙」，也改寫了歷任民選總統最高得票數。蔡總統、副總統陳建仁、副總統候選人賴清德晚間一起出席國際記者會，蔡總統發表勝選談話。", "title": "獲史上最高票  蔡總統：我會打造更好國家"}
{"summarization": "2020年選舉結果出爐，總統蔡英文連任成功，鋼鐵與塑化兩大傳產火車頭，希望未來4年政府以拚經濟為重心，塑化業擔憂台灣在亞太地區邊緣化問題，而鋼鐵業則盼望放寬一例一休。", "article": "2020年選舉結果出爐，總統蔡英文連任成功，鋼鐵與塑化兩大傳產火車頭，希望未來4年政府以拚經濟為重心，塑化業擔憂台灣在亞太地區邊緣化問題，而鋼鐵業則盼望放寬一例一休。台塑化董事長陳寶郎表示，經濟發展一直是全台民眾最關心的重點，大家都希望過著富裕日子，盼望蔡總統連任後，未來4年可以全力衝刺經濟，「不要嘴巴上講會照顧人民生活，卻一點作為也沒有」，拿出實際執行魄力，只要有作為，民眾都會有感。他進一步說，台塑化是以外銷為導向的企業，對於國際競爭變化相當關注，眼看東南亞已經形成自由貿易區，緊接著，中國、日本與韓國達成共識，三方擬於今年11月簽署區域全面經濟夥伴協定（RCEP），身為業界，憂慮台灣被邊緣化的危機迫在眉梢，盼望政府慎重看待亞太各個區域自訂優惠關稅，卻沒有台灣一席地位的困境。鋼鐵股王世紀鋼董事長賴文祥則是建言一例一休適度放寬、增加彈性，以營造業為例，有時候遇到連續下雨11天無法上工，好不容易盼到放晴追趕工程進度，結果碰到一例一休制度，勞工只能上班6天、有1天必須強制休假，導致工程遇到種種因素而延誤。他建議，應該給予勞方自由選擇是否加班，若資方願意多付加班費的情況，員工自願性選擇加班上班，無疑是雙贏格局，所以希望未來新政府針對勞基法可以適度修正，採取更務實方式讓勞資雙方都滿意。羽絨衣大廠的廣越總經理吳朝筆期許，目前兩岸經濟合作架構協議（ECFA）早收清單預計在今年9月進行10年一次檢討，成衣代工廠生產基地在中國與東南亞，所需的上游原料布料，會從台灣出口到中國，若沒有ECFA早收清單就必須負擔較高稅率，勢必會影響台灣布廠與成衣廠，因此盼望ECFA早收清單可以維持。營建股王華固總經理洪嘉昇建議，政府對於各行各業應該一視同仁，尤其房地產更可視為國內經濟發展火車頭角色，帶動周邊效益大，誤把投機客炒作責任歸類到建商身上，盼望政府在房地合一稅、豪宅稅與囤房稅應該重新檢討。一名不願具名的石化業認為，儘管蔡政府4年來做不少改革，尤其是軍公教年金改革，讓社會有一股討厭民進黨的氛圍，但是香港反送中事件依舊是左右台灣選舉風向，催出年輕人與中間選民選票，大家對於自由民主的追求勝過討厭民進黨，預期兩岸議題將是每次台灣總統大選的主考題。他進一步指出，儘管蔡總統連任，兩岸政策將是無法迴避又極具挑戰的課題，緊接而來的ECFA早收清單10年檢討大限來臨，這10年來許多產業都享受ECFA優惠關稅，一旦拿掉對台灣衝擊是顯而易見，其衝擊恐怕更勝RCEP。", "title": "總統蔡英文連任 產業界盼施政打務實經濟牌"}
{"summarization": "第10屆立法委員選舉，參與山地原住民立委選舉的民進黨立委候選人伍麗華當選，成為民進黨第1個山地原住民立委。正確當選名單以中央選舉委員會公告為準。（編輯：謝雅竹）", "article": "第10屆立法委員選舉，參與山地原住民立委選舉的民進黨立委候選人伍麗華當選，成為民進黨第1個山地原住民立委。正確當選名單以中央選舉委員會公告為準。（編輯：謝雅竹）", "title": "伍麗華當選山地原住民立委  民進黨第1席"}
{"summarization": "台北市 8席立委，民進黨除了吳思瑤、何志偉達成連任、港湖區高嘉瑜也擊敗藍營老將李彥秀，無黨籍泛綠的林昶佐也勝選，綠營比上次多一席，與藍營各4席、平分秋色。", "article": "台北市 8席立委，民進黨除了吳思瑤、何志偉達成連任、港湖區高嘉瑜也擊敗藍營老將李彥秀，無黨籍泛綠的林昶佐也勝選，綠營比上次多一席，與藍營各4席、平分秋色。此次被視為激戰區的台北市第3選區（中山、北松山），國民黨蔣萬安擊敗民進黨吳怡農；第7選區（信義、南松山）則由國民黨費鴻泰勝選民進黨許淑華。藍營幕僚分析，雖然這兩區都由國民黨拿下，但很辛苦，並坦言綠營「輸得很漂亮」。藍營幕僚指出，綠營將第3選區視為「指標」，吳怡農個人魅力強，又有大規模空戰優勢、也曾在蔡總統「英文英文」影片中露臉，在年輕族群中知名度與好感度都高，很容易催出選票。藍營幕僚表示，蔣萬安深耕基層、學經歷亮眼，前期雖挾「韓流」吸到部分票源，但在年輕族群中支持度薄弱，尤其在香港議題上表態不如吳怡農堅定明顯，因而被對手猛攻。而費鴻泰自民國94年就開始當立委，15年深耕地方獲得基層支持，然而藍營幕僚指出，許淑華挾「刺客」氣勢、加上台北市議員的地方服務，讓費鴻泰選情告急，還祭出前總統馬英九和前立法院長王金平「馬王大團結」共同助選吸票。藍營幕僚指出，吳怡農與許淑華，一個是只空降幾個月的新人、一個要面對4連霸立委，「當選是大贏、落選是小贏」。綠營幕僚則表示，吳怡農象徵民進黨的「世代形象」開始改變、相對接近一般中產選民的生活感，並渲染至其他綠營候選人。基層服務依然重要，但表面政黨形象改變也是打出漂亮一仗的關鍵，再加上台北市第4選區（內湖、南港）高嘉瑜勝選，是民進黨翻轉台北市藍營結構的第一步。第5選區（中正、萬華）國民黨林郁方對上由時代力量退黨為無黨籍的林昶佐，藍綠皆表示，林昶佐原就與民進黨合作，而民進黨成功守住這席，在藍大於綠的台北市，就選戰結果來看平分秋色、實質上打得很好。", "title": "泛綠翻轉台北版圖  與藍營各擁4席勢均力敵"}
{"summarization": "2020總統立委選舉，國民黨總統候選人韓國瑜落敗，大批支持者聚集在韓國瑜高雄市競選總部前，大喊「不甘願」，要求重新選舉或驗票。", "article": "2020總統立委選舉，國民黨總統候選人韓國瑜落敗，大批支持者聚集在韓國瑜高雄市競選總部前，大喊「不甘願」，要求重新選舉或驗票。「開票之夜」在競選總部外的建國路封街舉行，現場聚集大批支持者，雖然舞台上主持人一直安慰不要哭，也不要傷心，但仍有很多支持者抱頭痛哭，有人大喊不甘願，不相信票差這麼多。大批支持者轉往聚集在競總大門口，不斷對著人在競總內的韓國瑜和工作人員，大喊「不甘願」，要求重新選舉或驗票，警方派出警力在門口警戒。", "title": "韓粉心不甘 高市競總前喊重選驗票"}
{"summarization": "台中市立委第2選區台灣基進黨籍候選人陳柏惟，以政治素人之姿，對上地方實力雄厚、尋求連任的國民黨籍候選人顏寬恒，以非傳統方式打區域立委選戰，成功擊敗對手打破地方政治，震撼全台。", "article": "台中市立委第2選區台灣基進黨籍候選人陳柏惟，以政治素人之姿，對上地方實力雄厚、尋求連任的國民黨籍候選人顏寬恒，以非傳統方式打區域立委選戰，成功擊敗對手打破地方政治，震撼全台。台中市立委第2選區（沙鹿、龍井、大肚、烏日、霧峰區），區域跨越海線與屯區，與民進黨合作的陳柏惟靠著犀利口才及堅強戰鬥力，衝破了台灣最大「消波塊」顏寬恒，跌破不少人眼鏡，也讓顏家在政治路上吃了大敗仗。台中市立委第2選區長期是顏家勢力範圍，顏寬恒的父親顏清標為台中海線地方派系黑派大老，自里長、縣議員、省議員、台中縣議長一路到立委，顏清標自基層做起，地方紮根深厚，多次選舉皆以大幅票數差距，大敗對手贏得選戰。民國102年顏寬恒以國民黨籍「代父出征」，挾著顏清標多年人脈及藍軍資源，當時對戰民進黨候選人陳世凱，僅以1138票差距險勝，上屆雖然連任，但領先對手不多，顯示出顏家經營多年的地方勢力已亮起警示燈。這次立委選戰民進黨雖一度未推出人選，最後選擇與台灣基進黨合作，推派出基進黨發言人陳柏惟應戰，面對陳柏惟打出新型態選戰打法，雙方都時常開網路直播，拍攝網路宣傳影片，比拚空戰網路聲量，陸戰掃街也不間斷。顏寬恒打出「繼續耕耘」主軸，強調自己兩屆立委以來為地方服務與建設，平日也勤走基層，希望持續獲得選民認同與支持，不過，面對新生代的候選人陳柏惟，顏寬恒陷入苦戰。陳柏惟主打「打破家族政治」以及兩個自由，希望選民拋開地方政治包袱，這次選戰自由選擇候選人，也讓選民決定要不要讓顏寬恒「自由」，陳柏惟非傳統選戰策略奏效，成功打破地方政治。陳柏惟競選總部今天在台中高鐵站旁設置開票活動會場，陳柏惟今晚抵達會場自行宣布當選，現場許多支持者熱情歡呼，他們拿著小旗幟高喊凍蒜，民眾相當熱情，呼喊翻轉海線。陳柏惟表示，要感謝支持者讓他勝選，開心一下就好，中國對台灣的威脅越來越重、越來越大，這時候團結台灣、穩定人民的心情，是一個很重要的任務，他身為區域的立委，會為台灣發聲，他答應的政見都會努力去實現，希望有更多人關心自己的家鄉。國民黨立委候選人顏寬恒競選總部則氣氛低迷，顏寬恒宣布敗選後，也表示承擔結果，未來會持續服務民眾，也向對手恭喜當選。35歲的陳柏惟，前年曾代表台灣基進參選高雄市議員，雖然最後落選，但他時常受邀上電視節目談論時事、網路直播節目，犀利與幽默風格獲得不少網路聲量，在國民黨總統候選人韓國瑜宣布角逐總統大選時，陳柏惟也不斷上臉書（Facebook）直播反對，被網友稱為「抗韓戰將」。", "title": "陳柏惟擊敗顏寬恒 清新形象打破地方政治"}
{"summarization": "2020總統與立委選舉今天投票，下午4時開票後，民進黨逆轉2018年底的劣勢，九合一選舉失去的新北市、台中市、彰化縣、雲林縣、高雄市版圖，在此次立委選舉都收獲頗豐，上演了甜蜜的復仇。", "article": "2020總統與立委選舉今天投票，下午4時開票後，民進黨逆轉2018年底的劣勢，九合一選舉失去的新北市、台中市、彰化縣、雲林縣、高雄市版圖，在此次立委選舉都收獲頗豐，上演了甜蜜的復仇。濁水溪以南的雲林、嘉義、台南、高雄、屏東共21席立委席次，通通被民進黨拿下。另外，新北市12席立委，民進黨拿下9席；台中市8席立委，民進黨加上友黨台灣基進囊括6席，國民黨掉到2席。2020總統與立委選舉今天投票，立委選舉結果在晚間8時後逐漸明朗。民進黨在2018年九合一選舉遭國民黨奪下縣市長寶座的新北、台中、彰化、雲林、高雄等縣市，民進黨這次選戰都討了回來。在台中市部分，台中市長盧秀燕2018年在各區都擊敗尋求連任的前台中市長林佳龍，有些選區甚至領先超過15個百分點，但這次開票結果，不僅盧秀燕的立委選區失守、台中海線的國民黨立委顏寬恒也不敵台灣基進的陳柏惟，國民黨在台中遭到不小的挫敗。在彰化縣部分，民進黨原先就保有3：1的優勢，但是九合一選舉民進黨遭逢空前挫敗，原本預估民進黨的選情並不樂觀，但最終僅有現任立委洪宗熠落馬，不過新人陳秀寶打敗國民黨立委柯呈枋，藍綠繼續維持3：1的席次，而柯呈枋只當了1年不到的立委。雲林縣在九合一選舉中，由國民黨的張麗善奪下縣長，但時隔一年，民進黨一口氣瓦解前雲林縣長張榮味的勢力，順利保住2席區域立委。高雄市的選情變化更是驚人，高雄市長、國民黨總統候選人韓國瑜九合一選舉時，幾乎橫掃了全高雄所有的行政區，讓民進黨一度對於這次的立委選情相當悲觀，但開票後民進黨「八仙過海」、8席全部當選，完全逆轉戰局。在新北市部分，民進黨2016年原本就有9席立委，這次雖然掉了民進黨立委呂孫綾1席，但賴品妤異軍突起搶下1席，其他8席都穩守根基，讓民進黨還是留下9席的好成績。國民黨部分則是多搶下第一選區洪孟楷這席。台北市部分，民進黨原本保有的立委何志偉、吳思瑤、友軍無黨籍立委林昶佐都順利連任，台北市議員高嘉瑜結合鴻海創辦人郭台銘、台北市副市長黃珊珊等人，擊敗尋求連任的國民黨立委李彥秀，國民黨在台北市的席次從5席掉為4席。", "title": "濁水溪以南全面綠化 民進黨逆轉九合一選舉劣勢"}
{"summarization": "2020年總統、立委選舉結果晚間出爐，民進黨新北市第12選區的賴品妤、台中市第5選區的莊競程，以及台中市第2選舉區的台灣基進黨陳柏惟都爆冷擊退對手，成為這次立委選舉的三大黑馬。", "article": "2020年總統、立委選舉結果晚間出爐，民進黨新北市第12選區的賴品妤、台中市第5選區的莊競程，以及台中市第2選舉區的台灣基進黨陳柏惟都爆冷擊退對手，成為這次立委選舉的三大黑馬。賴品妤、莊競程與陳柏惟都是首度投入立委選戰。賴品妤初生之犢不畏虎，推出多項符合年輕人口味的政見，即使是對上曾任立委的國民黨老將李永萍，從選戰初期大幅落後到翻轉戰局，賴品妤打出漂亮的一仗。莊競程參選的台中市立委第5選區（北、北屯區）向來是藍營票倉，莊競程接受民進黨提名，以4個月的時間挑戰國民黨立委沈智慧成功，一舉翻轉北北屯選情，讓原本的藍天變綠地。39歲的莊競程是民進黨資深台中市議員曾朝榮的外甥，台灣大學醫學工程研究所博士，擔任交通大學生醫工程研究所助理教授，擁有高學歷、生醫領域的專業形象，獲得不少民眾支持。但最大冷門則屬於台中市第2選區，首次投入立委選舉的台灣基進黨立委候選人陳柏惟，竟成功在「顏家地盤」擊落尋求連任的國民黨立委顏寬恒，寫下顏家在政壇上第一場敗仗。34歲的陳柏惟，去年則曾代表台灣基進黨參選高雄市議員，雖然最後落選，但他時常受邀上電視節目談論時事、網路直播節目，犀利與幽默風格獲得不少網路聲量，常透過臉書直播與選民拉近距離，親切感爆棚，是他能夠寫下這次立委選戰最大冷門的關鍵。", "title": "賴品妤陳柏惟莊競程擊退對手 綠營三黑馬進國會 "}
{"summarization": "台灣民眾黨主席柯文哲今天說，民眾黨躍升為國會第三大黨，未來將高舉國家治理大旗，成為最強大的監督者；他也表示，2022將是下一個關鍵點，會用力去準備，目標成為台灣第一大黨。", "article": "台灣民眾黨主席柯文哲今天說，民眾黨躍升為國會第三大黨，未來將高舉國家治理大旗，成為最強大的監督者；他也表示，2022將是下一個關鍵點，會用力去準備，目標成為台灣第一大黨。總統立委選舉結果出爐，台灣民眾黨得票率逾11%，僅次於民進黨與國民黨，成為立法院第三大黨，時代力量與親民黨則位列第4及第5。柯文哲晚間抵達民眾黨部開票記者會，向所有支持民眾黨的志工、候選人感謝，也向投票給民眾黨的選民表達謝意，「過去台灣藍綠輪流執政，台灣卻停滯不前，台灣民眾黨就是藍綠之外的新選擇」。柯文哲說，民眾黨「以台灣為名，以民眾為本」，意即建立共融社會，並且將政治落實在人民生活的每一天，未來進軍國會，要成為最強大的監督者，將台北經驗帶進國會。他說，將秉持理性、務實的態度與其他政黨合作，「只要議題對人民有利，對國家有利，不管是藍綠兩大黨或其他小黨，都可以一起來推動」，盼台灣政治因為台灣民眾黨的加入，可以變得更好。因民眾黨得票率逾11%，柯文哲篤定拿到參選2024總統門票，不過，2022年還有一場九合一選舉，有媒體詢問，這次未能進入國會的不分區立委被提名人會不會改參選2022年的縣市議員。柯文哲說，2022是下一個關鍵點，會用力去準備，目標是成為台灣第一大黨，主導未來台灣政治方向，「今天只是一個起點，以此當基礎開始往前走，革命分階段，先解決2022，過了再討論2024」。柯文哲也表示，民眾黨進到立院後，第一是個角色是有示範作用，遇到不合理的政策會闡述對錯；第二是學習，對中央部會運作能了解更多，為將來執政打下基礎。至於民進黨在這次選舉大勝，柯文哲則認為，政治版圖快速移動，代表台灣是不穩定的結構，如何建構更穩健的台灣政治，才是要思考的。", "title": "民眾黨成國會第三大黨 柯文哲：2022是下一個關鍵點"}
{"summarization": "立委選舉結果今天出爐，彰化立委選情受下架吳斯懷效應以及年輕人返鄉投票影響，綠保3席、藍只1席。國民黨原被看好的張瀚天、柯呈枋等人都落馬，民進黨提名的彰化縣議員陳秀寶也爆冷勝出。", "article": "立委選舉結果今天出爐，彰化立委選情受下架吳斯懷效應以及年輕人返鄉投票影響，綠保3席、藍只1席。國民黨原被看好的張瀚天、柯呈枋等人都落馬，民進黨提名的彰化縣議員陳秀寶也爆冷勝出。第10屆立法委員選舉，彰化縣4個選區共有16人參選，選舉人數約102萬人，上屆4席立委選舉，民主進步黨拿下3席，國民黨拿下1席，今天選舉結果，民進黨維持保住3席，但民進黨現任立委洪宗熠落馬，國民黨唯一的一席則是彰化縣議會議長謝典林的姊姊謝衣鳳。在彰化縣第1選區，國民黨的柯呈枋對上民進黨的彰化縣議員陳秀寶，柯呈枋學歷高，又曾擔任過彰化縣副縣長，加上有現任優勢，但被地方認為不接地氣，而陳秀寶成功整合鹿港、福興選票，加上下架吳斯懷效應拉抬，成為本屆彰化縣立委選舉中的大驚奇。彰化縣第2選區有國民黨提名的彰化縣議員張瀚天、民進黨提名的現任立委黃秀芳、無黨籍的前彰化縣議員黃玉芬，張瀚天曾任彰化市農會理事長，黃秀芳也擔任多屆議員，不過張瀚天曾有販毒前科，使選民投票時心生疑慮，加上年輕人回鄉投票，形象清新的黃秀芳因而勝選。彰化縣第3選區，國民黨的謝衣鳳對上民進黨的立委洪宗熠以及無黨籍的前北斗鎮長楊麗香等人參選，謝衣鳳的媽媽鄭汝芬曾擔任過立委，哥哥謝典林也是彰化縣議會議長，基層實力雄厚，加上謝衣鳳本身是經濟博士，主打年輕世代接班，空戰和陸戰都占盡優勢，至於洪宗熠雖是現任立委，但問政形象不突出，讓謝衣鳳接下母親的棒子，脫穎而出。彰化縣第4選區是最多人參選的選區，但仍是藍綠對決局面；國民黨提名的前立委蕭景田對上民進黨提名的現任立委陳素月，蕭景田是全國農會理事長，雖有農會系統奧援，但陳素月擔任立委時爭取建設和經費不分藍綠，獲得鄉鎮里長不分黨派的支持，一直維持穩定領先的態勢，蕭景田雖打出反同牌，但仍無力回天，由陳素月勝出，連任成功。", "title": "吳斯懷效應加青年返鄉投票 彰化綠營立委保3席"}
{"summarization": "民進黨台北市第4選區立委候選人高嘉瑜勝選，面對藍營票倉艱困選區，她以擅長的空戰策略打響聲量，加上綠、白加持，順利前進國會，這顆政壇之星未來擬劍指台北市長之路。", "article": "民進黨台北市第4選區立委候選人高嘉瑜勝選，面對藍營票倉艱困選區，她以擅長的空戰策略打響聲量，加上綠、白加持，順利前進國會，這顆政壇之星未來擬劍指台北市長之路。素有「港湖女神」之稱的高嘉瑜，憑藉連3屆台北市議員的實力，這次投入北市第4選區（南港、內湖）立委選舉，她來勢洶洶、狂掃年輕票源，一路和競爭對手國民黨現任立委李彥秀纏鬥，讓向來藍大於綠的港湖區選情陷入膠著，最後成功翻轉，讓藍天變綠地。現年39歲的高嘉瑜出生於基隆市七堵區，為台灣大學國家發展研究所兩岸組碩士、台大法律系學士、北一女中畢業，曾任第11至13屆台北市議員和國大代表，亮眼外型、犀利問政，為政壇漂亮寶貝之一。高嘉瑜在2005年國民大會代表選舉，以24歲的年紀成為史上最年輕的國民大會代表；並獲民進黨提名參選2008年北市立法委員選舉，但後來被時任黨主席陳水扁無預警撤換；2010年挑戰台北市議員選舉，順利入主台北市議會迄今。連兩屆市議員選舉都拿下3萬多票，高嘉瑜2018年選舉不但3連霸且還拿下港湖區第一高票，被外界稱為「吸票機」，在網路也具有高聲量。外型甜美的高嘉瑜，問政風格向來敢言，且因個性不拘泥做作，在政壇獨樹一格，廣受年輕人喜歡，但她偶爾也發生不少爭議事件，包括議會質詢問到捷運若發生有人帶原子彈或核彈的爭議，及內湖漂流木事件等。高嘉瑜另一個被熱議事蹟就是唱歌走音，甚至還被網友吐槽「可以當國防武器」，但她仍不畏各界批評，經常在拜票時和臉書影片上高歌一曲，甚至這次參選立委還舉辦募款演唱會，邀請台灣民眾黨「學姊」黃瀞瑩和時代力量的高雄市議員黃捷合唱，博得不少版面。她在去年出版個人首本從政歷程的自傳書「相信自己：『港湖女神』高嘉瑜的無畏哲學」，暢談自己從政以來的挫折與成長，包括當選台大學生會長、擔任立委助理，以及連3屆當選港湖區市議員的歷程。由於高嘉瑜長年都是公主頭造型，甚至一度引發網友熱議，還曾舉辦投票是否要更換造型，她在書中揭露緣由，因小學時崇拜偶像伊能靜的公主頭，但母親忙碌無暇替她打理，所以便成為她心嚮往的髮型，現在反成招牌裝扮。深獲年輕族群支持，綠營的高嘉瑜也被外界視為「友柯議員」，連帶受白色力量的柯粉支持，曾被柯文哲視為市長接班人選之一，卻也引發不少綠營支持者的反對聲浪。對此，高嘉瑜受訪時曾說，自己是第三勢力願意相挺的人，但也會屹立不搖、原地不動，一直為民進黨努力。高嘉瑜在民進黨中執會宣布徵召出戰參選立委時，一度還落淚提到，她知道自己黨內的人緣不是很好，又有蠻多爭議，黨不計前嫌、不計毀譽給她機會，她很感謝。如今高嘉瑜成功翻轉港湖區，未來將前進國會問政、持續為民服務，這顆政壇閃亮之星日前和同黨立委候選人吳怡農合體掃街時曾笑說「我們2個是未來民進黨有可能的（台北）市長候選人」，女神未來政壇之路，劍指何處已呼之欲出。", "title": "高嘉瑜挑戰立委勝選 未來劍指台北市長"}
{"summarization": "屏東縣2席區域立委由綠營全拿，第1選區民進黨候選人鍾佳濱當選，第2選區以無黨籍參選的民進黨立委蘇震清第4次連任，屏東縣長潘孟安表示，總統選舉大勢連帶拉抬小雞。", "article": "屏東縣2席區域立委由綠營全拿，第1選區民進黨候選人鍾佳濱當選，第2選區以無黨籍參選的民進黨立委蘇震清第4次連任，屏東縣長潘孟安表示，總統選舉大勢連帶拉抬小雞。除了鍾佳濱、蘇震清外，參與山地原住民立委選舉的屏東縣政府原住民處長伍麗華也當選，成為民進黨第1個山地原住民立委。屏東立委選舉結果，第1選區（屏東市、九如鄉、里港鄉等12鄉）鍾佳濱戰勝國民黨候選人葉壽山，第2選區（萬丹、竹田、萬巒等22鄉）蘇震清戰勝國民黨候選人周佳琪，鍾、蘇都是老將戰新兵，鍾佳濱2度連任成功，蘇震清則是4度連任成功，而葉壽山和周佳琪都是第1次參選立委。潘孟安表示，屏東3席民進黨立委全當選，這是總統選舉大勢連帶拉抬小雞，鍾佳濱在屏北經營4年讓縣民肯定；屏南陣前換將，蘇震清一開始選情不好，但總統一再交代總統故鄉不能失守，使屏北、屏南及山原3席全拿。潘孟安指出，屏東雖然選情一開始不是很好，最後衝刺，整個縣民感受得到總統在改革、政績及縣府縣政推動部分的成績，在大選扮演了大母雞角色。潘孟安說，屏東這次的投票率至少7成以上，除了比2016年的66.01%要高外，很有可能創歷史新高，多了6、7個百分點的選票，年輕人返鄉對大選有影響。潘孟安表示，未來嘉義、台南、高雄和屏東會做為國會過半、總統執政的重要依靠，做為國人與縣市所託最佳代言人。潘孟安表示，更期待蔡總統在高票連任後，更應帶著國人的期待，團結台灣繼續向前走，不管當選或落選的人總是要團結台灣，一致希望台灣進步。國民黨屏東縣黨部主委廖婉汝表示，2名立委候選人葉壽山和周佳琪都非常優秀，原本很有信心能贏，但沒想到受到總統選舉大局影響，不只屏東、全國都受到影響；另外，鍾佳濱和蘇震清都有很豐富的大選區選戰經驗，而葉壽山和周佳琪在大選區選戰都是新兵，也是沒能戰勝原因。鍾佳濱在當選感言裡感謝屏北選民對他過去4年立委任內政績的肯定；蘇震清則說，「我辦到了」，對他來說是再一次的挑戰，永遠的承擔。", "title": "屏東綠營完勝 潘孟安：母雞拉抬小雞"}
{"summarization": "台北市第5選區（萬華、北中正）立委選舉，尋求連任的無黨籍立委林昶佐二度打敗國民黨老將林郁方。林昶佐勝選憑藉的除了是問政表現被肯定，年輕世代支持與自身音樂魅力也為得票加分。", "article": "台北市第5選區（萬華、北中正）立委選舉，尋求連任的無黨籍立委林昶佐二度打敗國民黨老將林郁方。林昶佐勝選憑藉的除了是問政表現被肯定，年輕世代支持與自身音樂魅力也為得票加分。至於林郁方捲土重來失敗，黨政人士認為，這次林郁方敗選，仍有非戰之罪，除了他在「年輕化」方面吃虧，很大的原因可能還是受到國民黨不分區立委提名名單引起爭議，以致於衝擊了區域立委選情，包括林郁方都受到了影響。萬華區及中正區北部的南門、崁頂、城內、東門等21里，傳統選民結構被視為藍大於綠。過去從2008年立委選舉實施單一選區兩票制後，第7屆立委選舉國民黨籍的林郁方以超過5成的得票率當選，2012年第8屆立委選舉林郁方也成功連任。不過，太陽花學運後，林昶佐成為時代力量創黨黨員，投入2016年第9屆中正萬華區立委選舉。林昶佐當時挾帶著因太陽花學運興起的時代力量聲勢，加上獲得民進黨禮讓支持，拿下8萬2650票，以49.52%得票率，約6500票差距打敗林郁方。林昶佐去年7月因黨內路線問題，宣布退出時代力量，以無黨籍身分競選連任。對比4年前的立委選舉，林昶佐此次連任之路最大不同處在於他脫離了時代力量。上屆敗給林昶佐的林郁方是國會老將，長期在國防及外交專業上耕耘。林郁方上屆敗給林昶佐，資深立委栽在一位後起之秀手上，有很大原因被認為是受到當時國民黨執政未獲多數民眾肯定的「大環境因素」牽連影響，外界認為非戰之罪。林郁方上屆落選後仍持續經營基層，獲得好評。這次和林昶佐再現4年前對決，「雙林」對決被外界形容為「復仇者之戰」，林郁方呼喚選民把專業的他送回立法院。這個選區除了雙林對決，左右整個選情的變數還有以無黨籍身份代表台灣民眾黨參選的台北市議員徐立信，挾帶台北市長柯文哲旋風，對於雙林造成分票程度不等的影響。黨政人士分析，林昶佐橫跨音樂界與政治界，成功連任除了是過去4年問政表現被肯定，主要還是獲得年輕人力挺。另外，林昶佐的強項在音樂，也有吸引力。", "title": "林昶佐退出時力無黨參選 二度擊敗老將林郁方"}
{"summarization": "第15屆總統、第10屆立委選舉開票今晚圓滿完成，立法院長蘇嘉全透過臉書發文表示，新民意順利誕生，民主台灣繼續向前行。", "article": "第15屆總統、第10屆立委選舉開票今晚圓滿完成，立法院長蘇嘉全透過臉書發文表示，新民意順利誕生，民主台灣繼續向前行。蘇嘉全表示，首先要恭喜民進黨總統候選人蔡英文、副總統候選人賴清德，創下台灣正副總統直選史上最多得票記錄，順利當選。他指出，蔡總統的連任，代表過去4年來，她帶領台灣走在正確且合乎民意的道路上，希望未來在蔡總統的帶領下，台灣能夠繼續走向國際、擁抱世界。蘇嘉全表示，「同時，我們也要恭喜第10屆新國會立法委員順利產生」，期盼在未來4年裡，立法院能夠扮演好監督者的角色，認真傾聽民意，並與行政部門攜手合作，為台灣人民打拚更美好的未來。他指出，最後，要恭喜台灣，這次的選舉結果，是全國人民透過選票，向世界證明台灣守護民主自由的決心，也是在向中國威權政府所提出的一國兩制說不。蘇嘉全表示，台灣經過好幾代人的努力，奮力走出殖民與獨裁的陰霾，如今才能展現民主的姿態，無論世間多少艱困挑戰，「我們永遠自信勇敢，我們永遠自由自在。台灣NO.1」。", "title": "蘇嘉全：新民意順利誕生 民主台灣續向前行"}
{"summarization": "澳洲今夏野火肆虐，濃煙蔽天，已損及適合戶外活動及健康的形象。許多人憂心，這將成為澳洲未來生活的「新常態」。", "article": "澳洲今夏野火肆虐，濃煙蔽天，已損及適合戶外活動及健康的形象。許多人憂心，這將成為澳洲未來生活的「新常態」。對於少數不幸受害者而言，長達3個月的野火帶來幾乎不可思議的痛苦，包括失去家園、喪失生命及家庭破裂。但對於數百萬人來說，這場危機也毀掉漫長夏日。澳洲夏日總是充滿海灘、烤肉和後院板球等活動。人們取消體育賽事，關閉窗戶抵擋數週來危險的有毒煙霧，並且禁止烤肉以防止更多火災發生。由於潮水將尤加利樹焚化的灰燼沖回岸邊，邦迪（Bondi）等知名海灘有部分變黑。因為許多城鎮關閉，人們取消假期，逃跑的遊客造成公路堵塞。澳洲出現承平時期最大規模的疏散行動，有民眾因燃料用盡包圍加油站。軍隊出動協助疏散，以及受驚嚇家庭在紅色天空下擠在海灘上的畫面，導致許多人開始質疑先前對於澳洲的悠閑印象。調查澳洲人對氣候變遷態度的社會研究員杭特利（Rebecca Huntley）告訴法新社：「我們看見整個澳洲大陸夏季期間的生活方式遭到顛覆。澳洲人變得非常焦慮，而非將年底視為放鬆時間。」杭特利指出，人們一直認為住在澳洲意味擁有高品質生活，雪梨和墨爾本長期名列全球最宜居城市之列，這次大火這麼嚴重使這種看法受到挑戰。", "title": "澳洲野火毀掉美好夏日 民眾憂心成新常態"}
{"summarization": "桃園市第4選區立委選舉，國民黨立委候選人萬美玲擊敗爭取連任的民進黨立委鄭寶清。萬美玲是現任市議員，深耕桃園地方，問政和服務獲選民青睞，選民願意給她機會從議會出發前進國會。", "article": "桃園市第4選區立委選舉，國民黨立委候選人萬美玲擊敗爭取連任的民進黨立委鄭寶清。萬美玲是現任市議員，深耕桃園地方，問政和服務獲選民青睞，選民願意給她機會從議會出發前進國會。萬美玲擁有美國明尼蘇達州立曼徹普立敦大學學歷，曾任3屆桃園縣議員與第1屆桃園市議員，目前是第2屆桃園市議員，議員歷練專精教育議題，形象清新。桃園市第4選舉區（桃園區）是桃園市政府所在地，人口也是全市最多，具指標意義。鄭寶清2016年挑戰當時尋求連任的國民黨立委楊麗環，獲8萬6413票當選，翻轉桃園區長期由國民黨把持立委席次局面，但僅以160票些微差距驚險勝出。鄭寶清是政壇老將，黨政關係良好，他是國立中央大學管理學博士，曾任民進黨桃園縣黨部主委、國大代表及2屆立委，任台鹽實業股份有限公司董事長期間更寫下本土保養品市場行銷紀錄，營業收入打破台鹽歷史紀錄，專業經理人形象深植人心。過去4年立委任內，為桃園市的建設也爭取不少預算，頗獲地方認同。這次立委選戰，鄭、萬之爭再現4年前藍綠對決。雖然鄭寶清有現任立委的優勢，但是萬美玲前年競選市議員時，拿下全區最高票、也是全市最高票，順利5連霸。她過去即已被看好是轉戰立委的優質人選，替國民黨收復失土成功，不令人意外。地方人士分析，萬美玲民意基礎雄厚，平時勤跑基層，選民服務扎實，長期關心教育議題形象清新，以及這次選戰柔性訴求「桃園富足，孩子幸福」及「孩子的未來，你我的希望」打動選民，這次藍綠對決勝出，替國民黨收復失土。", "title": "鄭寶清連任失利 萬美玲從議會前進國會"}
{"summarization": "第10屆立法委員選舉，嘉義市由民主進步黨候選人王美惠當選。王美惠不激化藍綠對決、化解黨內分歧異見的策略奏效，另在總統蔡英文帶動下，讓返鄉青年投票支持，脫穎而出。", "article": "第10屆立法委員選舉，嘉義市由民主進步黨候選人王美惠當選。王美惠不激化藍綠對決、化解黨內分歧異見的策略奏效，另在總統蔡英文帶動下，讓返鄉青年投票支持，脫穎而出。嘉義市立委選戰8人搶攻1席，有5人是現任議員，其中蔡永泉、戴寧、凌子楚分別會瓜分深綠、中間及年輕選票，王美惠在這3人夾擊下，仍能穩住綠營票源，拿下8萬333票、得票率50.2%，而國民黨候選人傅大偉5萬3154票、得票率33.2%，王美惠大勝2萬7179票。傅大偉擁有精忠新村、經國新城的眷村票源，且長期經營社團人脈，開拓票源，還有國民黨總統候選人韓國瑜、嘉義市長黃敏惠拉抬選情。不過，王美惠的選戰策略是穩紮穩打，勤跑基層，不激化藍綠對決，且在聯合造勢時，營造大團結氣勢，整合黨內分歧異見，並在總統蔡英文帶動下，讓返鄉年輕人投票支持。傅大偉、王美惠是本屆東區、西區第一高票當選的市議員，基層實力不相上下，但參選的3名議員蔡永泉、戴寧、凌子楚，分別瓜分深綠、中間及年輕選票，最後並沒有衝高選票、稀釋民進黨的票源，讓王美惠可以順利當選。嘉義市立委選舉開票，王美惠、傅大偉的票數差距慢慢拉開，雙方競選總部氣氛兩極化，王美惠總部不斷湧入支持者，現場熱鬧滾滾，傅大偉總部則氣氛低迷。王美惠表示，她從一個平凡的女孩成為今日站在台上的候選人，這不是因為她有多厲害，而是要感謝偉大的嘉義市民成功實踐了平民參政的價值，讓基層的聲音能夠進入國會，為嘉義市發展打拚。傅大偉指出，對所有支持的嘉義市民說聲「抱歉」，讓大家失望了，選舉結果無法符合大家的期待，是自己磨練還不夠。", "title": "嘉市立委藍綠對決  民進黨王美惠脫穎而出"}
{"summarization": "雲林縣第1選區立委候選人蘇治芬和第2選區立委候選人劉建國自行宣布當選，綠營士氣大振，延續政局有望。", "article": "雲林縣第1選區立委候選人蘇治芬和第2選區立委候選人劉建國自行宣布當選，綠營士氣大振，延續政局有望。根據雲林縣選委會統計，此次投票率達71.65%，蘇治芬以9萬4786票勝國民黨張嘉郡的8萬6862票；劉建國得11萬9468票，遠勝國民黨謝淑亞的8萬2150票。國民黨雲林縣黨部主委許宇甄指出，此次選舉不對等、選風敗壞，藍營也有提出賄選影片，但是司法不給力，國民黨接受選舉的結果，唯一可以驕傲地說，張嘉郡和謝淑亞打出一場乾淨的選戰。民進黨雲林縣黨部主委廖丁賜說，蘇治芬和劉建國認真，不論是組織戰和空軍皆發揮到極致，贏得選民青睞。廖丁賜進一步解釋，雲林花生之亂逾1個月，蘇治芬與農民站在同一陣線，此次開票出來，北港、元長等花生生產鄉鎮的票數皆為綠大於藍，顯示蘇治芬的能力備受選民肯定。蘇治芬說，此次選舉過程中，她壓力最大的、也最擔心的是民進黨這席立委會丟失了，如果選得不好，對自己的父母會交代不過去。蘇治芬表示，台灣的主權總算保住了，未來台灣還會面對更大的風險及挑戰，還是要固守國家的主權，自己也會善盡立委的責任，經營好地方，帶領鄉親一起朝向民主自由的大道，大家一起再打拚。劉建國票數一路領先，他等待謝淑亞宣布落選感言後才到競選總部感謝選民的支持。劉建國表示，對3名候選人表示尊重與感謝，相關政見會納入參考。劉建國向雲林縣長張麗善喊話，雲林是大家的，為人民爭取建設，制定相關法律，不分藍綠，絕對會盡力爭取，不用去煩惱立委不同政黨，只要為雲林鄉親做事，就一起努力，挺雲林就是挺自己。謝淑亞在第2選區的9鄉鎮皆輸，競選總部士氣低迷，謝淑亞表示，這次選風比以前更惡劣，加上大環境淪為意識選舉，跳脫所有過往選舉模式，也讓自己深深體驗到個人表現及努力不再是唯一的投票選項，個人顯得渺小。張嘉郡在姑姑、雲林縣長張麗善陪同下向競選總部的支持者表達感謝，張嘉郡表示，永遠不會放棄自己愛的家鄉，永遠都會跟自己愛的雲林站在一起。", "title": "蘇治芬劉建國當選  雲林綠營士氣大勝"}
{"summarization": "德國西門子公司（Siemens AG）即將公布是否參與協助一項澳洲煤礦開採計畫，瑞典環保少女童貝里今天呼籲西門子做出正確的決定。", "article": "德國西門子公司（Siemens AG）即將公布是否參與協助一項澳洲煤礦開採計畫，瑞典環保少女童貝里今天呼籲西門子做出正確的決定。童貝里（Greta Thunberg）今天在推特（Twitter）發文：「星期一（13日），他們（西門子）將宣布決定。請幫助他們做出唯一正確的決定。」環保人士憂心，繼續使用煤炭會導致二氧化碳排放量增加，二氧化碳則是造成全球暖化的相關氣體。西門子公司表示，他們將於13日前決定，是否參與印度阿達尼電力公司（Adani Power）興建的煤礦場計畫。澳洲政府去年批准阿達尼電力公司在昆士蘭州（Queensland）興建新的煤礦場，這座煤礦場預計每年生產800萬至1000萬噸燃料用煤。澳洲相當依賴燃煤電廠，是全球人均碳排放量最高的國家之一。", "title": "西門子檢討澳洲煤礦案 瑞典環保少女籲做對的事"}
{"summarization": "香港醫療部門官員將於13日前往中國大陸武漢了解當地的肺炎情況。", "article": "香港醫療部門官員將於13日前往中國大陸武漢了解當地的肺炎情況。食物及衛生局發言人今天公布，局方獲北京國家衛生健康委員會安排，將派遣副局長徐德義率同衛生署和醫院管理局代表前往武漢，了解當地肺炎病例群組個案情況、防控措施和臨床處理。他們將會在當地停留1天，14日返港。醫管局方面同時公布，自上月31日至今，本地共有60人自武漢返港後有發燒等症狀，其中46人已經出院，其他人情況穩定。另據本地電子媒體報導，香港大學微生物學系講座教授袁國勇說，根據上載的武漢肺炎病人的冠狀病毒基因排序，當地的新冠狀病毒和2003年嚴重急性呼吸道症候群（SARS）病毒的相似度近8成。他說，暫時不應揣測新病毒的特性，但戒備措施不能鬆懈。", "title": "港府代表將到武漢了解肺炎情況"}
{"summarization": "國民黨主席吳敦義在最艱困時率國民黨贏得九合一選舉，原希望再下一城帶領國民黨重返執政，卻因總統初選規則一改再改，種下藍營分裂種子、提出爭議的不分區立委名單及爆發失言風波，讓黨中央反成亂源，也種下2020大敗種子。", "article": "國民黨主席吳敦義在最艱困時率國民黨贏得九合一選舉，原希望再下一城帶領國民黨重返執政，卻因總統初選規則一改再改，種下藍營分裂種子、提出爭議的不分區立委名單及爆發失言風波，讓黨中央反成亂源，也種下2020大敗種子。短短一年多，吳敦義帶領全黨從高峰摔落低谷，也摔掉了藍營支持者的期待。從總統敗選到立委無法過半，雖有大環境因素，但吳恐難逃檢討，未來恐怕須面對黨內槍林彈雨。吳敦義從政歷練豐富，3年前在國民黨最艱困時接任黨主席，面對黨產追討及民進黨完全執政的壓力，吳敦義仍然在前年九合一選舉中，率領國民黨取得佳績，讓藍營一吐怨氣，吳敦義參選總統箭在弦上。但隨著韓國瑜為國民黨贏回高雄市長寶座，黨內出現強烈的拱韓聲浪，吳敦義最後未參戰，但他主持的黨中央，多次更動初選規則，讓鴻海集團創辦人郭台銘得以參加，又以被動徵召的方式，讓韓國瑜也參加初選，最後由韓國瑜出線，代表國民黨參選總統大選，卻也種下藍營分裂的種子。王金平未參與初選，郭台銘輸掉初選後，最後一刻宣布放棄連署參選，但黨內裂痕已深，郭王最後都未輔選韓國瑜。除總統提名過程的紛亂，不分區提名更是這次敗選的關鍵之一，吳敦義執意列入不分區名單，以及提出爭議過大的不分區名單，面對綠營發動的「下架吳斯懷」活動，國民黨毫無招架之力，讓藍營選情雪上加霜，更嚴重衝擊原本看好的區域立委選情及政黨支持度。除了爭議的不分區名單外，吳敦義又重演韓國瑜競選高雄市長時的「大母豬」失言風波，在出席活動時稱總統蔡英文是「衰尾查某」，不論是否因此流失選票，但都徒增對手攻擊目標。吳敦義當時婉拒擔任韓國瑜的競總主委，表示自己還要輔選立委，但隨著一連串的爭議及失言，難以發揮輔選能量，原本應是輔選角色吃重、行程滿檔的黨主席，最後卻像是配角，令黨內不勝唏噓。帶領國民黨打贏九合一大選的吳敦義，原本希望能再下一城，讓國民黨重返執政，確立他中興國民黨的歷史定位，但如今卻可能成為敗戰戰犯。吳敦義的黨主席任期雖可到2021年，但下任黨主席將掌握2022年九合一選舉提名權，如今選戰結束，國民黨內的角力才正要開始，一場風暴將可能對準吳敦義而來，如何面對和解決，考驗著他的政治智慧，也攸關國民黨的未來發展。", "title": "國民黨從狂勝到崩盤 成敗都是吳敦義"}
{"summarization": "2020年總統大選由總統蔡英文勝出，2年多來，美中貿易戰火衝擊全球經濟，台商紛紛逃離中國，生產基地移回台灣、轉進東南亞，雖然台灣經濟成長率高居四小龍之首，但國內外經貿環境丕變，蔡總統連任後，經濟問題仍是挑戰。", "article": "2020年總統大選由總統蔡英文勝出，2年多來，美中貿易戰火衝擊全球經濟，台商紛紛逃離中國，生產基地移回台灣、轉進東南亞，雖然台灣經濟成長率高居四小龍之首，但國內外經貿環境丕變，蔡總統連任後，經濟問題仍是挑戰。在這次大選中，民進黨大力催票下，各地投票所都可以看到年輕人的身影，成為這次大選致勝關鍵，然而，今天過後，如何端出實質政策牛肉，讓年輕人投完票不後悔，恐怕是眼前最現實的課題。青年築巢路迢迢 學者籲住宅政策面對關鍵議題出社會工作5年的黃先生無奈地說，這幾年工作穩定下來了，他開始思考要一直租房子、替房東付房貸，還是乾脆自己買房，「房價看了實價登錄以後，只能默默關起來，還是先開591租屋網比較實際」。對於年輕人買不起房的痛點，總統蔡英文上任時，就提出杜絕房市炒作、健全租屋體系、推動社會住宅等「住宅三箭」，其中健全租屋體系、推動社會住宅都能大大減輕年輕人的居住負擔。儘管蔡政府持續展現對於住宅政策的重視，政治大學地政系退休教授張金鶚重砲抨擊：「大家都知道問題在哪裡，做的卻很有限。」張金鶚表示，蔡政府在解決居住問題上有用心，但力道依舊不足；台灣居住市場最大問題是高房價、囤房炒作，這部分沒有看到政府有拿出想要解決的魄力與態度。儘管社會住宅、包租代管等制度可以解決租屋族、弱勢民眾的部分需求，張金鶚認為「治標不治本」，政府推動包租代管是一番美意，但現實情況是，房東為了規避繳稅，不願意將租賃行為檯面化，使得包租代管淪為小眾市場。張金鶚指出，想要解決高房價、囤房的結構問題，實價登錄2.0絕對是關鍵，讓交易價格、預售屋都更透明，減少業者哄抬價格的空間，再加上囤房稅等稅制改革政策，並將租屋黑市檯面化，才是健全房市的根本之道。解決低薪沉痾 找出癥結才能對症下藥年輕人意氣風發離開校園，準備踏入職場，希望打拚出一番成就，但滿腔熱血很快就會面臨考驗，除了離鄉背井的北漂族須負擔高額租金，薪資水準更是「不可承受之輕」。據主計總處最新統計，2019年1至11月工業及服務業受僱員工每人平均實質經常性薪資為新台幣4萬793元，仍不及2003年的4萬885元，顯見薪資成長速度遠不及物價漲幅；另外，主計總處去年11月底發布的人力運用調查也顯示，2019年5月，全體受僱者月收未滿3萬元者雖有下降，人數仍達299.4萬人，占比32.8%。面對年輕人的低薪困境，蔡總統曾說，她的政府是「有史以來最注重年輕人的政府」，除了推動最低工資法、連續幾年提升基本工資，並透過五加二創新產業計畫推動轉型升級，創造更多高薪工作機會。不過元大寶華綜合經濟研究院董事長梁國源認為，政府對於低薪的做法仍太籠統，要解決低薪，得先了解低薪的癥結點在哪，必須透過詳盡的行業別、交叉分析比對後，扎實地透過數據來檢驗，再來擬定政策，而不是直接拋出大方向、卻不夠細緻的政策來因應。梁國源表示，第一，先檢視台灣按行業別分的薪資結構，看看是哪些行業薪資較低，而且不能只粗略劃分為製造業、服務業，光是製造業就涵蓋紡織業、石油及煤製品製造業、基本金屬製造業、電子零組件製造業、機械設備製造業、汽車及其零件製造業等，行業別劃分要更細緻，才能完整了解各行業的薪資水準在哪裡。接下來，梁國源指出，將行業別的薪資結構與勞動供需情形交叉比對，了解低薪行業是否存在勞動供給大於需求的情形，若有的話，便將多餘的勞動力引導至其他行業，並搭配技能訓練，才能提升人力素質。梁國源強調，人力資源規劃是長期、專業的工作，國家發展委員會應擔負起產業分析責任，讓決策者了解各行業現況為何，進而擬定完整的政策，再交由教育部、勞動部等相關部會一起努力；沒有統計分析做為基礎，拋出的政策就沒辦法對症下藥，相關部會也缺乏整合力量，就像打混戰一樣，無法解決問題。整合資源 政府應提出契合產業結構經濟政策2020年總統大選結果出爐，外界普遍解讀這次大選是「主權之戰」，但民進黨勝選過後，仍需面對社會大眾最關注的經濟議題。中央大學台灣經濟發展研究中心執行長吳大任指出，「拚經濟」是一切的根本，經濟好轉，企業才能進一步提升薪資水準，所得提升，年輕人才會更願意結婚生子，國家也得以擁有豐沛的人力資源。然而要拚經濟，關鍵在於明瞭自身優勢及短處，才能提出正確政策，吳大任建議，除了現行政策，政府也應端出符合台灣產業結構的完整經濟政策，並整合相關資源，才能發揮最大效益。台灣企業規模多屬中小企業，結構上垂直分工為主，吳大任分析，這樣的特性可以讓市場機制充分發揮，企業為了維持競爭力，會在製造、生產上表現出最高效率；但中小企業因資源有限，研發能力、意願相對不足，對於需要創新、生命週期短的產業，將是一大痛點。以韓國為例，產業結構以大財團、大企業居多，三星集團便是資源充足，有較高的能力承擔風險，又有政府大力支持，因此得以持續投入龐大資源研發創新，以維繫競爭力，也是台灣的強勁對手。吳大任總結，如果政府可以針對台灣產業結構特性，提出完整的經濟政策，並整合既有研究能量、集中挹注更多資源，便能強化台灣優勢，拚出好經濟。", "title": "蔡總統下任經濟挑戰　青年低薪產業結構轉型"}
{"summarization": "總統蔡英文2018年遭遇九合一大敗，黨內對2020大選選情一片悲觀，但不到一年，支持度從谷底一路攀升到高峰，她遭遇中國步步進逼不退讓的「辣台妹」形象，透過社群累積大批年輕支持者，加上經濟牌逐漸發酵，中間選民歸隊，最終以超過800萬票的壓倒性優勢，逆轉勝連任成功。", "article": "總統蔡英文2018年遭遇九合一大敗，黨內對2020大選選情一片悲觀，但不到一年，支持度從谷底一路攀升到高峰，她遭遇中國步步進逼不退讓的「辣台妹」形象，透過社群累積大批年輕支持者，加上經濟牌逐漸發酵，中間選民歸隊，最終以超過800萬票的壓倒性優勢，逆轉勝連任成功。2018年九合一選舉，民進黨慘敗回到2005年2都（桃園市、台南市）4縣市（基隆市、新竹市、嘉義縣、屏東縣），由高雄市長韓國瑜帶起的韓流勢不可擋，蔡總統請辭黨主席扛下政治責任，民進黨立委人人自危。被低氣壓籠罩的民進黨，甚至連黨主席人選都差點難產，最後才在中生代串聯下，推出現任黨主席卓榮泰。面對兩次立委補選，民進黨氣若游絲，在傾全黨之力抵抗韓流之下，勉強守住三重和台南兩席立委，卓榮泰面對勝利，也只能以「止血的人不算健康」回應，可見當時的困境。勝利的喜悅還沒多久，民進黨中央籌辦總統選舉提名作業，原以為只是形式作業，沒想到卸下行政院長職務的賴清德在初選第一天就出現在黨中央，登記參與初選，開啟了3個月的蔡賴之爭，黨內兵戎相向，或多或少都留下了裂痕。但蔡總統卻越挫越勇，原本低迷的支持度，根據蔡陣營內部資料，在去年7月開始領先，7月到11月5個月間，每個月至少成長5個百分點，有些民調甚至已領先20個百分點。2008、2016的大選，執政黨都先在前面的縣市長選舉大敗，接著再輸掉總統，2018九合一大敗的民進黨，卻在蔡總統率領下在總統、立委逆轉勝，締造了政治學者口中的選舉驚奇，除了對手韓國瑜自亂陣腳外，民進黨立法院黨團書記長李俊俋分析勝選關鍵原因，第一項就提到主權牌。中國國家主席習近平去年元月提出「一國兩制台灣方案」，面對中國步步進逼，讓許多民眾產生「芒果乾（亡國感）」，蔡總統堅持主權立場，塑造了「辣台妹」形象，尤其透過社群的推波助瀾，加深了支持者尤其是年輕人的力挺。2019年的香港反送中事件，更無疑地讓台灣民眾對中國的疑慮加深，蔡總統的主權牌，打中年輕人的心，在所有民調的年輕票支持度，都呈現遙遙領先。在美中對抗中，美國政界、輿論也紛紛出現各種有利於蔡總統的聲音，有助建立蔡總統在兩岸外交上的穩定角色，相較於韓國瑜的形象，中間選民在投票中很明顯做出了選擇。蔡總統執政三年多，在推動政務上的確得罪不少選民，尤其是年改、一例一休和同婚修法，但隨著包括減稅、台商回流等政績牌也慢慢發酵，尤其是經濟的表現，她在各個造勢場合中一一細數，打動不少經濟選民。民進黨人士說，蔡政府執政布局全球、推動新南向，不把雞蛋放在同一個籃子中，超過新台幣8000億元資金回到台灣，外資加碼投資，台股站上12000點等，形塑蔡總統被國際大型企業所信賴，因此願意加碼投資台灣的形象，這也是成功的因素之一。個性拘謹的蔡總統，在面對九合一敗選後，嘗試打開同溫層，尤其是走入年輕人活躍的社群，經營各種平台，包括上了「博恩夜夜秀」等著名網紅的節目，展現出不一樣的蔡總統，政績也透過社群平台、媒體等各種管道接觸民眾。民進黨去年重新整隊後，黨務由卓榮泰和秘書長羅文嘉扛下，布局立委提名，政務由行政院長蘇貞昌統籌，擋住非洲豬瘟、完成同婚修法、托育新政等，黨政系統都穩定後，在黨內穿針引線下，蔡賴也放下初選競爭恩怨，搭檔參選，以團結的民進黨對抗分裂的國民黨。民進黨人士分析，蔡總統展現元首高度與格局，任命過去競爭對手蘇貞昌出任閣揆，初選競爭對手賴清德指任副總統候選人，對比鴻海創辦人郭台銘在國民黨總統初選後即退黨，造成無法彌補的裂痕，團結的民進黨這次顯然成功打敗了分裂的國民黨。", "title": "顧主權拚經濟 小英擄獲年輕人中間選民"}
{"summarization": "從鏡頭前強忍悲痛的「非典型受害者」，到露出微笑拜票的時代力量不分區立委候選人，小燈泡媽媽王婉諭訴求乘著小燈泡的愛前進國會，照亮孩子的未來。", "article": "從鏡頭前強忍悲痛的「非典型受害者」，到露出微笑拜票的時代力量不分區立委候選人，小燈泡媽媽王婉諭訴求乘著小燈泡的愛前進國會，照亮孩子的未來。105年3月28日上午，患有思覺失調症的王姓男子在台北市內湖區，當著王婉諭面前，當街持刀砍殺3歲女童小燈泡，凶殘行徑震驚社會。曾是科技業行銷經理的王婉諭案發時已是全職媽媽，瞬間失去愛女，被迫成為新聞中的被害人母親角色。王婉諭站在鏡頭前，噙淚敘述事發過程，「希望能從根本，從家庭、從教育，讓這樣子的人消失在社會上面」，呼籲政府能夠做些事情，讓媽媽安心帶小孩、安心工作，令外界對她的堅強、冷靜印象深刻，更被評為「非典型受害者」。導演吳念真在推薦影片中說道，案發時大家只能在電視前驚慌、憤怒、哀傷、擔憂，在電視上卻看到極力控制情緒的母親，用非常理智的聲音，去表達她對這事件的意見，「而在霎那間，她把我們所有的哀傷、憤怒、擔憂的底線往上提升。」105年11月，王婉諭受總統蔡英文邀請擔任司法改革國是會議籌備委員會委員，隨後以全職媽媽身分擔任司改國是會議第一分組委員，以自身經歷主張被害人家屬的訴訟參與、資訊諮詢權、陳述意見權。在案件審理過程中，王婉諭多次淚灑法庭，卻也期待未來社會重大犯罪案件，能探討犯罪心理成因，共同防制犯罪發生，「我們需要拆彈人員，而不只是等到爆炸之後清理現場」。時代力量去年11月12日公布不分區名單，王婉諭赫然在列。時代力量人士透露，名單公布前一天王婉諭仍因心理壓力因素婉拒，最後在擔任王婉諭告訴代理人的律師、前時力秘書長陳孟秀等人居中穿梭，王婉諭才點頭同意。王婉諭在臉書寫道，當時代力量詢問她是否願意接受不分區提名，其實非常猶豫，直到先生鼓勵、支持她，如果可以為台灣做點事、為社會多發聲，何不嘗試看看？幾經思考後同意接受。王婉諭提到，身為犯罪被害者家屬，才體悟到原來司法距離人民有多麼遙遠，期待犯罪被害人在司法上地位能提升，也非常在意社會安全網的健全，將致力推動兒童人權、改善教育環境、友善育兒政策，並希望透過科技業背景，為台灣產業轉型、新創事業都有所貢獻。王婉諭投入選戰後，穿起時力的黃色夾克，有別於過去在媒體前的形象，終於露出笑靨，走上街頭、走進攝影棚、走上講台，用溫暖的訴求，力拚進入國會，承諾帶著小燈泡的愛，繼續照亮社會。", "title": "王婉諭乘著小燈泡的愛 期許照亮台灣"}
{"summarization": "總統蔡英文確定連任，在上海的台商雖然有人坦言結果「出乎預料」，但也表示這是台灣民眾在決定未來的方向，希望選完台灣能順利發展經濟。", "article": "總統蔡英文確定連任，在上海的台商雖然有人坦言結果「出乎預料」，但也表示這是台灣民眾在決定未來的方向，希望選完台灣能順利發展經濟。上海今夜氣溫5度，加上微雨非常寒冷，不過，台灣人聚集的龍柏新村附近，一家台商餐廳今晚早早訂位客滿。下午4時投票截止後開始開票，即陸續有客人到店，店內數台電視同時播放台灣新聞台，不時有人駐足觀看最新開票結果，也有大陸民眾圍觀。一名在現場看開票的大陸民眾表示，他在台商公司任職，因為老闆的關係，知道台灣今天大選，他很有興趣，也很關心。在今晚台灣人居多的餐廳裡，少數中國大陸顧客對開票之夜也感到非常新鮮，不時探頭問問題。剛開始開票時，有人大喊「凍蒜」，也有人說「今晚聚餐就是慶功宴」。不過，隨著選情逐漸明朗，現場已不再有人大聲談選舉。選舉結果底定後，多數台灣人也表示坦然接受結果，認為選舉是民眾對未來方向的選擇。蔣姓台灣民眾表示，原本預期這次總統大選雙方會勢均力敵，選舉結果「的確有點意外」，不過這次選舉，國民黨與民進黨兩邊都很努力，希望選後台灣順利發展經濟。在中國大陸做生意的盧姓台商則有點擔憂，他說，兩岸關係如果發展停滯，對在大陸的台灣企業來說不是好事；此外，反滲透法將迫使在這邊的人回去有包袱，台人「會有隱憂」。鄭姓民眾對只能在上海看開票卻無法投票有些遺憾。他希望政府能儘快推動通訊投票，「在外流汗的人也有投票權益」。", "title": "總統大選落幕  上海台人：盼選後拚經濟"}
{"summarization": "民進黨2020大選總統、立委雙贏，台灣智庫執行委員賴怡忠說，香港「反送中」事件，讓年輕人大量站出來是主因。且國民黨韓國瑜的缺點在選舉過程慢慢被凸顯出來，導致最後結果。", "article": "民進黨2020大選總統、立委雙贏，台灣智庫執行委員賴怡忠說，香港「反送中」事件，讓年輕人大量站出來是主因。且國民黨韓國瑜的缺點在選舉過程慢慢被凸顯出來，導致最後結果。淡江大學大陸所教授趙春山分析民進黨大贏的因素，可以回溯至2019年1月中國國家主席習近平發表對台談話，加上後續香港「反送中」議題，證明「一國兩制」的失敗。蔡總統充分應用這些因素，操作「亡國感」，發揮相當大的效果，尤其是對年輕一代，特別有訴求力。民進黨大贏，後續兩岸關係將成為關注焦點。趙春山認為，蔡總統第二任除了維持不挑釁、不對抗的路線，應會採取更積極的作法，擺脫基本教義派的束縛，為加強兩岸關係做出更多努力。趙春山也提到，國民黨候選人韓國瑜打出「民生牌」，但蔡陣營畢竟有行政優勢，3年執政下來，經濟並沒有那麼差，因此也可打出「經濟牌」，使得韓陣營在這個議題沒有太大優勢。趙春山並說，中華民國至今還沒有一任民選總統連任失敗，顯然台灣的老百姓，不認為蔡總統要成為歷史上的第一個。台灣智庫執行委員賴怡忠表示，蔡總統逆轉聲勢的關鍵是2019年1月2日對習近平的談話，蔡英文的回應，讓人覺得她願意挺身而出，明快保護台灣主權，一掃過去給人的溫吞、不易做決定的形象。賴怡忠表示，後續發生的香港「反送中」事件，讓年輕人大量站出來，民進黨在初選過程中雖有小分裂，但賴清德表現風度，為分裂情勢止血。加上國民黨韓國瑜的缺點在選舉過程中慢慢被凸顯出來，導致最後的結果。淡江大學國際事務與戰略所所長翁明賢表示，這一次大選是團結的民進黨，對抗分裂的國民黨，韓國瑜顯然不是國民黨最希望的人選，且「落跑市長」的原罪始終難以消弭，使他這次選舉不僅在全台，也在執政的高雄大敗。翁明賢也觀察到，隨著媒體多元發展，各種消息都可以透過不同管道查證，進而掌握真正的內涵，因此「小道消息」的影響力越來越低，台灣民主已到了成熟階段，選民心中自有一把尺，會去判斷政見，做出理智的選擇。翁明賢表示，未來4年是兩岸的關鍵年，尤其2021年是中共建黨100年，為實踐統一目標，對台壓力只會更大。蔡總統第一任因為還有其他改革工程，比較沒有把兩岸當成主要課題，第二任沒有連任壓力，勢必要正面迎戰。翁明賢說，蔡總統第二任能不能創造類似2015年「馬習會」的里程碑，需要很大的智慧與策略，而美國也將扮演重要變數。蔡政府需在美、中之間找到戰略平衡點，不能再只是「親美」，「和中」也要有所著力，民進黨才能持續執政下去。", "title": "學者：反送中大量年輕人站出來 助民進黨勝選"}
{"summarization": "總統大選結果今晚揭曉，由總統蔡英文連任。日本駐台代表泉裕泰表示，對蔡總統當選表達衷心祝賀；對於今後能與蔡總統繼續合作，感到非常光榮，他也會為推動日台關係更上一層樓，全力以赴。", "article": "總統大選結果今晚揭曉，由總統蔡英文連任。日本駐台代表泉裕泰表示，對蔡總統當選表達衷心祝賀；對於今後能與蔡總統繼續合作，感到非常光榮，他也會為推動日台關係更上一層樓，全力以赴。日本台灣交流協會台北事務所代表泉裕泰今晚透過臉書發表聲明表示，這次台灣成功舉行民主選舉，由蔡總統當選，「對此我代表日本台灣交流協會台北事務所表示衷心的祝賀」。去年11月抵任的泉裕泰指出，他到總統府晉見蔡總統時，蔡總統提及期盼一起開拓日台關係的新時代。他說，對於今後能與蔡總統繼續合作，受到鼓舞也感到非常光榮，未來將為推動日台關係更上一層樓，全力以赴。", "title": "賀蔡總統連任 日代表：推動日台關係更上層樓"}
{"summarization": "被譽為「中國天眼」的500公尺口徑球面無線電望遠鏡今天正式開放運行。這座位於中國貴州省的大型望遠鏡將運用在太空研究領域，且能協助尋找外星生物。", "article": "被譽為「中國天眼」的500公尺口徑球面無線電望遠鏡今天正式開放運行。這座位於中國貴州省的大型望遠鏡將運用在太空研究領域，且能協助尋找外星生物。新華社報導，這座無線電望遠鏡座落於中國貴州省，面積有30個足球場大，已經通過國家驗收正式開放運行。「中國天眼」於2016年完工，之後進入除錯和測試過程，一直持續到現在。總工程師姜鵬表示，望遠鏡的測試運作已經達到可靠且穩定的程度。報導還指出，「中國天眼」在測試階段也已經取得若干珍貴的科學數據，預計未來3到5年將有助於在偵測低頻重力波和星際分子等領域帶來突破性發展。太空計畫是北京當局的優先政策，中國立志在2030年前，躋身一流太空強權，趕上俄羅斯和美國。中國也計畫在明年開始打造自己的載人太空站。", "title": "中國天眼望遠鏡開放運行 可用於尋找外星生物"}
{"summarization": "國民黨總統立委雙輸，黨主席吳敦義今天表示，將在下週率副主席、秘書長及黨內一級主管向中常會總辭。對於是否接受慰留，他說，現在還不知道，沒有戀棧的問題。", "article": "國民黨總統立委雙輸，黨主席吳敦義今天表示，將在下週率副主席、秘書長及黨內一級主管向中常會總辭。對於是否接受慰留，他說，現在還不知道，沒有戀棧的問題。總統立委選舉結果今晚揭曉，國民黨不僅在總統選舉大敗，立委選舉也慘輸，距離吳敦義日前高喊要達60席的目標相差甚遠。吳敦義晚間率領國民黨副主席兼秘書長曾永權、副秘書長兼發言人張顯耀、國民黨立法院黨團總召曾銘宗、組發會主委杜建德、行管會主委邱大展等黨務一級主管在國民黨中央召開記者會。吳敦義表示，國民黨在總統選舉遇到挫折，在區域立委席次也不完全符合期待，所以就國民黨的政治任務而言，並沒有達到好的成績，要冷靜、沉思及檢討。吳敦義指出，預定下週召開的中常會，主席、副主席、秘書長及黨內一級主管等重要幹部，會向中常會請求總辭。中常會會如何決定，下週就會了解。吳敦義表示，總統選舉結果不如期待，以挫折告終，但是國民黨總統候選人韓國瑜已全力以赴，在競選過程中沒有踰矩，充分代表國民黨公開公平的競選風度，雖敗猶榮，他給予最深的謝意。希望韓國瑜未來就如同稍早韓國瑜在記者會所說，以高雄市長身分，對市政工作展開積極有貢獻的建設。吳敦義指出，國民黨雖然遭遇挫折，但不能放棄信心，不能放棄廣大黨員同志跟國民的期待，將來會愈挫愈勇，找回國民黨的堅強、成功、服務與忠誠，真正達到國民黨始終如一的目標。對於總統蔡英文連任成功，吳敦義也表示，希望蔡總統的第二任能夠做出更符合國民需要的政策，讓國家安全、人民安居樂業、兩岸和平穩定發展，這也是國民黨一貫的主張。吳敦義最後率曾永權及黨內一級主管一鞠躬，感謝大家的支持、關心及指教。媒體詢問，若下週中常會決議慰留，是否會接受，吳敦義表示，現在都不知道，因為一級主管以上是對中常會負責，下週才會了解。媒體追問，會不會戀棧。吳敦義說，沒有所謂戀棧的問題。隨後便在隨扈及黨務主管的簇擁下離開記者會現場。", "title": "承認敗選總辭 吳敦義：沒有戀棧問題"}
{"summarization": "總統蔡英文連任成功，工商界表示，期盼政府引領台灣經濟持續成長，建議重新檢討一例一休政策，提升加班時數上限至60小時，勞方可賺加班費，也可解決資方人力需求。", "article": "總統蔡英文連任成功，工商界表示，期盼政府引領台灣經濟持續成長，建議重新檢討一例一休政策，提升加班時數上限至60小時，勞方可賺加班費，也可解決資方人力需求。2020總統大選結果出爐，競選連任的總統蔡英文以超過800萬高票成功連任，中小企業總會理事長李育家表示，蔡總統於元旦談話時提及要極力發展兆元產業，企業界期盼政府積極培植電子業、人工智慧（AI）及5G等產業，帶動台灣經濟成長，也刺激中小企業發展。李育家指出，台股已經躍上萬點多時，加上多個國際經濟預測機構評估台灣今年經濟成長率將成為四小龍之首，台灣未來經濟表現值得期待，中小企業多審慎樂觀看待。工商協進會理事長林伯豐指出缺人才等五缺問題，同時適時調整能源政策，確保台灣供電無虞。林伯豐也說，台灣每逢選舉就會激化社會對立，希望新任政府能夠化解世代、藍綠、勞資雙方的對立，讓台灣社會走向和諧。工商界對新任政府也提出多項建言，林伯豐建議，政府應持續推動稅制改革，舉例來說，政府擴大產創條例優惠範圍、延長適用年限，取消不合時宜的非油氣類貨物稅等。林伯豐也說，希望政府能夠再度檢討一例一休政策，化解勞資對立，賦予政策更多彈性，像是提升加班時數上限至60小時，「勞方可以賺取加班費，也解決資方人力需求」。李育家則認為，中小企業為台灣重要經濟支柱，呼籲政府應該提升經濟部中小企業處位階，同時給予中小企業租稅優惠，例如人才培育、添購智慧設備等支出，政府能給予租稅優惠，並且降低信保基金手續費，減輕中小企業主負擔。此外，林伯豐說，台灣以外貿為導向，不該在日本、中國或美國間選邊站，應採取中立態度，也應具有更寬闊的視野；也建議政府應積極爭取加入跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）、區域全面經濟夥伴關係協定（RCEP），避免台灣被邊緣化。林伯豐進一步說，中國為台灣重要市場，期盼兩岸未來能恢復官方交流，化解僵局；李育家則認為，相信新任政府會以智慧解決兩岸、國際關係。", "title": "蔡總統連任 工商團體盼重新檢討一例一休"}
{"summarization": "總統大選今夜落幕，總統蔡英文連任。台企聯總會長李政宏表示，希望蔡總統之後能謹慎處理兩岸關係，傾聽更多人的聲音，讓兩岸政策往好的方向發展。", "article": "總統大選今夜落幕，總統蔡英文連任。台企聯總會長李政宏表示，希望蔡總統之後能謹慎處理兩岸關係，傾聽更多人的聲音，讓兩岸政策往好的方向發展。中國大陸台商組織全國台灣同胞投資企業聯誼會（台企聯）總會長李政宏今天表示，近年兩岸關係冰凍，對兩岸關係發展不利，台商也失去很多機會，之後的執政者應慎重處理兩岸關係。他表示，蔡總統連任，但國民黨籍總統候選人、高雄市長韓國瑜也有數百萬得票，這代表台灣民眾不見得認同當前政府的兩岸政策；未來政府應該慎重傾聽更多人的聲音，修正兩岸政策，往更好的方向發展。李政宏表示，選後兩岸政策是否調整，要看執政者，但希望政府帶動台灣景氣，照顧人民生活，「改善兩岸關係才是我們的期盼」。總統府今天在官網公布，立法院在2019年12月31日三讀通過的「反滲透法」，15日將正式公告實施。對此，李政宏說，反滲透法當初急促通過，過程中就有許多程序不正義，定義不清、標準也相當模糊，讓廣大在中國大陸的台灣人心生恐懼。他呼籲政府慎重處理反滲透法，修補定義不清、主管機關裁量權過大的問題，不要讓反滲透法變成阻礙兩岸交流的絆腳石，也給台灣民眾免於恐懼的自由。", "title": "蔡總統連任  台商會長李政宏：盼慎處兩岸關係"}
{"summarization": "針對烏克蘭客機遭擊落，伊朗最高領袖哈米尼今天下令追究失職。伊朗革命衛隊航太部隊指揮官哈吉薩達承諾扛下完全責任，強調「寧願死，也不希望發生這種事」。", "article": "針對烏克蘭客機遭擊落，伊朗最高領袖哈米尼今天下令追究失職。伊朗革命衛隊航太部隊指揮官哈吉薩達承諾扛下完全責任，強調「寧願死，也不希望發生這種事」。獨立新聞媒體哈吉薩達（Amir Ali Hajizadeh）今天表示，他為飛彈射下烏克蘭客機，造成176人罹難，承擔完全責任。伊朗國營電視台播出哈吉薩達談話說：「我負完全責任，不管作出什麼決定，我都會遵從」、「我寧願死，也不希望發生這種事。」官方伊朗通訊社哈米尼（Ayatollah Ali Khamenei）下令調查可能的失職，武裝部隊最高統帥將這項指示交由武裝部隊總參謀長負責。報導指出，接獲武裝部隊總參謀長呈報人為過失導致墜機的調查結果後，哈米尼吊慰痛失親人的家屬，並感到無比悲痛。他祈求真主讓家屬堅忍，並且要求武裝部隊總參謀長徹底追究可能的疏忽和過失。他同時下令有關官員採取必要措施，避免重蹈類似事件。美國3日暗殺伊朗革命衛隊精銳聖城部隊（Quds Force）指揮官蘇雷曼尼（Qasem Soleimani），升高中東緊張。伊朗8日凌晨發射飛彈攻擊美國為首聯軍駐伊拉克的基地進行報復。數個小時後，烏克蘭國際航空公司（Ukraine International Airlines）原定飛往烏克蘭首都基輔的波音（Boeing）737-800型客機，當天清晨從德黑蘭的何梅尼機場（Imam Khomeini Airport）起飛後不久即墜毀。機上167名乘客與9名機組員全數罹難。他們多為伊朗籍和伊朗裔加拿大籍乘客。由於伊朗對美軍基地攻擊後數個小時發生這起墜機，令人懷疑飛機是否遭到飛彈擊落。西方情報機構本週稍早就歸咎很可能是伊朗防空飛彈導致墜機，德黑蘭一開始予以否認，強調那是「不合邏輯的謠言」，並且痛批美國打「心理戰」。網路上出現客機於起飛後不久即遭到一枚飛彈攻擊，並且試圖折返機場的影片。伊朗可能預料美方將反制攻擊而高度戒備，才會誤將客機當作目標的說法不脛而走，此一情境不幸言中。中東之眼報導，儘管伊朗對美方發射飛彈、儘管緊張升高，但德黑蘭機場仍然正常運作。推特用戶Shiva Balaghi發推文說：「怎會讓民航機在如此境況下飛離德黑蘭機場？」哀痛逾恆的伊朗罹難者家屬和其他民眾上傳照片，其中包括泥土中的一隻紅色童鞋。另一張則是一對母女登機後坐定自拍，傳給其他家人，豈料照片主人數分鐘後就成為區域衝突下的無辜亡魂。", "title": "伊朗最高領袖令追究失職 航太指揮官承諾扛責"}
{"summarization": "第10屆立法委員選舉，新北市第12選區由民進黨徵召的27歲「太陽花女戰神」賴品妤當選，其中關鍵汐止區賴品妤僅輸李永萍不到400票，在7個行政區中贏下4個區，成為勝選主因。", "article": "第10屆立法委員選舉，新北市第12選區由民進黨徵召的27歲「太陽花女戰神」賴品妤當選，其中關鍵汐止區賴品妤僅輸李永萍不到400票，在7個行政區中贏下4個區，成為勝選主因。新北市第12選區（汐止區、金山區、萬里區、瑞芳區、平溪區、雙溪區、貢寮區）以國民黨籍李永萍、民進黨籍賴品妤和時代力量賴嘉倫為焦點，另有安定力量孫繼正、中華統一促進黨張依維、無黨籍周武榮及綠黨張志偉，形成7搶1的局面。賴品妤首次參選立委就贏得勝利，在7個行政區中拿下金山區、萬里區、雙溪區、貢寮區，尤其是人口最多的「決戰點」汐止區，過去一直被認為是藍營票倉，但近年來年輕家庭遷入、人口結構改變，這次雖然被李永萍拿下，但兩人差距僅有不到400票，成為賴品妤得以翻轉藍綠版圖的關鍵。除此之外，賴品妤輸給李永萍的瑞芳、平溪區，差距也不多，足以顯示年輕世代的力量，能夠造成的改變比想像中更多。今天下午4時開始，賴品妤位於汐止的競選總部便擠滿支持者，開票過程從一開始就呈現小幅領先，讓現場支持者信心滿滿，然而因為汐止有部分票匭未開出，差距「咬得太緊」，讓賴品妤遲遲不敢宣布勝選。直至晚間7時55分，賴品妤信心滿滿登場，開心高呼「我是新北市第12選區立法委員」，並舉起立法院院長蘇嘉全派人送上寫有高票當選的賀詞，向現場支持者致謝。賴品妤致詞時表示，第12選區是非常不容易的一區，尤其她是民進黨最晚才徵召的候選人，投入選戰的時間很不足，但鄉親還是願意給她機會，用未來4年的時間實踐競選時的承諾。賴品妤表示，她的當選也代表台灣這個社會願意給年輕人一個機會，給改革、進步的聲音一個機會，過去她用雙手守護台灣的民主，現在要用雙腳走出新北的新未來，未來一定不會讓大家失望。甫當選台北市第5選舉區的無黨籍立委候選人林昶佐，晚間9時許也到賴品妤的競選總部恭喜賴品妤，現場氣氛充滿歡樂。賴嘉倫發布落選感言表示，敗選並不代表結束，會用最謹慎的態度，檢討自身努力不足之處，繼續努力爭取民眾的信任。", "title": "賴品妤當選立委  汐止區幾乎打平成勝選關鍵"}
{"summarization": "今彩539第109010期開獎，中獎號碼16、03、34、14、25。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第109010期開獎，中獎號碼16、03、34、14、25。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎255注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼523，正彩30注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼1032，正彩6注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090111", "title": "今彩539第109010期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第109010期今晚開獎，中獎號碼為24、12、15、09、13、18、06、10、03、14、02、01；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109010期今晚開獎，中獎號碼為24、12、15、09、13、18、06、10、03、14、02、01；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有6注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090111", "title": "雙贏彩第109010期頭獎摃龜"}
{"summarization": "歷經九合一選舉挫敗，總統蔡英文重新出發，這一年來以主權牌對決習近平的一國兩制，捍衛主權的辣台妹形象，再次將她送上了權力的高峰，粉碎藍營重返執政美夢。", "article": "歷經九合一選舉挫敗，總統蔡英文重新出發，這一年來以主權牌對決習近平的一國兩制，捍衛主權的辣台妹形象，再次將她送上了權力的高峰，粉碎藍營重返執政美夢。蔡英文在民進黨內是異數。她不是出自傳統反對運動的脈絡，也非美麗島或律師世代，2008年意外當上民進黨主席，尚對政治運作相當陌生；短短8年內讓民進黨谷底翻身，帶領民進黨重返執政，更成為順利連任的首位女總統，成為台灣政治史上一大驚奇。蔡總統的父親蔡潔生是成功的商人，她的出身和一般富裕家庭的好學生沒有兩樣，取得博士學位後返國教書，雖然此一期間也出任陸委會及國安會諮詢委員，但基本上仍是單純學者。2000年蔡英文獲前總統陳水扁延攬出任陸委會主委，初試啼聲表現亮眼，備詢台舌戰立委屢屢大出風頭，當時外號「白玫瑰」顯示她仍是政壇新手。直到2008年出任黨主席之前，蔡英文雖已歷練不分區立委及行政院副院長等職務，但仍以行政歷練為主。直到民進黨2008失去政權，蔡英文在群龍無首的情況下毅然接任黨主席，政治這門課從頭學起。2010年民進黨在直轄市長選舉中，拿下5都中的2都，2012年蔡首次出馬選總統只輸80萬票，一路上披荊斬棘，民進黨票數一直在成長。2018年的九合一選舉，是這10年來民進黨最大的挫敗，蔡總統一度被看衰無法連任，但她卻能很快從失敗中站起來。民進黨人士認為，蔡英文勤於學習及反省，個性堅毅，因此才能帶民進黨走得這麼遠。民進黨高層也指出，2020大選的蔡英文不同於2016年的蔡英文，3年多執政的磨合加上2018年九合一選舉的重挫，2020的蔡英文變身為2.0版的蔡總統。黨內人士說，九合一選舉失敗，蔡總統經檢討反省，加上抵抗中國壓力，建立起辣台妹、辣台派形象。總統初選勝出後，副手人選，黨內兩派角力，但蔡英文主動放下初選恩怨，力主最有勝算的英德配，扮演桶箍的角色，展現了領導人的格局。以美中貿易大戰為例，核心高層透露，總統因為過去參與國際談判的經驗、判斷精準且有經驗、掌握方向，但開會時幕僚也會反駁總統的說法，但總統不會生氣，把問題釐清，提出藥方，綜整各方意見後做出明確決策，絕不躁進。副總統陳建仁也說，處理年改案儘管阻力很大，但蔡總統相當堅持，也凸顯她的抗壓性、沉穩、堅持的人格特質。立法院副院長蔡其昌認為，蔡總統與對手韓國瑜的不同，就是蔡英文會在反省改進之後繼續往前走。不可諱言，蔡總統在首任總統任內，外有中國壓力，內有重大政策遭到挑戰、九合一期中選戰遭重挫，包括論文案、被譏為讀稿機等個人議題，也成為攻擊焦點，但她理性、冷靜的風格，經常讓對手的出拳像是打在棉花上，難以延續火力。從2018年年底走到2020年初的總統大選，不過短短一年時間，蔡總統從谷底攀升到高峰，如同是洗了一場三溫暖，而連任之後，還有更多的事要做。除了短期的政院及國會等人事布局外，國際兩岸上的挑戰持續，今年11月的美國總統選舉結果，都會牽動美中台三方關係。立委李俊俋也認為，總統連任後還是要談談憲政改革，包括18歲公民權、甚至憲政體制問題，都應該要討論。", "title": "蔡總統從谷底到高峰 變身辣台妹逆轉勝"}
{"summarization": "在國內外壓力升高的情況下，伊朗今天發布聲明，承認日前誤射飛彈擊落烏克蘭客機。但當局表達哀悼之意，對於某些伊朗人來說依然不夠，民眾紛紛上社群媒體開砲。", "article": "在國內外壓力升高的情況下，伊朗今天發布聲明，承認日前誤射飛彈擊落烏克蘭客機。但當局表達哀悼之意，對於某些伊朗人來說依然不夠，民眾紛紛上社群媒體開砲。路透社報導，一架烏克蘭國際航空公司（Ukraine International Airlines）客機8日從伊朗首都德黑蘭起飛後不久墜機，機上176人全數罹難。面對西方國家指控須為事故負責，伊朗連日來都矢口否認。伊朗當局今天則表示，事故發生前，伊朗剛以飛彈空襲美軍駐紮伊拉克的基地，正處於高度警戒狀態，伊朗在這種情況下誤射防空飛彈擊落飛機。儘管伊朗最高領袖與總統羅哈尼（Hassan Rouhani）都對這起事件表達哀悼，仍不足以平息伊朗人的怒火。民眾紛紛上社群媒體表達不滿當局稍早掩蓋事實。根據半官方的伊朗勞工新聞通訊社（ILNA），溫和派教士安薩利（Ali Ansari）表示：「這是國家的悲劇，而其處理方式、以及由當局來宣布，更是悲劇。」許多伊朗人質疑，既然當局在空襲美軍後憂心報復，因此處於高度警戒狀態，為何不關閉德黑蘭機場與空域。伊朗8日空襲美軍基地，是為了報復美方3日出動無人機在伊拉克首都巴格達（Baghdad）狙殺伊朗指揮官蘇雷曼尼（Qassem Soleimani）。但空襲行動未造成美軍傷亡。根據國營媒體刊登的伊朗軍方聲明，遇襲飛機8日準備飛往基輔（Kiev）時，轉向朝著德黑蘭附近的菁英革命衛隊（Revolutionary Guards）軍事基地，而被當成「敵方目標」。聲明並指這是「人為疏失、並非故意」。大不里士市（Tabriz）民眾加德亞尼（Reza Ghadyani）說：「不是故意的？這什麼意思？他們掩蓋這則悲劇大新聞好幾天，只是為了哀悼蘇雷曼尼。可恥。」也有一些伊朗人不接受官員道歉，要求他們辭職。網友沙迪克（Sadeq）就推文：「一句話，下台。」", "title": "當局掩蓋烏克蘭客機墜機案事實 伊朗人怒火難平"}
{"summarization": "第10屆立法委員選舉，台北市第三選區中國國民黨立委候選人蔣萬安自行宣布當選。他說，這次充分感受到什麼叫一張票一世情，未來絕對會為大家做牛做馬。", "article": "第10屆立法委員選舉，台北市第三選區中國國民黨立委候選人蔣萬安自行宣布當選。他說，這次充分感受到什麼叫一張票一世情，未來絕對會為大家做牛做馬。台北市第三選區（中山、北松山）被列為激戰區，以蔣萬安、吳怡農兩雄相爭較受注目。蔣萬安競選總部下午即有支持者集結，開票初始票數些微落後，支持者表情嚴肅緊盯開票畫面，直到票數逆轉超前，才爆出尖叫歡呼聲，隨後每逢票數破萬，現場都陷入歡聲雷動。蔣萬安領先差距穩定後，支持者越聚越多，外溢至總部外巷道。蔣萬安父母親晚間8時20分許抵達競選總部，接受民眾道賀。蔣萬安晚間8時30分現身競選總部，受到大批支持者包圍。蔣萬安表示，這次完全感受到什麼叫一張票一世情，未來絕對會為大家做牛做馬，做最好的立委，為大家在國會發聲，也感謝父母、妻子的支持，讓他無後顧之憂。蔣萬安肯定競爭對手都非常優秀，共同打了一場漂亮的選戰，雖有媒體問他面對對手政黨傾全黨之力是否感到孤獨，但他並不孤單，因為他一直和民眾站在一起，民眾是他最大的靠山，會永遠和民眾站在一起。他還說，雖然他勝出，但國民黨整體是失敗的，有太多地方需要深刻檢討並加速改革，而且是馬上必須要做。媒體問到是否有意爭取台北市長，蔣萬安說，現階段就是把目前角色扮演好，畢竟國民黨在國會還是少數，要扮演好強力監督的角色。", "title": "蔣萬安宣布當選 願為大家做牛做馬"}
{"summarization": "黎巴嫩等7國因拖欠聯合國財政款項，遭聯合國剝奪大會投票權。黎巴嫩今天表示「遺憾」。", "article": "黎巴嫩等7國因拖欠聯合國財政款項，遭聯合國剝奪大會投票權。黎巴嫩今天表示「遺憾」。黎巴嫩外交部透過國家通訊社（National News Agency）發表聲明說，聯合國的決定「損害黎巴嫩的利益、威信和聲譽」。外交部表示，黎巴嫩對聯合國此舉感到遺憾，將盡速找到解決方案。財政部隨後表示，黎巴嫩將在13日支付拖欠款項。目前不清楚，黎巴嫩拖欠金額多寡。其他拖欠聯合國費用喪失投票權的國家還包括葉門、委內瑞拉、中非共和國、甘比亞、賴索托和東加。根據聯合國憲章第19條，凡拖欠財政款項之會員國，拖欠數目如等於或超過前兩年所應繳納之數目時，即喪失在大會投票權。", "title": "黎巴嫩等7國拖欠聯合國費用 喪失大會投票權"}
{"summarization": "第10屆台中立委選戰，民進黨拿下5席、台灣基進黨1席、國民黨2席，地方人士觀察，綠營主打「護台抗中」牌，對上藍營猛打空污議題抗衡，仍被綠營翻轉多個選區，拿下過半席次。", "article": "第10屆台中立委選戰，民進黨拿下5席、台灣基進黨1席、國民黨2席，地方人士觀察，綠營主打「護台抗中」牌，對上藍營猛打空污議題抗衡，仍被綠營翻轉多個選區，拿下過半席次。台中市共有8席立委，上屆民進黨有4席（第1、4、6、7選區），國民黨有3席（第2、5、8選區），無黨籍（當選時為時代力量黨籍）有1席（第3選區），這屆選戰民進黨翻轉多個選區，進步到5席，國民黨最終只保留2席。其中，國民黨第2選區立委顏寬恒，挾著父親顏清標的地方勢力有望連任，也意外中箭落馬，敗給「抗韓戰將」台灣基進黨的陳柏惟，跌破眾人眼鏡，也斷了家族政治香火。另外，國民黨第5選區現任立委沈智慧，曾連任多屆立委，並身在傳統藍營鐵票區，原被看好連任，卻被民進黨徵召的新人莊競程扳倒。至於第3選區無黨籍立委洪慈庸，在脫離時代力量後參選，獲得民進黨合作與全力奧援，卻不敵上屆手下敗將國民黨籍楊瓊瓔，以長期在地方的經營實力，與擔任台中市副市長的行政資源，中斷連任之路。藍綠兩黨過去在多次縣市長、總統及立委等選戰中，都喊出「決戰中台灣」口號，這次立委選舉也不例外，民進黨與國民黨政要，選前也都密集到台中掃街輔選拉票。根據先前選舉結果觀察，台中每逢選舉，選民常常出現搖擺狀況，藍綠支持群並不穩固，前年縣市長選舉，國民黨籍盧秀燕擊敗尋求連任的民進黨籍林佳龍，不過，盧秀燕當選台中市長後，執政成果遭到反對黨民進黨議員質疑，相對影響藍營立委，無法同步享受到台中市地方執政優勢。民進黨在尋求連任的區域立委，除打出任內政績穩固選情，並合作組成「護台抗中」聯盟，主打守護台灣民主、自由主權，並在綠營艱困選區，都推出形象較為清新的政治素人牌，包括第2選區與台灣基進黨合推的候選人陳柏惟、第5選區的民進黨候選人莊競程，都成功翻轉選區。國民黨尋求連任的候選人，除展現任內政績，並鎖定執政黨推動的勞基法修法、同婚與能源政策等議題攻擊，在挑戰綠營選區則推出資深市議員迎戰，包括第4選區黃馨慧、第6選區李中，第1選區則派出雲林菜農林佳新應戰，雖皆未勝選也讓選情增加熱度。另外，藍綠兩黨也針對中部空污問題著墨，藍營主張台中火力發電廠是中部最大污染源，認為中央應檢討能源政策、減少用煤；綠營則反擊治空污要尋找科學方法，多管齊下防治，而不應將責任推給中央。地方人士觀察，選戰受大環境香港問題影響，綠營主打「護台抗中」牌，爭取選民認同，雖藍營力推能源政策改革，猛打空污議題抗衡，仍被綠營翻轉多個選區，拿下過半席次。總統蔡英文台中競選總部發言人陳世凱表示，國民黨這次在台中立委剩下2席，最嚴重的是最強的地方派系顏家也倒台，這是台中市民，除了總統大選的表現與固守台灣民主的態度外，也表現對市長盧秀燕這一年執政的不滿。陳世凱說，選舉前盧秀燕將應該負責任的空氣污染問題，不斷當作選舉操作的手段，引起台中市民的極度不滿，已經敲醒市民對盧秀燕的警鐘，若盧秀燕再繼續無視市民的不滿，下一步就要來下架盧秀燕。", "title": "藍綠台中立委消長 民進黨護台抗中奏效席次過半"}
{"summarization": "新竹縣立委增為2席，今天投票結果出爐，第1選區是國民黨現任立委林為洲連任成功，而第2選區由國民黨候選人林思銘以些微票數差距，險勝民進黨候選人鄭朝方。", "article": "新竹縣立委增為2席，今天投票結果出爐，第1選區是國民黨現任立委林為洲連任成功，而第2選區由國民黨候選人林思銘以些微票數差距，險勝民進黨候選人鄭朝方。第1選區由林為洲勝選連任，他在晚間7時5分自行宣布當選。他發表當選感言指出，感謝新竹縣民支持，再一次給他機會，但實在高興不起來，因總統部分敗選，國民黨應要檢討。林為洲表示，新竹地區立委是選贏的，在大環境不好情況下，還是守住了，感謝民眾的支持，但總統輸了，多10席立委都彌補不了中央的執政權，他沒有高興的理由。民進黨竹縣第1選區候選人周江杰發表敗選感言表示，3個月來，他全力以赴面對選戰，也感謝鄉親長輩的照顧，必定銘記在心，雖然這次選戰失利，但他不會失志，會繼續努力。第2選區原被外界看好、呼聲高的鄭朝方，約在7時40分許到競選團隊的開票現場，承認敗選。現場有不少支持者不捨，哭紅雙眼並高喊「鄭朝方加油」，而鄭朝方也逐一握手，向支持者道謝。鄭朝方表示，在竹縣有很多好朋友一路相陪，彼此留下美好印記，雖然選舉的結果失利，與對手差距非常近，但他尊重新竹縣民的選擇，未來他會持續用他的方式讓新竹縣更好，盼有更多的年輕人、新世代，勇敢站出來為新竹縣、為台灣的未來，凝聚在一起。林思銘發表當選感言表示，他很非常感動，這一場選戰打得非常辛苦，因為對手的資源、各方面都贏很多，他感謝新竹縣民眾的肯定，未來到立院會很努力，不會辜負選民對他的期盼。林思銘說，他有執業律師20多年經驗，對於不符合需求的政策，他會發揮專長，進行適度的調整和修正。像是教育、年輕人就業、勞工權益等部分，他將發揮專長協助，也為竹縣的建設做最大的爭取。", "title": "新竹縣2席立委 國民黨林為洲林思銘囊括"}
{"summarization": "日本媒體以頭條及快報大幅報導，總統蔡英文以史無前例超過800萬張選票獲得壓倒性勝利，香港反送中運動是勝選的因素。蔡總統表明將持續改革，強化保障國家安全。", "article": "日本媒體以頭條及快報大幅報導，總統蔡英文以史無前例超過800萬張選票獲得壓倒性勝利，香港反送中運動是勝選的因素。蔡總統表明將持續改革，強化保障國家安全。日本放送協會民進黨籍的總統蔡英文舉行國際記者會宣布勝選，蔡總統得票超過800萬，是台灣歷屆總統選舉的最高票。到晚間9時54分，開票顯示蔡總統得票超過816萬。報導指出，開票作業仍在進行，蔡總統晚間9點後舉行記者會宣布勝選，之前最大在野黨國民黨候選人韓國瑜在南部高雄，於支持者面前承認敗選。NHK報導，蔡總統表明對抗中國的態勢，與改善對中關係、希望贏回國民黨政權的韓國瑜，是這次選舉的焦點。共同社報導，蔡總統在台北市舉行記者會，對當選表達感謝外，也在勝選宣言中表明改革將持續，強化保障國家安全。共同社分析，香港反送中示威導致台灣反中意識擴大，蔡總統回復支持率。評論認為她抗拒中國國家主席習近平統一台灣的壓力，中國之後將繼續收緊台灣的外交和經濟，雙方關係可能會更惡化。讀賣新聞以頭條速報報導，台灣現任總統蔡英文擊敗高雄市長韓國瑜及親民黨主席宋楚瑜確定當選，韓國瑜發表落選感言。讀賣報導，中國在香港實施一國兩制，但去年6月持續的反送中運動，導致「今日香港、明日台灣」的危機感與反中情緒擴大，蔡總統乘著強烈的風潮，是勝選因素。", "title": "蔡總統壓倒性勝選 日媒頭條報導"}
{"summarization": "總統蔡英文成功連任，美國眾議院國會台灣連線主席今天發聲明表達祝賀。他們表示，將與蔡政府合作增強美台關係，並確保美方履行台灣關係法及台灣旅行法等友台法律。", "article": "總統蔡英文成功連任，美國眾議院國會台灣連線主席今天發聲明表達祝賀。他們表示，將與蔡政府合作增強美台關係，並確保美方履行台灣關係法及台灣旅行法等友台法律。台灣總統大選11日登場，蔡總統以超過800萬的高票擊敗國民黨總統候選人韓國瑜，成功連任。美國眾議院「國會台灣連線」4名共同主席夏波（Steve Chabot）、康諾里（Gerry Connolly）、狄亞士巴拉特（Mario Diaz-Balart）與席瑞斯（Albio Sires）隨即發表聲明，恭賀蔡總統勝選。這4位主席表示，他們已準備好與蔡政府合作，增強美台關係及深化雙邊經濟合作，為台灣人民促進和平、繁榮，並推廣自由開放的印太區域。他們強調：「我們也會努力確保美方履行在台灣關係法、六項保證及台灣旅行法下對台灣的承諾。」他們指出，台灣作為印太區域民主燈塔，是區域及世界人們的典範，台灣今天的選舉再次顯示，民主以促進和平、自由及繁榮的方式，體現人民的意志。", "title": "蔡總統高票連任 美國會台灣連線主席發聲明祝賀"}
{"summarization": "總統蔡英文確定連任，她今晚國際記者會後，在競總外向支持民眾致意時表示，謝謝台灣人民的勇氣與堅持，大家一起守住台灣這塊自由土地、這個民主的堡壘，「蔡英文守住了」。", "article": "總統蔡英文確定連任，她今晚國際記者會後，在競總外向支持民眾致意時表示，謝謝台灣人民的勇氣與堅持，大家一起守住台灣這塊自由土地、這個民主的堡壘，「蔡英文守住了」。蔡總統表示，此刻她的心中只有感謝，台灣人民再一次在全世界面前展現尊嚴與志氣，今天大家勇敢自信的決定，將成為明天全世界各大媒體焦點，相信全世界的民主國家、香港朋友，都會為台灣的集體決定感到高興。面對台下民眾熱情高呼，蔡總統也說：「我能夠領導這個國家，是我畢生最大的榮幸。」副總統當選人賴清德表示，已經成功完成「2020，台灣要贏」的總目標，蔡總統連任且得票創歷史新高，立法院也取得過半席次，「這是人民的勝利，也是民主的勝利，更加是台灣的勝利」。總統大選投票今天下午4時截止，總統蔡英文陣營在競選總部前封街，架起大螢幕轉播電視開票狀況，由於蔡總統票數持續開出且一路領先，聚集於競選總部前的支持者情緒愈來愈激動，傍晚票數超過300萬票時，現場英粉更是高聲尖叫、全場嗨翻。今晚9時45分，蔡總統已拿下815萬票，不只跨過前總統馬英九障礙，創下民選總統歷史最高票的紀錄，也與國民黨總統候選人韓國瑜的票數拉開超過250萬票，確定勝選。", "title": "成功連任  蔡總統：領導這個國家是畢生最大榮幸"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜憑藉韓流問鼎總統大位，韓式風格、韓式語言仍風靡眾多韓粉，但落跑市長印記揮之不去，難再掀「韓流2.0」，挑戰總統大位失敗，國民黨立委選情也崩盤，接下來每一步都是難題。", "article": "高雄市長韓國瑜憑藉韓流問鼎總統大位，韓式風格、韓式語言仍風靡眾多韓粉，但落跑市長印記揮之不去，難再掀「韓流2.0」，挑戰總統大位失敗，國民黨立委選情也崩盤，接下來每一步都是難題。敗選之後，藍營內部風雨欲來，國民黨主席之爭已經開打；選前倡言要改革國民黨的韓國瑜，似乎也無法缺席，但高雄罷韓行動方興未艾，一旦出馬角逐黨主席，恐又強化罷韓正當性，進退之間，考驗韓國瑜的政治智慧。擔任過立委的韓國瑜在政壇消聲匿跡多年後，出任北農總經理，卸任後參選國民黨主席落敗，2018年在不被看好之下參選高雄市長，卻意外掀起韓流，將高雄綠地轉為藍天，接著挾韓粉擁戴，「被動」投入黨內總統初選，並擊敗鴻海創辦人郭台銘、前新北市長朱立倫等人，成為藍營新共主。他的崛起在台灣政壇寫下一頁傳奇，讓民進黨副總統候選人賴清德都形容為「百年難得一見政治奇才」。不過，韓國瑜問鼎總統之路卻開高走低，先是落跑市長的身分屢受質疑，面對誠信、私德、房產爭議，也總是無法交代清楚，屢屢挨打，加上選戰過程中屢屢失言，被對手批評「草包」，負面形象從此揮之不去。韓國瑜以韓式語言與民眾搏感情，在選舉行程空檔也喜歡吃傳統小吃，面對支持群眾，韓國瑜總會面向四方拱手感謝，直白語言也很淺顯易懂，親民形象深植人心。不過，掀起韓流的這套風格，卻難複製到總統大選上。選市長與選總統畢竟高度不同，韓式風格、語言雖打中基層選民的口味，但不少言詞聽在經濟、知識選民耳裡，卻是政治不正確、充滿歧視，更讓他是否能勝任總統備受質疑；韓國瑜的年輕人支持度不佳，讓藍綠對決演變成另類世代對決。短短一年之內，從頂著光環創造選戰奇蹟的藍營救世主，變成外界批判的對象，私德及財產更受到嚴格檢視；韓國瑜及代夫四處跑行程的韓國瑜太太李佳芬心中感受可想而知。不過，面對外界排山倒海的質疑聲浪，韓國瑜卻以「黑韓」兩字帶過，訴求遭迫害以搏取韓粉支持，甚至「蓋牌」迴避民調；這種鞏固同溫層的選舉方式，固然讓韓粉對他不離不棄，但也讓中間選民及年輕人離他越來越遠，最終嚐到敗選的苦果。韓國瑜在總統選戰中落敗，但他依舊是黨內一方之霸，韓粉更是他重要的政治資產，他所到之處都有大批韓粉穿著國旗裝、揮舞著國旗一路跟隨，還有韓粉自發組成護衛隊，超高人氣讓其他藍營政治人物難望其項背。2020大選後，71歲的現任國民黨主席吳敦義請辭，藍營世代交替呼聲再起；62歲的韓國瑜雖敗選，但仍可能挾高人氣參選黨主席。不過，橫在韓國瑜面前的最大考驗，是幾個月後可能登場的罷韓投票，此時揮軍黨中央，恐又難逃吃碗內看碗外之譏；韓國瑜的下一步，仍然充滿變數，也步步艱難。", "title": "韓國瑜百年難得政治奇才 大起大落下一步成難題"}
{"summarization": "2020立委選舉揭曉，台南市6個選區全由民進黨候選人拿下，國民黨再次吞敗掛零；台南市選舉委員會統計，台南總統和立委投票率都突破7成5，高出預期。", "article": "2020立委選舉揭曉，台南市6個選區全由民進黨候選人拿下，國民黨再次吞敗掛零；台南市選舉委員會統計，台南總統和立委投票率都突破7成5，高出預期。操盤民進黨在台南選戰的台南市長黃偉哲指出，選舉是民主政治的一個過程，國家健全發展才是目的。這次選舉已經結束，但國家在下一任總統與國會引領下，持續發展才正要開始，希望社會儘速恢復平靜。黃偉哲表示，選舉過程中的任何紛爭，都要循法律程序解決，如果有任何脫序，社會都無法接受；他誠懇希望各立委當選人，不論是連任或新科，都能時時以國家的長治久安為念，他更拜託台南市立委盡力爭取台南市發展所需的各項重大建設，市府將全力配合，攜手為市民的福祉與國家進步而努力。面對國民黨在台南總統及立委選舉失利，國民黨台南市黨部主委謝龍介說，經過短短13個月的變化及民意快速的扭轉，他感謝提名同志都作出最大的努力，也感謝鄉親對國民黨的鞭策，國民黨接受民意的決定，也對中華民國的未來感到憂心，他希望不會被全球各大經濟體邊緣化，但國民黨會面對民意，也會深切檢討。台南市選委會統計，台南市總統選舉投票率75.77%，立委選舉投票率75.82%。 `", "title": "台南投票率逾7成5 綠營再度全壘打"}
{"summarization": "新北市第7選區（板橋東區）由現任的民進黨立委羅致政，對上由不分區轉戰的國民黨立委柯志恩，擁有現任優勢、熟悉地方事務的羅致政以8萬2764票，擊敗柯志恩的7萬659票，連任成功。", "article": "新北市第7選區（板橋東區）由現任的民進黨立委羅致政，對上由不分區轉戰的國民黨立委柯志恩，擁有現任優勢、熟悉地方事務的羅致政以8萬2764票，擊敗柯志恩的7萬659票，連任成功。板橋東區選舉人口約22萬人，近年因外來人口多，中間選民增加，藍綠結構逐漸被打破，在多次大選中，投票意向忽藍忽綠，被視為「搖擺區」。羅致政在2012年立委選舉時，以學者身分首度參選，但以2400多票些微差距，敗給前國民黨立委江惠貞；2016年羅致政捲土重來，在大環境對國民黨不利的情況下，羅致政順利當選。羅致政向來被視為「英系」立委，進入立法院後都在外交及國防委員會中，他曾任民進黨新北市黨部主委，熟悉地方事務，當選後更深耕基層，臉書粉絲人數突破了10萬大關，不只陸戰實力雄厚，網路聲量也不低。柯志恩則曾任淡江大學學務長，是國民黨第9屆不分區立委，被視為前新北市長朱立倫人馬，在這次立委選舉轉戰區域立委，投入板橋東區選戰，雖過去和地方較無淵源，但因板橋屬都會選區，加上新北市長侯友宜、朱立倫及地方議員助攻下，柯志恩雖不敵羅致政，但仍拿下7萬659票。兩位同樣都是學者出身，但羅致政擁有現任立委優勢外，基層實力相當雄厚，主打過去4年在地方建設的政績牌，並也經常上政論節目為黨辯護，擁有全國知名度，最後羅致政以46.9463%的得票率，擊敗對手柯志恩的40.08%。羅致政晚間受訪時表示，這場板橋的立委選戰可以立下榜樣，選戰過程中沒有太多負面攻擊，都是各憑本事、爭取民眾支持，柯志恩是非常可敬的對手。柯志恩則在臉書發文表示，大環境不利國民黨，讓她個人難以突圍，原本以為她以個人的條件、問政表現能獲得多數板橋人的青睞，沒想到最後還是不敵當前的政治氛圍，包括這次高層選戰策略和不分區名單等這些因素，都對國民黨區域立委的選情造成衝擊，也讓她倍感壓力。", "title": "羅致政陸戰空戰實力強 板橋搖擺區連任成功"}
{"summarization": "新北市立委第6選區選舉結果今天出爐，在總統蔡英文、行政院長蘇貞昌站台輔選，全力拉抬選情下，民進黨立委張宏陸從激戰區脫穎而出，再度擊敗國民黨市議員林國春，連任成功。", "article": "新北市立委第6選區選舉結果今天出爐，在總統蔡英文、行政院長蘇貞昌站台輔選，全力拉抬選情下，民進黨立委張宏陸從激戰區脫穎而出，再度擊敗國民黨市議員林國春，連任成功。根據中央選舉委員會資料，新北市立委第6選區（板橋西區65里）在西元2008年（當時為台北縣）、2012年，都由國民黨立委林鴻池以平均55%的得票率拿下；2016年，代表民進黨出征的市議員張宏陸以52.61%的得票率，擊敗得票率39.55%的林國春，藍天變綠地。板橋近年來移入不少人口，與東區相同，西區也被視為搖擺區；這次選舉，外界評估板橋西區為激戰區，藍、綠立委候選人選前民調呈現拉鋸，十分激烈。選舉期間，蔡總統喊出，板橋具有全國選舉的指標性，若民進黨提名的立委參選人羅致政、張宏陸當選，「蔡英文就當選了」，而蘇貞昌也多次為子弟兵張宏陸站台輔選，車隊掃街。此外，張宏陸出身行政院長蘇貞昌團隊，林國春與新北市長侯友宜同為警察出身，蘇貞昌和侯友宜先前在新北市長選戰交手，這次立委選舉，儘管2人未操盤選戰，但一個是行政院長嫡系子弟兵，一個是地方執政的輔選考驗，選前他們都為這2名候選人輔選、催票，因此張宏陸與林國春的這一戰，也被外界視為「蘇侯延長賽」。選舉結果今天出爐，張宏陸以54.35%的得票率，擊敗得票率42.61%的林國春，保住綠地，換句話說，蘇貞昌也扳回一城。談起張宏陸的勝選關鍵，地方人士分析，張宏陸在國會問政表現佳、形象好，也成功爭取啟動社後捷運評估計畫等，且過去擔任過台北縣民政局長、板橋市代理市長（改制前），熟知地方發展，都有助於選情。此外，在中國國家主席習近平提出一國兩制台灣方案、香港反送中事件等發生下，喚起國人對於國家主權的危機感，而民進黨也順勢操作，選戰主軸除細數政績，也打出亡國感，加上總統蔡英文選情拉抬下，都是張宏陸這次能過關的原因之一。至於林國春部分，地方人士認為，林國春擔任市議員，舉凡清理路倒樹木、噴殺蟲劑等地方政府轄管事項，服務比立委更到位，再加上挾國民黨地方執政優勢，都幫林國春加分；不過，這次民進黨營造大環境的危機感成功，張宏陸善用中央執政優勢，都是林國春鎩羽而歸的原因之一。", "title": "蔡蘇雙母雞全力拉抬 張宏陸激戰中保連任"}
{"summarization": "總統蔡英文成功連任，歐洲議會友台小組主席及4位副主席今天發出祝賀聲明，強調選舉結果再次證明台灣人民堅決捍衛自由民主的決心，不受外來恫嚇與介入。", "article": "總統蔡英文成功連任，歐洲議會友台小組主席及4位副主席今天發出祝賀聲明，強調選舉結果再次證明台灣人民堅決捍衛自由民主的決心，不受外來恫嚇與介入。歐洲議會友台小組主席凱勒（Michael Gahler）、及4位副主席羅培茲（Juan Fernando Lopez Aguilar）、柯契夫（Andrey Kovatchev）、雷谷德科（Ryszard Legutko）、里克（Dominique Riquet）今天共同署名發出祝賀聲明。這封賀函表示，歐洲議會台灣友台小組榮幸恭賀蔡總統連任中華民國（台灣）第15任總統，及同日圓滿完成國會改選。歐洲議會友台小組祝福總統及副總統當選人執政順利、台灣人民續享繁榮、和平及安全。友台小組表示，這次選舉再次證明台灣民主充滿活力，並展現台灣人民堅決捍衛自由民主的決心，不受外來恫嚇與介入。聲明強調友台小組未來將持續支持台灣，並在民主、自由及人權共同價值上，進一步深化及拓展歐洲議會與台灣關係。", "title": "歐洲議會友台小組：台大選展現人民不受恫嚇決心"}
{"summarization": "總統蔡英文今天奪下超過800萬票，順利成功連任。美聯社報導分析，這項結果顯示蔡總統採取堅定立場面對中國，獲得台灣選民強烈支持。", "article": "總統蔡英文今天奪下超過800萬票，順利成功連任。美聯社報導分析，這項結果顯示蔡總統採取堅定立場面對中國，獲得台灣選民強烈支持。蔡總統在今天的大選打敗國民黨候選人韓國瑜與親民黨候選人宋楚瑜。韓國瑜在高雄市告訴支持群眾，他已致電恭賀蔡總統勝選。美聯社分析，台灣選民選擇對中國採取堅定立場的蔡英文，而非主張與北京建立更友善關係的韓國瑜。報導指出，蔡英文2016年首度就任總統以來，中國共產黨的領導階層就對她採取特別強硬的立場，因為蔡英文拒絕替兩岸同屬一個中國的說法背書。蔡英文勝選可能會深化兩岸僵局，並使北京當局加強施壓。蔡總統的第二個任期，預計會面臨北京當局對台灣施加更大的外交、經濟和軍事壓力，中國國家主席習近平將延續攻勢，逼迫蔡英文政府承認台灣是中國的一部分。雖然蔡英文拒絕北京威逼，並堅持北京並無對台主權，但蔡英文政府仍多次要求兩岸在不設前提的情況下重啟對話。", "title": "總統蔡英文連任 美聯社：選民支持堅定面對中國"}
{"summarization": "南投區域立委選舉，國民黨許淑華不意外擊敗民進黨陳癸佑，而地方預期選情膠著的國民黨馬文君對決民進黨蔡培慧，最終由馬文君贏近萬票勝出。總統選舉得票數則由民進黨獲勝。", "article": "南投區域立委選舉，國民黨許淑華不意外擊敗民進黨陳癸佑，而地方預期選情膠著的國民黨馬文君對決民進黨蔡培慧，最終由馬文君贏近萬票勝出。總統選舉得票數則由民進黨獲勝。根據中央選舉委員會網站資料，競選連任的總統蔡英文在南投縣獲15萬2046票，較國民黨總統候選人韓國瑜的13萬3791票，更多出1萬8255票，雖然南投2席區域立委由國民黨拿下，但總統票得票數卻是由民進黨獲勝，顯示南投人對總統、立委選舉「分裂投票」，如此選舉結果，與2016年總統及立委選戰結果相同。南投縣第1選區包含埔里鎮、草屯鎮、中寮鄉、魚池鄉、國姓鄉、仁愛鄉，由民進黨不分區立委蔡培慧挑戰國民黨立委馬文君，決勝區是埔里鎮與草屯鎮，開票過程，埔里鎮大致由馬文君拿下，草屯鎮呈現拉鋸狀態，最後情勢明朗，馬文君晚間宣布自行當選。馬文君曾任埔里鎮長、南投縣議員，2009年立委補選當選並連任至今，深厚的政治人脈及為地方爭取建設的成果，讓馬文君過去立委選舉都不難擊敗對手，但面對蔡培慧本屆來勢洶洶，究竟最後由誰勝出，選前讓地方人士難預測，堪稱馬文君歷次選戰最強對手。馬文君在仁愛鄉、國姓鄉、中寮鄉得票數勝出，魚池鄉因為是蔡培慧故鄉而獲勝，但上述4鄉鎮人口不多，輸贏只有幾百票，真正關鍵是埔里鎮與草屯鎮，馬文君展現曾任埔里鎮長實力，在此贏蔡培慧近8000票。而在蔡培慧認真耕耘的草屯鎮，兩人可說打成平手，根據中央選舉委員會網站資料，馬文君在草屯鎮獲3萬85票，蔡培慧獲2萬9961票，馬文君只小贏124票，馬文君可說是因為贏得埔里而奠定勝利基礎。根據中選會資料，2009年立委補選，馬文君贏民進黨林耘生1萬2560票；2012年立委選舉，馬文君贏民進黨張國鑫2萬8133票；2016年立委選舉，馬文君再度贏張國鑫1萬1079票；今年立委選舉，蔡培慧輸9789票，已是馬文君4次立委選戰最強對手。馬文君表示，感謝敬愛的對手蔡培慧，這仗打得格外辛苦，最終還能當選，代表縣民肯定她10年來為南投的付出，未來將不分黨派、地域、族群繼續服務鄉親；對於國民黨總統選舉挫敗，身為黨員除深切反省檢討，也會尋求體制內加速民主改革，反映基層民意。蔡培慧說，謝謝南投鄉親的選擇，相信過程中也讓大家看到認真做事的蔡培慧，尊重每一名鄉親最後選擇，也恭喜馬文君，她個人及團隊需要更努力，也相信「我們每一人」都會同心協力讓南投更好。南投縣第2選區包含南投市、名間鄉、集集鎮、竹山鎮、鹿谷鄉、水里鄉、信義鄉，由現任國民黨立委許淑華對戰獲民進黨提名的水里鄉長陳癸佑，今天開票過程中，許淑華展現認真經營基層的成果，選區所有鄉鎮都呈領先態勢，因此自行宣布當選。許淑華曾任南投縣議員、南投市長，2015年缺額補選擊敗民進黨湯火聖選上立委，隔年再擊敗民進黨蔡煌瑯順利連任，2018年因輔選韓國瑜贏得高雄市長而打開全國高知名度，加上基層跑得勤，許淑華最後以得票數8萬67票擊敗陳癸佑的5萬9322票，大勝2萬745票。許淑華致詞時除感謝選民支持，也對總統選情表達看法，甚至一度紅了眼眶。她說，身為國民黨總統候選人韓國瑜親近的人，當然心情很複雜，無法幫助韓國瑜在南投縣獲得好成績，這是她不足之處，但相信韓國瑜未來仍會繼續關心南投發展。", "title": "國民黨拿下南投2席立委 總統票民進黨勝出"}
{"summarization": "服務教育界27年、目前是屏東縣政府原住民處長的伍麗華，去年8月由民進黨徵召參選山地原住民立委，伍麗華以政壇初生之犢當選，成為民進黨第1席山地原住民立委。", "article": "服務教育界27年、目前是屏東縣政府原住民處長的伍麗華，去年8月由民進黨徵召參選山地原住民立委，伍麗華以政壇初生之犢當選，成為民進黨第1席山地原住民立委。伍麗華Saidai Tarovecahe在教育界服務27年，擔任泰武國小及地磨兒國小校長時推動原住民族教育和古謠，在全台灣打響名號，有「原住民族教育之母」美譽，在屏東縣長潘孟安連任時，幫助潘孟安在泰武鄉和霧台鄉拿到過半選票，被潘孟安延攬出任縣政府原住民處長3年多，除了繼續推動原民教育及咖啡、紅藜產業外，也努力解決原住民長久無法解決的問題。屏東縣有4萬多的原住民票，足以支撐1席山原立委，前國民黨籍的立委簡東明不打算再參選，屏東沒有立委參選人，於是民進黨徵召伍麗華參選，成為11名山原立委候選人中，唯一民進黨徵召候選人，而伍麗華的當選，也是民進黨第1席山原立委。58年次的伍麗華父親是外省人，母親是魯凱族，丈夫是排灣族，屏東以魯凱族和排灣族為主，伍麗華能夠打敗台東縣國民黨籍的排灣族章正輝，在屏東對原住民教育的貢獻、能力及真誠與深具親和力的個性獲得原住民認同，全國第1名的縣長潘孟安多次為伍麗華助選也加分不少。伍麗華去年8月才宣布參選，只用百餘天的時間，就打響「校長立委，國會實踐」及「不分顏色，心繫原色」口號，引起各界熱烈迴響，伍麗華在當選後向原住民保證，永遠都會找得到她，要全心全意不是為個人、族人、鄉，而是全心全意奉獻給原住民族。潘孟安接受中央社記者訪問時表示，伍麗華從被徵名到投票100多天，能夠選贏不簡單，可說是原住民的「百日維新」，伍麗華不只在教育上，在原民處長任內從文化、產業、長照到地方基礎建設伍麗華都能看到問題的核心，可說是全方位的候選人，會是原住民很好的代言人。", "title": "出身教育界 伍麗華成為民進黨第1席山原立委"}
{"summarization": "美中雙方同意舉行半年一次會談，以推動雙方改革，化解爭端。", "article": "美中雙方同意舉行半年一次會談，以推動雙方改革，化解爭端。報導中表示，這些談判將在15日宣布，作為美中簽署第一階段貿易協議的一部分，但不是第二階段的貿易磋商。這項半年一次會談將由美國財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）以及中國國務院副總理劉鶴帶領。", "title": "化解爭端 傳美中同意舉行半年一度會談"}
{"summarization": "嘉義縣區域立委選舉共兩個選區，民進黨候選人陳明文、蔡易餘打敗對手、連任成功，支持者在競選總部嗨翻天。這兩區的區域立委投票率都超過7成。", "article": "嘉義縣區域立委選舉共兩個選區，民進黨候選人陳明文、蔡易餘打敗對手、連任成功，支持者在競選總部嗨翻天。這兩區的區域立委投票率都超過7成。今天嘉義縣立委第1選區（海線）選舉結果，蔡易餘擊敗主要對手國民黨候選人王啓澧，以超過5成7的得票率，贏得勝選。嘉義縣選舉委會公布該區區域立委投票率為72.54%；蔡易餘得票率57.55%，得票數8萬1028票；王啓澧得票率39.95%，得票數為5萬6256票。蔡易餘表示，這次他的選票有很大幅的成長，而且在最艱困的水上鄉，也取得領先，感謝鄉親願意再給他4年，他一定加倍努力，不負鄉親所託。王啓澧表示，恭喜蔡易餘連任立委，嘉義的鄉親已經做出了選擇，很遺憾沒有爭取到多數人的支持，他尊重每一名鄉親的決定，他也呼籲蔡易餘未來在立院多提出福國利民的政策，百姓需要過更好的生活。嘉義縣立委第2選區（山線）選舉結果，民進黨候選人陳明文贏得驚險，主要對手無黨籍林國慶緊咬不放，最後以7000多票勝出。該區區域立委投票率72.75%；陳明文得票率46.14%，得票數7萬2141票；林國慶得票率41.20%，得票數6萬4415票；許能通得票率8.47%，得票數1萬3246票。陳明文表示，感謝所有鄉親一路上的相挺，雖然過程辛苦，但順利連任成功，未來4年他將會做好立法委員的工作，這次民進黨大贏，就是百姓為了守護台灣，強烈表達台灣是一個主權獨立國家，「向中國說NO」。林國慶表示，謝謝所有鄉親與好朋友們的支持，但選舉就是有輸贏，有這樣的結果已經很不容易了。他雖沒有公職在身，但鄉親們有需要幫忙的地方，一定會全力以赴，恭喜陳明文當選。蔡易餘與陳明文的競選總部，在兩人宣布當選後，在場民眾嗨翻天，「凍蒜」聲不絕於耳。", "title": "嘉義縣區域立委選舉  陳明文蔡易餘連任成功"}
{"summarization": "年輕選票在2020大選發揮影響力，關注青年議題團體希望總統蔡英文勝選後，在第二任認真面對下修投票年齡至18歲的議題，推動憲政改革。", "article": "年輕選票在2020大選發揮影響力，關注青年議題團體希望總統蔡英文勝選後，在第二任認真面對下修投票年齡至18歲的議題，推動憲政改革。台灣少年權益與福利促進聯盟秘書長葉大華表示，這次大選「首投族」有118萬人，在整個選舉過程發揮影響力。尤其是香港「反送中」延燒多時，各種消息透過網路、媒體流通，引起年輕人的普遍焦慮，投票非常踴躍；相較之下，中高齡民眾較不擅長使用網路多方查證，得到的資訊較為封閉，世代間有明顯落差。葉大華分析，除了中國因素，中國國民黨候選人韓國瑜陣營在同性婚姻、年金改革議題，也做了一些不明智的操作，讓人擔心如果他上任，「前朝」好不容易推動的改革又將翻盤，對年輕世代乃至於中壯年都產生相對剝奪感，影響最後的投票結果。另外，民進黨近來積極透過新媒體與年輕族群溝通，蔡總統和各部會首長不斷與Youtuber合拍影片，打入青年熟悉的媒介，都是葉大華認為民進黨在這次大選成功的地方。葉大華認為，回應這次年輕族群的力挺，蔡總統應認真面對「18歲公民權」議題。蔡總統第一任有年金改革、同性婚姻等戰場，可能無暇顧及，但第二任就沒有理由，應積極推動憲改，下修投票年齡，建立權責相符的憲政體制。台灣青年民主協會理事長林彥廷指出，除了蔡總統順利連任，幾個關鍵選區包括台中市第2選區的陳柏惟（台灣基進黨）、新北市第12選區的賴品妤（民進黨）、台北市第4選區的高嘉瑜（民進黨），都成功擊敗強調「地方服務」的政治人物，可見年輕人不吃這一套。林彥廷表示，韓國瑜的失分除了兩岸議題，還包括本身的性別意識、信用問題等，都讓年輕人投票轉向。不過他強調，年輕人選擇相對「抗中保台」的蔡總統，不代表完全支持民進黨過去3年的主張。林彥廷以不分區立委為例，許多年輕人寧可選擇價值更相近的小黨，民進黨過去3年提出的青年議題，包括學貸、租屋補助等，都還是較流於表面，沒能在高房價、低薪、勞動條件等政策上，有更大刀闊斧的改革，「這些細節年輕人都會看在眼裡」。林彥廷說，民進黨再次「一黨獨大」，應要推動修憲，將投票年齡下修至18歲。他並說，鄰近的韓國已於今年宣布下修年齡，全世界只剩下突尼西亞、新加坡和台灣等少數國家仍維持在20歲以上，「希望民進黨負起責任，不要再虛與委蛇」。", "title": "年輕選票發揮影響力  民團關注下修投票年齡"}
{"summarization": "甩開偶像包袱，扭腰擺臀跳起「菜頭粿舞」，繫上圍裙化身廚師煮麵、做鬆餅，民進黨副總統候選人賴清德堪稱歷來輔選能量最強的副手，民進黨最後促成英德配最強組合，也被公認是勝選關鍵。", "article": "甩開偶像包袱，扭腰擺臀跳起「菜頭粿舞」，繫上圍裙化身廚師煮麵、做鬆餅，民進黨副總統候選人賴清德堪稱歷來輔選能量最強的副手，民進黨最後促成英德配最強組合，也被公認是勝選關鍵。賴清德去年初選落敗，第一時間表態挺英；也說自己絕不會離開民進黨。事實上，綠到骨子裡的賴清德，本來就是「黨性堅強」，歷經初選挫敗後再回歸，不但促成英德配的勝選，更讓自己的政治身價扶搖直上。民進黨2018年九合一大敗，緊接著而來的立委補選，外界也不看好民進黨，尤其在台南這一役，民進黨有輸不得的壓力，賴清德卸任行政院長後投入輔選，深入大街小巷拉票，比自己參選還拚命，最終保住這一席。賴清德從國大代表、立委、台南市長，在政壇可說是一路順遂，直到北上擔任行政院長後，部分重大法案引發爭議，任內又逢九合一大敗，使命感深重的他，選擇辭職負責。他去年初登記初選挑戰蔡總統，兩強對決的一場初選把整個黨都捲入，儘管初選結束後，賴清德表示會支持蔡總統，但黨內仍花了一番功夫整合。賴清德是綠營僅次於蔡總統的政治明星，黨內深知經過了一場大戰，要推動英德配並不容易，但為了勝選，透過總統府秘書長陳菊等人居間穿梭，民進黨主席卓榮泰也為了初選爭議，也就是初選將台北市長柯文哲納入民調，但柯最後並未參選的問題，特地到台南向賴致歉，賴清德最終歸隊輔選。賴清德先赴美到海外僑界暖身，回台後馬不停蹄全台幫黨籍立委參選人助選，並在賴清德子弟兵立委林俊憲競選總部成立時首度在初選後英德同台，逐步為英德配營造氛圍。英德配醞釀成形後，賴清德也在很多地方展現尊蔡基調，兩人初選後的首度同台，記者問賴清德有關英德配看法，他四兩撥千斤說：「這是總統的記者會。」蔡英文接著說：「你這樣子功力不錯喔！」相當程度也展現兩人默契。英德配正式成軍後，賴清德全力投入立委輔選，一下在街頭跳起「菜頭粿舞」，扭腰又擺臀；一下化身「阿德師」上菜，下廚做台南擔仔麵，鮮少在鏡頭前展現廚藝的他，做菜也是有模有樣，完全甩開過去的偶像包袱。過去賴清德雖有群眾魅力，但姿態身段較為傳統，也不特意經營社群媒體；這次選戰，賴清德除了跳舞，還跟民進黨台北市立委候選人高嘉瑜「尬歌」，充滿活力趣味的形象，讓他更容易和年輕人接軌。陪同立委候選人掃街，站上掃街車一整天，賴清德不露一絲疲態。相對於國民黨在初選之後，鴻海創辦人郭台銘、前立法院長王金平走自己的路，黨內未能整合，蔡賴拋開初選恩怨，完成最強搭配，的確讓輔選能量加倍，也是蔡總統順利連任、國會過半的關鍵因素之一。度過大選這關卡，接下來要面對的是紮實的執政考驗。儘管副總統只是備位，未有實質權力，但以賴清德的政治實力和聲望，黨內勢必會期待他能扮演更積極角色。不過，英德關係一直相當微妙，兩人曾經是競爭關係，英德未來如何合作，發揮一加一大於二的效果，除了攸關民進黨執政外，也將牽動他的未來之路，都將是外界矚目焦點。", "title": "賴清德甩掉偶像包袱路更寬 輔選能量最強副手"}
{"summarization": "第10屆立委選舉投開票結果揭曉，苗栗縣山、海線2席立委分別由國民黨徐志榮、陳超明順利連任，兩人守住苗栗藍營「鐵板」，均自認責任加重，將戮力服務在地，報答鄉親支持。", "article": "第10屆立委選舉投開票結果揭曉，苗栗縣山、海線2席立委分別由國民黨徐志榮、陳超明順利連任，兩人守住苗栗藍營「鐵板」，均自認責任加重，將戮力服務在地，報答鄉親支持。下午4時投票截止後，隨著票數逐漸開出，陳超明陣營掌握他在海線8鄉鎮得票數均領先主要對手民進黨羅貴星，在接近晚間6時自行宣布當選。陳超明說，這次選舉非常激烈，當選連任後，責任更加重大，會更努力報答鄉親的支持，秉持「民事不可緩」的從政主軸，努力完成立委任期工作。緊接者，徐志榮也在6時許由妻子王慧珍陪同抵達位於苗栗市的競選總部，得知票數已大幅領先民進黨徐定禎，徐志榮受訪發表「連任」感言，感謝輔選、競選團隊、妻子家人的辛苦協助與鄉親支持，「票開得越好，是選民對自己責任的託付」，誓言戮力為苗栗縣好好努力打拚；不過，由於總統選舉，國民黨票數開得不盡理想，徐志榮坦言心情有些沉重。羅貴星則向支持者致歉「個人努力不夠」，他說，選舉過程中，深深體會到，熱愛台灣這塊土地鄉親蠻多的，礙於長輩或是過去傳統文化，造就這次選舉結果。徐定禎落選後坦然接受選舉結果，他說，苗栗仍是藍營鐵板一塊，「苗栗國」的封號一直無法撕去，是苗栗人的共業，需要長時間世代輪替，才有可能改變、翻轉。對於國民黨能在苗栗縣守住2席立委，苗栗縣長徐耀昌以競選主委身分，感謝苗栗鄉親支持，並強調縣府將與立委攜手，再接再厲，好好把苗栗縣政推向更好境界，讓民眾有感。", "title": "苗栗2席立委  國民黨徐志榮陳超明順利連任"}
{"summarization": "民進黨在總統大選與立委選舉中勝選，印度學者多認為，香港反送中運動等外部因素在這次大選中發揮關鍵作用，而在總統蔡英文連任後，相信台印關係將會更加強化。", "article": "民進黨在總統大選與立委選舉中勝選，印度學者多認為，香港反送中運動等外部因素在這次大選中發揮關鍵作用，而在總統蔡英文連任後，相信台印關係將會更加強化。第15任總統與副總統及第10屆立法委員選舉今天進行投票，昨天就有印度時報（Times of India）引用外電介紹台灣舉行的大選，而今日印度（India Today）、印度聯合新聞社（United News of India）及印度新聞信託社（PTI）等多家媒體引述外電報導台灣今天投票的情況。在晚間開票確認蔡總統順利連任，及民進黨在立委選舉拿下多數席次後，多位印度學者認為，這與香港反送中運動發生後，台灣民眾更加珍惜民主自由及更厭惡中國，還有中國在國際欺凌台灣等外部因素，是影響這次選舉結果關鍵因素之一。尼赫魯大學國際問題研究院東亞研究中心主任謝鋼（Srikanth Kondapalli）告訴中央社記者，香港反送中運動所引發的保護台灣民主及拒絕「一國兩制」概念，一直是民進黨在大選期間向選民訴求的主要議題之一，在這次大選中，外部因素始終發揮著重要作用。印度基金會（India Fundation）戰略中心主任班薩爾（Alok Bansal）也指出，台灣民眾對「台灣人」的身分認同與日俱增，而認同自己是「中國人」比例愈來愈低，更重要的是台灣民眾珍惜努力許久後終於讓台灣走上的民主道路。因此，班薩爾說，香港反送中運動讓台灣民眾關注香港在「一國兩制」下逐漸失去自由與自主的狀況：對台灣民眾來說，現在最重要的是維護台灣民主制度。此外，在美中對抗的國際局勢大架構下，謝鋼指出，美國的印度太平洋戰略（Indo-Pacific）雖在台灣這次大選中是較小的議題，但美國總統川普簽署生效的「亞洲再保證倡議法」（ARIA）重申對台灣安全承諾，給民進黨對抗中國提供減震墊，也對這次台灣大選產生影響。謝鋼認為，在中國國家主席習近平提出「六個任何」後，蔡總統隨即以「四個必須」回應，且強調台灣絕對不會接受「一國兩制」；因此，民進黨贏得總統與立委大選後，預料兩岸關係將更加惡化。在習近平的強硬政策下，謝鋼指出，香港的問題已經無法獲得適當的解決，現在台灣也出現與中國期待相反的結果，更讓中國難以駕馭相關問題。對台印關係來說，謝鋼說，蔡總統連任後，可能會看到她在所提出新南向政策上有更多推動力，因而可能看到台印關係有更多強化與改進。班薩爾表示，蔡總統推動新南向政策，是考量台灣過去的投資太集中在中國，而她希望讓台灣更加不受中國影響，因此推動在中國的台商轉向新的國家投資，尤其是新南向政策的國家，這樣的政策將會持續下去。", "title": "民進黨勝選 印度學者：香港反送中等發揮關鍵作用"}
{"summarization": "新北市為全國最大票倉，應選出12席立法委員，與4年前選舉結果相較，民主進步黨今天拿下維持平盤的9席絕對優勢，中國國民黨只從2席成長1席到3席，與原預設目標有不小差距。", "article": "新北市為全國最大票倉，應選出12席立法委員，與4年前選舉結果相較，民主進步黨今天拿下維持平盤的9席絕對優勢，中國國民黨只從2席成長1席到3席，與原預設目標有不小差距。民進黨籍立委呂孫綾、林淑芬、余天、吳秉叡、蘇巧慧、吳琪銘、張宏陸、羅致政與江永昌都尋求連任，除呂孫綾落選，其餘8人都成功連任，加上民進黨立委候選人賴品妤初試啼聲就成功挺進國會，民進黨在新北仍有9席，與原本「守9搶10」目標相距不遠。反觀國民黨，雖然國民黨籍立委林德福與羅明才成功連任，國民黨立委候選人洪孟楷也斬獲1席，但原預期「坐7望8」，有不小差距。兩大黨瓜分12席，顯示小黨在新北的區域立委選戰無生存空間，其中包括指標性人物，獲親民黨主席宋楚瑜、台灣民眾黨主席柯文哲與鴻海集團創辦人郭台銘支持的「郭家軍」立委候選人李縉穎落敗。這屆立委選舉新北選舉人超過330萬，國民黨原期待藉新北市長侯友宜施政口碑「母雞帶小雞」，侯友宜也花很多心思輔選立委，但未反映在選戰戰績。其實選戰初始，施政口碑極佳的侯友宜一直與國民黨總統候選人韓國瑜的關係若即若離，侯友宜直到選戰最後階段才全力投入輔選，但綠營將士用命，包括曾參選新北市長的總統蔡英文、新北子弟民進黨副總統候選人賴清德，與曾任台北縣長的行政院長蘇貞昌都加大輔選力道，讓民進黨立委候選人「小雞們」獲充分奧援。另一方面，戶籍落在新北的總統蔡英文一直獲新北市民支持，公元2010年新北市長選舉，蔡英文得票一舉破百萬，這次總統選舉也拿下近140萬選票，成功壓低國民黨對手得票在百萬以內，與立委候選人互相拉抬，造就總統、立委雙贏，百萬英粉在新北已成綠營基本盤。此外，外界普遍認為「辣台妹」較受年輕人支持，據統計，新北「首投族」近20萬人，20歲以上到30歲以下選舉人超過53萬人，年輕世代「回家投票」威力不容忽視。", "title": "新北立委國民黨僅3席 民進黨仍擁9席絕對優勢"}
{"summarization": "台灣民眾黨成軍短短數月便參與選舉，一舉拿下5席不分區立委，黨發起人蔡壁如「吊車尾」進入國會，未來不僅期盼發揮醫療專業，也會持續壯大民眾黨，替2022與2024選舉布局。", "article": "台灣民眾黨成軍短短數月便參與選舉，一舉拿下5席不分區立委，黨發起人蔡壁如「吊車尾」進入國會，未來不僅期盼發揮醫療專業，也會持續壯大民眾黨，替2022與2024選舉布局。總統立委選舉結果出爐，民眾黨共拿下近159萬張政黨票，得票率為11.2%，次於民進黨與國民黨，成為立法院第三大黨，按照比例，排名第5的蔡壁如確定進入國會。蔡壁如坦言，2022年會辭去不分區立委一職，全心投入黨務與選務，擔任競選總幹事來操盤地方選舉。蔡壁如是護理師出身，在台大醫院時期就跟隨柯文哲，而為投身今年選舉，不僅辭去台北市政府顧問一職，也到台大醫院辦理退休，一連串人生意外，讓她從幕後走向幕前，從醫護人員走向從政之路。台北市長柯文哲2014年上任時，身邊唯一從台大醫院帶到台北市政府的幕僚就是蔡壁如，因為蔡壁如是他的血滴子，也是傳真機，可以貫徹他的意志力，對他交代的任務使命必達。柯文哲自比為清朝雍正皇帝，在北市府設有「軍機處」，就算軍機處的人流動快，蔡壁如是唯一不動的一個，蔡壁如之於柯文哲，重要性不言而喻。柯文哲籌組台灣民眾黨的目標就是進軍國會，曾揚言要讓蔡壁如擔任不分區名單第一，進立法院執行他的意志，後來調整為第5名。開票結果出爐，蔡壁如「吊車尾」進入立法院，將會爭取加入社會福利及衛生環境委員會，盼能發揮醫療專業。民眾黨在選舉時發起「全台大眾走」活動，由蔡壁如領軍，揹著氣球，用雙腳徒步行遍全台，蔡壁如說，藉由下鄉，她看見城鄉差距嚴重，特別是在醫療方面，將會著力於此，如建立台東縣市醫院後送高雄市醫學中心的制度等。蔡壁如指出，台灣健保已經很完善，是世界水準，醫院門診分級轉診制度的法令也相當完整，唯一欠缺的就是堅持與執行力，這部分將由她來監督落實。與此同時，蔡壁如肩負壯大民眾黨的責任，因柯文哲表態要參選2024總統，如何讓民眾黨壯大，進而布局2022與2024，是蔡壁如相當重要的一門功課，她笑說，「要努力養大民眾黨這個baby」。她說，先前在「全台大眾走」活動時實際走入民間，藉機建立民眾黨的人才庫，同時向下扎根，未來將每月舉辦共識營，讓想投入公共事務的年輕學子參加，培養種子，也備戰2022地方選舉。談到2022與2024布局，蔡壁如豪氣萬千，直說2022年的地方選舉，不僅著眼於縣市議員，也瞄準縣市首長，如台北市一定要守住，同步鎖定桃園、基隆等縣市。若高雄市長今年將舉辦補選，蔡壁如說，民眾黨絕對不缺席。一旦2022地方選舉的養分足夠，柯文哲才有劍指2024的條件，對蔡壁如而言，這項任務是重中之重。", "title": "蔡壁如進入國會 盼發揮醫療專業與壯大民眾黨"}
{"summarization": "總統大選開票，高雄市苓雅區正義里總統蔡英文得票大勝國民黨總統候選人韓國瑜近一倍，立委得票綠也大勝藍，再度神準反映這次選舉結果，「選舉章魚哥」名不虛傳。", "article": "總統大選開票，高雄市苓雅區正義里總統蔡英文得票大勝國民黨總統候選人韓國瑜近一倍，立委得票綠也大勝藍，再度神準反映這次選舉結果，「選舉章魚哥」名不虛傳。正義里開票結果，蔡總統1218票、韓國瑜617票，，蔡總統贏韓國瑜601票，幾乎一倍，蔡總統也拿下全里過半票數，與開票結果相似。正義里立委得票數民進黨立委候選人趙天麟1074票、國民黨立委候選人陳美雅612票、親民黨立委候選人吳益政105票，也是綠大贏藍。2016總統大選高雄市得票率，蔡總統得票率63.39%、國民黨總統候選人朱立倫為26%；正義里蔡總統63.71%、朱立倫26%。去年高雄市長選舉，韓國瑜得票率53.76%，民進黨候選人陳其邁44.9%；正義里韓國瑜的得票率是50.6%、陳其邁49.3%。正義里長劉銀連認為，正義里的選民結構可能因藍、綠選民分布符合全國比例，所以近年才能神準反映大選結果。", "title": "苓雅正義里再做選舉章魚哥 總統開票神準反映"}
{"summarization": "針對2月1日新國會形成，行政院長蘇貞昌是否留任，總統蔡英文今天表示，內閣向新國會提出總辭，這是憲法的規定，展望台灣未來面對各種挑戰，還有很多工作需要進行，希望行政團隊保持穩定，繼續發揮效能。", "article": "針對2月1日新國會形成，行政院長蘇貞昌是否留任，總統蔡英文今天表示，內閣向新國會提出總辭，這是憲法的規定，展望台灣未來面對各種挑戰，還有很多工作需要進行，希望行政團隊保持穩定，繼續發揮效能。2020總統選舉結果出爐，總統蔡英文突破2016年得票數，成為台灣民選總統有史以來得票數最多的一位連任總統。總統、副總統陳建仁、副總統當選人賴清德、外交部長吳釗燮晚間一起召開「團結台灣，民主勝利」國際記者會，總統被問到未來有哪些未竟之業要完成、閣揆是否延續、內閣組成有何路線的調整等問題時表示，下一個階段改革的總目標是全力提升整體國力，讓所有國民都得到很好的照顧，讓台灣是印太地區不可或缺的一員。針對立委選舉結果出爐，2月1日新國會形成，內閣是否有調整的必要性，蘇貞昌是否留任？總統特別感謝蘇貞昌這一年多來的努力，「蘇院長的表現讓大家對政府有感，同時也讓人民感動」，總統說。總統表示，內閣向新國會提出總辭，這是憲法的規定，展望台灣未來面對各種挑戰，包括美中貿易戰，還有很多國內外情勢變化都在快速變動，很多工作需要進行，希望行政團隊保持穩定，繼續發揮效能。", "title": "新國會形成蘇貞昌是否留任 總統：盼內閣保持穩定"}
{"summarization": "台北市第4選區（南港、內湖）為傳統鐵藍區，這次由尋求連任的國民黨立委李彥秀對上民進黨北市議員高嘉瑜，雙姝激戰結果，由擅長空戰的高嘉瑜勝出，讓港湖區藍天變綠地。", "article": "台北市第4選區（南港、內湖）為傳統鐵藍區，這次由尋求連任的國民黨立委李彥秀對上民進黨北市議員高嘉瑜，雙姝激戰結果，由擅長空戰的高嘉瑜勝出，讓港湖區藍天變綠地。台北市南港、內湖區為傳統鐵藍區，2012年立委選舉面臨泛藍分裂，但中國國民黨立委候選人蔡正元仍以48.23%的近半票數當選，民主進步黨的李建昌得票率為33.85%、親民黨的黃珊珊則拿下17.16%。2016年立委選戰，港湖區則上演「兩個女人的戰爭」，黃珊珊因贊成全數恢復台北市退休公務員三節慰問金而失利，讓李彥秀最後約以4000多票的差距險勝。相隔4年，港湖區立委選舉今年共有7人角逐，國民黨、民進黨二大陣營分別由李彥秀及高嘉瑜代表出線，雙姝對決、勢均力敵，選情膠著，備受各界矚目。這場港湖雙姝之爭，雙方難分難解，選戰後期都打出「告急牌」，外界多認為關鍵在於上次參選的黃珊珊票源將流向何方，但她現為台北市副市長兼台北市選委會主委，黃珊珊早已表達「中立」立場。尋求連任的李彥秀出身政治世家，父親李金璋曾任台北市議員且為國民黨後備軍人輔導中心體系一員，家族長期經營地方，她在父親猝逝時繼承家業，民國87年初試啼聲就當選台北市議員，一連擔任過5屆市議員，2016年投入立委選舉，以近9萬得票獲選。李彥秀這次具現任立委優勢，在市議員、立委經歷皆具情況下，除自身從政20多年的既有票源外，也有地方勢力南港闕家的支持，強打在地服務成績，勤走基層及舉辦活動拜票，國民黨許多大咖也都大力輔選，陸戰地方票穩固。但為加強空戰，李彥秀也苦心經營臉書（Facebook），頻頻推出許多話題性高的影音企畫，甚至還找前新北市長朱立倫助陣站台，一邊做菜、一邊暢談政見規劃，爭取年輕世代的支持。勤蹲馬步練基本功的李彥秀，有中央問政與地方服務實績，但仍自稱選舉方法可能很笨，用「一步一腳印」催出認同票，力守基本盤，勤走基層拜票，她認為讓支持者出來投票才是致勝關鍵。有「港湖女神」之稱的高嘉瑜，在2018年台北市九合一選舉中，挾著空戰優勢及台北市長柯文哲的支持，在被視為民進黨艱困選區的港湖區中，她一舉奪下該選區市議員最高票得票，成功連任3屆台北市議員，亮眼成績備受各界矚目。高嘉瑜擅長空軍戰略，網路聲量及知名度都高，市議員出身的她也具一定基本盤，選戰期間也勤走基層，極力爭取中間選民及第三勢力支持，聲量持續攀升。值得注意的是，高嘉瑜與柯文哲友好，被外界視為「友柯議員」，這次台灣民眾黨也禮讓而未在港湖區推出立委候選人，柯文哲也表態支持；同時，高嘉瑜還拜會鴻海集團創辦人郭台銘；但又與前總統陳水扁隔空交火。在柯粉、郭粉及扁粉之間的得失分，定論難下。隨著今晚選舉結果揭曉，高嘉瑜在北市港湖區立委選戰中勝出，不枉其「港湖吸票機」美譽，加上民進黨團體作戰奏效，讓高嘉瑜挑戰艱困選區成功，為選戰歷史樹立新的里程碑。", "title": "高嘉瑜掌握選戰制空權 勝出港湖雙姝之爭"}
{"summarization": "前警大教授葉毓蘭、退將吳斯懷當選國民黨不分區立委。葉毓蘭表示，未來將更努力，用行動證明國民黨是值得信任，也認為國民黨選得不錯，因為政黨票跟民進黨差不了多少。", "article": "前警大教授葉毓蘭、退將吳斯懷當選國民黨不分區立委。葉毓蘭表示，未來將更努力，用行動證明國民黨是值得信任，也認為國民黨選得不錯，因為政黨票跟民進黨差不了多少。記者致電吳斯懷並未接電話。吳斯懷友人受訪表示，國民黨目前一片檢討聲浪中，不宜對外發言、不分區席次也沒有進步，且吳斯懷遭外界強烈抹紅，不宜發表當選感言。葉毓蘭在國民黨中央黨部受訪時表示，任重道遠，未來四年她每一天都將更努力，步伐更穩健，也希望能用行動讓全國民眾能夠放心，相信國民黨是值得信任的政黨。媒體詢問，國民黨是否將加速世代交替。葉毓蘭回應，如果要將這次選舉解釋成世代戰爭，她覺得這會是中華民國的不幸，國民黨的確應徹底檢討、反省，未來將看怎樣讓年輕人能夠更了解國民黨，也希望中華民國是多元、包容的國家，也要包容過去幾十年來，對中華民國有過貢獻的中年人、老年人，更包括退休軍公教警消。媒體也詢問，民進黨大勝是否意味反中國牌奏效。葉毓蘭指出，只能說這是時代、世界潮流，而國民黨剛好碰到這樣的逆流，未來將更謹慎；媒體追問，外界點名葉毓蘭跟吳斯懷都應知所進退。葉毓蘭回應，她尊重這些意見，但她認為國民黨今天選得不錯。媒體詢問：「這樣算選得不錯？」葉毓蘭澄清，是政黨票選得不錯，跟民進黨差不了多少。", "title": "當選不分區  葉毓蘭：會證明國民黨值得信任"}
{"summarization": "新北市淡水立委選戰，現任民進黨立委呂孫綾面對國民黨候選人洪孟楷、時代力量候選人張衞航挑戰，因第三勢力瓜分票源，呂孫綾雖拿下11萬162票，仍不敵洪孟楷的11萬9401票，高票落選。", "article": "新北市淡水立委選戰，現任民進黨立委呂孫綾面對國民黨候選人洪孟楷、時代力量候選人張衞航挑戰，因第三勢力瓜分票源，呂孫綾雖拿下11萬162票，仍不敵洪孟楷的11萬9401票，高票落選。新北市第一選區包含淡水、八里、林口、泰山、三芝、石門等6個行政區，幅員遼闊。該區傳統選民結構藍大於綠，從第7屆立委實施單一選區兩票制起，前國民黨立委吳育昇都以超過5成的得票率，連任第7、8屆立委。呂孫綾是前新北市議員、國策顧問呂子昌的女兒，呂家在淡水深耕多年、地方實力雄厚，2016年民進黨徵召呂孫綾參選立委，因國民黨聲勢不佳，首度進軍政壇的呂孫綾，一舉拿下11萬243張選票、得票率53.28%，當選第9屆最年輕的立委。呂孫綾上任後，因口條較差而遭到不少質疑，這次競選連任打出「不分大小事，認真做好每件事」口號，主打建設牌，訴求任內成功爭取淡江大橋主橋段動工，將於2024年完工通車、關渡大橋興建36年來首次耐震補強工程、淡海新市鎮醫療用地等，盼能連任成功。洪孟楷則是前國民黨立委郭素春的兒子，郭素春曾任3屆立委，長期耕耘北海岸，除了家族累積的基層經營外，洪孟楷曾任嘉義市政府文化局長、行政院專門委員、國民黨發言人等職務，中央地方都有歷練，更因經常上政論節目，開拓出知名度。呂孫綾除了面對洪孟楷挑戰外，張衞航的參選也讓泛綠票源分散。開票結果，張衞航拿下1萬9641票、呂孫綾11萬162票、洪孟楷11萬9401票，雖然呂孫綾的得票數僅比上屆立委選舉少了82票，但得票率下滑到42.81%，最後高票落選，無緣連任立委。", "title": "時力瓜分選票 淡水立委呂孫綾連任失利"}
{"summarization": "2020總統大選結果今天晚上出爐，親民黨總統候選人宋楚瑜於晚上8點抵達競總宣布敗選感言。他說，選舉結果由人民決定，他接受人民的決定；選舉雖結束，但他仍憂國憂民，既憂國民黨也憂民進黨。", "article": "2020總統大選結果今天晚上出爐，親民黨總統候選人宋楚瑜於晚上8點抵達競總宣布敗選感言。他說，選舉結果由人民決定，他接受人民的決定；選舉雖結束，但他仍憂國憂民，既憂國民黨也憂民進黨。宋楚瑜晚間8時左右抵達競選總部，受到支持者擁戴，支持民眾激動高喊「宋楚瑜，台灣有你真好」。副總統候選人余湘及親民黨不分區被提名人劉宥彤、蔡沁瑜、滕西華、李鴻鈞、張碩文，以及已故作家李敖之子李戡陪同宋楚瑜，宣布敗選感言。宋楚瑜說，他和余湘、親民黨的幹部都接受台灣人民所做的決定，「這不就是我們所期待台灣民主的價值，要尊重人民所做的決定。」宋楚瑜也逐一感謝在場陪同的余湘及親民黨不分區人選，並感謝擔任發言人的于美人，以及鴻海集團創辦人郭台銘借了兩個幹部給親民黨。宋楚瑜說，台灣的民主不是用錢來砸，而是要靠人心，希望台灣的人心不要消沉。他也提到，兩岸不能穩定，台灣在世界三強中選錯邊，或是隨便亂選邊，將對台灣有很大影響；對立不能解決問題，並重新找出專業團隊，不能再酬庸、糟蹋常任文官。宋楚瑜也指出，改革造成的暴衝讓他憂心忡忡，選舉雖然結束，但他依然是四個字「憂國憂民」，既憂國民黨也憂民進黨。他說，女兒宋鎮邁今天跟他說，「爸爸，你只要出去謝謝他們，不要再多講話」，因為贏的人在慶功，輸的人痛哭，但親民黨就是在歡呼跟垂頭喪志中，讓人民聽到他們的聲音。媒體詢問宋楚瑜，未來4年後是否仍有可能看到你？宋楚瑜說，于美人已經有幫他答覆，但女兒宋鎮邁今天有告訴他，絕對不要講任何這種話，「她說，終局之戰好像還有續集是吧？」宋楚瑜說，不要去講以後4年，台灣未來的4年過不過得去，大家更應該關心，而不是他要不要選；看到世界局勢變化，他真的要好好祝福蔡總統，「記得宋楚瑜在辯論講過的話」，提供她參考。宋楚瑜說，他擔心的是，未來立法院親民黨若不在，將沒有人扮演煞車角色，也沒有人推動重大法案，這是他掛念的事。媒體追問如何看民眾黨不分區得票率？宋楚瑜直言，「對不起，對別人的事情我就不多講了，好不好？」他打趣說，再講下去，「宋杯杯的脾氣又冒了泡」，笑說這時候不要讓他失控。由於資深媒體人趙少康表示，投宋楚瑜一票就是投蔡英文一票，媒體詢問宋楚瑜是否覺得被棄保？宋楚瑜沒有正面回答，但表示2000年就是假民調棄保，「把台灣棄掉」；未來兩三天，可能另外一個黨會面臨新聞很多的問題，他倒希望親民黨不在新聞裡面。", "title": "終局之戰落敗 宋楚瑜：憂國又憂民"}
{"summarization": "總統立委選舉今天投開票，高雄市警方調派逾500名警力在國民黨總統候選人韓國瑜競選總部維安，韓國瑜宣布敗選離去後，至晚間近10時仍有大批韓粉聚集，警方再調派警力警戒。", "article": "總統立委選舉今天投開票，高雄市警方調派逾500名警力在國民黨總統候選人韓國瑜競選總部維安，韓國瑜宣布敗選離去後，至晚間近10時仍有大批韓粉聚集，警方再調派警力警戒。韓國瑜高雄市競選總部設在中國國民黨高雄市黨部，自中午起封閉和平路至凱歌路的建國路段做為開票之夜使用，轄區高雄市警察局三民第一分局為維安主力，市警局也調度其他分局和交通大隊等警力支援。韓粉自下午5時起陸續聚集，原本支持者是要準備迎接勝選，但隨著與民進黨總統候選人蔡英文的開票數差距拉大，現場瀰漫低氣壓，有人抱頭痛哭大喊「不甘願」，要求重新選舉或驗票，並有人激動喘不過氣被扶進競選總部休息，外面的群眾持續鼓譟，舞台上主持人頻頻安撫支持者不要哭、也不要傷心。晚間近9時，韓國瑜上台發表敗選感言，支持者仍不願相信開票結果，高喊要「重選」、「驗票」，並在韓國瑜結束致詞離去後，轉往競總大門口聚集，警方不敢大意再調派警力加入勤務輪班警戒，至晚間10時許群眾情緒才稍微和緩，並在工作人員清理會場時逐漸離場，警方協助散場民眾疏導交通。", "title": "韓國瑜高市競總開票之夜  逾500警力維安"}
{"summarization": "台中市8席立委選戰，民主進步黨拿下5席，台灣基進黨搶攻1席，中國國民黨僅剩2席，泛綠席次過半，藍營鐵票區遭攻破，也讓台中傳統地方派系鬆動。", "article": "台中市8席立委選戰，民主進步黨拿下5席，台灣基進黨搶攻1席，中國國民黨僅剩2席，泛綠席次過半，藍營鐵票區遭攻破，也讓台中傳統地方派系鬆動。台中市上屆立委選戰，民進黨拿下4席、國民黨3席、時代力量（這屆以無黨籍參選）1席，這次民進黨保住4席，民進黨新秀莊競程、台灣基進黨陳柏惟分別攻破藍營鐵票區，使國民黨僅剩2席。台中市第2選區現任立委顏寬恒承接父親顏清標多年紮根的政治實力，雖重視基層服務，爭取地方建設，仍不敵空降參選的「抗韓戰將」陳柏惟，在搭配總統選戰議題「下架吳斯懷」空襲成功，讓顏家兩代的海線勢力崩解。顏寬恒連任失利，也坦承自己努力不夠。陳柏惟表示，民主已經發芽，團結台灣捍衛民主自由，未來面對對台灣有野心的中國，將繼續和本土台派合作。至於台中市第5選區20多年來則由藍營立委獨攬，市長盧秀燕在這區制霸6屆立委，民進黨新秀莊競程挾帶學者清新形象及亮眼政見，對戰國民黨現任立委沈智慧，為綠營攻下一城，莊競程哽咽說，「輸在起跑點不是輸，贏在終點才是贏」。第1選區部分，民進黨籍現任立委蔡其昌位居立法院副院長，對戰韓家軍「最強菜農」林佳新，憑藉深耕地方的雄厚實力獲三連霸勝利。第4選區張廖萬堅、第6選區黃國書，分別迎戰資深議員黃馨慧、李中，張廖萬堅、黃國書長年關注文教議題，順利連任。第7選區為綠營大票倉，民進黨尋求連任的立委何欣純在大里、太平區經營甚深，讓國民黨立委候選人莊子富自參戰就相當吃力，雖屢向何欣純下戰帖，何欣純仍高票連任。這次以無黨籍參選的第3選區立委洪慈庸尋求連任且獲民進黨相助，任內也推動多項改革，但國民黨楊瓊瓔以台中市副市長之姿捲土再戰，加上台灣民眾黨候選人張睿倉瓜分票數，楊瓊瓔以百票差距「復仇」成功，為國民黨保下1席。第8選區，國民黨中生代江啟臣面對資深市議員的翁美春，雖以壓倒性勝利完成三連霸，但他沒有絲毫喜悅，他坦言，國民黨已與時代脫節，必須徹底檢討，全面改革。", "title": "地方派系鬆動 台中立委藍營鐵票倉遭攻破"}
{"summarization": "台灣順利完成總統與立法委員選舉，白宮國安會予以祝賀，並表示台灣是美國重要合作夥伴，也是自由開放的印太地區領導者。", "article": "台灣順利完成總統與立法委員選舉，白宮國安會予以祝賀，並表示台灣是美國重要合作夥伴，也是自由開放的印太地區領導者。白宮國安會不具名資深官員向中央社表示，對於台灣2300萬人再次順利完成自由選舉，選出新的政府領袖與立法機關予以祝賀。這名資深官員也表示，台灣是美國重要合作夥伴，也是自由開放印太地區領導者。台灣總統與立法委員選舉今天登場並順利完成，總統蔡英文以超過817萬的高票擊敗國民黨總統候選人韓國瑜，成功連任。", "title": "台灣大選落幕  白宮國安會：台灣是美國重要夥伴"}
{"summarization": "2020大選結果出爐，德國駐台代表王子陶發文恭賀蔡總統連任；加拿大駐台北貿易辦事處也在臉書表示，恭喜台灣人民舉行了最近的選舉；加拿大將持續支持對促成兩岸和平穩定對話有所貢獻的建設性努力。", "article": "2020大選結果出爐，德國駐台代表王子陶發文恭賀蔡總統連任；加拿大駐台北貿易辦事處也在臉書表示，恭喜台灣人民舉行了最近的選舉；加拿大將持續支持對促成兩岸和平穩定對話有所貢獻的建設性努力。加拿大駐台北貿易辦事處表示，「作為我們社會共同的基石，民主、人權和法治的價值將持續扮演重要的角色」，以加強加拿大與台灣廣泛的人與人之間的關係及貿易、投資的連結，「我們期望和台灣深化這些領域的合作」。蔡總統勝選，成功連任，德國在台協會處長王子陶（Thomas Prinz）晚間在臉書發文表示，他以全體德國同胞之名，恭祝蔡總統連任中華民國台灣的總統。對於蔡總統繼續肩負總統的重責大任，由衷祝福一切順利。王子陶說，德國與台灣不僅在經濟、學術、商業、文化方面有密切交流，也是擁有共同價值的夥伴。自由、民主、法治國家及維護人權是德台雙方治理國家的基石與先決條件，蔡總統與其政策充分展現上述價值觀；他相信，奠基在這項基礎上，德台雙方各領域的交流一定會持續活躍發展。", "title": "蔡總統連任 德國加拿大駐台代表處發文恭賀"}
{"summarization": "總統與立委選舉今天進行投開票，中選會主委李進勇晚間宣布，民進黨總統候選人蔡英文與副總統候選人賴清德當選第15任總統與副總統。", "article": "總統與立委選舉今天進行投開票，中選會主委李進勇晚間宣布，民進黨總統候選人蔡英文與副總統候選人賴清德當選第15任總統與副總統。根據中選會資料，蔡總統與賴清德獲得817萬231票，得票率約57.13%；國民黨總統候選人韓國瑜與副手張善政獲552萬2119票，得票率約38.61%；親民黨總統候選人宋楚瑜與副手余湘獲60萬8590票，得票率約4.26%。蔡總統本次得票不僅超越2016年獲得的689萬票，更打破2008年前總統馬英九創下的765萬9014票最高得票紀錄，創下1996年總統直選以來的最高票紀錄。", "title": "中選會宣布：蔡英文當選第15任總統"}
{"summarization": "台北市長柯文哲籌組台灣民眾黨，目標瞄準國會，策略奏效，一舉囊括5席不分區立委，不過，雖然柯文哲參選2024的門票入手，但接下來布局與用人，才是考驗開始。", "article": "台北市長柯文哲籌組台灣民眾黨，目標瞄準國會，策略奏效，一舉囊括5席不分區立委，不過，雖然柯文哲參選2024的門票入手，但接下來布局與用人，才是考驗開始。總統立委選舉結果出爐，民眾黨共拿下近159萬張政黨票，得票率為11.2%，次於民進黨與國民黨，成為立法院第三大黨，按照比例，不分區立委排名第5的柯文哲心腹、黨發起人蔡壁如可進入國會。柯文哲日前拋出參選2024想法，並表明無論民眾黨此次選得如何，他絕對會角逐2024總統，外界解讀是形塑一個「未來的母雞」拉抬選情，就結果觀察，確實有效。不過，選總統格局比地方首長大得多，對於兩岸立場、同婚、廢死、核能等重大議題必須有明確態度，不能打模糊仗。因此，柯文哲若未能培養柯家軍以及自己的人才庫，當他2022年卸任時，沒有糧草、沒有大軍、沒有智囊團，難以在政壇上佔有一席之地，更遑論劍指2024。柯文哲原本是台大醫院醫師，2014年因愛滋器捐案決意投入台北市長選舉，也獲得民進黨禮讓，以政治素人之姿席捲85萬餘票，快人快語讓他成為媒體寵兒，「柯語錄」也刮起一陣旋風。不過，在獲得媒體光環後，外界認為柯文哲上任後不但對國民黨態度傲慢，更過河拆橋，對民進黨砲聲隆隆，未告知親民黨主席宋楚瑜就籌組民眾黨，並拉攏親民黨市議員黃珊珊、林國成。由於柯文哲屢次尊稱宋楚瑜是政壇老前輩，並找宋擔任台北市政府首席市政顧問，常會找時間向宋請教，當柯文哲指籌組政黨不需跟其他政黨報備，而民眾黨的成立更是一場「創黨烏龍記」時，被視為柯文哲的無情無義。當香港爆發反送中運動後，無論藍綠政要都表明對一國兩制的想法，偏偏柯文哲在媒體再三追問下仍不願表態，僅重申自己「親美日友中」立場，甚至坦言友中是按照他的需要友，也被批評沒有中心思想。儘管柯文哲稱自己是外科醫師出身，處事務實，表明中心思想是台灣整體利益與人民最大福祉，也多次反問「我有哪裡對不起台灣嗎」。只是，綜觀檯面上政治人物，多數也沒有做出對不起台灣的事，卻有鮮明的立場、方向，還有價值，讓選民得以選擇。柯文哲在2018年競選連任時，與民進黨正式宣告「白綠分手」，最終僅以3000多票險勝國民黨提名人丁守中，此事讓他耿耿於懷，認定最大禍首是民進黨，選後徹底與民進黨分裂，多次語出驚人，包括指涉「總統蔡英文身邊的人都貪污」、秘書長陳菊「為非作歹」等。實際上，柯文哲從2014年從政以來，最大問題就是用人唯親，府內屢傳意見不合，派系內鬨嚴重，團隊各擁山頭、多頭馬車是常態，從第一任期至第二任期，有多名首長紛紛掛冠求去可見一斑，這樣的情況，在民眾黨也是如此。柯文哲自詡認真努力，事必躬親，不過，柯文哲為人剛愎自用，導致身邊總是「無人可用」，從2018年競選市長連任到成立民眾黨，都只能靠海選「撈人」，若聲量不佳，就稱之為「拼裝車」，認為靠拼裝車打選戰，本就難以和其他政黨的「裝甲車」抗衡。時序拉回到去年8月，柯文哲籌組民眾黨聲勢浩大，短短數月間也有上萬名民眾申請入黨，不過，民眾黨在這段時間的運作，曝露出種種問題，特別是「無人可用」的情形，所以創黨成員多是市府官員，參與黨務者多是2014年協助競選操盤者。柯文哲個性自負，從不認為應像劉備一樣，應對諸葛亮等優秀人才「三顧茅廬」，而是人才自行找上他，不過，所謂「花若盛開，蝴蝶自來」，若柯文哲無法改變用人唯親及剛愎自用的狀況，恐無法成為吸引蝴蝶的花蕊，身邊的人永遠多是想「蹭」他聲量遠勝於想替他做事，恐衝擊政治生涯。因此，就算敲響參選2024的入門磚，柯文哲如何維持高人氣、扶持柯家軍並與藍綠以及其他小黨競合，才是考驗開始，特別是自身魅力與媒體光環逐漸下降的情形下，若身旁沒有足夠專業幕僚，靠單打獨鬥，在邁向2024的道路上，仍將是滿布荊棘。", "title": "民眾黨5席不分區 柯文哲獲2024門票考驗才開始"}
{"summarization": "民進黨2018年九合一大選慘敗，「大師兄」卓榮泰獲跨派系中生代力挺，踏入戰場前線，卓榮泰找來淡出政壇多年的羅文嘉擔任秘書長，卓羅連手走過黨務改組、立委補選、總統初選動盪、到2020大選，創造一連串的驚嘆號。", "article": "民進黨2018年九合一大選慘敗，「大師兄」卓榮泰獲跨派系中生代力挺，踏入戰場前線，卓榮泰找來淡出政壇多年的羅文嘉擔任秘書長，卓羅連手走過黨務改組、立委補選、總統初選動盪、到2020大選，創造一連串的驚嘆號。「這一年完全是生命的意外」，民進黨主席卓榮泰說，行政院長蘇貞昌常講人生劇本早就寫好，只是不能偷看，但他的例子卻不是如此，「這個劇本是人家掉在地上，我是把它撿起來，結果變成我的」，但既然撿到手上、既然時間選擇了他，他也逃避不了，就跟著走。2018年底，民進黨九合一大選敗選，總統蔡英文請辭黨主席，由誰接班備受關注，但幾個被外界點名的人選都表態沒有意願；形象溫和的卓榮泰成為黑馬，獲黨內中生代跨派系共推，臨危受命承擔團結改革重擔。在黨主席初選過程，卓榮泰拜訪水牛出版社社長羅文嘉，當時，羅文嘉提到，蔡總統在敗選後的黃金一個月表現，讓很多人產生「問號」，他希望府院黨重整之後，能夠是個很清楚的「句號」；當時卓榮泰回應，他會把民進黨當成「驚嘆號」，讓大家認為這個黨還是可以繼續往上爬。卓榮泰上任黨主席，1月9日滿1週年，這一年來，卓榮泰也的確創造出一連串的驚嘆號，尤其說服了淡出政壇多年的羅文嘉接下黨秘書長，這個出人意表的布局讓外界驚訝。民進黨去年3月在逆勢中守住新北、台南立委補選，這是卓榮泰和羅文嘉上任後第一場真正操盤的選戰，兩場勝選，讓九合一慘敗的民進黨開始止血。不過，立委補選勝選喜悅僅有一天，前行政院長賴清德在3月18日拋出震撼彈，投入民進黨總統初選，開啟蔡賴之爭的內戰，這場卸任閣揆挑戰現任總統的政治事件，讓本來只是過渡主席角色的卓榮泰，成了左右總統大局的關鍵。過程中，總統初選規則與時程是否修改，蔡賴陣營幾度交鋒，民進黨歷經幾近分裂的動盪；卓榮泰、羅文嘉也被捲入戰火，原本要帶領黨機器打2020大戰，卻先在初選這關經歷蔡賴內戰，夾在兩陣營間的卓榮泰，頂住各方壓力，總算讓86天的初選波折落幕。不過，羅文嘉透露，在總統初選落幕後，他曾遇到一位黨內資深大老跟他說，「總統初選過程，卓榮泰完全讓我刮目相看」。另外，也有黨內人士認為，如果不是初選過程，卓榮泰要求雙方陣營克制、堅持守住民進黨的價值，後來也不會有英賴配的成局。緊接著而來的是立委艱困選區布局，黨內有人建議提有基層選戰經驗的市議員就好，但卓羅兩人力主徵召年輕人，組成年輕的「刺客團隊」，深入艱困選區作戰。最後不但奇兵吳怡農在台北市帶起風潮、李問用極具創意方式，在最艱困選區前線馬祖打出耳目一新的選戰，賴品妤、陳柏惟、莊競程、高嘉瑜都成為黑馬，擊敗對手勝選。外界這才發現，民進黨派出的刺客，並不只是為下次選戰熱身，而是極有機會在艱困區取得勝利，帶動了綠營的士氣。不分區名單鋪排過程更一波三折。卓榮泰一方面要妥協，一方面又要前進，在外面折衝後，卓榮泰又要回頭說服黨內；從蘇震清的爭議、派系角力流會，民進黨歷經了史上最長的中執會，才敲定名單。卓榮泰2019年年初剛上任黨主席時，民進黨政黨支持度跌落谷底僅18%，而2019年底，民進黨政黨支持度回升到33%，最後在立委選戰開出紅盤，斬獲超過60席，確定單獨過半，卓榮泰、羅文嘉在民進黨內寫下漂亮的一頁。", "title": "卓榮泰羅文嘉關關難過關關過 創造民進黨選戰驚奇"}
{"summarization": "2020大選結果底定，親民黨政黨票確定無法通過5%的門檻，無法分配到不分區立委席次，確定缺席第10屆的立法院，而這也是親民黨，第2次完全的退出立法院。", "article": "2020大選結果底定，親民黨政黨票確定無法通過5%的門檻，無法分配到不分區立委席次，確定缺席第10屆的立法院，而這也是親民黨，第2次完全的退出立法院。親民黨這次在政黨票上的得票，不如預期，只獲得51萬8921票、3.66%，無法分配到不分區立委席次，加上所有的區域立委候選人全軍覆沒，這個從2001年風光進入立法院的政黨，將暫時在未來的立法院中缺席。親民黨主席宋楚瑜在2000年總統選舉後成立親民黨，聲勢不斷高漲，並在多名國民黨、新黨的人士加入後，在2001年的立委選舉，斬獲46席的立委席次，成為當時國會的第3大黨，但這已是親民黨至今的最高峰，往後席次則不斷地遞減。到了2008年由於國親兩黨的合作時，親民黨自身名義當選者僅剩一位，成立6年的親民黨黨團宣告解散，而該名當選的立委也因違反選罷法，二審時法院宣判當選無效定讞，立即解職，這也讓親民黨首次完全退出立法院。4年後的2012年，親民黨捲土重來，因宋楚瑜參選立委，帶動了沉寂許久的親民黨立委選情，在原住民立委或的一席，不分區立委則獲得2席，也讓黨團能夠恢復，橘色的力量，也重新回到立法院；再過4年後親民黨再接再厲，斬獲6.52%的政黨票，分配到3席立委，繼續延續黨團的運作。但此次大選，親民黨無法再度延續氣勢，繼續在政黨票上獲得超過5％的得票率，不只無法延續黨團的運作，也讓親民黨第2度離開立法院的舞台。未來親民黨將何去何從，或是如何改革前進，是所有親民黨支持者關注且憂慮的重點。", "title": "親民黨區域不分區皆失利 二度完全退出立法院"}
{"summarization": "總統蔡英文今晚提出「和平、對等、民主、對話」兩岸共處8字箴言。學者王信賢分析，全文關鍵是「對話」；北京則會認為，選舉結果代表過去對台作為毫無效果，未來恐更趨極端。", "article": "總統蔡英文今晚提出「和平、對等、民主、對話」兩岸共處8字箴言。學者王信賢分析，全文關鍵是「對話」；北京則會認為，選舉結果代表過去對台作為毫無效果，未來恐更趨極端。總統蔡英文晚間9時發表勝選感言表示，面對中國提出「一國兩制」台灣方案，節節進逼，台灣必須持續強化民主防衛機制。她重申，對兩岸和平穩定的承諾不變，但雙方都有責任，「和平、對等、民主、對話」是兩岸重啟良性互動的關鍵。她並在回答外媒提問時重申，願意在北京正視中華民國台灣存在事實的前提下，重啟兩岸協商對話。國立政治大學東亞研究所所長王信賢今晚接受中央社記者訪問時表示，2016年蔡總統勝選時，強調中華民國憲政；這次選舉期間的論述，則將重心放在維護民主自由，避開國族認同。這次勝選感言調性，則界於上述兩個時期之間。他認為，蔡總統這次的感言關鍵在於「對話」，「特別是蔡總統還提及『對話協商』、『合情合理』」，顯示她有意在第二任期與北京重啟接觸。但王信賢分析，北京如今在內外壓力交錯之下，要的是「求穩」，兩岸對話勢必得回歸「一中原則」。但蔡總統的論述是要「中國與中華民國台灣」平等對話，對北京而言等於沒有解決兩岸政治定位問題，願意對話機率相當低。他認為，這次的選舉結果恐讓北京無法再寄希望於「台灣當局」、「台灣人民」，過去軟硬兩手策略也顯得毫無作用。因此，在中共總書記習近平的強勢領導風格下，恐怕會有更極端的作為。王信賢表示，在蔡總統5月發表就任感言之前，中共預計會在農曆年前後舉辦中央對台工作會議，屆時便會作出定調，並會落實在3月的全國兩會政府工作報告中，屆時便可看出北京的確切態度。", "title": "蔡總統兩岸互動8字箴言 學者：關鍵在對話"}
{"summarization": "日本外務大臣茂木敏充就總統蔡英文連任發表談話指出，台日是共有基本價值、緊密經濟關係與人員往來的重要夥伴。日本政府將秉持維持與台灣非政府實務關係的立場，更深化日台合作交流。", "article": "日本外務大臣茂木敏充就總統蔡英文連任發表談話指出，台日是共有基本價值、緊密經濟關係與人員往來的重要夥伴。日本政府將秉持維持與台灣非政府實務關係的立場，更深化日台合作交流。日台交流協會公布茂木敏充的談話。茂木表示，今天在台灣的總統選舉，蔡英文女士再次當選，對民主選舉順利舉行與蔡英文女士再次當選表示祝賀。台灣對日本而言是共有基本價值、並有緊密經濟關係與人員往來的重要夥伴及重要友人。日本政府將秉持維持與台灣非政府間實務關係的立場，更深化日台間的合作與交流。茂木強調，圍繞台灣的問題，期待當事者間能透過直接對話和平解決，並對區域和平與安定有所助益。", "title": "日外相祝賀蔡連任  盼深化合作交流"}
{"summarization": "第10屆立法委員選舉，台北巿第3選區民進黨立委候選人吳怡農敗選。他哽咽流淚表示，感謝每位支持者，他因個人不夠努力、不夠好才會敗選，他會再接再厲，從中學習。", "article": "第10屆立法委員選舉，台北巿第3選區民進黨立委候選人吳怡農敗選。他哽咽流淚表示，感謝每位支持者，他因個人不夠努力、不夠好才會敗選，他會再接再厲，從中學習。吳怡農競選總部從下午4時就陸續擁入支持者，直到晚間8時30分，吳怡農現身並上台發表落選感言；台下支持者高喊要他「選台北巿長」「愛你」等語，吳怡農不停說「謝謝」。吳怡農說，剛有先致電恭喜蔣萬安，他們彼此互相鼓勵，肯定這次打了一個很正面的選舉，蔣萬安得票過半，也顯示選民覺得自己還沒有準備好，不適合當立委，他因個人不夠努力、不夠好才會敗選。吳怡農哽咽流淚說，感謝這4個月以來支持他的農婦、農夫及農友們，連小朋友還不知道什麼是選舉，就知道說「農農」，他也介紹坐在台下第一排的家人，感謝媽媽陪著掃街，然後爸爸告訴他，政治是美好的，而妹妹幫他拍的白襯衫帥氣照片則成了第一張宣傳照，更感謝已經80歲的舅舅，替他扛水準備物資，陪他掃街。吳怡農對台下支持者說，敗選了，難過一天就好，明天要好好工作，更希望支持者等等離開時，能帶著愉快的心情。吳怡農接受媒體聯訪時指出，會掉淚是因為看到這麼多支持者，他深受感動，這些眼淚也是對支持者的感謝；他提出的「壯闊台灣」，不只是口號，這個理念會繼續推動。被問到下一步，吳怡農說，絕對是對公共事務的付出與投入，這將是接下來的工作。", "title": "吳怡農流淚感謝支持者  努力不夠會再接再厲"}
{"summarization": "總統蔡英文以史上最高得票數大贏對手韓國瑜，她表示，若北京可以尊重台灣民意，正視中華民國台灣存在的事實，以和平與對等方式處理兩岸間的歧異，「隨時可以跟對岸重啟對話協商」。", "article": "總統蔡英文以史上最高得票數大贏對手韓國瑜，她表示，若北京可以尊重台灣民意，正視中華民國台灣存在的事實，以和平與對等方式處理兩岸間的歧異，「隨時可以跟對岸重啟對話協商」。蔡總統晚間召開國際記者會，她花了相當大篇幅談兩岸關係，她呼籲對岸當局，「和平、對等、民主、對話」這8個字是兩岸要重啟良性互動、長久穩定發展的關鍵，也是能夠讓兩岸人民拉近距離、互惠互利的唯一途徑。她說，和平，就是對岸必須放棄對台灣的武力威脅；對等，就是雙方都互不否認彼此存在的事實；民主，就是台灣的前途要由2300萬人決定；對話，就是雙方能坐下來談未來關係的發展。蔡總統在回答媒體提問時指出，中國壓力會持續存在，甚至會越來越大，這次選舉結果彰顯台灣的民主價值，台灣人民拒絕一國兩制、堅持主權民主自由的方式，身為台灣的總統，她必須在民意的基礎上處理兩岸關係。她說，過去3年多來，中國持續文攻武嚇，試圖片面改變台海現狀，台灣堅持不挑釁、不冒進的態度，極力確保台海和平穩定，未來仍將盡最大努力維持台海和平穩定現狀，民主的台灣「我們不是麻煩的製造者，過去不會，未來也不會」。總統表示，在堅持主權價值下，未來四年會盡最大的努力突破僵局 改善兩岸的關係，總統強調兩岸關係不是單方面的責任，呼籲北京當局必須體認到台灣的民意與內部最大的共識，和平及對等原則，雙方建構一個可持續且健康的交流模式 才能夠符合兩岸人民福祉的期待。總統說，希望兩岸重啟對話與協商，如果北京可以尊重台灣的民意，正視中華民國台灣存在的事實，並以和平及對等的方式處理兩岸間的歧異，隨時可以跟對岸重啟對話協商，提出這樣的條件是務實可行，就看北京是否釋出善意。", "title": "總統拋尊重台灣民意三條件 兩岸隨時可重啟協商"}
{"summarization": "2020立委選舉結果揭曉，國民黨立委蔣萬安成功連任，擊敗民進黨的候選人吳怡農。蔣萬安4年的服務經驗，加上選戰過程中，深入基層，與民眾面對面接觸，將優勢發揮到極致，是關鍵因素。", "article": "2020立委選舉結果揭曉，國民黨立委蔣萬安成功連任，擊敗民進黨的候選人吳怡農。蔣萬安4年的服務經驗，加上選戰過程中，深入基層，與民眾面對面接觸，將優勢發揮到極致，是關鍵因素。台北市第三選區（中山、北松山）是這次大選的一級戰區，蔣萬安和挑戰者吳怡農顏值高，以「雙帥對決」，創造出全國話題性。吳怡農在選戰初期，以高曝光率，以及靠著多位民進黨重量級人士加持的狀況下，迅速累積人氣與知名度。但過程中，吳怡農多次主動攻擊，包括質疑退將吳斯懷進入國民黨不分區名單中等議題，試圖打擊蔣萬安的選情，但蔣萬安面對吳怡農的選戰策略，始終是輕輕帶過，堅持自己的選戰步調，走入基層，與民眾面對面接觸，以及主打基層服務與打出親子牌，爭取民眾的支持與認同，並靠著4年任期中的選民服務，最終順利完成連任。地方人士分析，蔣萬安從政以來，在面對民眾時，總是給人沒有距離的感覺，非常好親近，因此在選舉過程中，走訪市場、社區，總是吸引人群上前握手、打招呼，人氣非常的旺，因此能在這次選戰中脫穎而出，其實不會太讓人意外。地方人士也說，吳怡農靠著以及多位綠營重量級人士站台，確實迅速拉抬了知名度。但除此之外，比起蔣萬安，由於起步晚，在基層的服務與知名度，就會有不少落差，但整場選戰能與蔣萬安打成這樣五五波，也非常不容易。此外，蔣萬安所屬的選區，近3屆皆是國民黨籍的候選人獲勝，包括第7屆的蔣孝嚴、第8屆的羅淑蕾、以及第9屆的蔣萬安，此選區長年對國民黨來講，都擁有穩固的基本盤，因此對國民黨的候選人來講，也會相對的好選，但候選人本身的條件與能力，仍是最主要的關鍵。", "title": "蔣萬安發揮陸軍優勢 擊敗吳怡農空軍壓境"}
{"summarization": "彰化縣立委選舉結果出爐，民進黨在彰化拿下3席，國民黨拿下1席，和上屆立委席次相同，民進黨彰縣黨部主委邱建富說，受吳斯懷效應影響，加上選舉策略操作得當，才拿下第3席。", "article": "彰化縣立委選舉結果出爐，民進黨在彰化拿下3席，國民黨拿下1席，和上屆立委席次相同，民進黨彰縣黨部主委邱建富說，受吳斯懷效應影響，加上選舉策略操作得當，才拿下第3席。第10屆立委選舉，彰化縣分為4個選區，選舉人數為102萬9172人，投票率為74.76%；選舉結果出爐，彰化縣第1選區當選的是民主進步黨提名的彰化縣議員陳秀寶，第2選區由民進黨提名的黃秀芳勝出，第3選區由國民黨提名的謝衣鳳勝出，第4選區則是民進黨的陳素月當選。被藍綠兩邊視為選情膠著的彰化第2選區，黃秀芳和國民黨立委候選人張瀚天支持者前往總部關心選情，起初開票時黃秀芳只以幾百票差距領先，不過隨著差距越來越大，黃秀芳總部歡聲雷動，張瀚天支持者則顯得落寞。黃秀芳接受媒體聯訪表示，當選後會繼續努力推動彰化的建設，讓彰化越來越好，跑基層時也曾聽到很多選民對於國民黨在不分區立委候選人吳斯懷有疑慮，所以很多人投給她，是為了保障台灣主權。落選的張瀚天則指出，選舉時曾強調寧可光明的輸，不要骯髒的贏，會在議員崗位上繼續努力問政，落選是努力不夠，要感謝團隊幫忙和努力。陳秀寶這次挑戰彰化第1選區立委，擊敗曾任彰化縣副縣長的國民黨現任立委柯呈枋，成為這屆彰化立委大驚奇；陳秀寶接受媒體聯訪指出，選舉過程很艱辛，從一開始不被看好，到後來迎頭趕上贏得選舉，要感謝的人太多。陳秀寶指出，選舉結果出爐是另外一份責任的開始，就跟選前承諾的一樣，會把地方聲音帶進中央，把進步建設帶回地方，鄉親們的期待她絕對不會忘記。對於彰化縣拿下3席立委，民進黨彰化縣黨部主任委員邱建富指出，這次選情比預期好，主要是選舉策略正確，像是強化陳秀寶在鹿港區的得票，至於黃秀芳和陳素月，當初是設定黃秀芳爭取中間選票，陳素月基層服務紮實，落敗的洪宗熠雖然很努力，但選區太大，加上對手有媒體幫忙宣傳，沒有辦法連任成功。", "title": "彰化立委選舉 民進黨策略正確成功固守3席"}
{"summarization": "2020大選結果出爐，總統蔡英文在高雄拿下逾109萬票，比2016多出14萬多票；反觀國民黨韓國瑜，相較2018市長選舉得票，短短13個月，少了28萬1649票，後續「罷韓」力道值得關注。", "article": "2020大選結果出爐，總統蔡英文在高雄拿下逾109萬票，比2016多出14萬多票；反觀國民黨韓國瑜，相較2018市長選舉得票，短短13個月，少了28萬1649票，後續「罷韓」力道值得關注。這次總統高雄市投票率77.44%，比2016年的67.84%，成長10個百分點；蔡總統在高雄拿下109萬7621票，比2016年「英仁配」得票95萬5168票，多出14萬2453票。反觀，韓國瑜2018年11月24日在高雄市長選舉拿下89萬2545票，大贏民進黨對手陳其邁近15萬票；但今天總統大選得票只有61萬896票，兩相比較足足少了28萬1649票。另外，高雄市這次8席立委選舉，再次被綠營轟出「紅不讓」，藍軍連續兩屆立委選舉「掛蛋」。無論韓國瑜兩次選舉票數的流動與立委選情，不難看出港都選民對於市府團隊「路平、清淤」的市政成績不買單，乃至韓個人「就職未滿一年競逐大位」投下反對一票。尹立等公民團體代表今晚接受聯訪指出，大選結果，韓國瑜比市長選舉得票少逾28萬票，不啻代表13個多月前，約54%高雄市民將高雄託付他，如今6成多民眾投下反對票。他認為，韓國瑜已失去執政正當性，呼籲要豪賭的韓國瑜要有認賠了結的打算，勿再利用高雄想要翻本，罷韓團體代表要求韓國瑜立刻道歉辭職下台。「Wecare高雄」及公民割草等公民團體於去年12月26日攜帶3萬份罷免韓國瑜連署書到中選會提議罷韓，依照選罷法規定，中選會要在25天內回覆提案。選前透過臉書呼籲總統選舉要支持蔡總統連任的前高雄縣長楊秋興也告訴中央社記者，透過這場選舉，代表更多市民不信任韓國瑜，新民意很清楚且等同罷免可以成立，盼韓國瑜知所進退，請辭市長。配合2020總統選舉開票，韓國瑜位在國民黨高雄市黨部的建國路中午起封路做為開票之夜使用，但是今晚到場觀票人數不復13個月以前市長選舉觀票的人潮。到場韓粉心情隨計票愈顯沉重，有人抱頭痛哭，不斷質疑何以開出藍綠這麼懸殊的得票。對於韓國瑜2020總統選舉得票大不如2018年市長選舉，高雄大學國立高雄大學應用經濟學系副教授翁銘章解讀，可以看得出來高雄市民對韓國瑜的不滿，包括高雄沒有政績，市民尤其不滿他「落跑」更是韓國瑜高雄輸票的主因；再者從「Wecare高雄」罷韓遊行有35萬人參加，可以感受到人民將憤怒轉化為選票，全部投射到蔡總統身上。中山大學社科院副院長李予綱指出，昨天在學校就感受到學生的焦慮感，不少學生說很憂慮如果總統大選結果民進黨輸了執政權，憂心台灣將成為「香港第二」。他分析這次選舉，年輕人因為香港「反送中」事件有強烈「亡國感」，也是加乘並激發年輕族群投票的主因。", "title": "韓國瑜高雄失血逾28萬票 後續罷韓力道值得關注"}
{"summarization": "鴻海創辦人郭台銘這次大選首次進軍政壇，國民黨總統初選失利後轉戰國會，但最後僅列名台灣民眾黨不分區立委名單的高虹安當選，出師不利，但他先前已表態2024「旁觀不袖手」，未來動向仍備受矚目。", "article": "鴻海創辦人郭台銘這次大選首次進軍政壇，國民黨總統初選失利後轉戰國會，但最後僅列名台灣民眾黨不分區立委名單的高虹安當選，出師不利，但他先前已表態2024「旁觀不袖手」，未來動向仍備受矚目。挾著台灣首富光環參加國民黨內總統初選，郭台銘在短時間內凝聚了高人氣；但初選落敗後棄選總統，立委選舉先「郭柯合」，隨後變成「郭宋合」，究竟是多方押寶還是備多力分，讓外界費疑猜。未來釐清路線、結盟對象並壯大郭家軍，成了郭台銘最重要的功課。郭台銘去年挾台灣首富光環跨入政壇爭取參選總統，雖然在參加國民黨初選時，放下霸氣身段虛心學習，也下鄉和基層搏感情，主打經濟牌得到不少「知識藍」的心，但初選戰略選擇失準，未能成功打動大多數選民，敗給國民黨總統候選人韓國瑜。郭台銘在初選失利後，全力準備連署參選，最後關頭退出，但仍決定在政壇發展，除了計畫成立學校培養人才、成立智庫研究政策外，也定下搶攻國會目標。郭台銘除推出郭家軍、幕僚李縉穎參選新北市立委，也與民眾黨、親民黨合作，分別讓幕僚高虹安、劉宥彤、蔡沁瑜等幕僚進入兩黨的不分區立委名單中，希望利用民眾對藍綠對立反感，結合小黨及中道力量，在藍綠夾殺中突圍而出。郭台銘也重新展現當初參加總統初選的氣勢，接二連三的展開輔選行程，從台灣頭跑到台灣尾，更是三番兩頭往新北市的土城、三峽跑，盼衝高李縉穎的氣勢，甚至還充當司機，載著李縉穎去登記，展現出重視立委選舉的態度，但結果不如預期，李縉穎得票數只有3萬8977，以5萬3688票數之差，大輸民進黨候選人吳琪銘。然而，隨著選戰進入白熱化，面對國民黨選情下滑，郭台銘不願看到民進黨在立院單獨過半，而選擇為部分國民黨立委候選人站台，此舉除引發民眾黨不滿，讓郭粉產生混淆，而郭柯間始終未間斷的口舌之爭，更讓雙方合作蒙上陰影。郭台銘這次未參選總統，郭家軍在立委選舉中的成績也不理想，但他提出的政策受到各陣營重視，加上透過選戰的操兵，也將獲得豐富經驗，再加上龐大的資源，對於是否再戰2024，郭台銘曾說「旁觀不袖手」，耐人尋味，首富的政壇之路，仍是未完待續。", "title": "多方結盟僅一人當選  郭台銘政治路出師不利"}
{"summarization": "烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelensky）辦公室表示，澤倫斯基與法國總統馬克宏（Emmanuel Macron ）今天同意，將讓法國專家幫助解讀烏克蘭失事班機的黑盒子。", "article": "烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelensky）辦公室表示，澤倫斯基與法國總統馬克宏（Emmanuel Macron ）今天同意，將讓法國專家幫助解讀烏克蘭失事班機的黑盒子。澤倫斯基辦公室在聲明中指出，馬克宏在電話中告訴澤倫斯基，法國已啟動正式程序，展開對這次墜機事故的國際調查。馬克宏已同意造訪烏克蘭首都基輔。烏克蘭國際航空公司（Ukraine International Airlines）則在今天表示，公司這架在伊朗墜毀的班機起飛前，未從德黑蘭機場收到關於潛在威脅的警告。伊朗已承認因人為疏失發射飛彈誤擊飛機。烏克蘭國際航空在總裁及副總裁簡報會上，也否認失事客機偏離正常航線的說法，並且指稱伊朗當局本來應該關閉機場。烏克蘭國際航空高層還呼籲，伊朗應對這起釀成機上176人全數罹難的墜機負起完全責任。", "title": "烏克蘭航空墜機伊朗 法國將派專家解讀黑盒子"}
{"summarization": "桃園市立委選舉結果出爐，在6個選區中，國民黨順利拿回桃園區席次，讓綠藍的立委席次從4比2變成3比3，現任立委鄭寶清、蔣絜安、吳志揚及陳學聖都中箭落馬。", "article": "桃園市立委選舉結果出爐，在6個選區中，國民黨順利拿回桃園區席次，讓綠藍的立委席次從4比2變成3比3，現任立委鄭寶清、蔣絜安、吳志揚及陳學聖都中箭落馬。桃園市早年的政治版塊呈現「藍大於綠」，但是在2014年桃園升格後的首屆市長選舉中，現任市長鄭文燦擊敗吳志揚。2016年的總統副總統及立委選舉，不但總統蔡英文在桃園大勝，民進黨與禮讓支持的無黨籍立委候選人奪下4席次，讓綠藍陣營在桃園的立委呈現4比2的局面，一舉粉碎「藍營票倉」版圖。2018年時，民進黨推派的桃園市長候選人鄭文燦，又擊敗當時的國民黨市長候選人陳學聖。這次總統大選，蔡總統也在桃園市力壓國民黨總統候選人韓國瑜。而在桃園市區域立委方面，其中第一、第五及第六選區，分別由現任民進黨立委鄭運鵬、國民黨立委呂玉玲及無黨籍立委趙正宇取得連任，第二選區則由民進黨首次參選的新人黃世杰擊敗「老縣長」吳志揚，為綠營守住沿海立委席次。第三選區由國民黨立委候選人魯明哲打敗民進黨立委候選人彭俊豪，國民黨立委候選人萬美玲則是打敗鄭寶清奪回第四選區的立委寶座，讓綠藍陣營立委在桃園市呈現出3比3的平盤局面。但現任的國民黨立委吳志揚、陳學聖，以及民進黨立委鄭寶清與蔣絜安都中箭落馬。鄭文燦指出，2020總統大選關係台灣民主的未來，感謝桃園鄉親給蔡總統最大的支持，總統票數在桃園大幅領先，6席立委奮戰到底的精神也值得尊敬。桃園市競選總部執行總幹事呂林小鳳表示，桃園市這次在總統選舉的開票結果，蔡總統在桃園市的得票率仍低於全國平均，但也看得出來，在鄭文燦政績牌持續發酵下，桃園市民在投票中給予民進黨政府高度肯定。至於區域立委的席次，她說，相較2016仍維持一半，同時也有桃園市政府前民政局長湯蕙禎順利擔任不分區立委，為桃園增加一席生力軍，未來桃園市仍會持續建設，大步向前。國民黨桃園市黨部主委、市議會議長邱奕勝表示，跟4年前的總統副總統及立委選舉相比較，桃園能夠穩住原有席次再多爭取一席，代表市黨部提名機制中推薦的候選人獲得地方鄉親認同，雖然結果跟預期仍有所落差，但會更努力爭取鄉親支持，市黨部會虛心檢討並研究看下一步怎麼走。‪‬", "title": "桃園立委選舉 綠藍席次從4比2變成3比3"}
{"summarization": "2020總統立委選舉結果揭曉，時代力量立委黃國昌確定無法留在國會。黃國昌今晚表示，2月1日後他會稍微休息沈澱一下，比較重要的是找下個工作。", "article": "2020總統立委選舉結果揭曉，時代力量立委黃國昌確定無法留在國會。黃國昌今晚表示，2月1日後他會稍微休息沈澱一下，比較重要的是找下個工作。外界關心他是否參選下屆台北市長，黃國昌說，現在問他2022年會不會選台北市長，「是個超級大的問號」。2020總統、立委選舉落幕，時代力量在不分區政黨票部分，拿下109萬8100張票、得票率7.7549%，將可分配到3席不分區立委。依時力不分區立委名單，前三名依序是陳椒華、邱顯智、王婉諭，排名第4的黃國昌，則無法連任立委。時代力量晚間舉行記者會，黃國昌說，不要為他惋惜，選舉結果對時力來講，這是很好的轉型契機；他一定會做3位不分區立委最堅強的後盾，「除了不能上台質詢咆哮之外，其他都可以幫忙」；時代力量監督的風格，不會有任何改變。黃國昌表示，媒體都喜歡問他預測性的問題，2018年時他曾被媒體問到會不會排入不分區立委名單，但當時他想都沒想過，自然而然回答「不會」，結果到2019年歷經一些風波，及政治情勢的判斷，最後黨內希望他做這件事，他也扛下擔子，外界就說他背棄承諾。黃國昌說，把回答媒體的問題當成政治承諾，「後來拿這個來修理我，我真的覺得有點圈圈叉叉的感受」；至於地方執政這件事，他跟黨內討論過，2022年就是要推人參選地方首長，要參選哪些地區，則要先看其他黨推出的人選，如果別黨的人選比較優秀，「何必為選而選？」黃國昌表示，現在問他2022年會不會選台北市長，對他來說，「是一個超級大的問號」，因為他現在腦袋根本沒在想這件事，現在只在想如何把堆積如山的工作移交給3位新當選的不分區立委；2月1日以後他會稍微休息沈澱一下，「近期比較重要的是找下一份工作」。黃國昌晚間也在臉書發文表示，相較2016年的74萬票成長許多，他點滴在心，真的感謝大家；今晚有雪片般的訊息湧入信箱表示惋惜，謝謝大家的鼓勵，他很開心與時代力量打了美好的一仗。黃國昌說，去年夏天他曾說過，要全力將一個戰鬥團隊送進立法院；他相信，新國會陳椒華、邱顯智和王婉諭組成的時代力量黨團，絕對是新國會中最強的監督力量。未來他也會在公民社會與大家一起努力，堅持公平正義，一步一步地改變台灣，讓台灣更好。", "title": "黃國昌無法續留國會 是否參選北市長留超大問號"}
{"summarization": "2020選舉結果出爐，台灣基進成為新興政黨的大黑馬，在區域立委當選人陳柏惟高人氣帶動、舉辦罷韓遊行等因素催化下，跨越政黨補助款3%門檻；親民黨雖然有「母雞」宋楚瑜參選總統，但成績不如預期，立委席次掛零。", "article": "2020選舉結果出爐，台灣基進成為新興政黨的大黑馬，在區域立委當選人陳柏惟高人氣帶動、舉辦罷韓遊行等因素催化下，跨越政黨補助款3%門檻；親民黨雖然有「母雞」宋楚瑜參選總統，但成績不如預期，立委席次掛零。另外，老牌政黨新黨此次得票率不到2%，得票率創歷史新低，也無法獲得補助款；以美女醫師鄧惠文掛帥的綠黨，雖然獲得不少好評，但同樣沒有跨越3%的補助款門檻。立法委員選舉採單一選區兩票制，選民一張選票選區域（或原住民）立委，另一張選票選全國不分區及僑居國外國民立委，就是「政黨票」。政黨票得票比率達5%以上政黨，可參與分配不分區立委席次，而得票率逾3%的政黨，可取得每年每票新台幣50元的政黨補助款，得票率逾2%的政黨，可以在下次選舉中直接提名不分區立委。根據中央選舉委員會統計，這次共有19個政黨完成全國不分區立委登記，共提出217名參選人名單，登記政黨數量與參選人總數，雙雙創歷史新高。2018年正式成立，今年第一次投入不分區立委選舉的台灣基進，獨派色彩鮮明，這次在高雄與其他民間團體合作，一同參與罷韓遊行，打響全國知名度，也在南部擁有不少支持者。此外，台灣基進推派區域立委候選人陳柏惟，對戰台中海線霸主、國民黨立委候選人顏寬恒，而陳柏惟辯才無礙，與無黨籍、民進黨籍立委候選人組成「前線」，在年輕族群有一定影響力與知名度，這也拉抬台灣基進的政黨票。選舉結果，台灣基進拿下3.16%的政黨票得票率，跨越3%門檻，獲得政黨補助款，而且陳柏惟也擊敗顏寬恒，都讓台灣基進的政治能量得以延續。屬於泛藍系統的新黨，這次不分區名單由政壇老將、前立委邱毅領軍，但新黨在公布名單前，邱毅已列在國民黨不分區立委名單第8名，但因其親中色彩引發反彈，邱毅因此在臉書主動聲明退出，最後才被新黨列為不分區第1名。選舉過程中，全國知名度頗高的邱毅，頻頻躍上新聞版面，不過，邱毅的和統說、武統說也被人挖出來檢視，使他成為敵營攻擊目標。從2008年單一選區兩票制實施以來，新黨均提出不分區名單，並在2008年拿下3.95%的政黨票得票率，2012年為1.48%，2016年則為4.18%；今年選舉，新黨得票率創歷史新低，只有1.04%，無法獲得政黨補助款。有此結果，黨政人士認為，台灣民眾對於極統、極獨的支持度偏低，新黨這次連3%都拿不到，除了與參選爆炸有關，另一個主因，就是無法有效凝聚支持者的選票，種下敗因。綠黨部分，這次選舉推出5位不分區立委候選人，醫師鄧惠文列第1、其後依序綠黨創黨召集人高成炎、桃園市議員王浩宇等人。王浩宇長期在臉書上發文針砭時事，也被視為「挺英大將」，鄧惠文學識與形象佳，也有電視節目主持人、作家等多重身分，也有廣大支持者，但「雙引擎」還是無法讓綠黨在眾多小黨中突圍，得票率與2016年的得票率相差不遠，來到2.41%。其他包括一邊一國行動黨、安定力量、台灣團結聯盟等12個政黨，政黨票得票率均無法突破2%。", "title": "台灣基進跨越補助款3%門檻 新黨得票率歷史新低"}
{"summarization": "立委選舉結果出爐，在34席的不分區立委部分，藍綠陣營共囊括26席；選舉過程中，國民黨提名的退將吳斯懷、前警大教授葉毓蘭，雖飽受外界議論，也成為對手陣營攻擊對象，但最後都順利當選不分區立委。", "article": "立委選舉結果出爐，在34席的不分區立委部分，藍綠陣營共囊括26席；選舉過程中，國民黨提名的退將吳斯懷、前警大教授葉毓蘭，雖飽受外界議論，也成為對手陣營攻擊對象，但最後都順利當選不分區立委。此外，時代力量提名的「小燈泡媽媽」王婉諭等3人，以及台灣民眾黨提名的前台北市政府勞動局長賴香伶及前台北市府顧問蔡壁如等5人，成為新任不分區立委。2016年的不分區立委席次，民進黨有18席，國民黨11席，親民黨與時代力量分別是3席和2席。2020年立委選舉，不分區參選爆炸，多達19個政黨、共217人搶攻。不分區立委34席依照政黨得票率分配席次，根據中選會網站資料，這次有4個政黨跨越5%得票門檻，可獲分配不分區，包括民進黨獲481萬1241票、得票率約33.98%；國民黨獲472萬3504票、得票率33.36%；台灣民眾黨158萬8806票、得票率11.22%；時代力量109萬8100票、得票率7.75%。中選會主委李進勇今晚宣布，不分區立委席次分別為民進黨13席、國民黨13席、台灣民眾黨5席與時代力量3席。不分區立委當選名單，民進黨部分依序為，吳玉琴、洪申翰、范雲、羅美玲、邱泰源、周春米、游錫堃、柯建銘、管碧玲、莊瑞雄、沈發惠、林楚茵、湯蕙禎。國民黨部分，國民黨不分區立委當選名單為，曾銘宗、葉毓蘭、李貴敏、吳斯懷、鄭麗文、林文瑞、廖婉汝、翁重鈞、吳怡玎、陳以信、張育美、李德維、溫玉霞。時代力量不分區立委當選名單陳椒華、邱顯智、王婉諭，列時力不分區名單第4名的現任立委、立院戰神黃國昌，未能當選。台灣民眾黨當選名單為賴香伶、張其錄、高虹安、邱臣遠、蔡壁如。另外，親民黨得票率3.66%、台灣基進約3.16%、綠黨2.41%、新黨1.04%，與一邊一國行動黨1.02%，皆未跨越5%的門檻，無法分配不分區立委席次。確定當選名單，以中選為公布為準。", "title": "不分區立委出爐 吳斯懷王婉諭蔡壁如進立院"}
{"summarization": "立委選舉結果出爐，藍綠兩大黨共囊括100席，台灣民眾黨、時代力量、台灣基進及無黨籍拿下13席立委，尤其民眾黨初試啼聲就斬獲5席，躍居第三大黨，未來和藍綠如何互動，備受關注。", "article": "立委選舉結果出爐，藍綠兩大黨共囊括100席，台灣民眾黨、時代力量、台灣基進及無黨籍拿下13席立委，尤其民眾黨初試啼聲就斬獲5席，躍居第三大黨，未來和藍綠如何互動，備受關注。2016年立委選舉，113席立委（區域與不分區）中，民進黨拿下68席、國民黨35席、親民黨3席、時代力量5席、無黨團結聯盟1席，另外還有無黨籍立委趙正宇。這次立委選舉，民進黨共拿下62席立委（含蘇震清），國民黨獲得38席。根據中選會公布的政黨票結果，時代力量均分配到3席不分區立委，由台北市長柯文哲於去年8月成立的台灣民眾黨，初試啼聲就奪下5席不分區席次，將有「工運女戰神」稱號的前台北市政府勞動局長賴香伶、民眾黨發起人蔡壁如等人送進國會，「台灣民眾黨成為國會第3大黨」。綜觀這屆國會的第三勢力，台灣民眾黨分配到5席不分區立委，時代力量分配到3席不分區立委，再加上台灣基進區域立委當選人陳柏惟、無黨團結聯盟當選人高金素梅，以及無黨籍區域立委當選人林昶佐、趙正宇、傅崐萁、總數達13席。不過，親民黨因為區域與不分區立委都沒有斬獲，席次掛零，立法院仍維持兩大兩小的政黨生態。", "title": "第三勢力消長 台灣民眾黨取代時力成第三大黨"}
{"summarization": "總統蔡英文以史上最高得票數大贏對手韓國瑜，成功連任。前白宮國安顧問波頓在推特上道賀並表示，這對中國是一個教訓：不要干涉台灣或是美國的選舉！", "article": "總統蔡英文以史上最高得票數大贏對手韓國瑜，成功連任。前白宮國安顧問波頓在推特上道賀並表示，這對中國是一個教訓：不要干涉台灣或是美國的選舉！波頓（John Bolton）在推特上表示，恭喜台灣人民，再次舉行了一場自由且公正的選舉，並祝賀蔡英文總統連任。這對中國是一個教訓：不要干涉台灣或是美國的選舉！總統與立委選舉今天進行投開票，根據中選會網站統計資料，民進黨總統候選人蔡英文與副總統候選人賴清德共獲得817萬186票，得票率約57.13%，預計當選第15任總統與副總統。（編輯：周永捷）", "title": "蔡總統連任 前白宮國安顧問：給中國一個教訓"}
{"summarization": "第15任總統副總統及第10屆立委選舉今天進行投開票，國民黨總統候選人韓國瑜敗選，黨內人士分析，韓國瑜沒有準備好選總統，就是敗選的關鍵因素，無論是韓個人或團隊通通不到位，最終大輸約265萬票，嚐到敗選苦果。", "article": "第15任總統副總統及第10屆立委選舉今天進行投開票，國民黨總統候選人韓國瑜敗選，黨內人士分析，韓國瑜沒有準備好選總統，就是敗選的關鍵因素，無論是韓個人或團隊通通不到位，最終大輸約265萬票，嚐到敗選苦果。根據中選會資料，競選連任的總統蔡英文與副手賴清德獲得817萬231票，得票率約57.13%；國民黨總統候選人韓國瑜與副手張善政獲552萬2119票，得票率約38.61%；親民黨總統候選人宋楚瑜與副手余湘獲60萬8590票，得票率約4.26%。韓國瑜在2018年九合一選舉，成功將高雄綠地變藍天，並挾著大批韓粉支持，投入總統選戰，但民調卻從高峰一路下探，始終沒有止跌，雖在選戰後期祭出民調蓋牌奇招，也無力回天。 黨內人士分析，韓國瑜敗選原因與國民黨內部分裂、受爭議的不分區立委名單衝擊有關，再加上大環境香港發生反送中事件，民進黨操作仇中情緒奏效，但其中最關鍵的原因還是韓國瑜沒有準備好。黨內人士認為，韓國瑜一夕成為藍營共主，被不少藍營支持者視為救世主，但韓國瑜不只人沒準備好，選舉所需的組織、競選團隊通通未到位，後遺症就在選戰過程一一顯現。包括韓國瑜的私德問題、房產爭議等指控，有意問鼎大位者，理應在初選登記前一一檢視、緊急處理，並研擬各種方案回擊；但個性大而化之的韓國瑜，太輕忽總統選舉的殺傷力，在毫無準備的情況下，個人財務及私德問題一路挨打。至於韓國瑜個人特色強，開創韓式風格和語言，但庶民語言逐漸演變為一再失言，包括各種涉及歧視性的言語，雖然基層魅力仍在，卻嚇跑不少中間選民；黨內人士分析，韓國瑜頻頻凸槌，讓不少民眾不放心，認為他不足以接下大位。黨內人士說，韓國瑜始終沒有化解外界對於「落跑市長」參選正當性的疑慮，雖然一再強調選後會常待在高雄、當總統會為高雄爭取更多經費及建設；但出任市長才半年多就投入總統大選，畢竟難以辯駁，選戰過程還同步上演罷韓遊行；且在高雄市大本營，蔡總統得票破百萬，也是韓敗選致命傷。在競選策略和團隊方面，黨內人士說，民進黨善於分工，擁有身經百戰的選戰團隊，更找來很多重砲手代主帥發動攻擊，韓陣營則幾乎沒有分工，黨團、議會、黨中央各自開闢戰場；競選總部更自始至終沒有成立，北部辦公室也形同虛設，毫無功能，團隊每人單線作業，橫向聯繫極差；戰力當然也就難以發揮。除了韓國瑜個人因素之外，黨內人士說，國民黨初選裂痕始終未弭平，包括鴻海創辦人郭台銘、前立法院長王金平，都未歸隊挺韓，選民始終等不到一個團結的國民黨。黨內人士指出，黨主席吳敦義以立委布局為主，是否全力輔選總統受到不少質疑；前新北市長朱立倫未接任韓國瑜副手、在選戰最後一個月才允諾接任競總主委，也被認為整合太晚。以大環境來說，國民黨面對美中對抗及香港反送中的全新國際兩岸局勢，卻拿不出新的論述，加上韓對美國及兩岸議題也不熟悉，使得過去藍營的「送分題」變成一路扣分，強項淪為弱點，自然難以取勝。兩岸牌的最大扣分題，就是國民黨的不分區名單。民進黨操作下架不分區立委吳斯懷，在反送中的氛圍之下，不僅讓綠營南部大團結，更讓年輕人、中間選民對國民黨產生疑慮，選情雪上加霜。1996年總統民選後，國民黨在2000、2004及2016年，都曾挫敗，2016年更狂輸超過300萬票；雖然韓國瑜並不是敗得最慘的一次，卻是唯一一次在縣市長選舉大贏後，總統選舉卻開高走低，這一年來民心集體轉向，對國民黨是極其嚴酷的打擊。黨內人士認為，黨內普遍對舊政治文化感到厭惡，如能在敗選後重新整頓，淘汰國民黨過時的舊文化，也許反而是重生的契機，2024年仍有一搏的機會。", "title": "韓國瑜敗在自己 選總統沒準備好"}
{"summarization": "總統蔡英文今天順利連任，她表示，「蔡英文守住了，我們一起守住這塊自由的土地、民主的堡壘」。她也向支持她的年輕人表達感謝，「你們是勇敢的台灣囝仔，台灣最美的風景就是你們」。", "article": "總統蔡英文今天順利連任，她表示，「蔡英文守住了，我們一起守住這塊自由的土地、民主的堡壘」。她也向支持她的年輕人表達感謝，「你們是勇敢的台灣囝仔，台灣最美的風景就是你們」。2020大選今晚落幕，蔡總統與民進黨副總統候選人賴清德獲得最終的勝利。成功完成連任的蔡總統，召開完國際記者會後，來到競選總部外與支持者見面，她一開始便向台下不斷高喊「總統好」的熱情支持者表示，她很好、「你們更好、國家更好」。總統表示，今天晚上是屬於全體台灣人的晚上，要謝謝台灣人民的勇氣與堅持，「各位，蔡英文守住了，我們一起守住這塊自由的土地、民主的堡壘」，她剛召開了國際記者會，向全世界的媒體說明這次選舉結果的意義，此時此刻她的心中只有感謝，非常感謝大家。總統說，台灣人民再一次在全世界面前，展現尊嚴與自信，今天勇敢自信的決定，將成為明天各大媒體的焦點，每一個人都是主角，相信全世界許多民主國家、香港的朋友，都會為大家今天的決定感到高興；中華民國台灣這麼美麗、勇敢的國家，怎麼捨得不多看一眼，能領導這個國家，是她畢生最大的榮幸。蔡總統向國民黨總統候選人韓國瑜、親民黨總統候選人宋楚瑜表達感謝，她說，在選舉過程中難免有意見不一致的地方，不過謝謝兩位將台灣的民主，往前再推進了一步；她說，台灣人民最感到驕傲的，是每次民主選舉後，握手言和，彼此鼓勵包容，共同為國家下個目標，不分黨派，團結合作。蔡總統強調，如果沒有全體台灣人民對國家尊嚴、民主自由、改革進步的支持，就沒有今晚的勝利，過去4年做得好的會繼續，做得不好的會反省、努力。總統也向年輕朋友表達感謝，她表示，謝謝你們，你們是勇敢的「台灣囝仔」，台灣最美的風景就是你們。她不會忘記承諾，她還有4年的時間，一定會留下一個更好的國家給大家。總統也特別感謝未投票給她的人，總統說，她知道不投給她的人，對她的表現不滿意，未來4年會拿出更大誠意，來獲得認同與信任，「我們都是台灣人，所有的台灣人都是家人」。總統強調，從這次選舉結果，台灣人民的聲音全世界都聽到了，她相信對岸也聽到了，她要呼籲對岸，正視這次台灣人民的選擇，兩岸雙方都有責任，致力於確保台海和平穩定的現狀。她誠懇呼籲北京當局，和平、對等、民主、對話，這8個字是啟動兩岸良性互動，長久穩定發展的關鍵，兩岸人民才能夠拉近距離，互惠互利的唯一途徑。此外，賴清德致詞時表示，蔡總統已經連任，得票破歷史新高，立法院席次也超過60席，這是人民的勝利，也是民主的勝利，更是台灣的勝利，他用一鞠躬跟全國鄉親表達最由衷的感謝。賴清德說，感謝支持者用堅強的意志維護台灣的民主，也感謝台灣人民，用神聖的選票向中國拒絕九二共識、一國兩制。他也說，選舉已經結束，結果也出來了，明天一切回歸平靜，一如蔡總統所說的，雖然大家有不同支持的對象，但都是一家人，要繼續團結與合作，共同打拚，讓台灣有更好的未來。", "title": "蔡總統感謝年輕人：你們是勇敢的台灣囝仔"}
{"summarization": "中山及北松山區雙帥對決，是此次立委選舉全國關注的焦點。民進黨候選人吳怡農初試啼聲，不僅劍指北市的艱困選區，更挑戰外界視為準台北市長候選人的國民黨立委蔣萬安，雖然落敗，政治行情急速翻紅。", "article": "中山及北松山區雙帥對決，是此次立委選舉全國關注的焦點。民進黨候選人吳怡農初試啼聲，不僅劍指北市的艱困選區，更挑戰外界視為準台北市長候選人的國民黨立委蔣萬安，雖然落敗，政治行情急速翻紅。吳怡農高盛金童的背景、棄美國籍返台的愛國形象，贏得年輕人及中間選民好感，同時帶動了綠營整體選情的熱度。以刺客之姿投入選舉短短幾個月，已儼然成為全國立委候選人的領頭羊之一，成為政壇一大驚奇。39歲的吳怡農，父親吳乃德是中研院學者，伯父吳乃仁則是前民進黨大老，吳家其實與政治頗有淵源；但他卻投身金融業，美國耶魯大學經濟學系畢業後，曾在高盛集團負責亞洲投資管理。2013年他離開金融圈，34歲的他回台當兵，在陸軍特戰隊服役，退伍後曾任記者，並曾在國安會、行政院服務。吳怡農的人生故事相當豐富，光是放棄美籍回到台灣當兵，放棄高薪返回台灣服務，就已經相當不尋常。決定參選立委時，更跌破家中父執輩的眼鏡，不少人勸他不要跳火坑，但吳怡農表明參選是他的志願，希望投入艱困選區作戰。2019年9月民進黨正式徵召吳怡農參選北松山、中山區立委，因蔣萬安被視為下屆準台北市長候選人，因此吳怡農也被民進黨當作牽制蔣萬安的奇兵。吳怡農宣布參選後，雙帥對決話題立即延燒，他一舉一動都成為討論話題，在招募志工成立「農友會」時，讓許多支持者搶著當「農婦」、「農夫」，就連民進黨副秘書長林飛帆去替吳怡農站台時，都自嘲是應徵「農會」總幹事。選戰過程中，民進黨內要角，如總統蔡英文、副總統候選人賴清德、總統府秘書長陳菊等大咖輪流陪同掃街、站路口加持；吳怡農更與同黨立委候選人賴品妤、無黨籍立委林昶佐、洪慈庸等人組成「前線」相互拉抬，網路聲量不斷加溫。在國民黨不分區立委候選人名單出爐後，吳怡農更發起「下架吳斯懷」訴求，選前兩週更啟動「修憲落實18歲公民權」運動，所有訴求都精準訴求年輕選票，文宣造勢可說相當成功。雖然立委選舉沒能拿下勝利，但吳怡農連續4個月在媒體密集曝光，擁有全國知名度的他，未來動向備受關；立委選戰對吳怡農來說，不是結束，更是下一階段的開始。", "title": "吳怡農參選4個月創造高聲量 政治行情看漲"}
{"summarization": "2020年總統大選寫下新頁，總統蔡英文連任成功，創下民選總統以來最高得票數；除了主權議題，台商回流、台股創新高都讓民眾對經濟好轉相當有感，財經官員指出，經濟牌發揮作用也是關鍵。", "article": "2020年總統大選寫下新頁，總統蔡英文連任成功，創下民選總統以來最高得票數；除了主權議題，台商回流、台股創新高都讓民眾對經濟好轉相當有感，財經官員指出，經濟牌發揮作用也是關鍵。今天大選開票，蔡總統一路領先，最後得票817萬票，不但突破765萬票的「馬英九障礙」，也改寫了歷年民選總統最高得票數。彭博觀點（Bloomberg Opinion）專欄作家高燦鳴（Tim Culpan）日前撰文表示，台灣選民最重視的是經濟表現，盤點蔡英文任內所有財政與經濟指標，比國民黨執政時更加亮眼，特別是在美中貿易戰火升溫之際，台灣經濟仍能逆勢走揚，經濟成長率高居亞洲四小龍之首。觀察與民生較貼近的就業市場指標，主計總處統計，2019年累計1至11月失業率平均3.74%，為近19年同期次低；至於民眾最關注的薪資議題，2019年累計1至11月經常性薪資平均4萬1829元、年增2.22%，增幅為19年同期次高。進一步檢視蔡總統的經濟成績單，儘管面對美中貿易戰帶來的國際巨變，在政府因應得宜之下，成功化危機為轉機；經濟部次長王美花向中央社記者表示，政府積極推動產業創新條例、投資台灣三大方案等經濟政策，經濟牌確實發酵。2019年以來，產業界最夯的議題便是「台商回流」，經濟部統計，投資台灣3大方案至今已帶動329家企業投資，投資金額約達新台幣8589億元；不僅台商投資台灣，美光、Google等外商也加碼對台投資，經濟部投審會統計，去年1到11月核准僑外投資金額較2018年同期增加19.97%。外在環境的不確定性會影響金融穩定，也對企業經營帶來挑戰，不過台灣逆勢突圍，據金管會統計，上市櫃公司近3年獲利創10年來新高，且因台股基本面良好、現金加計股票殖利率將近4%，推升台股創下近30年來新猷，與亞洲其他資本市場相較，表現相當出色。稅負方面，蔡總統任內推動減稅政策，減稅利益總計提升至72.57億元；中央政府財政健全，可望連續3年有財政賸餘，且中央總預算未舉債多還債50億，為近10年來首見。更重要的是，台灣以出口導向為主，財政部估算，蔡總統任內以美元計價的年化出口成長率達3.6%，遠高於馬英九執政8年均值1.7%。內需方面，預估海外資金專法上路一年，申請匯回資金至少可達1300億元，之中若有一半資金投入實質投資，將可帶動更大規模內需投資。「人民最關心的還是經濟，就是要顧肚子」國發會主委陳美伶表示，政府了解拚經濟的重要，未來將抓住工業4.0、數位轉型的趨勢，透過人工智慧（Al）、 物聯網（IoT）、大數據5G的發展，讓台灣的產業走向更好的未來；特別是讓台灣「新創」走向世界，打造更好的創業、經營環境，才能有台灣下一個經濟奇蹟，以及下一代的產業發展。", "title": "台商回流台股創高 蔡總統經濟牌獲壓倒性勝選"}
{"summarization": "總統蔡英文今天以歷屆最高票在本屆總統大選中取得壓倒性勝利。對此，國台辦晚間回應時重申堅持「九二共識」、「一國兩制」和反對「台獨」等既有調性。", "article": "總統蔡英文今天以歷屆最高票在本屆總統大選中取得壓倒性勝利。對此，國台辦晚間回應時重申堅持「九二共識」、「一國兩制」和反對「台獨」等既有調性。中國國務院台灣事務辦公室發言人馬曉光晚間透過書面新聞稿表示，「我們的對台大政方針是明確的、一貫的。我們堅持『和平統一、一國兩制』基本方針，堅持一個中國原則。堅決維護國家主權和領土完整，堅決反對任何形式的『台獨』分裂圖謀和行徑，堅決增進台灣同胞利益福祉」。馬曉光進一步表示，兩岸關係和平發展是促進兩岸共同發展、造福兩岸同胞的正確道路，需要兩岸同胞共同努力和推動。他說，「我們願在堅持『九二共識』、反對『台獨』的共同政治基礎上，與台灣同胞一道推動兩岸關係和平發展，增進祖國和平統一進程，共同開創中華民族偉大復興的光明前景」。台灣大選結果出爐後，國台辦在晚間11時許針對台媒的提問，作出上述答覆。", "title": "回應台灣大選 國台辦重申九二共識一國兩制"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，11日23時19分發生芮氏規模3.5地震，地震深度7.3公里，震央位於宜蘭縣政府東北方9.0公里（位於宜蘭縣近海），最大震度宜蘭縣3級。1090111", "article": "根據中央氣象局最新資訊，11日23時19分發生芮氏規模3.5地震，地震深度7.3公里，震央位於宜蘭縣政府東北方9.0公里（位於宜蘭縣近海），最大震度宜蘭縣3級。1090111", "title": "宜蘭近海地震 規模3.5"}
{"summarization": "對於總統蔡英文連任，中國國台辦深夜發布新聞稿重申「和平統一、一國兩制、九二共識」等。陸委會隨即回應，中共當局應尊重選舉結果，早日回到兩岸良性互動正軌。", "article": "對於總統蔡英文連任，中國國台辦深夜發布新聞稿重申「和平統一、一國兩制、九二共識」等。陸委會隨即回應，中共當局應尊重選舉結果，早日回到兩岸良性互動正軌。大陸委員會新聞稿表示，台灣選舉展現民主政治成熟穩健運作，更是台灣人民對台海情勢發出最明確堅定的答案；中共當局應尊重此一結果，同時必須面對現實、放棄對台負面壓迫，早日回到兩岸良性互動的正軌。陸委會指出，蔡總統在選後記者會中已經闡明，對岸應真正理解「和平、對等、民主、對話」是兩岸關係發展的關鍵基礎，北京當局應放下單邊政治前提、拋棄威嚇打壓，並且正確認識台灣人民堅持民主價值、堅決反對「一國兩制」的事實，務實與台灣共同面對兩岸關係新局。陸委會並強調，政府堅定捍衛中華民國主權與台灣民主自由，致力維護兩岸和平穩定現狀的立場一貫。第15任總統副總統選舉由民進黨總統候選人蔡英文與副總統候選人賴清德當選。蔡總統晚間發表勝選感言時強調對兩岸和平穩定的承諾不變，但雙方都有責任，「和平、對等、民主、對話」是兩岸重啟良性互動的關鍵。中國國務院台灣事務辦公室發言人馬曉光晚間透過書面新聞稿表示，「我們的對台大政方針是明確的、一貫的。我們堅持『和平統一、一國兩制』基本方針，堅持一個中國原則。堅決維護國家主權和領土完整，堅決反對任何形式的『台獨』分裂圖謀和行徑，堅決增進台灣同胞利益福祉」。他說，「我們願在堅持『九二共識』、反對『台獨』的共同政治基礎上，與台灣同胞一道推動兩岸關係和平發展，增進祖國和平統一進程，共同開創中華民族偉大復興的光明前景」。", "title": "陸委會：中共應尊重選舉結果 早日回歸良性互動"}
{"summarization": "2020國民黨總統、立委大敗，黨內中生代齊呼國民黨應徹底改革，由具有民意基礎的縣市長、民代擔任黨決策核心，以及進行世代交替，由年輕一輩擔任黨務主管，更要重新調整兩岸論述，以符合主流民意。", "article": "2020國民黨總統、立委大敗，黨內中生代齊呼國民黨應徹底改革，由具有民意基礎的縣市長、民代擔任黨決策核心，以及進行世代交替，由年輕一輩擔任黨務主管，更要重新調整兩岸論述，以符合主流民意。國民黨前年九合一選戰大勝，黨內原盼延續勝選氣勢，重返執政、國會過半，但今年總統、立委選戰卻大敗，黨內士氣低迷。國民黨立委林為洲表示，民進黨從九合一大敗至今，並沒有做任何的改變，頂多只多了香港反送中事件的外部因素，且民進黨每年都在操作反中，頂多只是國民黨敗選的其中因素之一，但最主要還是國民黨自亂陣腳，選戰操作不符合基層民意。林為洲認為，國民黨一定要徹底改革，檢討黨中央由中常委為最高決策核心的權力模式，這一次從黨內初選方式一改再改，到不分區之亂，全都是中常會的決策，但中常委沒有民意基礎，不夠接地氣，往往容易淪為黨主席的橡皮圖章。林為洲說，國民黨應成立改革委員會，由具有民意基礎的縣市首長、立委組成，一定要走向黨內造化，才能做出符合主流民意和年輕世代的論述。除了黨內造化，黨務人士也認為，國民黨一定要進行世代交替，將具有代表性的黨內青年推到第一線，讓年輕人在黨內有夠好的發展空間，安排有能力的年輕人擔任黨內組織有代表性的職務，為黨發聲，而此次選上的中生代黨籍立委，未來也必須要承擔起黨務。國民黨立法院黨團總召曾銘宗表示，國民黨也必須要更有計畫且具體的培養年輕人，有系統地讓年輕人在黨內有更大的發展空間，讓年輕人認同甚至加入國民黨。國民黨青年部主任蕭敬嚴認為，國民黨也一定要提出新的兩岸論述，國民黨長年被貼上親共、賣台的標籤，這一次的落敗也顯示選民徹底否決了九二共識，國民黨可以肯定九二共識過去的貢獻，但現在既已不合時宜就應該調整，若不向主流民意靠近，則難以有執政機會。蕭敬嚴說，而世代交替與提出新的兩岸論述兩者密不可分，有了相對年輕的黨主席、黨務主管，才可能在兩岸、進步價值等議題上產出符合民意的論述。不過能否徹底改革關鍵仍在黨主席手中，期待新任黨主席有足夠魄力，破釜沉舟。", "title": "藍總統立委大敗 中生代喊黨內改造世代交替"}
{"summarization": "伊朗今天承認因「人為疏失」意外擊落烏克蘭客機，國營電視台並上傳一支影片至網路，伊朗革命衛隊一名指揮官在片中表示，誤射的是一枚短程飛彈，在飛機旁爆炸。", "article": "伊朗今天承認因「人為疏失」意外擊落烏克蘭客機，國營電視台並上傳一支影片至網路，伊朗革命衛隊一名指揮官在片中表示，誤射的是一枚短程飛彈，在飛機旁爆炸。伊朗革命衛隊（Revolutionary Guards）航太部隊指揮官哈吉薩達（Amirali Hajizadeh）表示，朝烏克蘭客機發射的飛彈就在飛機旁爆炸，飛機接著下墜。他說：「那枚短程飛彈在飛機旁爆炸，因此飛機才能（繼續飛一段時間）。它是在墜落地面時爆炸。」哈吉薩達還表示，願承擔一切擊落飛機的責任。他說：「我寧可死，也不要目睹這樣的意外。」另外，德黑蘭承認誤擊烏克蘭客機後，伊朗最高領袖哈米尼（Ayatollah Ali Khamenei）辦公室表示，哈米尼命令伊朗軍方因應「弱點」。哈米尼在官網發表聲明說，「我強烈建議（伊朗軍方）總部追查弱點」，以確保這種錯誤不會再發生。聲明還寫道，哈米尼對罹難者家屬致上「誠摯慰問」。烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelensky）辦公室表示，澤倫斯基今天會與伊朗總統羅哈尼（Hassan Rouhani）通電話，討論德黑蘭擊落烏克蘭客機一事。加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）今天表示，將繼續與全球夥伴合作，以確保針對烏克蘭客機墜毀事件，進行全面且徹底的調查。他還說，加拿大政府希望伊朗當局全力合作。", "title": "誤擊烏克蘭客機 伊朗將領：短程飛彈在機旁爆炸"}
{"summarization": "2020總統選舉結果出爐，高雄市長韓國瑜得票比去年市長選舉得票少28萬1649票。「Wecare高雄」今天促韓國瑜正視過半新民意對他的不信任，要求韓國瑜立刻道歉辭職下台。", "article": "2020總統選舉結果出爐，高雄市長韓國瑜得票比去年市長選舉得票少28萬1649票。「Wecare高雄」今天促韓國瑜正視過半新民意對他的不信任，要求韓國瑜立刻道歉辭職下台。蔡總統這次大選在高雄市贏得破紀錄109萬7621張選票，大勝韓國瑜48萬6725票，是有史以來在高雄市長或總統等一對一的選舉中得票最高紀錄。發起罷免高雄市長韓國瑜的「Wecare高雄」發布新聞指出，相隔13個月20天，韓國瑜今天的得票從市長選舉的89.2萬票，失血近30萬票，這不只是反對韓國瑜擔任總統，也是對現任市長所作所為的不信任投票，「Wecare高雄」對這個選舉結果不意外。「Wecare高雄」表示，從6、7月開始到就職週年的數次民調，顯示高雄市民超過6成反對現任市長參選總統，然而韓國瑜仍一意孤行。「Wecare高雄」認為，現任市長擔任3個月就意圖選總統是奇蹟，這是韓國瑜利用一年內不得罷免的法律漏洞，遂行「牌桌老手、精明賭徒」，事實證明就是一場政治豪賭。因此罷韓團體要求韓國瑜立刻道歉辭職下台。「Wecare高雄」進一步指出，韓國瑜個人可再賠上3年，但高雄市民拒絕一起陪葬3年，小孩的成長一天不能等，城市的進步一年都不能停。高雄人拒絕再3年的鬧劇。罷免在去年12月26日已上路，唯一會停車的條件就是韓國瑜自己辭職下車。罷韓團體也對韓國瑜提出4點警告：第一、韓國瑜政治人事以及黑手退出選委會，不要介入罷免程序；第二、任何政治算計操作介入罷免終將一同被唾棄；第三、停止製造假弊案真冤案，同時必須追查製造者，繩之以法；第四、全民監督韓國瑜利用市政資源對付罷免。「Wecare高雄」表示，罷韓是中華民國歷史上第一個罷免直轄市長案，然而，選罷法立法傾斜，罷免公民權手無寸鐵、身無分文卻要面對坐擁市政資源的被罷免者。韓國瑜回防高雄早早已準備公務預算資源對付罷免連署與投票。只有全面監督，壓制整個市府資源對抗人民罷免。尹立今天告訴中央社記者，公民團體會繼續依選罷法的規定，推動第2階段的罷韓行動，一旦進入第2階段，會依規定使用符合中選會格式的文件，並在60天內完成連署。「Wecare高雄」及公民割草等公民團體在去年12月26日攜帶3萬份罷免韓國瑜連署書到中選會提議罷韓，依選罷法規定，中選會要在25天內回覆提案。", "title": "大選失血逾28萬票  Wecare促韓國瑜辭市長"}
{"summarization": "國民黨重返執政夢碎，黨主席吳敦義一手主導的不分區立委名單重創藍營選情，把一手好牌打到全盤皆輸，黨內各股力量早已十面埋伏，青壯派更私下串連，開啟黨主席之爭。", "article": "國民黨重返執政夢碎，黨主席吳敦義一手主導的不分區立委名單重創藍營選情，把一手好牌打到全盤皆輸，黨內各股力量早已十面埋伏，青壯派更私下串連，開啟黨主席之爭。2020總統立委選舉國民黨大敗，黨主席吳敦義今天表示，總統選舉遇到挫折，區域立委席次也不符合期待，最後以挫折告終，他將率副主席、一級主管以上向中常會請求允許總辭。被點名可能角逐黨主席大位的，包括少壯派支持的前新北市長朱立倫、總統大選甫落敗的韓國瑜等人，最後結果如何尚難逆料。國民黨2018年九合一選戰大勝氣勢大振，拿下15個縣市，韓國瑜更挾著「韓流」勢不可擋，藍軍原盼延續勝選氣勢，一路重返執政，但把一盤好棋下到「逆轉敗」，總統敗選、國會未過半，黨主席吳敦義難辭其咎，不分區立委名單更讓黨內上下罵聲連連。吳敦義的黨主席任期到2021年，選前被問到選後逼宮是否會請辭下台時，吳敦義回應，「那不合理，敗選不能獨責張三或李四，」一度被外界視為吳敦義不會輕易讓出黨主席之位。吳敦義讓蔡正元、張顯耀擔任副秘書長，以及在不分區立委中安排親吳的鄭麗文等，都被視為是為了安插吳系人馬，以便在選後維持實力。韓粉社團領袖早早號召韓粉入黨，為韓國瑜參選黨主席選舉提早布局。雖然黨內多研判黨主席之戰即將引爆，但也有黨內人士分析，韓國瑜敗選後首先要面臨的就是高雄市長的罷免案，此時親征黨主席等於多一條罪狀讓人罷免，推估韓出馬機率不高。韓國瑜日前接受專訪時也曾表示，選後角逐黨主席是假議題；韓國瑜真正的想法為何，令人玩味。黨內人士研判，另一個在黨內扮演舉足輕重角色的，是前總統馬英九。黨內人士說，馬英九在卸任總統之後強力輔選，人氣由黑翻紅，若吳敦義提前請辭，由馬英九接任黨主席，也不失為一個穩定軍心的選項。不過，前新北市長朱立倫也來勢洶洶，在選前接下韓國瑜全國競選總部主委一職，全台跑透透輔選，另也安撫了不分區遺珠組成戰將團隊，更整合了全台各地的年輕市議員，被外界視為建立自己的「朱家軍」，為選後布局。以朱立倫的學經歷，加上黨內青壯派縣市長、立委、議員力挺，參選黨主席可說來勢洶洶；但由於選前一個月才接任競總主委，韓營身邊仍有所微辭，若朱立倫選黨主席，能否獲得韓國瑜支持，也在未定之天。此外，就算韓國瑜不選，被視為韓國瑜代理人的台南市黨部主委謝龍介曾表態角逐黨主席；黨副主席郝龍斌為首的郝系、連系的中央委員連勝文可能也都不會在這一戰中缺席；各股勢力在檯面下積極串連，就等著在選後亮牌。隨著選戰結果出爐，也為國民黨新一波的權力傾軋揭開序幕。", "title": "國民黨一手好牌打到全盤輸 主席之爭提前開打"}
{"summarization": "台北市選委會統計，總統副總統投票率76.31%、立委 （含原住民立委）76.31%、不分區立委76.24%，北市立委藍與泛綠各獲4席。", "article": "台北市選委會統計，總統副總統投票率76.31%、立委 （含原住民立委）76.31%、不分區立委76.24%，北市立委藍與泛綠各獲4席。根據台北市選舉委員會統計，在總統副總統方面民進黨拿53.6526%、國民黨42.0122%；不分區立委民進黨30.35%、國民黨約34.37%。台北市8席立委席次，民進黨2席連任、1席翻轉新增，加上無黨籍的泛綠勢力，與藍營4席勢均力敵。台北市選舉委員會公布數字，在翻轉新增的第4選區 （內湖、南港），民進黨高嘉瑜拿下12萬5138票、打敗國民黨女將李彥秀的11萬8432票。第5選區（中正、萬華）由從時代力量退黨為無黨籍的林昶佐對上國民黨林郁方，林昶佐連任成功。在不分區立委方面，國民黨得票率約為34.37%、民進黨30.35%、擠下時力成第三大黨的民眾黨12.94%。", "title": "北市總統與立委選舉熱度升高 投票率都逾7成6"}
{"summarization": "2020總統與立委選舉結果，民進黨在總統與立委都取得勝利，民進黨主席卓榮泰舉行國際記者會時指出，這次勝選不代表人民完全信賴民進黨，但願意再給民進黨一次機會。民進黨會更加謙虛面對台灣人民的決定。", "article": "2020總統與立委選舉結果，民進黨在總統與立委都取得勝利，民進黨主席卓榮泰舉行國際記者會時指出，這次勝選不代表人民完全信賴民進黨，但願意再給民進黨一次機會。民進黨會更加謙虛面對台灣人民的決定。總統蔡英文以超過800萬票的得票紀錄順利連任，打破前總統馬英九在2008年創下的紀錄。區域立委則逆轉2018年底九合一選舉的劣勢，失去的新北市、台中市、彰化縣、雲林縣、高雄市的版圖全都收復。卓榮泰今晚10時15分召開國際記者會表示，今天蔡總統連任成功，代表台灣人民已經用選票向全世界傳遞出三個重要的訊息。第一，明確拒絕中國國家主席習近平所稱的一國兩制台灣方案，向中國說不；第二， 台灣人民捍衛民主制度、保衛國家安全的意志堅定；第三，蔡總統展現強大的領導力，與台灣人民站在一起，守住亞洲民主前線。卓榮泰也向香港表達加油之意，他強調民主的道路，台灣與香港同行。卓榮泰說，以世界民主發展來看待台灣此次選舉，當世界的民主面臨嚴峻挑戰、當中國威權擴張滲透世界各國、當境外假訊息排山倒海而來，民進黨必須與台灣人民在這次的選舉過程中，力抗中國共產黨與國內親中勢力的步步進逼，過程十分艱辛，未來挑戰將更多。對於蔡總統順利連任，卓榮泰說，除了要感謝台灣人民做強而有力的後盾外，也要感謝許多國內外的夥伴、友人對台灣的支持、為台灣發聲。雖然中國在3年內斷了台灣的7個邦交國，但在外交的防禦上，絕對不會放棄持續與世界各國交往，持續與世界組織合作，持續為國際社會貢獻。卓榮泰也誠懇希望國際社會能給予台灣支持，這對台灣十分重要。此次選舉，國際觀選團及媒體來得非常多，卓榮泰也特別對他們表達感謝，讓世界看見台灣人民的這次勝利。至於台灣人民再度用選票支持民進黨在國會過半，卓榮泰表示，感謝第9屆立法委員傑出的表現，這次第10屆的區域立委與不分區的提名，民主進步黨提了一個年輕、多元的名單，讓台灣人民重新對民進黨拾起信任，國會席次再次過半，也代表了人民對民進黨國會表現的肯定。不過這場選戰，過程中充滿教訓民進黨的聲音，卓榮泰說，這樣的聲音民進黨都聽到了，非常感謝台灣人民再次給民進黨一個全面執政的機會，而這次勝選不代表人民完全信賴民進黨，但願意再給民進黨一次機會。卓榮泰說，民進黨絕對不會驕傲，也絕對不會輕忽人民的期待，會更加謙虛面對台灣人民的決定。未來4年，只有更努力，守護我們共同的家，讓每一個孩子在一個自由民主的環境裡，不受威脅。", "title": "卓榮泰：選舉結果向中國說不  謙虛面對台灣人民"}
{"summarization": "總統大選今天落幕，不承認「九二共識」的總統蔡英文連任成功。中國大陸涉台學者認為，大陸民眾對兩岸的立場也很堅定，未來雙方民眾的衝突會更大、更趨激烈。", "article": "總統大選今天落幕，不承認「九二共識」的總統蔡英文連任成功。中國大陸涉台學者認為，大陸民眾對兩岸的立場也很堅定，未來雙方民眾的衝突會更大、更趨激烈。華東師範大學兩岸交流與區域發展研究所執行所長包承柯對中央社記者表示，台灣大選結果使兩岸關係更加嚴峻複雜，接下來4年兩岸關係會更困難。他也認為，中國大陸民眾對兩岸的立場也很堅定，未來雙方民眾的衝突會更大、更趨激烈。包承柯說，「台灣是中國的一部分，兩岸是『一國』的狀態不會因為台灣一次選舉而改變，之後若台灣方面一意孤行，對兩岸關係的破壞是很大的」。對於不承認「九二共識」的蔡總統連任成功，北京清華大學公共管理學院、台灣研究院副教授鄭振清受訪時則表示：「這個結果不利兩岸關係和平發展。」不過，鄭振清也指出，「大陸現在對台政策主要是根據內部發展的脈絡來推進，兩岸關係並不是大陸目前最關注的問題，大陸會以自身發展的體系和發展的規律為主來推進（兩岸）相關政策」。此外，對於北京近年陸續釋出「對台26條」等措施、但承認「九二共識」的國民黨這次總統和立委選舉卻大敗一事，鄭振清說，政策並非立即能產生效應，「從政策到民意之間有很長的因果鏈條」。他並認為，「台灣民眾是否能感受到大陸這些年的善意，也受到很多外部因素、台灣內部傳播以及香港因素的影響」。", "title": "蔡總統連任成功  陸學者：兩岸民眾衝突恐更大"}
{"summarization": "總統蔡英文高票連任，歐盟對外事務部今天聲明，特別提及大選高投票率所展現的民意，及台灣治理體系以民主，法治和人權為基礎，同時強調密切關注兩岸發展。", "article": "總統蔡英文高票連任，歐盟對外事務部今天聲明，特別提及大選高投票率所展現的民意，及台灣治理體系以民主，法治和人權為基礎，同時強調密切關注兩岸發展。歐盟對外事務部（EEAS）外交安全政策發言人巴圖-恩利克森（Virginie Battu-Henriksson）聲明指出，恭喜台灣人民在這次大選展現的高投票率，強調雙方治理體系均建立在對民主、法治和人權的共同承諾上。巴圖-恩利克森指出，歐盟密切關注兩岸發展，並一貫鼓勵對話和建設性參與。", "title": "蔡總統連任 歐盟聲明強調高投票率及民主"}
{"summarization": "台北市警察局萬華分局接獲民眾報案，指一名馬來西亞女華僑6日失蹤，經查疑其住處的男房客涉有重嫌，並於今天中午在基隆山區尋獲女華僑的遺體，且遭分屍，正積極偵辦中。", "article": "台北市警察局萬華分局接獲民眾報案，指一名馬來西亞女華僑6日失蹤，經查疑其住處的男房客涉有重嫌，並於今天中午在基隆山區尋獲女華僑的遺體，且遭分屍，正積極偵辦中。萬華分局獲報，指一名馬來西亞女華僑於6日失聯，受理報案後發現案情不單純，經報請檢察官指揮偵辦後，立即組成專案小組深入追查，並鎖定一犯嫌，警方11日中午在基隆山區尋獲這名女華僑的遺體，相關犯案動機待進一步追查、釐清。", "title": "北市傳分屍命案  女華僑失聯遇害"}
