{"summarization": "美國因土耳其採購俄羅斯飛彈系統而祭出制裁，土耳其總統艾爾段今天表示，美國制裁是「公然襲擊」土耳其主權。", "article": "美國因土耳其採購俄羅斯飛彈系統而祭出制裁，土耳其總統艾爾段今天表示，美國制裁是「公然襲擊」土耳其主權。親政府的艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）今天以視訊方式出席一場道路完工啟用儀式時指出：「這算哪門子同盟？此一決定是對我們主權的公然襲擊。」他批評美方雙重標準，強調土耳其是第一個遭到華府援引其「以制裁反制美國敵人法案」（CAATSA）制裁的北大西洋公約組織（NATO）盟國。美國國會2017年通過CAATSA，授權政府可針對任何被視為傷害美國利益的「重大交易」進行制裁。另一北約成員希臘部署俄製S-300系統卻未遭質疑，讓安卡拉不滿。艾爾段今天說，美方制裁想要讓土耳其國防工業仰人鼻息，但是安卡拉下定決心提振其國防工業到最頂端。他表示：「在此一制裁決定之後，我們會加快腳步建立國防工業，使其在各領域都領先全球。」他強調，土耳其「沒有在怕」，而且還會加倍努力精進產業使其完全自主。艾爾段說：「我們會堅決地繼續打擊恐怖主義、展開跨境軍事行動並且出口國防工業產品。土耳其已經超過會受到這類制裁禁錮的程度了。」艾爾段坦承，美方制裁會對土耳其帶來困難，但是「任何問題都有打開大門的解決之道」。土耳其向俄羅斯採購的S-400防空飛彈系統去年7月交運後，華府與安卡拉嚴重失和，不過川普政府延遲制裁長達數月之久。土耳其10月間對S-400系統進行測試，引發美國國會反彈，要求依照CAATSA對土耳其實施制裁。美方14日公布的制裁鎖定土耳其軍事採購機構國防工業總署（Presidency of Defence Industries），以及署長狄米爾（Ismail Demir）和另外3名高階官員，凍結4名官員在美國司法管轄範圍內可能擁有的資產並且禁止他們入境，也不再對國防工業總署核發出口許可、不得批准貸款和信貸。", "title": "不爽美國制裁 艾爾段砲轟：公然襲擊土耳其主權"}
{"summarization": "歐洲地中海地震中心（EMSC）今天通報，巴布亞紐幾內亞遭規模5.8地震襲擊。", "article": "歐洲地中海地震中心（EMSC）今天通報，巴布亞紐幾內亞遭規模5.8地震襲擊。歐洲地中海地震中心並表示，這場地震震源深度40 公里。", "title": "巴布亞紐幾內亞遭地震襲擊 規模5.8"}
{"summarization": "聯合國（UN）人權專家勞勒今天抨擊中國數年來持續打壓維權人士和律師，並特別提到中國律師常瑋平案。常瑋平10月揭露自己被拘留時遭受酷刑，之後便下落不明。", "article": "聯合國（UN）人權專家勞勒今天抨擊中國數年來持續打壓維權人士和律師，並特別提到中國律師常瑋平案。常瑋平10月揭露自己被拘留時遭受酷刑，之後便下落不明。法新社報導，聯合國人權維護者處境特別報告員勞勒（Mary Lawlor）警告，中國5年多前開始鎖定在法律界批評中共當局的人，打壓行動至今不衰。未代表聯合國發言的獨立專家勞勒表示，中國維權人士及其律師仍持續遭到指控、拘留、被失蹤和虐待。她指出：「自2015年7月9日所謂的709大抓捕開始以來，人權律師這個職業在中國實際上已被當成犯罪。」勞勒在聲明中提到中國人權律師常瑋平最近遭逮捕和「強迫失蹤」一事，象徵北京努力讓疾呼中國人權惡化的律師噤聲。這份聲明獲得另外7名聯合國人權專家背書。勞勒表示，常瑋平10月上傳影片至網路，形容自己之前在審訊期間受到酷刑和不當對待；幾天後常瑋平又遭到拘留和指定居所監視居住，以報復他上傳影片。根據勞勒的聲明，常瑋平至今下落不明，律師一直無法聯繫上他，他也未遭指控。勞勒表示：「我呼籲中國當局立即釋放常瑋平，以及其他被拘留、被失蹤的人權捍衛者。」", "title": "UN專家抨擊中國打壓人權律師 籲立即釋放常瑋平"}
{"summarization": "歐洲主要股市今天收紅，因區內商業活動數據令人振奮、英國脫歐（Brexit ）貿易協議談判露出曙光，以及歐洲大陸可能在新年以前推出2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。", "article": "歐洲主要股市今天收紅，因區內商業活動數據令人振奮、英國脫歐（Brexit ）貿易協議談判露出曙光，以及歐洲大陸可能在新年以前推出2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。倫敦FTSE 100指數上漲57.59點或0.88%，以6570.91點作收。法蘭克福DAX 30指數上揚203.11點或1.52%，收在13565.98點。巴黎CAC 40指數漲17.37點或0.31%，收5547.68點。", "title": "受商業活動數據和疫苗利多激勵 歐股收紅"}
{"summarization": "美國阿拉斯加州一名公衛人員在接種美國輝瑞大藥廠（Pfizer）的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗後，出現嚴重過敏反應。", "article": "美國阿拉斯加州一名公衛人員在接種美國輝瑞大藥廠（Pfizer）的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗後，出現嚴重過敏反應。路透社引述紐約時報（The New York Times）的說法指出，這名人員昨天出現過敏反應，送醫後情況穩定。紐時報導，目前尚不清楚這個人有無過敏反應史。輝瑞公司未立即回應置評要求。", "title": "傳阿拉斯加1人接種輝瑞疫苗後 出現嚴重過敏反應"}
{"summarization": "新華社報導，裝有月球土壤的中國月球探測器「嫦娥五號」返回器，今天凌晨採用半彈道跳躍方式返回地球，在內蒙古四子王旗預定區域安全著陸。", "article": "新華社報導，裝有月球土壤的中國月球探測器「嫦娥五號」返回器，今天凌晨採用半彈道跳躍方式返回地球，在內蒙古四子王旗預定區域安全著陸。據報導，探月工程總指揮、國家航天局局長張克儉宣布：「探月工程嫦娥五號任務取得圓滿成功！」報導稱，歷經23天，嫦娥五號闖過地月轉移、近月制動、環月飛行、月面著陸、自動採樣、月面起飛、月軌交會對接、再入返回等多個難關，成功攜帶月球樣品返回地球。報導指出，嫦娥五號任務新聞發言人、國家航天局探月與航天工程中心副主任裴照宇表示，嫦娥五號任務是中國探月工程「繞、落、回」三步走中「回」這一步的主任務，成功實現了月球表面採樣返回。嫦娥五號順利降落完成任務後，中國成為繼美國、蘇聯後，第3個取得月球表面岩石的國家。嫦娥五號在11月24日凌晨4時30分，由「長征五號」火箭自海南文昌發射升空，12月1日深夜11時11分在月球表面成功降落，並傳回降落影像圖。嫦娥五號探測器成功著陸後，經過19小時的工作，於2日晚間10時完成月球表面自動採樣封裝工作；嫦娥五號上升器6日清晨成功與軌道器和返回器組合體交會對接，並將樣品容器轉移至返回器中。", "title": "中國探測器嫦娥五號 成功攜月球土壤返抵地球"}
{"summarization": "美國聯邦準備理事會（Fed）今天表示將持續購買政府債券，直到經濟「顯著」改善為止，並宣布維持基準利率逼近於零。", "article": "美國聯邦準備理事會（Fed）今天表示將持續購買政府債券，直到經濟「顯著」改善為止，並宣布維持基準利率逼近於零。美聯社報導，聯準會3月起便維持基準利率逼近於零，並於當時採取一系列特別舉措，以對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情導致的衰退。跟上次在9月做的預估相比，聯準會官員今天也在一系列經濟預估中，上修明年經濟預測。這次上修可能反映了新型冠狀病毒疫苗預期將產生的效應。聯準會現在預測，到2021年年底前，失業率將從目前的6.7%降至5%。聯準會做上述宣布之際，經濟正面臨難關，因為冬季疫情肆虐，迫使當局實施新的商業限制，許多消費者被迫待在家中。", "title": "美聯準會維持利率逼近於零 上修2021年經濟預測"}
{"summarization": "法國總理卡斯特克斯今天表示，若歐洲聯盟（EU）下週同意批准，法國人民可能於12月最後一週，開始接種美國輝瑞藥廠與德國生技公司BioNTech合作研發的武漢肺炎疫苗。", "article": "法國總理卡斯特克斯今天表示，若歐洲聯盟（EU）下週同意批准，法國人民可能於12月最後一週，開始接種美國輝瑞藥廠與德國生技公司BioNTech合作研發的武漢肺炎疫苗。根據歐洲聯盟執行委員會（European Commission）一名高官的說法，歐盟可能於23日給予輝瑞（Pfizer ）和BioNTech的疫苗最終批准。路透社報導，卡斯特克斯（Jean Castex）今天也告訴法國國會，1月將加速疫苗接種行動。他並證實年長者將是首批接種對象。法國衛生當局希望能在明年1、2月，對安養院大約100萬人接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗；接著於3至6月，對1400萬至1500萬廣大民眾實施接種。法國已預訂2億劑2019冠狀病毒疾病疫苗。如同許多歐洲國家，法國近幾週正在對抗疫情重新升溫。卡斯特克斯表示，他預期法國能在30日以前取得116萬劑輝瑞和BioNTech的疫苗；明年1月5、6日左右和2月份，將個別再取得67萬7000劑和160萬劑。", "title": "對抗武漢肺炎 法國月底可能開始接種輝瑞疫苗"}
{"summarization": "美國聯邦準備理事會（Fed）再度承諾維持基準利率逼近於零後，美股今天大多收紅，那斯達克指數收在紀錄新高。投資人現正翹首等待美國新經濟刺激方案出爐。", "article": "美國聯邦準備理事會（Fed）再度承諾維持基準利率逼近於零後，美股今天大多收紅，那斯達克指數收在紀錄新高。投資人現正翹首等待美國新經濟刺激方案出爐。道瓊工業指數下跌44.77點或0.15%，以30154.54點作收。標準普爾指數上漲6.55點或0.18%，收3701.17點。科技股那斯達克指數上漲63.13點或0.50%，收12658.19點。", "title": "美股那指再創新高 投資人等待新振興方案出爐"}
{"summarization": "國際油價今天走揚，因美國政府數據顯示上週原油庫存下滑，且市場樂觀看待美國可望推出2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情紓困方案。", "article": "國際油價今天走揚，因美國政府數據顯示上週原油庫存下滑，且市場樂觀看待美國可望推出2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情紓困方案。紐約商品交易所西德州中級原油1月交割價上漲20美分，來到每桶47.82美元。倫敦北海布倫特原油2月交割價上漲32美分，來到每桶51.08美元。", "title": "美國原油庫存下滑 國際油價上漲"}
{"summarization": "巴西聯邦政府今天推出國家免疫計畫最後版本，衛生部長帕祖耶洛表示，巴西生產的所有2019冠狀病毒疾病疫苗都將由公保系統「健康唯一制」優先採用，包括CoronaVac。", "article": "巴西聯邦政府今天推出國家免疫計畫最後版本，衛生部長帕祖耶洛表示，巴西生產的所有2019冠狀病毒疾病疫苗都將由公保系統「健康唯一制」優先採用，包括CoronaVac。CoronaVac是聖保羅布坦坦研究所（Instituto Butantan）與中國北京科興生物製品公司（Sinovac）合作研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，目前在巴西進行第3（最後）階段人體試驗。帕祖耶洛（Eduardo Pazuello）今年10月曾與巴西各州州長視訊會議，會中宣布購買CoronaVac，但不到24小時就遭總統波索納洛（Jair Bolsonaro）否決。帕祖耶洛今天在聯邦政府推出國家免疫計畫最後版本活動中說，巴西生產的所有疫苗，無論是經由布坦坦研究所、克魯茲基金會（Fiocruz）或是任何其他藥廠，都將由公保系統「健康唯一制」（SUS）優先採用。巴西政府上週已將國家免疫計畫初版送交聯邦最高法院，最後版本主要增加疫苗接種優先群體中的新類別，包括受刑人、逃亡黑奴後裔社區（quilombola）居民和大眾運輸勞工。已經被視為優先的類別包括老年人、醫護人員、教師和原住民。帕祖耶洛說，巴西擁有世界上最大的公保系統和國家免疫計畫，是拉丁美洲最大的疫苗製造國，巴西社會沒有必要因何時開始接種疫苗而焦慮或痛苦。巴西目前確診病例已近700萬人，逾18萬3000人死亡，死亡人數全世界第2高，僅次於美國。今年2月底、3月初，巴西開始出現確診病例時，波索納洛曾說「大家的反應過於歇斯底里。」波索納洛今天在推出國家免疫計畫活動中卻改口稱「冠狀病毒疫情從一開始就讓政府很頭痛。」波索納洛說，如有人在疫情期間採取任何誇張的態度，也是因為「尋找解決辦法的狂熱」，盼儘快擺脫疫情。波索納洛自疫情大流行以來，一直批評各州和市政府為遏制病毒傳播採取關閉部分商業和社交隔離措施，他還一直在公共活動中製造群聚情況，帶頭不戴口罩。另外，波索納洛公開反對疫苗接種，甚至主張巴西人接種疫苗前簽署一份責任切結書，引起醫學界批評。帕祖耶洛強調，只有接種申請緊急授權疫苗的人才需要簽署切結書，獲得國家衛生監測局（Anvisa）批准註冊的疫苗不需要。", "title": "巴西推國家免疫計畫終極版"}
{"summarization": "瑞士前總統柯提（Flavio Cotti）據傳已因2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）病逝，享壽81歲。柯提生前也曾擔任瑞士的外交和內政部長。", "article": "瑞士前總統柯提（Flavio Cotti）據傳已因2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）病逝，享壽81歲。柯提生前也曾擔任瑞士的外交和內政部長。法新社報導，現任瑞士外長凱西斯（Ignazio Cassis）在推特（Twitter）表示：「得知柯提逝世，我感到極度哀傷。」「他的政治精神將常存於外交部。」瑞士義大利語區提契諾柯提「經歷冠狀病毒的併發症後」，今天下午在盧卡諾（Locarno）一家醫院辭世。受過律師訓練的柯提以基督教民主黨（Christian Democratic Party）黨員身分，在提契諾區政壇竄起。接著他於1987至1999年在伯恩（Bern）的全國政府服務12年。柯提擔任過外交事務部長與內政部長，並兩度出任瑞士總統。依據瑞士制度，總統職位由各政府部長輪值擔任一年。柯提以致力拉近瑞士與國際組織的關係聞名，曾遊說讓瑞士加入聯合國（UN）。瑞士最終在他卸任3年後入聯。柯提也曾盡力讓日內瓦繼續作為聯合國的歐洲總部所在地，並協助確保1995年創立的世界貿易組織（WTO）把總部設在日內瓦。", "title": "瑞士前總統柯提傳因染疫辭世 享壽81歲"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，美國單日確診創新高，又添近25萬例；美國FDA批准快篩檢測組，20分鐘可知結果。日本疫情嚴峻，各地新增病例與全境重症病例同創新高。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，美國單日確診創新高，又添近25萬例；美國FDA批准快篩檢測組，20分鐘可知結果。日本疫情嚴峻，各地新增病例與全境重症病例同創新高。法新社彙整官方數據顯示，截至台灣16日晚間7時，全球至少163萬6687人死於武漢肺炎，至少7346萬2340例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：美國約翰霍普金斯大學彭博公共衛生學院（Johns Hopkins Bloomberg School of Public Health）研究人員表示，至少在2022年前，每4人就有1人無法獲得疫苗接種機會。● 台灣指揮中心16日宣布新增7例境外移入個案，菲律賓2例為移工及漁工，俄羅斯4例均為舞團成員，美國1例則是本國籍男子，因應國際疫情升溫，呼籲民眾避免非必要出國。● 中國中國15日新增12例確診，都是境外移入病例。而廣東再出現一例香港移入確診；遼寧大連4名港口搬運工則被驗出是無症狀感染者。● 日本日本疫情嚴峻，東京都、神奈川縣及愛知縣等地，16日新增確診病例各創單日新高紀錄；日本全境重症患者數首逾600人，連續5天創新高。日本朝日新聞報導，日本政府11月底喊出防疫「關鍵3星期」，希望透過短時間集中防疫抑制疫情擴散。「關鍵3星期」告終，不過，就數據來看，新增確診病例及重症患者數，都比11月底前增加。日本政府呼籲民眾在防疫期間不要參加5人以上聚餐，結果首相菅義偉14日就參加一場8人餐會，引發社會議論。菅義偉16日接受日本電視台（Nippon TV）專訪時說「深切反省」。● 韓國韓國中央防疫對策本部通報，截至16日凌晨零時，境內新增1078例確診，近一週來，日均確診數也達到第3階段防疫規範門檻。● 印尼疫情肆虐全球，世界人口第4大國印尼的總統佐科威16日宣布，承諾讓全國人民免費施打疫苗，並說他將是第一個施打疫苗的人。● 新加坡雖然新加坡疫情好轉，但計程車及私人叫車的搭乘量仍明顯比疫情前低。新加坡政府16日宣布，將撥款新幣1億3300萬元（約新台幣28.1億元），作為持續補助司機的紓困基金。● 越南越南首支國產疫苗人體試驗17日上路，將有60名受試者參與。若後續過程順利，預計明年5月進入量產。世界衛生組織歐洲區域辦事處16日警告，疫情可能會在2021年初「進一步復熾」，世衛還敦促民眾在今年耶誕節家庭聚會戴上口罩。歐盟執行委員會主席范德賴恩16日表示，歐盟27個成員國將在「同一天」開始接種疫苗，以示團結。● 英國英國開始為人民接種美國輝瑞（Pfizer）和德國BioNTech共同研發的疫苗後，當局16日表示，推出的第一週已經有近14萬人接種疫苗。市調公司凱度（Kantar）16日公布民調結果顯示，對於英國政府計畫在大約5天的耶誕節假期鬆綁防疫限制，有50%的英國受訪者表示反對或強烈反對，另有40% 的受訪者表示支持。英國倫敦著名景點倫敦眼每年在璀璨煙火秀中迎接新年，但今年因疫情肆虐，倫敦市長沙迪克汗（Sadiq Khan）9月早早宣布取消。● 德國德國16日死亡病例驟增952例，是單日最多新增數，為控制疫情，德國開始實施嚴格封鎖措施。● 俄羅斯俄羅斯16日通報，過去24小時新增2萬6509例確診，包括在莫斯科的5028例，從疫情開始，總確診數來到273萬4454起。當局表示，又有596人染疫死亡，使俄羅斯的不治總數上升到4萬8564起。● 法國法國總理卡斯特克斯（Jean Castex）16日表示，若歐洲聯盟下週同意批准，法國人民可能於12月最後一週，開始接種美國輝瑞藥廠與德國生技公司BioNTech合作研發的武漢肺炎疫苗。● 美國美國約翰霍普金斯大學15日通報，美國新增24.8萬人確診，創單日新高。法新社根據該大學發布資料匯整的數據顯示，美國同時新增2706人病故。美國食品暨藥物管理局（FDA）15日授權批准一款家用快篩檢測組。這款快篩檢測組不需持有處方箋就可在藥房購買，約20分鐘就能得知結果。美國媒體15日報導，美國職棒大聯盟MLB的球團老闆們認為，除非所有球員在春訓前都能接種疫苗，否則2021球季開賽日期應該延後，且比賽場次也該減少。● 巴西巴西衛生部表示，16日新增7萬多例感染病例，境內確診累計達704萬608例，僅次於美國與印度。巴西聯邦政府16日推出國家免疫計畫最後版本，衛生部長帕祖耶洛（Eduardo Pazuello）表示，巴西生產的所有2019冠狀病毒疾病疫苗都將由公保系統「健康唯一制」優先採用，包括CoronaVac。", "title": "武漢肺炎全球最新情報12/17"}
{"summarization": "美國民眾看緊荷包，年底消費旺季買氣降溫。最新官方數據顯示，全美11 月零售銷售額下滑1.1%，連兩個月衰退，經濟復甦力道隨2019冠狀病毒疾病疫情惡化不斷減弱。", "article": "美國民眾看緊荷包，年底消費旺季買氣降溫。最新官方數據顯示，全美11 月零售銷售額下滑1.1%，連兩個月衰退，經濟復甦力道隨2019冠狀病毒疾病疫情惡化不斷減弱。美國商務部今天公布，反映店面、餐飲與線上消費情形的11月零售銷售額為5465億美元，經季節調整月減1.1%，不如市場預期；10月數據則由原估月增0.3%下修為月減0.1%。民間消費占美國經濟產值約7成，重要性不言而喻。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）春季肆虐時全美商家大規模停業，零售銷售銳減，此後連續成長多月，近兩個月再陷衰退，凸顯經濟在疫情受到控制前不易全面復甦。根據商務部，百貨公司、服飾店、餐廳、電器行、汽車經銷商11月業績都明顯下滑，雜貨與線上消費則持續成長。除零售銷售外，近期其他數據也顯示經濟流失夏季強勁復甦的動能。美國11月就業成長放緩，失業給付申請量居高不下；IHS Markit今天公布，美國12月綜合採購經理人指數（PMI）初值從11月的58.6降至55.7，反映製造及服務業景氣擴張趨緩。在2019冠狀病毒疾病疫情復燃的背景下，美國感恩節後的「黑色星期五」至「網購星期一」買氣較去年降溫，網路購物熱潮未能彌補實體店面流失生意的缺口。美國全國零售聯盟（NRF）月初公布調查數據顯示，今年感恩節5天檔期，消費者平均花費311.75美元（約新台幣8775元）購買禮品、裝飾等年底佳節相關產品，年減約14%。眼見經濟流失復甦動能國會領袖即將就規模約9000億美元的方案達成共識，包含加碼失業給付、經濟振興支票，以利經濟熬過疫情難關。", "title": "美國零售銷售連2降  經濟復甦現警訊"}
{"summarization": "那斯達克指數收在紀錄新高，雖台積電今天除息，不過法人指出，台股在美股帶動下，類股依舊維持輪漲，加權指數有機會再攻14500點。", "article": "那斯達克指數收在紀錄新高，雖台積電今天除息，不過法人指出，台股在美股帶動下，類股依舊維持輪漲，加權指數有機會再攻14500點。台股昨天大漲235.94點，收在14304.46點，重新站回各均線之上，成交值新台幣2499.25億元。三大法人外資及陸資買超、投信買超、自營商賣超，合計買超新台幣272.11億元。美國聯邦準備理事會（Fed）再度承諾維持基準利率逼近於零後，那斯達克指數收在紀錄新高，收12658.19點。道瓊工業指數下跌44.77點，以30154.54點作收，標準普爾指數上漲6.55點，收3701.17點。產業消息，晶圓代工廠聯電董事會通過286.56億元資本預算執行案，將擴充南科廠12吋產能，其中又以28 奈米製程占大宗，因應客戶強勁需求。友達董事長、台北市電腦公會理事長彭双浪表示，明年上半年資通訊產業可續見榮景，面板和相關零組件供應持續緊俏到明年上半年。晶圓代工廠台積電第2季現金股利今天除息，每股預計配發新台幣2.5元現金股息，證交所估計，將影響加權股價指數約21.4點。法人認為，台股在美股帶動下，短線回測月線14000點不破，類股依舊維持輪漲，只要成交量在2800億元至3000億元以內，大盤有機會再攻14500點。", "title": "那斯達克指數創高 法人：類股維持輪漲格局"}
{"summarization": "白宮今天表示，美國副總統彭斯（Mike Pence）夫婦18日將在一場公開活動中，接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。", "article": "白宮今天表示，美國副總統彭斯（Mike Pence）夫婦18日將在一場公開活動中，接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。路透社和美聯社等媒體報導，美國總統當選人拜登（Joe Biden）交接團隊官員說，預期拜登最快下週接種疫苗。拜登昨天表示，美國政府首席傳染病專家佛奇（Anthony Fauci）建議他盡快施打。美國輝瑞大藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech研發的疫苗11日獲得食品暨藥物管理局（FDA）緊急授權，美國藥廠莫德納（Moderna）的疫苗預料也會在本週稍晚取得授權。這些疫苗一般都會讓前線醫護率先接種。", "title": "彭斯18日打COVID-19疫苗 拜登料最快下週接種"}
{"summarization": "因應台灣連外頻寬需求快速成長，中華電信積極投資海纜，未來3年將興建3 條，其一為與多國業者合資百億元打造、延伸至東南亞的SJC2，其餘兩條則在規劃中。", "article": "因應台灣連外頻寬需求快速成長，中華電信積極投資海纜，未來3年將興建3 條，其一為與多國業者合資百億元打造、延伸至東南亞的SJC2，其餘兩條則在規劃中。隨著國際資料中心、OTT業者在台接連落地，國內連外頻寬成長加速，加上中美關係緊張，使台灣在亞洲區域網路的重要性提升，中華電近年加大海纜投資，預計3年要投資3條海纜。中華電說明，其中一條即是SJC2（東南亞日本2號海纜），連接新加坡、泰國、柬埔寨、越南、香港、台灣、中國大陸、韓國和日本的超高速海底光纖網路。這條總長1萬500公里，連接亞洲區11個登陸站的海纜，預計最多配置8對高容量光纖，總設計容量高達144 Tbps，預期將能滿足如物聯網、機器人、人工智慧與虛擬實境等多樣化高頻寬需求的網路服務。海纜投資通常動輒新台幣百億元，且維修成本高，通常由各國電信商、OTT業者合建維運，中華電長期投資海纜，具備經驗與人才，將在此次SJC2合作中扮演重要的主導角色，與來自其他國家的多個業者共同出資打造SJC2，總金額約是新台幣百億元，預估明年底、後年初完工。2003年起，台灣連外頻寬成長快速，中華電觀察，近幾年OTT業者投資的比電信運營商更多，加上中美貿易戰爆發，多數連往美國的海纜登陸香港受影響，更凸顯台灣海纜的戰略地位。中華電預估，今年台灣連外頻寬成長速度已超越香港，預計年底可達50TB，其中，中華電連外頻寬就超過20TB；而中華電也具備技術實力，長年來持續投資海纜沒間斷，光是5年間海纜修繕的金額就超過3億元，中華電也在國際海纜聯盟裡擔綱技術委員會的主席。中華電信表示，目前在全球有57個節點、27條海纜，有在台灣登陸的聯外海纜有12條，並有3個國際海纜站、8個海外IDC機房。", "title": "台灣在亞洲網路重要性提升 中華電擬投資3海纜"}
{"summarization": "多位香港泛民派人士近日遭判刑入獄，美國國會積極推動立法，欲提供受迫害港人庇護。不過，本屆國會將屆滿，參議員卻分挺兩部不同庇護法案，為法案是否能即時通過增添不少變數。", "article": "多位香港泛民派人士近日遭判刑入獄，美國國會積極推動立法，欲提供受迫害港人庇護。不過，本屆國會將屆滿，參議員卻分挺兩部不同庇護法案，為法案是否能即時通過增添不少變數。香港眾志前秘書長黃之鋒、前主席林朗彥、成員周庭2日因觸犯「煽惑他人明知而參與未經批准集結」等罪，分別被法庭判處入獄；香港壹傳媒集團主席黎智英也被控勾結外國或者境外勢力危害國家安全罪，引發美方高度關注。為了提供受迫害港人庇護，美國國會近日積極推動相關法案，盼能在第116屆國會1月3日屆滿前將法案送出國會，送交總統川普簽署。根據美國國會議事規定，國會任期屆滿前未獲總統簽署生效的法案都將視同作廢，須待下屆國會捲土重來。目前國會主要推動的香港庇護法案有兩部，其中一部為本月7日獲眾議院無異議通過、由民主黨籍眾議員馬里諾夫斯基（Tom Malinowski）9月29日領銜提出的「香港人民自由和選擇法案」（Hong Kong People's Freedom and Choice Act）。另一部則為共和黨籍參議員盧比歐（Marco Rubio）與民主黨籍參議員梅南德茲（Robert Menendez）等人6月30日提出的「香港避風港法案」（Hong Kong Safe Harbor Act）。本法案在參、眾兩院皆有提出，但都尚未獲得其中一院通過。兩部法案主旨皆為加快受迫害港人難民身分的申請，但「香港人民自由和選擇法案」多了提供逃離政治迫害港人「臨時保護身分」（temporary protected status）申請資格的條款；取得該身分的人士將能獲得合法居留與工作許可。參院司法委員會邊境安全與移民小組今天針對提供港人庇護議題召開聽證會，會中議員對該力推哪部法案顯然意見分歧。盧比歐與梅南德茲在會中大力呼籲國會通過「香港避風港法案」。盧比歐表示，中共未來只會違背更多承諾，也將持續粉碎任何被其視為威脅的事物，「只推文宣示與香港站在一起並不夠...協助尋求庇護的港人不只是道德上正確的事，也符合美國國安利益」。不過，民主黨籍參議員布魯門塔（Richard Blumenthal）指出，他本人也有連署支持「香港避風港法案」，但若美國想立即提供香港人民保護，只有「香港人民自由和選擇法案」可能在本屆國會內通過，並送交給總統簽署生效。根據美國立法程序，法案需要通過國會參眾兩院後，才得以遞交到白宮，由總統簽署生效。目前「香港避風港法案」立法進度落後「香港人民自由和選擇法案」，要在本屆國會通過機率並不大。布魯門塔表示，兩部法案其實內容相似，他將在參院院會尋求以「一致同意」（unanimous consent）方式通過「香港人民自由和選擇法案」，並呼籲參議員共同支持法案。", "title": "美議員挺不同香港庇護法案 本屆國會通過添變數"}
{"summarization": "中央氣象局指出，今天持續受到東北季風影響，北部、東北部及東部整天較濕涼，其他地區早晚也有涼意；溫度方面，北部、東北部及東部高溫約攝氏17至21度，中南部及東南部地區約24至26度。", "article": "中央氣象局指出，今天持續受到東北季風影響，北部、東北部及東部整天較濕涼，其他地區早晚也有涼意；溫度方面，北部、東北部及東部高溫約攝氏17至21度，中南部及東南部地區約24至26度。氣象局表示，基隆北海岸、宜蘭地區及大台北山區降雨時間較長，有局部大雨或豪雨發生機率，北部、東部、東南部地區、恆春半島有局部短暫雨，其他地區為多雲到晴。由於北台灣過去一段時間連日降雨，土壤含水量偏高，再加上近日宜蘭外海地震的影響，北台灣山區容易有坍方及落石，前往上述區域請注意安全。溫度方面，預測今天白天氣溫比昨天微微回升，北部、東北部及東部高溫約17至21度，但因天氣陰雨，感受上與前幾日類似，中南部及東南部地區約24至26度，體感較為舒適。此外，由於東北風明顯偏強，台南以北、東半部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島沿海空曠地區及澎湖、金門、馬祖易有8至10級強陣風，基隆北海岸及東北部地區沿海亦有長浪發生的機率。根據環保署空氣品質預報資訊，今天持續受東北季風影響，中部以北擴散條件佳，南部地區位於下風處，污染物稍易累積。北部、竹苗、中部、宜蘭及花東空品區為「良好」等級，中部近山區可能達普通等級；雲嘉南及高屏空品區為「普通」等級。", "title": "東北季風影響 北台灣濕涼中南部天氣穩定"}
{"summarization": "駐美代表蕭美琴今天表示，若台美能洽簽避免雙重課稅協定，將能增加投資吸引力。台灣有意願就此與美方展開討論，以進一步支持相互投資與雙邊經濟夥伴關係。", "article": "駐美代表蕭美琴今天表示，若台美能洽簽避免雙重課稅協定，將能增加投資吸引力。台灣有意願就此與美方展開討論，以進一步支持相互投資與雙邊經濟夥伴關係。蕭美琴今天出席華府智庫「戰略暨國際研究中心」（CSIS）一場討論美台未來關係的視訊研討會，會中重申希望台美盡快就雙邊貿易協定（BTA）展開協商，並在台美經濟繁榮夥伴對話基礎上繼續合作往來。她指出，雙邊投資是美台經貿關係的重要組成部分。日前台積電宣布赴美投資，包括微軟（Microsoft）、谷歌（Google）等大型跨國企業也增加在台灣的投資。但在雙邊經貿關係中仍有一些懸而未決的議題有待解決。蕭美琴表示，台灣近來加強對智慧財產權的保護、強化法律結構以因應商業間諜活動等的努力獲得肯定，台灣致力於克服許多障礙，以增加雙向投資。蕭美琴也特別提出避免雙重課稅議題。她表示，台灣與加拿大等其他國家簽有避免雙重課稅協定，但和美國尚未簽署。包括台灣與美國企業團體都對此議題曾表達關切，如果企業要被雙邊政府徵稅2次，將不具投資吸引力。這是台灣有意願在未來討論的議題，作為進一步支持相互投資與雙邊經濟夥伴關係的基礎。工商協進會理監事聯席會議9月在台北召開時，與會業者曾趁著經濟部長王美花發表專題演講的機會，當面表達希望台美能簽署避免雙重課稅協定的期望。王美花當時回應，避免雙重課稅協定是努力目標，如果雙邊洽簽完成，將有望促使彼此更有動力、意願投資，因此會極力爭取。", "title": "談美台經貿 蕭美琴提避免雙重課稅"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮表示，今天凌晨新北市石門區氣溫再降至攝氏12.7度，追平入冬最低溫；白天起冷空氣漸減，北台灣溼冷，桃園、新竹多雲，苗栗以南為晴時多雲；19日起氣溫再下降。", "article": "氣象專家吳德榮表示，今天凌晨新北市石門區氣溫再降至攝氏12.7度，追平入冬最低溫；白天起冷空氣漸減，北台灣溼冷，桃園、新竹多雲，苗栗以南為晴時多雲；19日起氣溫再下降。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，今天凌晨新北石門區再降至12.7度，追平這波冷空氣於前天所創下的入冬平地最低氣溫紀錄；今晨中部以北有中層雲，覆蓋在迎風面的低層雲之上，桃園以北及宜花局部零星降雨，北海岸、北部山區及宜蘭降雨較明顯。吳德榮指出，最新歐洲中期預報中心模式模擬顯示，今天白天起冷空氣漸減弱，北台仍濕冷，大台北及東半部仍有局部短暫雨，桃園、新竹轉多雲，苗栗以南晴時多雲。吳德榮說，最新模式模擬顯示，19至21日氣溫下降，北台灣平地最低氣溫約可降至14、15度，都會區最低氣溫則在16、17度；北部及東半部有局部雨，背風面大多為多雲時晴的天氣。他提到，模式也模擬出20日下半天至21日，南方有中層水氣北上，為南部、中部帶來局部零星降雨的機率，但模式還在調整，不確定性大，需持續觀察。吳德榮預估，22日冷空氣減弱，西半部天氣好轉、大台北東側及東半部有局部短暫雨的機率；23日各地轉為多雲時晴，氣溫明顯回升，唯東半部仍有局部短暫雨的機率。", "title": "吳德榮：新北石門12.7度 追平入冬最低溫紀錄"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.14元，大升3.36角，成交金額12.65億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.14元，大升3.36角，成交金額12.65億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.28元，早盤最高28.116元、最低28.28元。1091217", "title": "新台幣午盤大升3.36角 暫收28.14元"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲21.7點，加權股價指數為14326.16點，成交金額新台幣37.06億元。1091217", "article": "台北股市今天開盤漲21.7點，加權股價指數為14326.16點，成交金額新台幣37.06億元。1091217", "title": "台股開盤漲21.7點"}
{"summarization": "中國16日新增7例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）境外移入確診，其中上海占6例，有3 名病患從美國乘坐同一班飛機抵達中國，機上133名密切接觸者都須隔離觀察。", "article": "中國16日新增7例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）境外移入確診，其中上海占6例，有3 名病患從美國乘坐同一班飛機抵達中國，機上133名密切接觸者都須隔離觀察。中國國家衛健委通報，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團16日新增7例確診，都是境外移入病例，分別是上海通報的6例和廣東的1例。當天沒有新增死亡病例；新增1例黑龍江省通報的本土疑似病例。上海市政府新聞辦公室所屬微信公眾號「上海發布」指出，當地新增的6例境外移入確診分別來自美國、法國和義大利，其中有3例乘坐同一航班從美國出發，同機的133名密切接觸者都已集中隔離觀察。黑龍江省衛健委網站則表示，當地新增的1例疑似病例是由東寧市通報，患者是之前確診病例的密切接觸者。國家衛健委統計，中國現有301例確診，累計治癒出院8萬1842例，累計死亡4634例，累計報告確診8萬6777例，現有疑似病例4例，累計追蹤到的密切接觸者88萬9386人，還在醫學觀察的密切接觸者6792人。在無症狀感染者部分，中國16日新增6例，當天沒有轉為確診病例，當天解除醫學觀察7例，還在醫學觀察的無症狀感染者有198人。在港澳累計確診方面，香港特別行政區共7803例，其中6439人出院、123人死亡；澳門特別行政區46例，都已出院。", "title": "中國新增7例境外移入確診  3人來自美國同班機"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電第2季現金股利今天除息，每股配發新台幣2.5元現金股息，股價表現強勁，開盤即跳空達新台幣515元，漲5元，順利完成填息。", "article": "晶圓代工廠台積電第2季現金股利今天除息，每股配發新台幣2.5元現金股息，股價表現強勁，開盤即跳空達新台幣515元，漲5元，順利完成填息。台積電去年起改採每季配息，過去5次除息皆順利完成填息，其中，兩度在除息當天快速填息，一次是2個交易日填息，一次是11個交易日填息，填息時間最長為15個交易日。外資16日搶在台積電除息前夕由賣轉買，買超7960 張，終止連5個交易日賣超，帶動台積電股價開高走高，收在512元，漲8元，漲幅1.59%，卡位台積電除息行情。台積電今天除息表現亮眼，股價開盤跳空達515元，漲5元，漲幅0.98%，順利完成填息。法人表示，台積電基本面能見度高，今年營收與獲利可望同創歷史新高，每股純益將逼近20元，明年第1季接單依然暢旺，營運表現將淡季不淡。除可望受惠大客戶蘋果（Apple）擴大自主研發晶片，法人預期，聯發科、超微（AMD）與輝達（NVIDIA）等客戶先進製程需求強勁，台積電還可望接獲英特爾（Intel）委外代工訂單，未來營運成長可期。", "title": "台積電除息首日 股價開高完成填息"}
{"summarization": "澳洲執政聯盟昆士蘭自由國家黨（LNP）國會議員克利斯坦森主張，澳洲應該著眼所有貿易和外交手段來終結與中國持續存在的爭端，包括考慮「正式承認」台灣。", "article": "澳洲執政聯盟昆士蘭自由國家黨（LNP）國會議員克利斯坦森主張，澳洲應該著眼所有貿易和外交手段來終結與中國持續存在的爭端，包括考慮「正式承認」台灣。天空新聞網中國與澳洲今年一整年下來關係持續惡化，先是澳洲要求對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）來源展開調查，引發中國祭出種種貿易手段。北京當局首先對澳洲大麥課徵關稅，隨後禁止特定牛肉屠宰場，接著對紅酒、木材擴大禁令和關稅，近日又暫停煤炭進口。克利斯坦森（George Christensen）表示，中國企圖對全球各國傳達訊息，儼然讓澳洲淪為中國的「白老鼠」。他說：「中國正在透過我們殺雞儆猴，以嚇唬其他國家，讓他們不要做出可能會惹毛中國的事情，包括讓中國不滿的（他國）國內法律。」他指出，自由世界若真正團結起來，並表示不會容許中國利用貿易來干涉其他國家的內政，會大有幫助。克利斯坦森表示，他希望總理莫里森（Scott Morrison）政府著眼各種手段，包括對外國投資規定做出改變，以防外國國有企業持掌所有權。他也提到聯邦參議員卡納凡（Matt Canavan）所提出的建議，即對中國亟需的澳洲鐵礦徵稅，並拿這筆稅收來補貼遭北京貿易制裁手段波及的產業。克利斯坦森說：「我們有許多政治手段可以運用。」「中國最不願見到的，是像澳洲這樣的國家正式承認台灣為國家。我希望這類事情現在都能端上外交談判桌。」「如果中國想玩硬的，澳洲自當奉陪。」", "title": "反制中國行徑 澳洲議員籲正式承認台灣"}
{"summarization": "被動元件供需吃緊，本土法人預估國巨標準品MLCC和晶片電阻價格可能在明年第2季各漲5%，主要有4大因素影響。", "article": "被動元件供需吃緊，本土法人預估國巨標準品MLCC和晶片電阻價格可能在明年第2季各漲5%，主要有4大因素影響。本土法人報告預估，明年首季積層陶瓷電容（MLCC ）與晶片電阻供需市況進一步吃緊，主要原因有4點，包括製造商與通路存貨天數低於45天，低於正常水準；明年農曆年前中國大陸勞工短缺情況加劇；此外部分規格產品交貨期延長；以及個人電腦和筆電與雲端需求強勁，5G智慧型手機需求成長、汽車需求復甦。法人預估，國巨明年第2季標準品MLCC與晶片電阻價格可能各漲5%，毛利率可因產品組合轉佳季增。雖然今年第4季未見價格明顯上漲，但法人預估明年首季通路商部分規格如低利潤產品價格，可能因有些電子代工服務（EMS）客戶擔憂供貨開始建立庫存，上升5%到10%。國巨日前表示，由於農曆年前大中華生產廠區招工已漸不易，公司將盡全力維持穩定的產能利用率，以因應客戶端需求，但仍無法提升成品庫存水位。在鉭質電容部分，法人預期供給吃緊狀況持續到明年上半年，主因是交貨期維持在30週以上；同業產能擴充有限；COVID-19疫情影響同業產能；此外國巨鉭質電容首期新產能估明年第2季上線；以及個人電腦、筆電與雲端需求延續到明年上半年、此外汽車需求復甦。外資法人先前指出，新世代繪圖處理器和新款遊戲機晶片，帶動鉭質電容需求強勁，國巨併購美商基美（KEMET）後，鉭質電容業績占比提升到24%，第4季國巨集團旗下鉭質電容產品稼動率維持高檔。本土法人預估明年國巨集團鉭質電容業績可望年成長15%。展望明年被動元件市況，法人日前指出受惠5G智慧型手機滲透率提升、電動車（EV）及汽車電子等應用帶動，預期明年全球被動元件產值可望年成長約11.1%。從產能擴充來看，法人預估明年全球被動元件產能有序擴充，估擴充幅度約10%。在產品價格部分，法人預期明年被動元件需求成長將小幅超過供給成長，需求年成長幅度約15%，預估MLCC及晶片電阻報價最快明年第2季再度調漲。", "title": "被動元件供需吃緊 法人估國巨明年第2季漲價5%"}
{"summarization": "美國貿易代表萊特海澤今天告訴路透社，總統當選人拜登上任後應繼續以關稅為槓桿，施壓中國嚴守「第一階段」貿易協議。他說，北京在落實部分協議方面，已做得「相當不錯」。", "article": "美國貿易代表萊特海澤今天告訴路透社，總統當選人拜登上任後應繼續以關稅為槓桿，施壓中國嚴守「第一階段」貿易協議。他說，北京在落實部分協議方面，已做得「相當不錯」。萊特海澤（Robert Lighthizer）今晚罕見接受訪問時，捍衛川普政府在打破貿易現狀、對價值3700億美元中國商品施加單邊關稅的作法。在被課徵關稅後數個月，北京近1年前簽訂第一階段貿易協議，承諾在2年內，比2017年多買2000億美元的美國農產品與製造業商品、能源與服務。根據美國海關資料，2018年7月課徵關稅以來，美國進口商已損失716億美元。關稅迫使企業切斷供應鍊，以致金融市場大亂，在疫情造成衝擊之前，就已導致經濟成長趨緩。被問到拜登應該怎麼處理第一階段貿易協議時，萊特海澤表示：「我會就第一階段貿易協議對他們施壓。」「我認為（中國）在某些方面做得相當不錯，其他方面他們做得不好。」他指出，北京在購買承諾上遠遠落後，部分是因為疫情關係。根據皮特森國際經濟研究所（Peterson Institute for International Economics），按年度比例計算，截至10月為止，北京購買的美國商品和服務，大約只有第一階段協議要求的一半。萊特海澤說：「我會用爭端解決程序來解決特定問題。我一定會維持關稅。如果你看到關稅取消，那表示我們沒有認真理解中國是一個戰略對手。」", "title": "美貿易代表建議拜登繼續施壓 維持對中關稅"}
{"summarization": "花蓮吉安鄉公所將廢棄火車站改建為鐵道櫻花公園，還繞了半個台灣、上千公里路程將退役柴油客車「東線小叮噹」拖運回來，鄉長游淑貞說，正加緊修繕，預計明年春節前開放參觀。", "article": "花蓮吉安鄉公所將廢棄火車站改建為鐵道櫻花公園，還繞了半個台灣、上千公里路程將退役柴油客車「東線小叮噹」拖運回來，鄉長游淑貞說，正加緊修繕，預計明年春節前開放參觀。柴油客車因車頭圓圓胖胖、藍白相間的配色，又有「東線小叮噹」別稱，早期是花東線窄軌時代的柴油列車，專跑花蓮線，這台DR2052退役後外型重新塗裝，放置在台北車站後站懷舊廣場。游淑貞今天指出，台北市政府打算重整懷舊廣場，同意將園區展示的客車無償轉贈給吉安鄉，不過東線小叮噹回娘家的路程，可說是歷經波折，最方便快速的火車運送，因執行困難度高、加上費用貴，改為公路運輸。游淑貞說，因聯結車加客車高度超過4公尺，路程較近的蘇花路廊隧道有限高，無法通行，只好「捨近求遠」先南下西部，再從南部北上花蓮，歷經1000多公里、動員各縣市交通警察整路交通管制，花了約34小時才抵達花蓮。重返東部的東線小叮噹，目前放置在吉安鄉干城村的鐵道櫻花公園，游淑貞說，正在規畫整修車體內外裝，預計趕在明年春節前開放，推算過年前園區內200多棵櫻花應該也開花了，讓民眾賞花、懷舊一次滿足。", "title": "「東線小叮噹」退役千里回娘家 110年春節前花蓮亮相"}
{"summarization": "前美國國務院亞太助卿康貝爾今天表示，美國必須鼓勵台海和平對話，因為這符合各方戰略利益，美國維持確保台海和平穩定的信譽與承諾十分重要。", "article": "前美國國務院亞太助卿康貝爾今天表示，美國必須鼓勵台海和平對話，因為這符合各方戰略利益，美國維持確保台海和平穩定的信譽與承諾十分重要。擔任美國總統當選人拜登（Joe Biden）競選團隊高級顧問的康貝爾（Kurt Campbell）今天出席華府智庫「戰略暨國際研究中心」（CSIS）一場討論美台未來關係的視訊研討會中表示，美國當前的重點在疫情控制與經濟復甦，美國需與亞太以及歐洲盟友加強往來，台灣可以扮演角色。他指出，任何一任美國政府重申和支持台灣關係法十分重要，因為這符合美國利益，連同六項保證，為美台關係發展奠定基礎。但康貝爾認為，只是這樣仍然不足，美國應當尋找機會擴大美台往來，提升台灣國際地位，在貿易與科技方面與台灣加強往來。康貝爾表示，美國應開放並鼓勵兩岸和平對話，兩岸進行有成效、寧靜的對話符合各方的最佳戰略利益。美國的最終責任是確保信譽與承諾，維護台海和平、穩定，同樣重要的是傳遞美國與台灣往來是因為美國挺台。但美國也不反中，仍希望在特定議題上與中國發展建設性關係，也尋求與台灣發展建設性關係。「戰略暨國際研究中心」（CSIS）中國權力專案主任葛來儀（Bonnie Glaser）在被問及會給拜登政府怎樣的建議時，從公開聲明、政策措施與私下訊息三方面分析。她建議拜登政府應當儘早就美國維護台海穩定的持久利益作出聲明，這不是政策轉變或政策聲明，只是提醒對維護台海穩定的關注。在政策措施方面，葛來儀建議美方儘快恢復台美貿易暨投資架構協定（TIFA）協商，提供討論貿易議題的機會，甚至可以成為美台雙邊貿易協定的章節。葛來儀並建議拜登政府應私下向北京發出訊息，認為降溫兩岸緊張關係以及美中關係中的台灣議題的責任在北京，因為球在北京手中，北京需要停止對台灣的軍事騷擾與恐嚇。美方可以從中觀察北京是否作出回應，並嘗試找到美中台建立可預測關係的可能性。儘管葛來儀認為這非常困難，但認為中國有必要知道他們必須是第一個行動的國家。", "title": "美國前亞太助卿：美應鼓勵台海和平對話"}
{"summarization": "國安會秘書長顧立雄今天提出資安三大工作重點分別是強化國家級資安聯防體系與資安團隊；建立以「數據驅動」為核心的主動防禦體系與機制等，達到「早期預警、緊急應變、持續維運」的目標，成為世界信賴的資安系統及產業鏈。", "article": "國安會秘書長顧立雄今天提出資安三大工作重點分別是強化國家級資安聯防體系與資安團隊；建立以「數據驅動」為核心的主動防禦體系與機制等，達到「早期預警、緊急應變、持續維運」的目標，成為世界信賴的資安系統及產業鏈。立法院司法及法制委員會上午審查總統府、國安會、國史館等相關單位預算。顧立雄進行國安會110年度工作計畫及收支預算案報告，他以回到立法院司法及法制委員會備感溫馨，也希望今天的質詢能讓他備感溫馨作為開場，展現幽默，引來一陣笑聲。顧立雄表示，國安會110年度5大工作重點，分別是加速不對稱戰力、強化後備制度改革及改善部隊管理制度；捍衛國家主權，促進邦交及實質關係推動國際參與，維護區域安全穩定；掌握兩岸內外部情勢變化，維持台海和平穩定現狀；提升國土安全體制能量與韌性，有效因應天然災害與人為恐攻等之威脅；強化資安即國安戰略2.0戰略，主動防禦超前部署，落實堅韌安全之智慧國家。顧立雄說，資安威脅情勢日趨增高，攻擊型態升級變遷，國安會在總統打造「六大核心戰略產業」戰略指導下，讓台灣成為未來全球經濟的關鍵力量。其中，資安為貫穿各領域的重點關鍵。顧立雄表示，未來將著重三大工作重點，分別是強化國家級資安聯防體系與資安團隊；在公私與國際夥伴的協力下，建立以「數據驅動」為核心的主動防禦體系與機制；提升台灣資安自主能力與量能，推動產業落實資安，驅動資安產業。他表示，達到「早期預警、緊急應變、持續維運」的目標，成為世界信賴的資安系統及產業鏈，以維護我國領域內網際空間、實體空間及關鍵資訊基礎設施的安全。", "title": "顧立雄：強化國家級團隊  成為世界信賴資安系統"}
{"summarization": "台股屢創新高，月初站上萬四關卡，對於台股是否續衝萬五，或是已進入投機階段，金管會主委黃天牧今天表示，監理機關不評論股價，但對台股基本面、資金面皆有信心。", "article": "台股屢創新高，月初站上萬四關卡，對於台股是否續衝萬五，或是已進入投機階段，金管會主委黃天牧今天表示，監理機關不評論股價，但對台股基本面、資金面皆有信心。至於各部會聯手「打炒房」，金管會擬對10家銀行啟動專案金檢，黃天牧指出，近期就會啟動首家銀行檢查。金融監督管理委員會主委黃天牧今天列席「立法院財政委員會備詢，就「國內行動支付普及率遲未達標，各金融機構亦屢傳系統出包與資安事件（如支付、匯款、貸款、信託等）之相關因應措施」進行專題報告。近期台股行情熱，突破14000點關卡後，昨日再大漲200餘點，黃天牧會前被媒體記者問到台股續衝萬五是否有機會，黃天牧強調，監理機關不評論股價，各階段投資人需要自行評估風險。台灣綜合研究院創辦人劉泰英昨天分析，近期股市上漲靠資金行情拉動，是不正常現象，恐有崩盤危機。對此，黃天牧回應，每個專家學者都有各自對股市的看法，不過，分析過去這段期間台股價量表現，動能不僅來自資金面，也有基本面，舉例來說，今年各國都深受疫情影響，台灣經濟成長率是少數正成長的國家，對基本面形成很好的支撐。至於目前台股屢創高，是否已進入投機階段，還是仍在正常階段，黃天牧認為，投資人須自行注意各階段投資風險，並重申台股近期成長，除有資金面，基本面也相當穩健。", "title": "台股進入投機期？黃天牧：基本面相當穩健"}
{"summarization": "網通晶片廠亞信今天在聯發科集團決定全數認購私募股激勵下，股價表現強勁，開盤漲停達新台幣49元，創16個月來新高價。", "article": "網通晶片廠亞信今天在聯發科集團決定全數認購私募股激勵下，股價表現強勁，開盤漲停達新台幣49元，創16個月來新高價。亞信董事會決議辦理1239萬5396股私募增資，聯發科集團旗下絡達決定全數認購，總金額以4.95億元為限，估計將取得亞信2成股權。亞信認為，絡達所屬集團的寬頻通訊產品線與公司主要業務相關，透過私募可加強彼此的策略合作，聯手搶攻工業乙太網市場，預期對公司未來營運發展有所助益，有助長期經營穩定。市場看好，亞信在聯發科集團入股，未來雙方緊密合作，營運成長可期。市場買盤積極湧入，帶動亞信今天股價表現強勁，一度漲停，達49元，漲4.45元，漲幅9.99%，創16個月來新高。", "title": "聯發科旗下絡達入股 亞信漲停創16個月新高"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布新增8例武漢肺炎境外移入個案，分別為3例美國、1例印尼，另有4例莫斯科舞團成員，3女1男，此團累計8人確診，所有團員將視為接觸者居家隔離。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布新增8例武漢肺炎境外移入個案，分別為3例美國、1例印尼，另有4例莫斯科舞團成員，3女1男，此團累計8人確診，所有團員將視為接觸者居家隔離。原訂昨晚在台首演的莫斯科古典芭蕾舞團，有4名俄羅斯籍團員昨天確診感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），主辦單位宣布演出喊卡，指揮中心也緊急針對其餘48名團員進行二次採檢，指揮中心指揮官陳時中今早透露還有確診者，此舞團在台期間演出全部取消。陳時中下午召開記者會再次宣布此消息，他表示，新增的8例個案中，案755至758為俄羅斯籍，也是莫斯科舞團同團成員，共3女1男，年齡介於20多歲至30多歲，11月29日入境至今均無症狀。陳時中說，指揮中心因應此團出現4名確診個案，昨天針對其餘48名團員採檢，其中案755至758共4人因檢出陽性於今天確診，由於此表演團體共8名成員確診，指揮中心已將其餘44名檢驗陰性的團員列為居家隔離對象；另為確保觀眾權益，已通知主辦單位將此表演團體的演出全部取消。除此之外，同樣是今天確診的案751為印尼籍40多歲女性移工，今年12月2日來台工作，持有登機前3日內核酸檢驗陰性報告，入境後至集中檢疫所檢疫，迄今無症狀。個案曾於12月4日接受「印尼專案」採檢，結果為陰性，12月15日進行檢疫期滿前採檢，今天確診。由於個案無症狀，且檢疫期間未與他人接觸，因此無匡列接觸者。案752為本國籍70多歲男性，長期居住美國（前次自台灣出境時間為今年3月），11月30日與1名家人自美國搭機返台探親，12月2日入境後至住處檢疫。個案12月5日及8日分別出現咳嗽、喉嚨痛症狀，13日出現嗅覺異常，15日通報衛生單位安排就醫採檢，今天確診。已匡列接觸者1人，為同行返國家人，因12月5日出現喉嚨癢、咳嗽有痰症狀且未改善，已安排就醫採檢，目前檢驗中。案753為本國籍60多歲女性，去年6月至美國工作，今年12月9日返國，持有登機前3日內核酸檢驗陰性報告，入境後至防疫旅館檢疫。個案12月10日出現喉嚨不適，15日因咳嗽、食慾不佳等症狀，由衛生單位安排就醫採檢，今天確診。已掌握個案同班機前後二排座位旅客共16人，列居家隔離；機組員共11人，因有適當防護，列自主健康管理。案754為美國籍50多歲男性，持有台灣居留證，去年12月於美國工作，今年11月29日入境台灣，入境後至防疫旅館檢疫，迄今無症狀。個案12月14日檢疫期滿後搭車返回住處，15日前往醫院自費採檢，今天確診。衛生單位已掌握個案接觸者共1人，為同車司機，因雙方全程均有佩戴口罩，列自主健康管理。指揮中心統計，截至目前國內累計117,794例新型冠狀病毒肺炎相關通報（含115,727例排除），其中757例確診，分別為665例境外移入，55例本土病例，36例敦睦艦隊及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中7人死亡、616人解除隔離、134人住院隔離中。", "title": "武漢肺炎增8例境外移入 4莫斯科芭蕾舞團3美國1印尼"}
{"summarization": "中選會主委李進勇今天表示，萊豬公投案目前按既定程序進行，明天開會審查補正過後是否符合公投法規定。而高雄市議員黃捷罷免案也已收到地方查核結果，將一併審查。", "article": "中選會主委李進勇今天表示，萊豬公投案目前按既定程序進行，明天開會審查補正過後是否符合公投法規定。而高雄市議員黃捷罷免案也已收到地方查核結果，將一併審查。立法院內政委員會今天繼續審查110年度中央政府總預算案關於中選會及所屬部分，邀請李進勇列席。李進勇在列席前受訪表示，針對高雄市議員黃捷罷免案，地方選委會已經把查核結果送到中選會，明天下午中選會將召開委員會議審查。針對國民黨立法院黨團總召林為洲領銜提案的萊豬公投，中選會於11月6日舉行聽證，要求進行補正，林為洲也於12月9日去函中選會補正主文及理由書。李進勇表示，中選會辦理公投案都是依照法定程序審核，有關萊豬公投案目前也是按照既定程序進行當中，明天會開會審查補正過後是否符合公投法規定，明天會有決定。中選會10月駁回台灣制憲基金會董事長辜寬敏所提的兩項制憲意向公投，基金會日前委任律師黃帝穎到法院遞狀。黃帝穎說，提起撤銷及課予義務訴訟，請法院命中選會通過公投提案。李進勇指出，制憲基金會兩個公投案都是依照法定程序審核，結果都是駁回。中選會有看到提案人準備採取訴訟救濟方式，這是提案人權利，中選會予以尊重。", "title": "國民黨萊豬公投補正案 中選會18日審查"}
{"summarization": "美國總統當選人拜登將於下月就任，他致力組成多元政府，今天宣布提名公開出櫃的布塔朱吉（Pete Buttigieg）擔任運輸部長，盼他帶頭更新美國逐漸老化的基礎建設。", "article": "美國總統當選人拜登將於下月就任，他致力組成多元政府，今天宣布提名公開出櫃的布塔朱吉（Pete Buttigieg）擔任運輸部長，盼他帶頭更新美國逐漸老化的基礎建設。38歲的布塔朱吉曾任印第安納州南本德市市長，他曾爭取2020年總統選舉民主黨提名資格。比起其他角逐者，他原本顯得不那麼顯眼，但在競選過程中掀起令人訝異的強勁聲勢。布塔朱吉最後於今年3月放棄競選，轉而支持拜登。當時拜登讚許布塔朱吉，說布塔朱吉令他想起自己已故的兒子波伊（Beau）。若這項任命獲得參議院同意，布塔朱吉將成為美國第一位公開自己同性戀身分的部長。拜登在家鄉德拉瓦州威明頓市（Wilmington）與布塔朱吉一起出席活動。拜登說，布塔朱吉將要處理的任務包括恢復「破裂的道路、橋梁和港口」。拜登先前提議大幅增加基礎建設支出。布塔朱吉服役時曾派駐阿富汗，他被視為新一代民主黨政治人物中的先鋒及未來總統職位的有力競爭者之一。布塔朱吉說：「我謹記著，歷史之眼正盯著這項任命案，我知道這是美國總統歷來第一次提名公開LGBTQ（同性戀、雙性戀、跨性別、酷兒）身分的人選到參議院確認。」路透社報導，拜登希望打造美國史上最多元的內閣。除了副總統當選人賀錦麗（Kamala Harris）是亞非裔之外，拜登還提名多名女性及少數族裔進入內閣。包括可望成為首位女性財政部長的葉倫（Janet Yellen）、可望成為首位非裔國防部長的奧斯汀（Lloyd Austin）、可望成為首位移民及拉丁美裔出身國土安全部長的馬約卡斯（Alejandro Mayorkas），以及可能成為首位華裔美國貿易代表的戴琪（Katherine Tai）。知情人士透露，預期拜登將提名環保運動者馬洛瑞（Brenda Mallory）擔任白宮環境品質委員會（White House Council on Environmental Quality）主席。拜登說：「拜登和賀錦麗的內閣會是一個具有歷史意義的內閣：一個和美國一樣面貌的內閣，一個發揮美國最佳潛力的內閣，一個敞開大門、打破藩籬、充分利用這個國家人才的內閣…」", "title": "拜登提名布塔朱吉掌運輸部 同性戀入閣第一人"}
{"summarization": "美國多家跨國企業在中國的據點設有共黨支部，包括台灣的台達電及台塑，另外還有匯豐銀行、輝瑞藥廠、波音公司等大企業。", "article": "美國多家跨國企業在中國的據點設有共黨支部，包括台灣的台達電及台塑，另外還有匯豐銀行、輝瑞藥廠、波音公司等大企業。近期一份約含195萬名中共黨員名單的資料洩露給關注中國政府活動的「對華政策跨國議會聯盟」（IPAC），聯盟再轉交給多家媒體及專家調查。英國「週日郵報」（The Mail on Sunday）與澳洲「澳洲人報」（The Australian）率先調查這份名單，發現至少10國駐上海的總領事館僱有共產黨員；另外，多家跨國企業如英國匯豐銀行、英國渣打銀行、美國輝瑞藥廠（Pfizer）、美國波音公司（Boeing）等，也都設有共產黨支部。「自由亞洲電台」梳理名單後發現，這195萬名黨員分屬約7.9萬個不同的共產黨分支，大多集中在上海地區，資料詳細記錄了姓名、性別、族裔、籍貫、附屬黨支部、中國公民身分證號、通訊方式及學歷等。其中，台灣的台達電子工業股份有限公司設有「台達電子有限公司黨支部」，名單列有255人，包括3人學歷為高中，其他為大學或碩博士以上學歷。此外，台灣最大石化工業集團台塑企業也設有「越南台塑項目黨支部」，名單列有25人。台達電及台塑都尚未回覆自由亞洲電台詢問。報導引述中央研究院社會學研究所研究員林宗弘的說法表示，自中國國家主席習近平於2012年掌權後，中國政府就要求台商企業更積極參與企業內的「黨建」（黨的建設）工作，這次名單洩露，間接證實中共對外資企業的政策要求，也讓外界更了解中共透過「黨建」的滲透程度與方式。報導也引述不具名台商的說法提到，台資中小企業配合「黨建」也有很多無奈，公司必須出資源、花時間讓員工從事黨務，許多工廠是消極配合，他對於台灣大廠有共產黨分支並不意外。報導指出，根據外洩名單，金融機構的黨支部比重很高，例如匯豐銀行至少有8個黨支部、超過300名共產黨員；美國花旗銀行也設有9個黨支部、約350名黨員；英國渣打銀行設有至少10個黨支部、近300名黨員。與國防、研發或電子等敏感產業相關的外企，包括波音公司、英國勞斯萊斯公司（Rolls Royce）、法國航太企業泰雷斯集團（Thales）、美國電信公司高通（Qualcomm），也不乏中共黨員員工。還有研發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的輝瑞藥廠和英國阿斯特捷利康公司（AstraZeneca），以及英國最大藥廠葛蘭素史克（GlaxoSmithKline），也設有黨支部，並僱用中共黨員。", "title": "美媒調查稱中共支部滲透外企 台企也不能免"}
{"summarization": "林務局屏東林區管理處表示，位於屏東獅子鄉的雙流國家森林遊樂區沿山吊橋，歷經半年整修，即日起重新開放，以全新風貌與民眾見面。", "article": "林務局屏東林區管理處表示，位於屏東獅子鄉的雙流國家森林遊樂區沿山吊橋，歷經半年整修，即日起重新開放，以全新風貌與民眾見面。屏東林管處為了提升瀑布步道及橋樑安全性及舒適性，自今年6月9日開始進行雙流沿山步道棧橋、平台及吊橋設施整修工程，沿山步道全長2160公尺，大致與瀑布步道平行，是條隱身於樹冠層的小徑，遇溪水水位高時，即成親近瀑布的另一路線，也是紫斑蝶度冬的路線。林管處表示，步道中段的沿山吊橋最早建於民國97 年，全長45公尺、跨距44.2公尺，橋面承載量為30人，從吊橋處能居高臨下觀察到樹冠層結構及四季變化多端的生態，新建橋樑呈現木構之美並與自然相融。屏東林管處長楊瑞芬表示，隨著COVID-19疫情趨緩、草埔隧道通車，並配合林務局推行國人可免費入園1次活動，成功吸引許多民眾到雙流親近山林，今年截至11月底，入園遊客已創歷年新高，達到13萬6000人次。屏東林管處表示，雙流國家森林遊樂區擁有南台灣特有的熱帶季風林生態景觀，瀑布、溪流是園區的最大特色，茂盛的森林及豐沛的水源，提供各種動物棲息，處處可見彩蝶飛舞，耳聽蟲鳴鳥叫，是國人登山、健行、野餐享受森林浴的好地方。", "title": "雙流森林遊樂區沿山吊橋 即日起重新開放"}
{"summarization": "台灣高鐵今天表示，元旦疏運期間將加開6班次列車，（南下4班、北上2班），從19日凌晨0時起開放購票。", "article": "台灣高鐵今天表示，元旦疏運期間將加開6班次列車，（南下4班、北上2班），從19日凌晨0時起開放購票。台灣高鐵今天發出新聞稿表示，元旦疏運期間，預購車票情況踴躍，為加強服務返鄉、出遊旅運需求，經檢視運能調度後，台灣高鐵決定再加開6班次列車（南下4班、北上2班），從19日凌晨0時起開放購票。6班次加開時刻表為12月31日下午1時10分南港出發；12月31日晚間9時10分南港出發；明年1月1日早上8時50分南港出發；1月1日下午1時50分南港出發；1月3日早上10時45分從左營出發；1月3日晚間9時15分從左營出發。台灣高鐵表示，疏運期間總計5天（12月31日至明年1月4日）共加開122班次列車（南下62班、北上60班），提供849班次列車的旅運服務，歡迎旅客利用T Express手機購票系統、高鐵合作便利商店、網路訂票系統、語音訂位系統，或於車站營業時間至自動售票機及售票窗口，提早訂位、購票。台灣高鐵表示，為方便旅客提早規劃行程，已透過企業網站公告「銷售資訊」，持續更新疏運期間對號座熱銷車次，歡迎旅客預先查詢，提早訂位、購票並預先完成取票，屆時即可輕鬆進站搭車。同時，疏運期間各車次將依照旅運特性分別配置3至5節自由座車廂，持定期票、回數票及悠遊卡/一卡通聯名卡（需開啟自動加值功能）之旅客，可直接感應進站，歡迎多加利用。台灣高鐵提醒，配合秋冬防疫專案，旅客進入車站時必須全程佩戴口罩並配合量測體溫。若有飲食需求，在與不特定人保持社交距離或有適當阻隔設備之情形下，可暫時取下口罩飲食，飲食期間不交談，並於飲食完畢須立即戴上口罩。", "title": "高鐵元旦疏運加開6班次 19日凌晨開賣"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情在香港揮之不去，嚴重影響經濟民生，民眾似失去耐性，今天首次有商界組織在報章刊登聲明，除批評港府防疫失效，也要求推行全民檢測病毒。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情在香港揮之不去，嚴重影響經濟民生，民眾似失去耐性，今天首次有商界組織在報章刊登聲明，除批評港府防疫失效，也要求推行全民檢測病毒。一個名為香港各界商會聯席會議的團體今天在報章刊登全版文字聲明，標題是「我們中小企憤怒了」，次標題是「我們只期望與員工共同活下去」。聲明指出，疫情不斷重複爆發，經營環境極度惡劣，中小企陷於水深火熱境況，無法生存、民不聊生。這項聲明批評官方的抗疫措施失效，循環不息地擾民，導致經濟復甦無期，港府必須對受到疫情嚴重影響生計的行業給予財政支援。聲明要求政府實施3項措施，當中兩項涉及防疫，一是推行全民病毒檢測，開通健康碼；二是嚴控疫情嚴重國家人士入境，徹底檢疫。最後一項是要求政府取消強積金對沖草案，設立全民退休保障計畫。約有80個中小企組織連署聲明，涵蓋旅遊、交通、商貿等行業。2019冠狀病毒疾病自年初在港蔓延後，情況反覆不定、時好時壞，且先後出現四波較嚴重的疫情，最新一波爆發後，民間呼籲政府推行全民病毒檢測的聲音愈來愈大，尤其是來自親政府和北京的建制派。近日報章上也有一些評論提醒當局，小心民眾對疫情及政府的防疫措施失去忍耐力，最終爆發大規模民怨。", "title": "怒疫情失控 香港商界要求全民檢測病毒"}
{"summarization": "美國公布匯率報告，將台灣列入匯率操縱國觀察名單，中央銀行副總裁嚴宗大表示，美國匯率報告評價是考量自身經濟利益，但台灣也有自己的考量，央行仍會努力維持新台幣匯率相對穩定。", "article": "美國公布匯率報告，將台灣列入匯率操縱國觀察名單，中央銀行副總裁嚴宗大表示，美國匯率報告評價是考量自身經濟利益，但台灣也有自己的考量，央行仍會努力維持新台幣匯率相對穩定。此外，嚴宗大認為，美國評估匯率操縱國的標準有爭議。美國財政部16日向國會遞交美國主要貿易夥伴宏觀經濟與外匯政策半年度報告，報告檢視20個美國主要貿易夥伴截至2020年6月的4個季度政策。美國對於匯率操縱國設有3項標準，分別是對美國商品貿易順差達到200億美元以上，經常帳盈餘占該國GDP比重超過2%，以及至少有6個月進行單邊干預匯率，且淨買匯金額占該國GDP比重超過2%。嚴宗大今天於立法院財委會備詢時指出，歷史上台灣有三次被列入匯率操縱國觀察名單，這次又被列入是反映國際經濟情勢變化，台灣對美貿易順差超標是主因，這當中有美中貿易摩擦之後，供應鏈移轉等影響。「我們跟美國財政部溝通，一再強調他們幾個標準有爭議」，嚴宗大表示，這次好幾個國家被新增列入名單，但其實全球愈來愈多國家會被面臨這樣情況，「美國匯率報告評價是基於本身經濟利益去考量」。不過台灣今年以來新台幣強勁走升，央行進場調節成為常態，立委憂心，新台幣盤中升抵28.1元價位，出口商大喊吃不消，希望新台幣升值速度放緩，但若央行繼續阻升，恐怕一次滿足匯率操縱國3要件，受到美國貿易報復，「央行立場左右為難」。國民黨立委曾銘宗質詢，未來在美國壓力之下，央行是否會放手讓新台幣升值；嚴宗大回應，央行跟美國財政部討論時，美方從來沒有給太多壓力，只是要求制度面要公布資料，透明化是美方所期待的，也因此，央行每半年都會揭露外匯市場參與、干預等數字，並公布於財委會報告。嚴宗大強調，維持匯率穩定是央行主要職責，央行仍會想辦法維持匯率相對穩定；他也說，廠商會受到新台幣升值所影響，全球需求下降也是關鍵，不過當新台幣進入比較長的升值期間，也是產業進行升級的好時機。立委追問，新台幣盤中價已經升抵28.1元價位，近期是否會升破28元，嚴宗大回應，要看國內外經濟情勢的發展。", "title": "台灣被列匯率操縱觀察名單 央行：仍會努力維持新台幣穩定"}
{"summarization": "英國和歐洲聯盟（EU）談判代表就英國脫歐後貿易協議中的公平競爭監管部分已拉近彼此距離，然而在漁權問題上雙方仍存在嚴重分歧。", "article": "英國和歐洲聯盟（EU）談判代表就英國脫歐後貿易協議中的公平競爭監管部分已拉近彼此距離，然而在漁權問題上雙方仍存在嚴重分歧。法新社報導，繼歐盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）表示「未來幾天將具決定性」後，雙方代表在布魯塞爾持續談判入夜。在倫敦，英國首相強生（Boris Johnson）指出：「眼前是最好的機會，具有最大的希望，我盼海峽對岸的朋友和夥伴明白事理並達成協議。」范德賴恩也承認，多次原定的最後期限都已錯過。不過，隨著英國2週後正式脫離歐洲單一市場，時間所剩無幾。德國目前擔任歐盟輪值主席國，德國總理梅克爾（Angela Merkel）表示，她得知談判獲得進展，「但仍未見突破」。梅克爾說，談判將持續「進行至本週末，看看是否能夠找到解決之道」。若歐盟首席談判代表巴尼耶（Michel Barnier）和英國談判代表佛羅斯特（David Frost）達成任何協議，將須經過歐盟和英國國會批准。耶誕節和新年期間仍有可能舉行特別會議。根據路透社報導，英國和美國今天就海關程序達成協議，以確保英國年底正式脫離歐盟後，英美兩國貿易順暢。英國財政大臣諾曼（Jesse Norman）聲明指出：「這是一項重要協議，確保脫歐後的持續性，也展現美英兩國海關間的堅實關係。」", "title": "英國脫歐貿易協議談判有進展 唯漁權問題難解"}
{"summarization": "北榮檢驗1.4萬個剩餘檢體，驗出11人武漢肺炎抗體陽性，估全台有萬人曾染疫。專家李秉穎認為，若真如此台灣大醫院早塞爆，且國內外研究都顯示，武漢肺炎抗體偽陽性機率相當高。", "article": "北榮檢驗1.4萬個剩餘檢體，驗出11人武漢肺炎抗體陽性，估全台有萬人曾染疫。專家李秉穎認為，若真如此台灣大醫院早塞爆，且國內外研究都顯示，武漢肺炎抗體偽陽性機率相當高。台北榮民總醫院病理檢驗部今年檢驗1.4萬個門急診剩餘血液檢體，發現11人武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）血清抗體陽性，推估全台約1.1萬人曾染疫。不過，中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥認為，研究團隊不知陽性個案是否曾染疫或從海外歸國，不宜貿然回推至全台。台灣疫苗推動協會榮譽理事長、中央流行疫情指揮中心專家小組諮詢委員李秉穎今天上午接受電台專訪時表示，如果台灣真的有1萬多人感染武漢肺炎，疫情規模一定不只如此，以20%重症率推估，全台至少會有2000至3000名重症患者，不僅呼吸器、葉克膜用量大增，也早就擠爆各醫院，但事實上並未出現這種狀況，其中關鍵就在抗體檢驗並不是100%正確。不只武漢肺炎，其他感染症也可能導致武漢肺炎抗體檢驗出現陽性結果，他舉例，像是自體免疫疾病患者體內可能亂製造抗體，中國一項研究也發現，如果曾感染4種會引起普通感冒的冠狀病毒，也可能導致抗體檢驗結果陽性。除此之外，台大醫院過去也曾做過血清抗體流行病學調查，針對醫護人員、被通報者進行研究，當時就發現很多偽陽性的狀況。李秉穎指出，近期許多國外報導也指出，部分國家針對去年保留的血液檢體進行抗體檢測，發現早在去年還沒有武漢肺炎疫情流行前，就有檢體被驗出陽性，因此有人解讀為武漢肺炎疫情是從歐美國家發生，再帶到其他國家，但在他看來，這就是偽陽性造成的結果。李秉穎認為，該研究忽略了很多偽陽性的可能，即便推估全台有1萬多人曾感染武漢肺炎，這數據也只能作為參考。", "title": "北榮研究估萬人曾染疫 李秉穎：那大醫院早塞爆"}
{"summarization": "東北季風冷颼颼，漁船大都暫停出海，澎湖籍「昇」字號漁船頂著風浪討海，捕獲近千尾「紅甘」，今早在冷清的市場中，漁販爭相搶標顯得格外熱絡。", "article": "東北季風冷颼颼，漁船大都暫停出海，澎湖籍「昇」字號漁船頂著風浪討海，捕獲近千尾「紅甘」，今早在冷清的市場中，漁販爭相搶標顯得格外熱絡。馬公第三漁港拍賣市場今天清晨進港拍賣漁貨的漁船，只有零星幾艘，漁市場顯得冷清清，而澎湖籍「昇」字號漁船因捕獲有近千尾紅甘，成為漁販爭相搶標好貨，賣得好價錢，也讓阿利船長與漁工露出了笑容，開心辛苦有所代價。阿利表示，澎湖今年的東北季風來得早，海域風大浪大，漁船幾乎都無法出海作業，但他為了討生活，不得不冒著風浪出海，好在有所收穫，且因物稀為貴，漁獲都標得好價格。漁民指出，紅甘（竹午）與土魠魚是澎湖的冬季漁汛，大都以延繩釣或刺網來捕撈，在地方傳統上，有「一午二鮸三嘉鱲」之稱呼，就是盛讚紅甘的肉質鮮美，無論是生魚片或煎煮皆宜。", "title": "澎湖漁船冒風浪出海  捕獲千尾紅甘得好價"}
{"summarization": "台科大師生團隊協助公館城南聚落建置防救災系統，開設防救災課程，並打造智慧對話機器人，透過手機可取得社區避難路線，另外更修復活化學人新村的老舊房舍。", "article": "台科大師生團隊協助公館城南聚落建置防救災系統，開設防救災課程，並打造智慧對話機器人，透過手機可取得社區避難路線，另外更修復活化學人新村的老舊房舍。台灣科技大學今天表示，台科大營建工程系教授邱建國的團隊執行「社區更新活化與韌性提升計畫」，帶領台科大師生組成服務團隊，以台北市公館城南聚落區域的水源里、富水里、學府里為基地，結合社區推動防救災工作，融入歷史建築更新活化議題，協助社區邁向永續與韌性。台科大團隊在公館水源里、富水里、學府里實地探勘，為社區進行環境診斷和調查，擬定防災對策，並將資訊數化，開發出3組LINE對話機器人，居民透過通訊軟體就能和智慧機器人互動，查詢重要緊急救護與避難設施位置、歷史災害、即時天氣和社區文史建築介紹。為推動防救災工作，台科大團隊也前進社區舉辦相關課程講習，和里長及居民互動，從道路逃生動線、房屋配線老舊、陽台盆栽掉落等面向，找出環境中易致災的因子，協助鄰里建立防救災組織。位於富水里的學人新村是早期國防醫學院駐華教授及院長的官舍，現為歷史建築。台科大團隊也協助學人新村進行文史資料調查，並紀錄房屋整修工程，同時製作全區基地模型，用不同角度審視社區環境，提出適當的防災策略，並將空置房舍打造為防災教室，推動防災教育。台科大建築系大四學生鄭翔文表示，課堂上總是提到「社區活化」，但很少有機會實際參與，這次參與舊社區再規劃，連平常難得一見的木構造建築，都能在學人新村看到，甚至紀錄房屋整修工程，是非常難得的學習經驗。", "title": "活化公館城南聚落 台科大開防救災課修復學人新村"}
{"summarization": "邱姓男子上月騎機車闖入中橫公路管制路段，違反道路交通管制條例將被開罰。而他撞傷管制人員，棄車後疑似跳入懸崖後失蹤，涉嫌傷害罪嫌、肇事逃逸等，檢警調查釐清。", "article": "邱姓男子上月騎機車闖入中橫公路管制路段，違反道路交通管制條例將被開罰。而他撞傷管制人員，棄車後疑似跳入懸崖後失蹤，涉嫌傷害罪嫌、肇事逃逸等，檢警調查釐清。邱男上月6日傍晚騎機車闖入中橫公路管制路段，撞傷欲攔下他的管制人員後，又棄車疑似跳入百米深懸崖，台中市政府消防局、民間搜救隊連日搜救，日前更出動空拍機、搜救犬到溪底搜尋。歷經40天，15日深夜在台8線1.3公里處對面廢棄電廠的涵洞內，被1名楊姓泰雅族獵人發現。邱男獲救後目前在東勢農民總醫院醫治，尚未製作筆錄，但因邱男騎機車闖入中橫管制路段時，撞傷1名管制人員，隨後其他人員攔查他時，他棄車逃入隧道後，疑似跳入百米懸崖。邱男涉嫌傷害、肇事逃逸罪嫌，他闖入管制路段違反了道路交通管制條例。後續等邱男出院後，警方將通知他到派出所製作筆錄，詢後移送台中地檢署交由檢察官複訊。邱男闖入管制路段，依照道路交通管制條例，將開罰新台幣900至1800元罰緩。邱男衝撞管制人員，將由檢察官確認管制站保全是否為廣義公務人員，相關罰則交由檢察官後續調查。家屬日前曾認為延誤救援告警方瀆職，邱男尋獲後，家屬也向警方道歉並將撤告。但因為公訴罪無法撤告，等待檢察官調查後釐清。", "title": "男子中橫失蹤40天獲救 擅闖管制路段將吃罰單"}
{"summarization": "美國財政部將台灣列入匯率操縱觀察名單。經濟部長王美花表示，今年因為疫情關係，台灣的半導體、資通產品出口美國數量確實增加，10月時順差超過200億美元，後續如何對美國平衡，政府將小心因應。", "article": "美國財政部將台灣列入匯率操縱觀察名單。經濟部長王美花表示，今年因為疫情關係，台灣的半導體、資通產品出口美國數量確實增加，10月時順差超過200億美元，後續如何對美國平衡，政府將小心因應。美國財政部16日公布匯率報告，將越南、瑞士列為匯率操縱國；台灣、中國、日本、新加坡、泰國、印度等10個經濟體被列入觀察名單。立法院經濟委員會今天排審國營事業管理法部分條文修正草案，王美花會前接受媒體訪問，談及台灣列入匯率操縱觀察名單。媒體詢問，熱錢湧入台灣是否是被列入匯率操縱名單的原因。王美花表示，被列入觀察名單的主要原因有兩個，一是對美順差超過200億元，其次是經常性順差超過GDP 占比2%，這也反映台灣的製造業與外銷很強。如果成為匯率操縱國，還需要在年度內重複進行淨外匯購買金額超過GDP的2%，但王美花說，台灣沒有在1 年中的6個月純買匯率超過GDP的2%。王美花強調，今年被美國列為匯率操縱國觀察名單有10幾個，政府會小心因應。此外，台中市長盧秀燕昨天會面美國在台協會（AIT）處長酈英傑時，主動表達市民反對放寬含萊克多巴胺豬肉進口。AIT發言人孟雨荷（Amanda Mansour）表示，當政治人物在台灣消費者間散播不實資訊，並引發毫無根據的焦慮，這對所有人都沒有益處。媒體追問王美花對美國AIT回答看法。王美花回應，美方有他的想法要告訴台灣人，她不便多評論。", "title": "台灣列入匯率操縱觀察名單 王美花：將小心因應"}
{"summarization": "美國2019冠狀病毒疾病疫苗接種行動進入第3天，今天擴大讓前線抗疫的醫護人員施打，副總統彭斯夫婦18日將公開接種，總統當選人拜登也將盡快施打，以提振人民對疫苗的信心。", "article": "美國2019冠狀病毒疾病疫苗接種行動進入第3天，今天擴大讓前線抗疫的醫護人員施打，副總統彭斯夫婦18日將公開接種，總統當選人拜登也將盡快施打，以提振人民對疫苗的信心。美國最近剛授權使用輝瑞大藥廠（Pfizer Inc.）與德國生技公司BioNTech共同研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，分配首批290萬劑疫苗的行動進入第3天，將送往全美各地的66處配送中心。莫德納公司（Moderna Inc）研製的第2款疫苗，可望本週獲得美國食品暨藥物管理局（FDA）緊急使用批准。白宮今天宣布，美國副總統彭斯（Mike Pence）夫婦18日將在公開活動上接種COVID-19疫苗，以提振全美人民對疫苗的信心。白宮新聞秘書麥肯內尼（Kayleigh McEnany）昨天告訴記者，川普也「絕對願意接種疫苗」。然而，由於他前陣子才染疫康復，據信目前對病毒免疫。麥肯內尼說：「他會在醫療團隊判定最適當時施打。不過，他將讓前線工作人員、在長照機構任職的人員優先接種。」美國總統當選人拜登說，他將公開接種疫苗，以讓民眾對疫苗的安全有信心，根據交接團隊，拜登預計最快下週施打第一劑疫苗。78歲的拜登屬於高危險群。美國民眾要到數個月後才能普遍接種疫苗，根據路透社/易普索（Reuters/Ipsos）最近民調，只有61%的受訪者表示願意接種疫苗。同時，政治領袖與醫療當局雙管齊下透過媒體造勢，向美國人民保證疫苗是安全的，也敦促他們在疫情肆虐時不要鬆懈，持續保持社交距離並配戴口罩。美國昨天新增3102例染疫不治病例，為疫情爆發以來第3高的單日紀錄，也是這一週來第3度超過3000人病故。根據路透社統計，迄今全美染疫不治人數已攀升至30萬4187例，確診病例累計約1670萬例，占全美人口約5%。法新社報導，根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，美國今天通報過去24小時新增3700多起死亡病例、25萬例確診。美國衛生部長艾薩（Alex Azar）今天在視訊會議上說，下週可再配送200萬劑輝瑞疫苗與590萬劑莫德納疫苗。這兩款疫苗都有兩劑，接種者必須在相隔3到4週內打完。艾薩說，總計，美國有選項可採購最多3億劑疫苗，另有數億劑疫苗尚未獲得批准，包括一些單劑疫苗，如果美國取得的所有疫苗都獲授權使用，未來將有額外的供應量，最終可讓其他國家受惠。「神速行動」（Operation Warp Speed）主要顧問施勞威（Moncef Slaoui）在同場視訊會議上說，川普政府也在洽談取得雷傑納隆藥廠（Regeneron Pharmaceuticals Inc）與禮來公司（Eli Lilly & Co. ）的額外抗體療法藥劑。", "title": "提振人民信心 彭斯將示範打疫苗拜登料下週接種"}
{"summarization": "台北市地政局今天公布110年土地現值，台北101大樓蟬聯8屆地王，每平方公尺新台幣183萬餘元，換算後每坪約607萬元、漲幅2.11%；地后為新光摩天大樓，換算每坪約588萬元。", "article": "台北市地政局今天公布110年土地現值，台北101大樓蟬聯8屆地王，每平方公尺新台幣183萬餘元，換算後每坪約607萬元、漲幅2.11%；地后為新光摩天大樓，換算每坪約588萬元。住宅區地王仍是大安區仁愛路3段的帝寶，連10年蟬聯，公告土地現值為每平方公尺132萬8000元，換算每坪約439萬元。地政局上午召開「台北市110年公告土地現值評議結果」記者會，地價科長潘依茹表示，經地價評議委員會評定完成，平均調幅為2.17%，連續3年上漲；且不動產交易價格和同期北市住宅價格指數都上漲，整體不動產市場呈「量溫價穩」格局。她指出，北市地王仍由台北101大樓第8度蟬連，每平方公尺183萬7000元，換算每坪約607萬元，相較去年的漲幅為2.11%，近8年漲幅則為20.86%。地后部分，同樣由新光摩天大樓拿下，每平方公尺177萬9000元，換算每坪約588萬元；其為89至102年、連14年的商業區地王。潘依茹提到，住宅區地王仍為大安區仁愛路3段的帝寶，第10度蟬聯，每平方公尺132萬8000元，換算每坪約439萬元；其次為信義區仁愛路4段的仁愛尚華及仁愛麗景，皆為每平方公尺123萬3000元，換算每坪約408 萬元。", "title": "台北101大樓連奪8屆地王 土地現值每坪607萬"}
{"summarization": "經營五金、日常用品批發的台南市佳里區正昊興業公司，積欠營利事業所得稅新台幣375萬餘元，林姓負責人15日遭行政執行署台南分署傳喚到案後聲請管收獲准。", "article": "經營五金、日常用品批發的台南市佳里區正昊興業公司，積欠營利事業所得稅新台幣375萬餘元，林姓負責人15日遭行政執行署台南分署傳喚到案後聲請管收獲准。行政執行署台南分署執行官今天指出，正昊興業欠繳101年度、102年度及103年度營利事業所得稅共375萬餘元，遭移送強制執行。執行官調查，正昊興業66歲林姓負責人於102年、103年分別從正昊興業帳戶提領100萬元及150萬元款項後，卻無法交代現金流向，還辯稱他只是人頭；執行官更發現102年7月至103年5月間，正昊興業每月都匯款到林姓負責人個人帳戶，顯見他不是人頭。林姓負責人15日被傳喚到案，執行官認定符合「顯有履行義務之可能，故不履行」及「就應供強制執行之財產有隱匿或處分之情事」的管收事由，當場留置，並向台南地方法院聲請管收，法官當天下午5時50分裁定管收，隨即解送台南看守所附設管收所。", "title": "台南批發業者欠稅375萬元 負責人遭管收"}
{"summarization": "面板玻璃和零組件供不應求，受惠於產能滿載以及因應新台幣升值，法人預估面板驅動IC封測大廠南茂，明年首季傾向再調漲測試價格。", "article": "面板玻璃和零組件供不應求，受惠於產能滿載以及因應新台幣升值，法人預估面板驅動IC封測大廠南茂，明年首季傾向再調漲測試價格。台北市電腦公會理事長彭双浪指出，面板和零組件供應緊俏，現在面板產業是「一手缺晶片、一手缺玻璃」，供給緊俏程度將延續到明年上半年，尤其是筆電面板需求缺口擴大，其中在家學習需要的Chromebook，面板滿足率僅一半左右。展望面板用驅動IC（DDIC）封測市況，本土法人指出，相關測試產能供不應求，南茂已經陸續新增50台到60台測試機台，擴增產能也被客戶預訂，DDIC測試因客戶需求持續到明年首季，產能可續滿載。法人指出，南茂今年第4季DDIC測試價格上漲幅度約5%到10%，晶圓凸塊服務價格上漲約5%，預期南茂明年首季不排除再調漲DDIC測試價格，價格上揚除了反映供貨吃緊，還有新台幣匯率升值因素。南茂先前表示，DDIC中高階晶圓測試產能已滿載，預估吃緊狀況將會持續到明年上半年，已規劃擴充高階測試機種產能，10月份也調漲部分機種測試價格。南茂預估調漲部分測試產品價格和產能擴充有助第4季毛利率表現，預估單季業績和毛利率可望季增，11月和12月業績可維持10月表現，單季業外獲利有機會比第3季佳，預估今年業績可望年增10%以上，每股純益可優於去年。法人預估南茂今年業績有機會超過新台幣225億元，拚歷史次高，毛利率可站上21%，稅後淨利可超過23億元，每股稅後純益可到3.2元；明年業績有機會超過245億元，拚歷史新高，稅後淨利可超過28億元，拚7年次高，每股純益看3.8元到3.9元。", "title": "面板零組件需求高 法人估南茂明年首季續漲價格"}
{"summarization": "中華郵政首度與HELLO KITTY合作推出9款聯名商品，不少粉絲一早就到台北北門郵局前排隊，為買全套限量商品。北門郵局今天也設置臨時櫃台，提供HELLO KITTY臨時郵局戳服務。", "article": "中華郵政首度與HELLO KITTY合作推出9款聯名商品，不少粉絲一早就到台北北門郵局前排隊，為買全套限量商品。北門郵局今天也設置臨時櫃台，提供HELLO KITTY臨時郵局戳服務。中華郵政今天舉行「HELLO KITTY郵蒂幸福集郵商品發表會」，宣布中華郵政首次聯名三麗鷗明星HELLO KITTY合作，從今天起推出9款聯名系列商品，包含保溫瓶、悶燒罐、帆布提袋，造型卡片、造型貼、留言貼等，將在發表會現場及集郵電子商城開賣。中華郵政表示，其中還有全套限量商品只有888組，一早就吸引不少KITTY迷到現場排隊搶購。中華郵政董事長吳宏謀表示，HELLO KITTY是的大家心目中很喜歡的吉祥物，這次推出的一系列的商品希望外界會喜歡，因為KITTY代表著幸福、愛與開心，也把愛與溫暖傳遞到各角落。吳宏謀也說，這次與三麗鷗合作，也預估如果商品全數賣完可以帶來新台幣3500萬的營業額，未來也將再有第2波的商品發售。「HELLO KITTY幸福保溫瓶」有彈蓋、旋蓋2款，以超萌HELLO KITTY郵差，搭配Q版郵筒、郵車、信封等小物點綴瓶身，設計俏皮可愛；「HELLO KITTY暖心燜燒罐」以頭戴郵差帽的可愛HELLO KITTY為設計元素，另附不鏽鋼湯匙與亮眼紅色專屬提袋等；「HELLO KITTY 優郵提袋」提供單圖及滿版2款選擇，色彩繽紛的HELLO KITTY與中華郵政Q版圖案。「HELLO KITTY傳情卡片」集結經典元素，推出4款為1組的造型卡片，透過HELLO KITTY小郵差傳遞心情小語；「HELLO KITTY悠郵造型貼」含12款主題圖案共100 枚，將片片小幸福，呈現在身邊小物。「HELLO KITTY寄情留言貼」以航空信封為發想，採易於書寫的模造紙印製，便利且貼心的撕線設計，讓HELLO KITTY伴隨工作、上學等時光；「HELLO KITTY全套限量商品」含上述所有商品及「HELLO KITTY幸福保溫瓶（限量款）」各1款，另加贈「郵蒂幸福提袋」1只。除此一外，中華郵政今天早上9時到下午2時也在北門郵局設有臨時郵局，提供銷蓋HELLO KITTY臨時郵局戳服務及銷售集郵票商品。台北北門郵局、台中民權路郵局及高雄新興郵局也將從發售日起提供HELLO KITTY專屬拍照背板。", "title": "中華郵政首度聯名HELLO KITTY開賣 一早現排隊潮"}
{"summarization": "高雄市三民二分局安排反萊豬醫師蘇偉碩於12月25日晚上10時到案說明的時間遭到批評，市警局長劉柏良今天坦言「非常不恰當」，警方內部有檢討。", "article": "高雄市三民二分局安排反萊豬醫師蘇偉碩於12月25日晚上10時到案說明的時間遭到批評，市警局長劉柏良今天坦言「非常不恰當」，警方內部有檢討。劉柏良上午出席市議會總預算審查前接受媒體聯訪，回應有關三民二分局通知蘇偉碩說明發表反萊豬言論一事到案說明時間受質疑，他做上述的回應。劉柏良指出，昨天原以為是分局有和醫師聯繫過的時間安排，後來了解並未聯絡而是直接安排夜間詢問，他覺得非常不恰當，警方內部有檢討。有關被質疑「查水表」一事，劉柏良說，警方依法受理偵辦，不會有外界所說「查水表或查其它事」，會直接對受理案情內容做調查；對當事人有利、不利的都會一併注意，對當事人而言也是權利的保障。蘇偉碩多次在網路社群發表反萊豬言論，經主管機關衛福部認定是不實訊息向警政署告發，後來交戶籍地轄管的高雄市三民二警分局通知到案說明，時間是12月25日晚上10時。網友批評是在「查水表」，三民二分局昨晚坦言時間安排疏失。三民二分局今天指出，已就蘇偉碩發表反萊豬言論案報請檢方偵辦，將配合檢方指揮辦理。高雄市議會國民黨團上午也開記者會「聲援反萊豬醫師蘇偉碩」，市議員邱于軒等人輪番批評反對箝制人民言論自由，宣示捍衛人民健康，籲勿查水表對人民封口。", "title": "安排反萊豬醫師夜間說明 高市警：非常不恰當"}
{"summarization": "打炒房措施紛紛出籠，財政部長蘇建榮今天透露，中長期稅制檢討範圍，除研議加重囤房稅，房地合一稅也在檢討範圍，近日已找地方政府討論；至於何時提出修法，須配合行政院整體施政進度。", "article": "打炒房措施紛紛出籠，財政部長蘇建榮今天透露，中長期稅制檢討範圍，除研議加重囤房稅，房地合一稅也在檢討範圍，近日已找地方政府討論；至於何時提出修法，須配合行政院整體施政進度。立法院財政委員會今天就「國內行動支付普及率遲未達標，各金融機構亦屢傳系統出包與資安事件（如支付、匯款、貸款、信託等）之相關因應措施」，邀請金管會主委黃天牧、財政部長蘇建榮、國發會主委龔明鑫、中央銀行副總裁嚴宗大列席進行專題報告並備詢。多名立委持續聚焦打炒房議題，國民黨立委賴士葆質疑，目前只看到央行出手，金管會部分配合，財政部卻還無作為，最有效的「囤房稅」手段，還要等兩年內才完成研議。國民黨立委曾銘宗則將焦點轉向房地合一稅，指出從2016年以來，課徵的短期交易案件，件數愈來愈多，舉例來說，適用稅率35%（持有兩年內出售）件數，自2016年至今年9月底，從1659件增至2915件，似乎愈打炒房件數愈多。蘇建榮說明，房地合一稅上路初期，適用件數較少，到2018年量才逐漸變多，使件數增加，不過，確實目前也正在檢討房地合一稅要怎樣調整，未來會在跨部會打炒房措施中，提出相關因應方案。立委追問，何時具體提出房地合一稅檢討措施，一年內是否可以同時看到囤房稅及房地合一稅的具體修法草案。蘇建榮回應，要配合行政院整體施政進度，確定方向後才會提出，最快也要一年內，提出後也需要經過修法，獲得立法院同意；目前針對囤房稅、房地合一稅都在研擬檢討，其中，房屋稅涉及地方財源，日前已請地方政府來討論交換意見。蘇建榮也澄清，在央行實施選擇性信用管制之前，財政部就已責成公股銀行，不要超額貸放建築貸款，之後也配合內政部一起查核紅單交易、預售屋，同時，加重囤房稅、檢討房地合一稅，目前也都正在討論。蘇建榮強調，在加重囤房稅方面，因房屋稅的徵收、財源都與地方政府有關，修正上一定要考慮可行性，讓地方政府能夠落實，因此才表示，中長期在兩年內完成檢討，但仍將視情況，如果有共識一年內可能就會有方向。", "title": "打炒房 財長：房地合一稅也在檢討範圍"}
{"summarization": "台灣駐巴拉圭、瓜地馬拉大使館日前各有1名人員確診武漢肺炎（COVID-19），外交部拉丁美洲及加勒比海司長俞大㵢今天表示，確診人員當時均是輕症，經療養與隔離後已康復並經篩檢呈現陰性。", "article": "台灣駐巴拉圭、瓜地馬拉大使館日前各有1名人員確診武漢肺炎（COVID-19），外交部拉丁美洲及加勒比海司長俞大㵢今天表示，確診人員當時均是輕症，經療養與隔離後已康復並經篩檢呈現陰性。外交部上午舉行例行記者會，俞大㵢表示，未來若有發生相關狀況，除採取當地防疫要求外，駐處及使館均會分流辦公、消毒等因應程序。", "title": "外交部：巴拉圭及瓜地馬拉使館確診人員已康復"}
{"summarization": "台積電今天除息，上演秒填息表現，台股加權指數今天開高走低，盤中翻黑震盪整理，加權指數低點至14213.49點，下跌90點。", "article": "台積電今天除息，上演秒填息表現，台股加權指數今天開高走低，盤中翻黑震盪整理，加權指數低點至14213.49點，下跌90點。台股今天開高走低，高點來到14338.40點，漲逾30 點。不過盤中由紅翻黑，截至10時43分，指數低點來到14213.49點，下跌90.97點。觀察台股今天權值股盤中表現，台積電第2季現金股利今天除息，每股配發新台幣2.5元現金股息。開盤上漲5元，完成填息。不過，盤中下跌2元，至508元，在平盤上下整理。大立光下跌1.05%，至3290元；鴻海股價下跌0.45% ，至87.8元；聯電小漲0.2元，至45.1元。面板和相關零組件供應持續緊俏，估延續至明年上半年。群創高點至14元，上漲0.05元，成交量達11萬張。友達平盤附近震盪，小漲0.05元，至14.8元。比特幣16日首次突破2萬美元關卡，比特幣概念股今天走強，映泰、青雲、撼訊、麗臺等個股齊奔漲停。海運缺櫃效應發酵，運價居高不下，不過長榮、陽明盤中表現由紅翻黑，長榮盤中下跌0.35元、1.1%，至29.3元。陽明下跌0.3元，至15.55元。法人指出，台股指數震盪整理，各類股表現不同調，輪動比齊漲安全，不過台股已來到相對高點，提醒投資人居高思危。", "title": "台股盤中翻黑 指數下跌90點"}
{"summarization": "由馬雲擔任校長的湖畔大學，其雲南分校已於10日終止招標規劃。這是近期與馬雲相關的事件中，除了螞蟻集團上市喊停、投資公司被反壟斷法罰款，又一負面消息。", "article": "由馬雲擔任校長的湖畔大學，其雲南分校已於10日終止招標規劃。這是近期與馬雲相關的事件中，除了螞蟻集團上市喊停、投資公司被反壟斷法罰款，又一負面消息。根據中共雲南省委宣傳部的微信公眾號「雲南發布」，昆明市政府8月25日與湖畔大學簽署湖畔大學雲南分校合作框架協議，第一座湖畔大學分校選址昆明。當時雲南省委書記陳豪、省長阮成發還會見了馬雲等企業家。雲南日報社旗下春城晚報報導，12月1日， 昆明市西山區滇池西岸片區徵地拆遷工作指揮部綜合協調處發布，湖畔大學雲南分校白魚口彩雲灣夢想小鎮項目控制性詳細規劃招標公告。但是10日再度發出公告，指因該片區控規編制範圍調整，現終止此規劃項目。招標公告顯示，此案原本規劃範圍總面積約1281公頃，其中建設用地面積約903公頃，農林用地及水域面積約378公頃。這項大面積的工程，建設資金全部來自政府。「雲南發布」指出，湖畔大學雲南分校是要「立足西南、面向全國、輻射南亞東南亞培養企業人才，打造國際化一流社區和創新創業城」。湖畔大學是由中國大陸企業家和學者柳傳志、馬雲、馮侖、郭廣昌、史玉柱、沈國軍、錢穎一、蔡洪濱、邵曉鋒共同發起創辦，位於杭州西湖浴鵠灣附近。湖畔大學的學員必須是創業3年以上的創業者今年10月20日該校5週年校慶時，馬雲表示，過去5年內有1萬1788名學生報名湖畔大學，最終錄取251名，入學率僅2%，學員入學時的平均年齡為38歲。他並表示，湖畔大學使命是「發現並訓練具有企業家精神的創業者」。不過，湖畔大學並非中國教育部轄下的「大學」，也不是教育培訓機構，而是以民辦非企業註冊的社會組織。馬雲及其創辦的阿里巴巴集團近來一些動態頗受關注。先是馬雲在10月下旬的外灘金融峰會演講得罪高層，關聯公司螞蟻科技集團原定11月初上市喊停，隨後當局祭出對網路平台的反壟斷法規，並在12月14日對阿里巴巴投資有限公司的收購案處以人民幣50萬元（約新台幣215萬）罰款。", "title": "馬雲又有壞消息  湖畔大學雲南分校招標終止"}
{"summarization": "前屏東縣議員林玉如、潘明利、連正勝被控任內向電腦設備廠商收取賄賂，更三審依貪污罪判處2年6月至3年6月不等徒刑。案經最高法院駁回上訴，全案定讞。", "article": "前屏東縣議員林玉如、潘明利、連正勝被控任內向電腦設備廠商收取賄賂，更三審依貪污罪判處2年6月至3年6月不等徒刑。案經最高法院駁回上訴，全案定讞。林玉如、潘明利、連正勝均為中國國民黨籍第16屆屏東縣議員，被控於民國96年至98年間，利用屏東縣政府編列地方建設經費款的機會，建議補助教會或天主堂採購電腦，再向廠商收賄，涉犯貪污治罪條例等罪。更二審判處林玉如有期徒刑6年，連正勝有期徒刑5 年10月、潘明利有期徒刑6年10月，3人均褫奪公權4年。案經林玉如等人上訴，最高法院認為，全案有調查未盡及理由不備之違法，且案件審判已逾8年，原審未審酌3人是否應依刑事妥速審判法第7條規定減輕其刑，去年底發回台灣高等法院高雄分院審理。高雄高分院更三審認為，本案於100年1月繫屬第一審法院，迄今已逾8年，屬久懸未結，且無可歸責於被告的事由，因此依速審法減輕其刑。更三審審酌，林玉如等3名前議員嚴重破壞官箴，背棄鄉民的信賴，但歷次收賄金額均在新台幣2萬5000元以下，今年8月間依貪污治罪條例對於職務上行為收受賄賂罪，改判林玉如、連正勝各2年6月徒刑，潘明利改判刑3年6月，3人均褫奪公權3年。最高法院認為更三審判決並無違誤，昨天駁回林玉如等人的上訴，全案定讞。", "title": "藉電腦採購案收賄 屏東縣3前議員判刑定讞"}
{"summarization": "中華職棒富邦悍將隊今天宣布，與今年季中開始效力的邦威完成簽約，明年將續留悍將，加上已簽下複數年合約的索沙、羅力，現在僅剩1個洋將名額，正積極與其他外籍球員接洽。", "article": "中華職棒富邦悍將隊今天宣布，與今年季中開始效力的邦威完成簽約，明年將續留悍將，加上已簽下複數年合約的索沙、羅力，現在僅剩1個洋將名額，正積極與其他外籍球員接洽。悍將季末補強動作頻頻，繼球隊將訓練基地移往嘉義市棒球場、二軍教練團人選補強後，今天再與墨西哥籍左投邦威（Manny Banuelos）完成簽約，成為繼複數年約的索沙、羅力後，明年球季與悍將簽約的外援投手。富邦悍將領隊蔡承儒表示，邦威是一名具有球速和高三振率的左投，與隊友也相處融洽，季中加入後逐漸調整到位，並在季末投出3連勝。蔡承儒指出，相信經過完整的春訓，邦威明年表現會更穩定，很歡迎他回來為富邦效力。30歲的邦威在今年6月加盟中職，累計在一軍出賽10場防禦率僅2.60，拿下6勝3敗，並送出62次奪三振。邦威過去具有12年美國職棒經歷，曾先後效力於亞特蘭大勇士隊與芝加哥白襪隊，2019年在大聯盟出賽16場，50.2局拿下3勝。邦威表示，「能再次穿上悍將球衣我感到無比興奮，我非常喜歡在台灣的時光，並且期待能幫這群最棒的悍將球迷拿下冠軍獎盃，十分感謝悍將球團給予我這個機會，期待新球季的到來。」蔡承儒表示，目前球團持續積極與其他外籍球員接洽中，要以最充沛完整的外援戰力布局，迎接2021年賽季的全新挑戰。", "title": "繼索沙羅力後 悍將與洋投邦威完成簽約續留"}
{"summarization": "一名駭客今年在美國總統大選前夕成功猜出總統川普推特（Twitter）帳號密碼並登入帳號，不過荷蘭檢方今天表示，由於此人行為符合駭客道德規範，因此不會面臨指控。", "article": "一名駭客今年在美國總統大選前夕成功猜出總統川普推特（Twitter）帳號密碼並登入帳號，不過荷蘭檢方今天表示，由於此人行為符合駭客道德規範，因此不會面臨指控。法新社引述荷蘭媒體報導，這位被荷蘭媒體稱為黑佛斯（Victor Gevers）的駭客10月16日猜出川普推特帳號@realDonaldTrump密碼「MAGA2020!（2020讓美國再次偉大！）」，成功登入帳號。黑佛斯隨後於10月22日美國總統大選最後階段，分享據稱是川普帳號內部的截圖。但當時白宮否認川普推特帳號遭駭，推特也表示並未掌握相關證據。推特就此事的最新發展表示我們為美國高知名度、關乎選舉的推特帳號積極落實帳戶安全措施，包括政府旗下的聯邦分支。」白宮尚未就進一步的置評要求做出回應。黑佛斯表示，對於這樣的結果感到相當開心。他說：「這不僅與我的工作有關，也攸關所有自告奮勇找出網路漏洞的人。」這名備受敬重的網路安全研究人員表示，自己持續對高知名度的美國大選候選人的推特帳戶進行半定期掃描，並在10月16日這天成功猜出川普的密碼。荷蘭警方表示，黑佛斯是自行披露登入川普帳號一事，且他後來向警方表示，自己之所以調查密碼強度，是因為川普的推特帳號若在大選前夕遭人盜用，恐牽涉重大利益問題。警方表示，已將調查結果轉交美國當局。黑佛斯向警方表示，自己握有駭入川普帳號的更多充分證據。理論上，黑佛斯當時應該能夠看見川普的所有資料，包括私人照片和訊息、私下加入書籤的推文、已封鎖用戶人數，不過川普擁有8900萬人追蹤的推特帳戶現在安全無虞。不過推特拒絕回覆英國廣播公司新聞網（BBC News ）的直接提問，包括川普的帳號是否具有額外安全措施，以及是否會記錄未知的登入。今年稍早，黑佛斯也自稱和其他安全研究人員曾於2016年以密碼「你被開除了（yourefired）」登入川普推特帳號。", "title": "駭客猜中川普推特密碼登入 符合道德規範免罰"}
{"summarization": "她曾被降職、懷疑，而今她的研究是武漢肺炎疫苗的基礎。生技科學家卡林柯當年把等值1200美元現金縫在女兒玩偶中，從匈牙利遠渡美國，現在有望獲諾貝爾獎。", "article": "她曾被降職、懷疑，而今她的研究是武漢肺炎疫苗的基礎。生技科學家卡林柯當年把等值1200美元現金縫在女兒玩偶中，從匈牙利遠渡美國，現在有望獲諾貝爾獎。2019冠狀病毒疾病（Covid-19，武漢肺炎）疫苗開始在全球多國被核准施打，有如為疫情黑暗而漫長的隧道帶來一線希望。對65歲匈牙利裔美籍生技科學家卡林柯（Katalin Karikó）來說，這一刻顯得意義非凡。美國有線電視新聞網卡林柯在職涯中以數十年時間研究mRNA治療的可能性，經歷多次失敗、懷疑和一次跨洋的海外搬遷，但她和賓州大學前同事魏斯曼（Drew Weissman）突破性的研究為武漢肺炎疫苗鋪路，一些人甚至認為，兩人的發現值得獲諾貝爾獎。mRNA技術被稱作信使核糖核酸（或簡稱信使RNA），利用人造的mRNA可在不驚擾人類免疫系統之下，讓身體抵抗外來病毒。卡林柯在1970年代的匈牙利開始研究生涯，當時mRNA研究還非常新，機會看似無限，由於美國有更多研究機會和經費，因此起心念動懷抱美國夢。1985年，她獲得賓州譚普大學（Temple University）博士後研究機會的邀請，決定和丈夫、女兒離開匈牙利，由於他們只被允許匯兌100美元現金，卡林柯對匈牙利新聞網站G7說，他們在黑市賣掉車子，把約等值1200美元的錢縫在2歲女兒的泰迪熊玩偶中。卡林柯告訴本月的「財經內幕」（Business Insider），當時他們買了單程機票從匈牙利抵達美國，「不認識任何人」。不久後，她加入賓州大學醫學院繼續研究，但mRNA可用來對抗疾病的想法太過激進，以至於在1990年第一次申請研究經費遭到拒絕，後來數次申請仍受挫。1995年她經歷人生低潮，在賓大被降職、同時間被診斷出癌症，丈夫也因簽證問題滯留匈牙利，彼此分隔6個月。卡林柯堅持不懈從美國國家衛生研究院到賓大工作的免疫學家魏斯曼和卡林柯因為共用一台影印機結緣，兩人合作研究出mRNA在生醫領域的應用。生技醫學新聞網站STAT於11月報導，2005年，他們的研究被獨具慧眼的羅西（Derek Rossi）看重，認為值得獲諾貝爾化學獎的成就。羅西是加拿大人，2005年是史丹佛大學幹細胞生物學博士後研究員，他以卡林柯和魏斯曼的研究基礎帶到哈佛大學醫學院成立研究室，羅西是生物技術公司莫德納（Moderna）的3位創辦人之一。2010年成立的莫德納，總部設在美國麻州劍橋市，開發的武漢肺炎疫苗獲得美國FDA核准上市。而另一家2008年成立的德國生技公司BioNTech，也在麻州劍橋市設立美國總部，美國製藥巨頭輝瑞藥廠（Pfizer）正是與BioNTech合作開發武漢肺炎疫苗，有英、美、沙烏地阿拉伯等多個國家核准施打。卡林柯目前是BioNTech資深副總裁。當各界為兩款武漢肺炎疫苗感到振奮之時，卡林柯多年的努力被外界注意到。熱愛研究工作的卡林柯在受訪時提到，平常日早上6時開始工作，週末和假期也工作，有時睡在辦公室。「外人看來可能很瘋狂，但我在實驗室很開心」，她說，自己不是去工作，反而更像是去玩。對工作懷抱熱情的卡林柯並且育女有成，38歲的女兒佛蘭查（Susan Francia）曾是美國划船隊2008年和2012年夏日奧運金牌得主，畢業於賓州大學。", "title": "匈牙利裔女科學家半世紀努力 鋪路武漢肺炎疫苗"}
{"summarization": "台北市工務局公園處官員涉嫌貪污，台北市長柯文哲今天表示，市府不預設立場，待檢方調查結果出爐，該嚴懲就嚴懲。", "article": "台北市工務局公園處官員涉嫌貪污，台北市長柯文哲今天表示，市府不預設立場，待檢方調查結果出爐，該嚴懲就嚴懲。北檢偵辦台北市工務局公園處官員涉貪案，公園處長陳榮興、花卉試驗中心主任宋馥華今天上午以80萬元、50萬元交保，張姓、黃姓技工遭聲押禁見。柯文哲上午出席第41屆台北國際音響暨藝術大展時接受媒體聯訪，他表示，司法的東西不要預設立場，等檢調調查結果出爐，該嚴懲就嚴懲。另外，媒體詢問，會不會認為指揮中心對於印尼移工防疫規定較嚴格，對於俄羅斯芭蕾舞團較寬容，柯文哲表示，這種事情按照SOP走就好，感染就是感染，病毒不會因為在印尼人或俄國人身上就不一樣。柯文哲說，全世界武漢肺炎疫情還是非常嚴重，很多人是在上飛機前才被感染，這時篩檢一定是陰性，因為還沒發病，且就算是檢疫期間都無症狀，解列管前採檢才確診，這類感染者雖然傳染力較低，但還是有風險，所以要照著SOP走，在疫苗較普遍前，都咬緊牙關，不要被攻破就好。", "title": "北市工務局官員涉貪 柯文哲：看調查結果再懲處"}
{"summarization": "資策會MIC預估明年資訊軟體與服務產業有10大趨勢，其中疫情催生的工作新型態續帶動數位辦公新商機，打造營運技術資安堡壘成為企業新常態。", "article": "資策會MIC預估明年資訊軟體與服務產業有10大趨勢，其中疫情催生的工作新型態續帶動數位辦公新商機，打造營運技術資安堡壘成為企業新常態。展望明年資訊軟體與服務產業，資策會產業情報研究所（MIC）預期有10大趨勢。包括數位辦公新商機、學習科技去中心化、多重感官體驗、行動支付發展金融服務、顧客關係管理系統創造滿意體驗、全方位顧客數據平台整合、多技術融合催化數位轉型、打造OT資安堡壘、一站式雲數據平台、AIOps興起等。其中數位辦公新商機，MIC指出因COVID-19疫情催生的工作新型態，帶動視訊會議、雲端協作、流程自動化、遠距支援等應用，也帶動數位辦公新商機。此外隨著工業物聯網（IIoT）和智慧製造發展，近年大型企業工控系統/營運技術（ICS/OT）遭駭的事件頻傳。MIC指出企業對於OT資安需求大幅提高，將帶動OT資安的服務化和IT/OT一體的資安防護趨勢。因應強化OT資安，MIC表示目前主流廠商服務以3種方式為主，包括網段隔離、端點防護、可視性監控等。另外人工智慧AI採用率提升，AI維運服務需求興起，包含模型的生命週期管理、效能管理、版本控制等，都是AI維運管理的重要議題。", "title": "資訊軟體服務10大趨勢 數位辦公企業資安成焦點"}
{"summarization": "關島總督葛瑞羅明年初將訪問台灣，與台灣討論觀光與經貿議題，包括雙邊成立旅遊泡泡的可能性。她也說，隨著關島武漢肺炎疫情趨緩，疫苗已經抵達，明年首季可望開放觀光。", "article": "關島總督葛瑞羅明年初將訪問台灣，與台灣討論觀光與經貿議題，包括雙邊成立旅遊泡泡的可能性。她也說，隨著關島武漢肺炎疫情趨緩，疫苗已經抵達，明年首季可望開放觀光。關島媒體太平洋新聞中心葛瑞羅（Lourdes Leon Guerrero）16日在記者會指出，台灣與關島政府、關島觀光局合作密切，台灣希望她率團訪問。她相信，這將能促進關島的觀光以及經濟的多元化發展。葛瑞羅指出，若情況允許，她將訪問台灣，可能在明年1月成行。台灣可能是唯一沒有武漢肺炎病例激增的國家，她不會擔心。關島每日郵報台灣觀光與經貿官員邀請葛瑞羅訪問台灣，討論促進雙邊觀光與經貿的議題。關島觀光局正在評估與台灣成立「旅遊泡泡」的可能性，葛瑞羅訪台將有助促成這個計畫。報導指出，關島原計7月開放邊境，但因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例激增而暫緩。根據關島官方資訊，疫情在11月中旬後走緩，在12月15日篩檢的319個樣本中，有19例陽性。武漢肺炎疫苗也已送抵關島。美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國BioNTech產製的疫苗在12月15日送抵關島，共3900劑，醫護人員今起接種。葛瑞羅指出，民眾夏天時將可施打疫苗。", "title": "關島總督2021年初訪台 討論旅遊泡泡與經貿議題"}
{"summarization": "國家住都中心今天舉行保二總隊基地都更案招商說明會，基地位於捷運環狀線景平站旁，生活機能便利，估計整體開發金額達新台幣78億元，吸引逾40家廠商詢問，招標截止日期為明年3月3日。", "article": "國家住都中心今天舉行保二總隊基地都更案招商說明會，基地位於捷運環狀線景平站旁，生活機能便利，估計整體開發金額達新台幣78億元，吸引逾40家廠商詢問，招標截止日期為明年3月3日。國家住宅及都市更新中心（國家住都中心）今天舉行「新北市中和區保二總隊基地都市更新案」招商說明會，向各界說明案件資訊與招商條件，現場逾40家廠商表達興趣。國家住都中心執行長張溫德表示，這項案件主要有3項特色，第一是基地土地產權單純，是100%公有土地，第二是本案是都市更新條例修法後全國首例策略性更新地區，基地面積達1.01公頃，依據都市更新條例第65 條獎勵後之建築容積可達2倍上限。第三是基地與捷運環狀線景平站相鄰，未來在住商、生活機能都前景可期。國家住都中心表示，這項案件計畫緣起是原有辦公廳舍老舊，要改建辦公廳舍，未來將容納附近5個警察單位，包括保二總隊、保三總隊、保七總隊、民防指揮管制所與警察通訊所，同時讓社會住宅進駐，也促進國有資產活化與再生。國家住都中心指出，本案會採取「一次申請、兩階評選」方式辦理，綜合評選階段將針對申請人所提出資計畫書內容，以規劃方案作為主要評選依據，先選出優秀申請人後，再進行價格評比。", "title": "住都中心釋出保二總隊都更案 估開發金額達78億元"}
{"summarization": "日本實境秀明星、女子摔角選手木村花5月自殺身亡，得年22歲，疑與網路霸凌有關。日本警方今天將一名曾在推特發文謾罵木村花的20多歲男性函送法辦。", "article": "日本實境秀明星、女子摔角選手木村花5月自殺身亡，得年22歲，疑與網路霸凌有關。日本警方今天將一名曾在推特發文謾罵木村花的20多歲男性函送法辦。日本讀賣新聞木村去年10 月起參與人氣戀愛實境節目「雙層公寓」演出，Netflix今年3月31日播出的集數中，木村與其他演出者發生衝突，木村因此在網路上受到中傷、誹謗。富士電視台5月19日重播同一集，4天後的5月23日木村輕生。警視廳表示，一名住在大阪府20多歲的男性，5月中旬在木村的推特上多次發送「個性惡劣，你還有活著的價值嗎」、「什麼時候要去死？」等內容，木村的家屬認為涉及公然侮辱而報警。這名男子在警方調查時，承認自己有發這些推文，理由是「無法原諒木村在節目中的態度，要代替對方復仇」，警視廳依涉嫌侮辱等罪將他函送法辦。男子在6月下旬曾透過電子郵件向木村的家屬道歉，表示他做了誹謗與中傷木村的行為，他會反省，一生背負著這項罪名、負起責任。警視廳說，節目第一次播出後約2個月內，木村的推特上有約1200則推文，其中有超過300則是誹謗、中傷的內容。在木村輕生後許多謾罵的推特帳號已刪除，不過警方透過復原檔案與截圖等方式，找出背後的發文者，將繼續進行搜查。※珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "木村花疑因網路霸凌輕生 日警法辦謾罵男"}
{"summarization": "前勞金局國內投資組長游迺文涉嫌收賄炒股，遭外界質疑管控失靈，勞動部勞金局今天提出檢討報告，未來將增列個股交易量的管控措施，並提高自律公約抽查比率、禁買興櫃股等。", "article": "前勞金局國內投資組長游迺文涉嫌收賄炒股，遭外界質疑管控失靈，勞動部勞金局今天提出檢討報告，未來將增列個股交易量的管控措施，並提高自律公約抽查比率、禁買興櫃股等。勞動部日前接獲情資游迺文涉有異常，9月18日將他調離主管職務，擔任專門委員，並由政風處進一步調查，後續經檢調調查涉嫌收賄，操控特定公司股價，日前遭法院裁定羈押禁見。勞金局雖然本就有要求相關投資人員簽署自律公約等內控機制，但經游迺文此案後認為須檢討，在檢視現行作業流程、相關規範與措施後，就投資流程、作業規範、監督管控、廉政措施等4大層面後提出檢討報告，未來將藉由12項措施，盼強化基金局的管控機制。根據檢討報告，未來在投資流程面將增列個股交易量的管控措施，限制單一個股每日交易量不得超過市場20日均量30%，且為落實責任歸屬，執行交易下單前，交易人員與證券商營業員須確認彼此身分都為約定的有權交易人員，如發現異常情事，須依規定通報處理等。且將引進外部機關精進機制，將會商金融監督管理委員會，洽請加強查核受託機構，另國內投資組自營股票投資人員、專門委員及組長等人員的個人投資交易資料也須定期向金融監督管理委員會系統申報，就個人投資與市場進行比對、加強監管。在員工自律公約部分，也將增列禁止投資興櫃股票，並提高自律公約抽查比率，包含國內投資組自營股票投資人員、專門委員及組長的抽查比率由10%改為全面普查，也將依職等分眾訂定抽查比率，除自營股票投資人員全面普查外，其餘業務人員分眾每組各依比率抽籤查核，且抽查比率由10%提高至14%，讓整體平均抽查比率提昇至約23%等。勞金局表示強化其風險意識，並每年請其出具聲明書等，後續也將持續推動職務輪調機制，促進人才培育功能，以提升同仁工作品質及效率，盼讓經管基金的投資運用及管理更全面與完善，保障全體勞工權益。", "title": "勞金局檢討出爐 未來禁買興櫃股、提高抽查比率"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟（MLB）今天表示，大聯盟將修正「長期缺失」，給予1920-1948年的「黑人聯盟」（Negro Leagues）「大聯盟」地位。", "article": "美國職棒大聯盟（MLB）今天表示，大聯盟將修正「長期缺失」，給予1920-1948年的「黑人聯盟」（Negro Leagues）「大聯盟」地位。1920年，黑人球員因種族歧視和種族隔離法被排除在大聯盟比賽之外，而自創「黑人聯盟」，這個聯盟正式創立一世紀後，紀錄和數據終將合併到大聯盟史中。密蘇里州堪薩斯市（Kansas City）黑人聯盟棒球博物館（Negro Leagues Baseball Museum）主席肯德瑞克（Bob Kendrick）說：「在全球棒球迷心目中，這是對那些曾被大聯盟排除、有遠見和膽識創立自有聯盟、協助棒球及我國改變者的歷史肯定。」大聯盟正和艾里亞斯運動統計機構（Elias Sports Bureau）合作，評估此舉「對數據和紀錄的衍生影響」。肯德瑞克表示：「一直以來有這麼多的黑人聯盟球員，他們從沒期望（大聯盟）肯定他們，但為了球迷以及歷史著想，這很重要，這真的很重要。」1920至1948年有大約3400名球員在7個黑人聯盟比賽，但白人球員卻長期不願給他們公平的肯定，直到傑基羅賓遜（Jackie Robinson）1945年成為大聯盟名單中的第一位非裔球員之後。大聯盟主席曼佛瑞德（Rob Manfred）表示：「所有熱愛棒球的我們都知道，黑人聯盟在不平等的背景下，誕生了棒球界許多一流球員、新觀念與成就。」「現在我們很感激，能將黑人聯盟的球員放在屬於他們的地方，成為大聯盟正式歷史紀錄的一員。」▲影片為底特律老虎隊2016年6月舉辦黑人聯盟週末，賽前向前黑人聯賽的球員致敬。", "title": "遲了一世紀的肯定 MLB承認「黑人聯盟」成績[影]"}
{"summarization": "中國央行課題組16日發布報告稱，非現金支付與現金支付非替代關係，避免弱勢、老年族群的「數位鴻溝」，以及安全需要，保留現金使用是有必要的。", "article": "中國央行課題組16日發布報告稱，非現金支付與現金支付非替代關係，避免弱勢、老年族群的「數位鴻溝」，以及安全需要，保留現金使用是有必要的。中國央行稍早前宣布將推動數位人民幣政策，10月更敲定深圳作為數位人民幣試點地。雖有分析據此認為，數位貨幣將在短時間內取代人民幣現金，但中國央行多次否認，並行文規範人民幣現金收付行為。中國央行金融消費權益保護局課題組的這份報告刊登在央行官方微信公眾號，題為「現階段保留現金使用的必要性研究」。內文表示，非現金支付與現金使用之間雖然存在一定的競爭，但本質上是互補關係，而非替代關係；而由於「數字（位）鴻溝」的存在，過度去現金化會引發新的金融排斥，偏離普惠金融的初衷。報告並列舉各國數位貨幣實際推動情形，表示數位鴻溝現階段還難以消除，非現金支付的安全性問題仍然存在，現金作為應對自然災害等重大突發事件的備用支付工具更是不可或缺。報告認為，保留現金是應對數位鴻溝的現實需要。同時，2019年央行消費者金融素養調查顯示，中國消費者對數位支付的風險識別與防範、如何有效維權等方面的認識和掌握有待進一步提高。報告說，當前60歲及以上的老年群體中僅有27.3%能夠透過網路獲取金融服務和資訊，而中國城鄉發展程度差距很大，農村整體仍有較大現金需求。報告最終建議，應切實做到金融為民和金融惠民，依法保障現金使用，並鼓勵包括現金在內的多元化支付工具共同發展，發揮互補作用，「防止過度誇大『無現金社會』而誤導商戶和消費者」。此外還提出增加現金兌換便利、加強宣導商店不得拒收現金、提高人民幣清潔度等友善現金做法。", "title": "數位支付大行其道 中國央行煞車：現金仍有必要"}
{"summarization": "台61線台中梧棲路段，今天發生載運玻璃的大貨車追撞吊車事故，造成2人送醫，碎玻璃掉滿地，後方車輛停等時又發生2起追撞，總計6車毀損、3人受傷，事故原因警方正調查中。", "article": "台61線台中梧棲路段，今天發生載運玻璃的大貨車追撞吊車事故，造成2人送醫，碎玻璃掉滿地，後方車輛停等時又發生2起追撞，總計6車毀損、3人受傷，事故原因警方正調查中。台中市警察局清水分局表示，28歲林姓男子今天凌晨5時10分駕駛吊車行經台61西濱公路北上154公里處台中市梧棲區路段，後方36歲洪姓男子駕駛大貨車載運玻璃行駛，疑未保持車距追撞吊車，造成洪男與車上越南籍移工一度受困。台中市消防局獲報到場，協助大貨車上2人脫困，並送往梧棲童綜合醫院救治，因載運的玻璃破碎掉落滿地，事故占用全線車道，公路總局派員到場處理。第一起事故後方約300公尺，67歲洪姓男子駕駛大貨車在停等時，約凌晨5時15分，遭43歲陳姓男子駕駛小貨車追撞，造成陳男受傷，被送往梧棲童綜合醫院救治。又於第2起事故後方約700公尺處，59歲曾姓男子駕駛大貨車停等時，遭33歲李姓男子駕駛小貨車追撞，幸無人員受傷。警方表示，台61線北上154公里處共發生3起事故，計6車毀損、3人受傷，駕駛經酒測均無酒駕，事故原因警方正調查中。", "title": "台61線梧棲段3起事故 3人受傷送醫"}
{"summarization": "近期台股行情熱，立委關切，有部分外資券商透過發布個股目標價，再藉機賣股，金管會主委黃天牧表示，已留意到這個現象，將依法監管券商市場行為，後續會特別注意。", "article": "近期台股行情熱，立委關切，有部分外資券商透過發布個股目標價，再藉機賣股，金管會主委黃天牧表示，已留意到這個現象，將依法監管券商市場行為，後續會特別注意。金融監督管理委員會主委黃天牧今天列席立法院財政委員會備詢。民進黨立委吳秉叡指出，近期證券市場活絡，台股交易量衝高，指數也屢創新高，不過有些大型證券公司，尤其外資券商，針對表現好的指標股，會發布目標價，且目標價經常是高於市價，然後大量賣出股票清倉。吳秉叡質疑，券商發佈目標價後大賣股票，有「瓜田李下」嫌疑，且根據過去資料，發布目標價最終平均達成率都不到5成，顯示給出的價格大多過度樂觀，這樣的情形對一般投資人不公平。對此，黃天牧表示，已有留意到這個現象，將進一步依法管理；目前已訂有防範利益衝突的相關制度，會依法檢視券商的市場行為，也提醒投資人，不要追高目標價，居高須思危。", "title": "傳外資券商拉抬目標價趁機出場 金管會將依法檢視"}
{"summarization": "立委關切是否派特使團赴美祝賀美國總統當選人拜登就職典禮，總統府秘書長李大維今天表示，美方的原則是，拜登希望盡量用線上；今年是不是組團還沒有定案，駐美代表蕭美琴至少會代表國家參加。", "article": "立委關切是否派特使團赴美祝賀美國總統當選人拜登就職典禮，總統府秘書長李大維今天表示，美方的原則是，拜登希望盡量用線上；今年是不是組團還沒有定案，駐美代表蕭美琴至少會代表國家參加。立法院司法及法制委員會上午審查總統府、國安會、國史館等相關單位預算。民進黨立委劉世芳、鄭運鵬關切美國總統當選人拜登就職典禮，台灣方面是否組特使團參加。劉世芳列舉美國歷任總統就職典禮，台灣曾推派前立法院長王金平、前中央研究院長李遠哲、前民進黨主席游錫堃等人出席；拜登就職典禮，台灣是否組團出席，還是因為疫情關係就視訊祝賀。李大維表示，這個案子已經與美方展開聯繫，因為美方原則是，拜登希望盡量用線上也鼓勵美國人民參加，台灣過去派團都是美國國會邀請，今年是不是繼續進行還沒完全定案，駐美代表蕭美琴至少會代表參加。李大維說，在2005年、2006年曾經拜訪當時是美國外交委員會少數黨領袖拜登，談得非常深入，時任參議員的拜登對議題的掌握相當深刻，拜登2001年7月曾訪問台灣兩天，並獲前總統陳水扁接見。李大維說，拜登對台灣議題、美中台三方議題並不陌生，1979年初美國制定台灣關係法時，拜登已經是外交委員會委員，他也在當年3月底投票支持台灣關係法。民進黨立委吳玉琴關切台美關係，國安會秘書長顧立雄表示，過去兩年，川普政權用民主共同理念價值進行抗中大架構，即使拜登當選，也不會有太大變化。川普採取單邊作為，拜登也許會採相對多邊作為，但抗中大架構不會改變。具體作為為何，兩政權可能因風格不同、性格不同、團隊成員不同，值得再觀察。吳玉琴提到美中競爭下台灣5G發展的資安問題，顧立雄說，美中競爭關係在美中貿易戰下，有關稅戰、科技戰，5G屬科技戰，美國認為這是國家安全的一部分；因此5G相關產品禁止使用中國產品，台灣也採取和美國相同作為。顧立雄表示，資安議題還有哪些破口，有些可能以「中繼站」例如聯網設備、資訊廠商等，藉由這些弱點侵入，甚至侵入台灣資訊與通信科技（ICT）產業。他跟行政院的資通安全會報，都會持續關注相關議題。", "title": "拜登就職是否組團慶賀  李大維：尚未定案"}
{"summarization": "不滿政府開放含萊劑美豬，醫師蘇偉碩頻頻發表萊劑恐危害健康言論，衛福部認定為不實謠言向警方告發。國民黨今天聲援蘇偉碩表示，反對打壓言論自由，請政府不要與人民作對。", "article": "不滿政府開放含萊劑美豬，醫師蘇偉碩頻頻發表萊劑恐危害健康言論，衛福部認定為不實謠言向警方告發。國民黨今天聲援蘇偉碩表示，反對打壓言論自由，請政府不要與人民作對。國民黨主席江啟臣透過臉書表示，總統蔡英文可以聲援壹傳媒創辦人黎智英，卻無視蘇偉碩被法辦，今天被羞辱的不是蘇偉碩，而是台灣的民主和言論自由。江啟臣指出，一個不容許異議者存在的政府，用假消息之名打壓不同言論，就是打著民主反民主，是假民主、真獨裁。當政府用公權力法辦質疑政策的異議者，就是法辦國家的民主與言論自由。含萊克多巴胺美豬將於明年元旦開放進口，蘇偉碩近日在網路社群散發萊豬相關訊息，經衛福部認定是不實訊息，依違反「食品安全衛生管理法」向警政署告發；警方要求蘇偉碩準備有關含萊劑肉品對人體健康影響的相關證明資料。國民黨文傳會主委王育敏上午召開記者會表示，憲法保障人民言論自由，為何政府處處打壓，請問政府是否還遵守憲法；若政府官逼，人民就會造反，不要將人民逼到反撲、反彈，最終就是換掉現在的政府。王育敏認為，萊豬是公共議題，人民可以發出不同聲音，也可以有不同意見與主張，這是憲法保障人民的言論自由，請政府不要違憲亂政，如果帶頭違反憲法，人民當然就能抗命；國民黨聲援蘇偉碩，反對打壓言論自由，要爭取人民的言論自由，請政府不要繼續與人民作對。國民黨副秘書長謝龍介表示，政府打壓言論自由已不是一天兩天的事，為了就是造成寒蟬效應，讓民眾不敢說真話；2012年國民黨放寬萊牛進口時，蘇偉碩也抨擊，但當時國民黨傾聽不同聲音，最後做出牛豬分離政策。此外，台中市長盧秀燕16日向美國在台協會（AIT）處長酈英傑當面表達反對放寬含萊克多巴胺豬肉進口，AIT隨後表示，政治人物在台灣消費者間散播不實資訊，並引發毫無根據的焦慮，對所有人都沒有益處。對此，王育敏說，盧秀燕的本意是表達市民心聲，AIT有自身立場，兩方交往就是互相尊重，但也須清楚表達台灣立場，因為台灣的民意就是反對萊豬進口，真實的聲音希望美方聽見。謝龍介表示，AIT的措詞不當，盧秀燕只是呈現台灣現況，讓AIT了解台灣人擔心影響健康，並沒有提出任何不實言論，AIT言過其實，應向盧秀燕道歉。", "title": "國民黨聲援蘇偉碩 批政府打壓言論自由"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天說，台灣防疫做到最好，是全世界極少數經濟正成長的國家，政府沒有以課稅為目的，還適時調高基本生活費，四口之家所得稅額共可減少2.8萬，全台有205萬戶受惠。", "article": "行政院長蘇貞昌今天說，台灣防疫做到最好，是全世界極少數經濟正成長的國家，政府沒有以課稅為目的，還適時調高基本生活費，四口之家所得稅額共可減少2.8萬，全台有205萬戶受惠。財政部16日宣布，今年納保法保障不可課稅的「每人基本生活費用」為新台幣18萬2000元，較去年增加7000元，新增減稅利益25.51億元，整體減稅利益高達96.57億元。行政院上午舉行院會，蘇貞昌在會中表示，財政部已宣布，今年度每人的基本生活費將由17萬5000元調高到18萬2000元，也就是一次一個人調高7000元。如果換算成四口之家，家庭綜合所得稅額可減少2萬8000元，全台灣有205萬戶受惠，是歷年最高，明年5月申報綜合所得稅時就可適用。蘇貞昌表示，今年全世界都是最艱苦的一年，台灣卻能全國人民、舉國上下同舟一命、共同奮鬥，防疫做到最好，經濟成長也是全世界極少數可以正成長的國家，這時候政府在核算基本生活費時，並沒有以課稅為目的，反而能注意到民眾生活、基本生活費並適時調高，是非常重要的態度，也是政府應該有的態度。蘇貞昌說，政府做這個調整，惠及全台灣205萬戶國人，明年報稅時馬上就可以適用，展現國人一起努力、一起受惠，也展現政府的效率與誠意，希望國人能好好把握、運用，讓台灣能夠更好。", "title": "基本生活費調高 蘇貞昌：全台205萬戶受惠"}
{"summarization": "董姓女子日前報案指控其友人疑教唆陌生男子闖入住處痛毆她，但警方卻不受理開三聯單。高市三民二警分局今天回應，已對承辦員警記申誡一次，值班幹部連帶劣績處分。", "article": "董姓女子日前報案指控其友人疑教唆陌生男子闖入住處痛毆她，但警方卻不受理開三聯單。高市三民二警分局今天回應，已對承辦員警記申誡一次，值班幹部連帶劣績處分。高雄市林園警分局日前也被爆料拒開報案三聯單，現在又有董姓女子指控，12月3日前往高雄三民二警分局民族派出所報案傷害，同樣被拒開三聯單。董女日前向媒體表示，1日遭陌生男子闖入家中痛毆到腦震盪，事後報案時，承辦員警卻以「要能指認才能受理」為由拒開三聯單，還說「是不是欠債才被打」，直到她揚言找議員介入，才拿到報案三聯單。三民二分局坦承，依據規定，警方如接獲民眾報案刑事案件，均應主動開立報案三聯單。承辦員警在受理報案過程中確實有行政瑕疵，依照規定將記申誡一次，當時值班幹部也因督導不周，連帶劣績處分。三民二分局督察組長周春成今天上午說明，董女3日前往民族路派出所報案，自己1日下午遭陌生男子闖入痛毆。但當時承辦員警陪同董女調閱監視器畫面觀看時，不僅發現監視器畫面與她的說法有出入，她也表示身體不適要先就醫。周春成說，承辦員警當時疏於董女先行就醫，未立即開立報案三聯單。而警方5日主動聯繫她時，董女則說目前還在住院，不便前往派出所完成報案程序。直至7日晚間7時許，董女確認案發時間，且懷疑是自己的友人提供鑰匙給行凶男子，警方並依規定完成相關報案受理程序。周春成指出，經警方依董女所述案發時間，調閱連3天監視器畫面，卻未發現董女所說的陌生男子出入，也沒發現可疑人士，將擴大調閱周邊和社區監視器畫面。至於董女指控承辦員警疑似出言嘲諷，周春成則說，由於承辦員警當時是在所內，密錄器未打開。經還原監視器畫面也因當時太過吵雜而沒錄到，目前並未查到相關對話。", "title": "女子報案傷害遭拒開三聯單 高市警記申誡一次"}
{"summarization": "民進黨立委林淑芬與民團今天說，標檢局抽樣30件塑膠地磚樣品中，有2/3塑化劑含量超標，呼籲未來應採更嚴格的檢驗標準，例如明確標示主要成分，包括塑化劑及安定劑種類等，保障民眾健康。", "article": "民進黨立委林淑芬與民團今天說，標檢局抽樣30件塑膠地磚樣品中，有2/3塑化劑含量超標，呼籲未來應採更嚴格的檢驗標準，例如明確標示主要成分，包括塑化劑及安定劑種類等，保障民眾健康。今天受邀出席記者會的經濟部標準檢驗局組長賴俊杰表示，很多業者宣稱是使用回收料，但依照國家標準，還是要標示回收比例，而且根據消費者保護法規定，業者不能規避，昨天已邀集不合格廠商，要求他們提出下架回收改善計畫，業者也都承諾要下架回收改善。林淑芬與看守台灣協會秘書長謝和霖今天在立法院召開記者會，說明塑膠地磚（墊）市購調查結果。謝和霖說，10月與林淑芬召開記者會，揭露某品牌舒適毯塑化劑含量超標近400倍後，標檢局針對市場上塑膠地磚進行抽樣市調，發現30件樣品中，2/3有塑化劑超標狀況，超標倍數從3倍到93倍。謝和霖指出，關於塑化劑種類，不管是毒性較高的鄰苯二甲酸酯類，或毒性稍低的己二酸酯類、對苯二甲酸酯類等，凝固點為零下負50度左右，在常溫常壓下是流動性高的油性液體，也容易從互相纏繞的PVC分子鏈中跑出來。林淑芬說，民眾對於所購買的物品，是什麼材質做的、添加什麼物質等，有知的權利，但塑膠地磚業者反對標示塑化劑種類，只是考量其商業利益。為保障國民安全，針對塑膠地磚部分，林淑芬提出幾項訴求，包括應公告為應施檢驗商品，以及應明確標示材質、主要成分，包括塑化劑與安定劑種類等，也希望相關單位能修正CNS5486，將再生料也納入塑化劑含量的標準，與新料一致，確保民眾的健康與安全。賴俊杰表示，這次標檢局發動的檢測計畫，總共購買30件不同品牌型號的產品，並依據國家標準8906來做塑化劑檢驗，其中有20件超過國家標準，業者已承諾要下架、回收改善，而要列為強制檢驗，事前需要進行預告等程序，因此預定最晚在明年7月1日前來做。林淑芬並提到，民眾若購買相關商品，有退貨等疑問，可電洽標檢局歐督導02-23431799。", "title": "塑膠地磚塑化劑超標 標檢局：廠商承諾下架改善"}
{"summarization": "人口約1000萬的加州洛杉磯郡疫情嚴重惡化，單日新增武漢肺炎確診病例破2萬。衛生官員分析這是感恩節假期的後續效應，多數人們照常聚會，對於耶誕與新年假期高度憂心。", "article": "人口約1000萬的加州洛杉磯郡疫情嚴重惡化，單日新增武漢肺炎確診病例破2萬。衛生官員分析這是感恩節假期的後續效應，多數人們照常聚會，對於耶誕與新年假期高度憂心。洛杉磯郡公共衛生局今天發布2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）最新數據，單日新增2萬2422病例、138死，創下疫情發生以來新高。3週之前，洛杉磯郡平均單日確診數約5900例，如今數字高達4倍。11月9日以來，平均每日死亡人數從原本12人，到本週每天平均死亡人數超過70人。洛杉磯郡衛生局醫療服務部主任蓋里（Christina Ghaly）在線上疫情簡報中表示：「我們正看到感恩節假期的後續效應，人們似乎沒有聽從指示，待在家裡、避免群聚。」蓋里表示，郡內醫院面臨巨大壓力，而且情況可能惡化，「現在還不是最糟的情況」。隨著耶誕節與新年假期的腳步接近，疫情發展更加令人擔憂。橘郡衛生局長克雷頓・曹（Clayton Chau）：「我從來沒有這麼害怕過耶誕節和新年。因為我無法想像，如果人們不遵守規定、照常聚會，假期過後的情況會是如何。」洛郡衛生局長費瑞（Barbara Ferrer）嚴正呼籲：「取消假期計畫，無論是旅行或是跟家人朋友聚會。持續高升的傳染率帶來災難性的後果，衝擊醫院體系並危害人們性命。」官員警告，病毒在加州傳播已非常普遍，幾個月前人們認為相對安全的活動，現在都非常危險。無論是在公園為孩子辦小型慶生會、跟朋友晚餐、參加任何運動比賽，都不安全。", "title": "洛杉磯單日新增2萬確診 耶誕假期之後恐更慘"}
{"summarization": "（中央社記者張淑伶上海特稿）兩年前，中國民營企業最擔心的是「私營經濟離場論」；今年民企的關鍵字則成了「愛國」與「反壟斷」。中國政企間相互需要，但官方當前更注重防範大企業「不受控」，反成威脅。", "article": "（中央社記者張淑伶上海特稿）兩年前，中國民營企業最擔心的是「私營經濟離場論」；今年民企的關鍵字則成了「愛國」與「反壟斷」。中國政企間相互需要，但官方當前更注重防範大企業「不受控」，反成威脅。官方對於中國網路巨頭的限制，近兩個月特別明顯。網路平台企業過去幾年迅速擴張，外界多認為政府出手管制有其必要，只是時機和監管節奏頗不尋常。10月24日，阿里巴巴創辦人馬雲著名的外灘金融峰會演講觸發了當局加快出手監管。先是11月初公布新的網路小額貸款規定，並叫停螞蟻科技集團有可能成為全球最大規模IPO的上市案，隨後又在雙11前夕頒布「關於平台經濟領域的反壟斷指南（徵求意見稿）」。12月12日，中共政治局會議分析2021年的經濟工作時，首提強化反壟斷和防止資本無序擴張；兩天後，國家市場監管總局更對阿里巴巴和騰訊旗下的公司股權收購案罰款，這是中國「反壟斷法」自2008年實施以來，首次對網路巨頭開罰。不過，從市場監管總局負責人的談話可以看出，這次罰款針對的不是壟斷行為，而是該申報未申報的程序問題。這也說明了，當局這次出手更像是一種宣示，如官方所說「互聯網行業不是反壟斷法外之地」，以往對該行業「審慎包容」的基調已經改變。上述加強金融風險管控及反壟斷的舉措，都不是一朝一夕形成。中國媒體南方週末11月下旬的報導引述國務院反壟斷委員會的專家諮詢組成員說，從去年就開始討論網路的一些現象和案例，然後修法、修訂部門規章，才有了「關於平台經濟領域的反壟斷指南（徵求意見稿）」。無論是不是馬雲批評當局的演講啟動了這一切，當局反壟斷、防止資本無序擴張的腳步一旦跨出，動作就很快。中共講求「政治意識、大局意識」等四個意識，相關政策在經濟之外，一定也有政治安全上的考量。而在「合規」要求的另一面，是當局對民營企業家要「愛國」的呼籲。7月21日，中共總書記習近平在企業家座談會上，除了表示支持民營企業，也要企業家增強愛國情懷，把企業發展和國家繁榮、民族興盛、人民幸福緊密結合在一起，主動「為國擔當、為國分憂」。當時與會的企業代表也包括民營企業和外資企業。9月16日，中共統戰部部長尤權在「全國民營經濟統戰工作」電視電話會議上傳達習近平的指示，要求「把民營經濟人士團結在黨的周圍」。11月12日，習近平到江蘇考察時，參觀了中國近代政治家、實業家和教育家張謇的故居。習近平稱張謇積極興辦教育和社會公益事業，是「中國民營企業家的先賢和楷模」。其後，與張謇有關的論壇便強調民企老闆應該「產業報國」。其實，不管是反對民企壟斷還是呼籲愛國，在維護市場秩序的理由之外，都有當局「為我所用」的特色。因為幾乎所有的行業都有國有企業存在，部分領域的進入許可及補貼資源掌握在政府手中，國企掌握的天然競爭優勢更是讓民企經營不易的原因之一。至於要求企業家愛國，則可視為官方在中美貿易戰、中國經濟進入「國內大循環」為主的環境下做出的號召。中共建政後，1955年開始對私營企業實行「公私合營」的改造，1980年代進入改革開放，一直到1987年11 月，中共13大才明確提出鼓勵發展私營經濟的方針。40 年來，儘管法治保障仍不足，但民營企業從無到有、從小到大，提供了全國90%的新增就業，政府也需要民企有好的發展。但是，當民企「太大、太強」，且商業模式的創新已經出現瓶頸，並且以強大資本燒錢補貼卻對社會整體無太多新增效益時，當局便認為應當出手整頓管理，這是當前網路巨頭被整頓的背景之一；若是資本投入在當前最需要的科技創新上，則會是當局所樂見。", "title": "中國民企處境  不可或缺也不能大到不受控"}
{"summarization": "今年全球金融市場以創新科技股為首，帶領美、台股持續創新高，展望2021 年，法人認為，全球經濟溫和復甦趨勢明確，充足的流動性是推動市場的關鍵因子，美中台加雙G（5G與ESG）仍是主旋律。", "article": "今年全球金融市場以創新科技股為首，帶領美、台股持續創新高，展望2021 年，法人認為，全球經濟溫和復甦趨勢明確，充足的流動性是推動市場的關鍵因子，美中台加雙G（5G與ESG）仍是主旋律。2020年全球投資人經歷生態環境與金融市場的劇烈變化，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）將全世界隔離，但在危機中也開創全新投資機會。展望2021年，永豐投信表示，全球央行與財政部門挹注資金動能與救市政策，疫情後的多頭行情可望延續至2021年；此外，全球自由旅行暫未恢復前，5G網路與遠距等新科技運用投資話題不退燒，與重視地球遽變後的環境，也讓ESG永續投資議題持續火熱。永豐投信建議，2021年投資宜把握美中台+雙G主旋律，投資區域鎖定美國、中國與台灣等3大市場，股票優於債券，在高檔整理期拉長之際，採回檔進場、定期定額投資策略，同時別忘了適時設定停利點。產業與趨勢的觀察上，5G運用持續擴大，加上疫情影響下所帶動的遠距等新科技運用仍然是未來趨勢，永豐投信認為，科技新趨仍然是2021年的投資重點，特別是美國的新科技研發，與中國的科技規模經濟，加上台廠的核心技術半導體零組件等。此外，疫情的危機聲浪中，使得全球投資人更加重視ESG投資的迫切性，特別是在拜登確認勝選立場後，為落實競選承諾對抗氣候變遷威脅等，內閣將推動立法要求企業揭露更多的ESG資訊，台灣企業也同樣被要求對相關議題的重視與落實，這也說明ESG投資議題為何成為在海外內股票與債券市場成為新投資顯學的原因。野村投信則建議股票市場以基本面穩健的美國及中國為主，其次則是歐洲、日本以及新興國家，因為與原物料或景氣復甦股連動度高，可擇優布局。產業方面，持續看好成長性佳的科技及消費類股。", "title": "展望2021年金融市場 法人：美中台3市場與雙G概念"}
{"summarization": "受到連日大雨影響，新北市萬里區中福路一處邊坡昨天晚間和今天上午發生土石崩落，幸無人受傷，由於邊坡仍有鬆動土石，搶災廠商將一併清除，預計下午5時清除完畢。", "article": "受到連日大雨影響，新北市萬里區中福路一處邊坡昨天晚間和今天上午發生土石崩落，幸無人受傷，由於邊坡仍有鬆動土石，搶災廠商將一併清除，預計下午5時清除完畢。萬里區公所今天表示，新北市萬里區中福路25號前方約30公尺從基隆往萬里方向一處邊坡，昨天晚間9時13分發生土石崩落，由於現場2線車道占據1線車道，金山警分局萬里分駐所立即調派5名員警到場協助交通管制，搶災廠商昨天晚間9時58分抵達現場，並於晚間10時50分清除完畢。萬里區公所指出，同一地點上午7時24分再度發生土石崩落，區公所立即請搶災廠商調派機具和人員前往處理，上午10時許已將道路上的土石清除完畢，但邊坡上方尚有鬆動土石，為避免土石再次崩落，擬將邊坡上方鬆動土石一併清除，預計下午5時清除完畢。", "title": "萬里中福路邊坡土石崩落 估下午5時清除完畢"}
{"summarization": "醫師蘇偉碩頻頻發表萊劑恐危害健康言論，遭衛福部認定為不實謠言向警方告發。行政院今天表示，言論自由不等於散播謠言的自由，蘇偉碩的論述顯不合常理，恐造成業者傷害、民眾恐慌，尊重衛福部的認定以及司法程序偵辦。", "article": "醫師蘇偉碩頻頻發表萊劑恐危害健康言論，遭衛福部認定為不實謠言向警方告發。行政院今天表示，言論自由不等於散播謠言的自由，蘇偉碩的論述顯不合常理，恐造成業者傷害、民眾恐慌，尊重衛福部的認定以及司法程序偵辦。高雄榮總台南分院前醫師蘇偉碩曾多次在網路社群發表反萊豬相關言論，經主管機關衛福部認定是不實訊息，向警政署告發，再交刑事局查察。行政院秘書長李孟諺在行政院會後記者會表示，言論自由不等同於散播謠言的自由，言論自由的分際要根據事實，要有所本。李孟諺說，蘇偉碩稱在空氣中會吸到萊克多巴胺、萊劑會造成自閉症、萊劑是搖頭丸毒性的250倍等，這些論述和主張顯不合常理，有誇大的狀況。他指出，含萊劑美牛進口多年，蘇偉碩的論述也會造成牛肉業者的重大損失以及民眾恐慌，若民眾聽信這樣的看法，也不敢吃牛肉，且這樣的論述是否會傷害自閉症族群，要請蘇偉碩提出證明；行政院尊重衛福部的認定、司法程序的偵辦。", "title": "蘇偉碩遭告發 政院：言論自由不等於散播謠言"}
{"summarization": "自稱「太仁心靈導師」的黃圓映非法吸金198億元，更二審判處有期徒刑10年，宣告沒收172億餘元不法所得，黃的丈夫與胞妹也各判刑8年，案經最高法院駁回上訴定讞。", "article": "自稱「太仁心靈導師」的黃圓映非法吸金198億元，更二審判處有期徒刑10年，宣告沒收172億餘元不法所得，黃的丈夫與胞妹也各判刑8年，案經最高法院駁回上訴定讞。黃圓映自稱「太仁心靈導師」，廣辦道場舉辦心靈講座，道場原本由王姓負責人經營，黃圓映被控向加入的道親收取款項，每月支付3%利息吸金，後來王姓負責人過世由道親推舉黃圓映為接班人，黃圓映改以新台幣100萬元為1個投資單位繼續吸金。黃圓映將收取的款項購買不動產、名車、投資股票、黃金、古董等，金額達198億9000多萬元，被害人數7935人；2011年檢調搜索時，還在黃圓映住處查扣現金4億多元，連同其他存款，總計查扣不法所得24億元。一審苗栗地方法院依銀行法判處黃圓映12年徒刑、併科罰金4億元，黃女丈夫林鑫溢和胞妹黃鎂銀也被認定為共犯，各判10年徒刑及併科罰金3億元。檢方不服一審判決提起上訴，二審由台灣高等法院台中分院審理，改判黃圓映11年徒刑及併科罰金6000萬元，林鑫溢及黃鎂銀改判無罪。檢方不服再提出上訴，最高法院發回更審，台中高分院更一審判決黃女11年徒刑，同時宣告沒收不法所得172億8280萬元，林鑫溢和黃鎂銀則各判9年徒刑。案經上訴後最高法院再發回更審，台中高分院更二審改判黃圓映10年徒刑，扣除已發還被害人的存款總金額26億810 萬元，宣告沒收172億8280萬元不法所得，林鑫溢和黃鎂銀也各判8年。黃圓映等3人上訴求輕判，但最高法院認為，更二審判決並無違背法令，日前駁回上訴，全案定讞。", "title": "心靈導師吸金案 黃圓映判刑10年定讞"}
{"summarization": "美國內政部發言人古德溫（Nicholas Goodwin）表示，內政部長柏恩哈德（David Bernhardt）今天檢測2019冠狀病毒疾病（COVID-19）呈陽性反應。", "article": "美國內政部發言人古德溫（Nicholas Goodwin）表示，內政部長柏恩哈德（David Bernhardt）今天檢測2019冠狀病毒疾病（COVID-19）呈陽性反應。古德溫透過電郵告訴路透社，柏恩哈德沒有出現症狀，隔離檢疫期間會繼續工作。51歲的柏恩哈德是在美國總統川普今天召開內閣會議前接受病毒檢測。", "title": "美國內政部長確診染疫  未出現症狀隔離繼續工作"}
{"summarization": "聯電股價高漲，台灣光罩受惠金融資產評價收益，11月單月每股純益達1.48 元，已超越前3季0.92元水準，聯電12月來再漲逾1成，光罩持有聯電評價利益可望增加逾億元。", "article": "聯電股價高漲，台灣光罩受惠金融資產評價收益，11月單月每股純益達1.48 元，已超越前3季0.92元水準，聯電12月來再漲逾1成，光罩持有聯電評價利益可望增加逾億元。台灣光罩持有聯電3000萬股，受惠聯電11月股價自30.7元飆高至40.5元，大漲9.8元，漲幅達31.92%，台灣光罩在金融資產評價利益挹注下，11月單月稅後淨利達新台幣3.05億元，年增1848.9%，每股純益1.48元。聯電在8吋晶圓代工價格調漲題材持續發酵，加上28奈米接單暢旺，12月股價一度突破50元關卡，攀高至51.7元，創18年來新高，儘管近日股價自高檔回檔，不過，16日收在44.9元，12月來仍漲4.4元，漲幅10.86%。法人估計，聯電12月來股價攀高，將持續挹注台灣光罩1.32億元獲利，每股將貢獻0.52元獲利。除業外獲利激增，台灣光罩本業營運也顯著好轉，受惠近年接連收購美祿科技及群豐科技，擴大業務布局，台灣光罩今年前11月營收達42.38億元，年增34.71%，法人預期，台灣光罩今年營收可望改寫歷史新高紀錄。", "title": "聯電股價高漲 台灣光罩評價利益進補"}
{"summarization": "投保中心針對大同公司6月間股東常會逕自認定部分股東無表決權，對前董事長林郭文艷提起解任董事職務訴訟。台北地方法院今天判決林郭文艷擔任大同公司之董事職務應予解任。", "article": "投保中心針對大同公司6月間股東常會逕自認定部分股東無表決權，對前董事長林郭文艷提起解任董事職務訴訟。台北地方法院今天判決林郭文艷擔任大同公司之董事職務應予解任。財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心今年7月初以林郭文艷執行董事職務有違反法令的重大事項，顯有不適任董事的情事，對大同股份有限公司及林郭文艷提起解任董事職務訴訟。北院審理後認為，大同公司股東鄭文逸等取得的股份資金來源是否為陸資，應待主管機關或法院認定。林郭文艷雖擔任股東會主席但不具調查能力也無認定權限，卻自行認定鄭文逸等股東取得股票中10%為陸資，而刪除該股東之表決權，應已違法。北院表示，在沒有法令及章程限制情形下，林郭文艷即刪除表決權，導致大同公司自今年7月2日起列為全額交割股等、暫停融資融卷交易、不得自辦股務、經濟部准許欣同投資顧問有限公司及新大同投資顧問有限公司召集臨時股東會，確實降低大同公司商譽、影響大同公司交易市場、再次支出股東會成本費用等，造成大同公司莫大損害。另外，林郭文艷丈夫林蔚山於民國107年2月1日請辭大同公司董事長職位，自該日起林郭文艷即接任實收資本總額達234億元的百年企業大同公司董事兼董事長，理應知悉公司治理精神、懂得尊重股東權利，更能做出正確合理判斷，但林郭文艷逕自刪除表決權，再以律師出具予大同公司的法律意見書作為合理化自身不當行為屏障，藉此脫免責任，顯已不適再擔任董事主掌大同公司經營。北院指出，台灣股東會狀況甚多，曾發生股東會現場停電等狀況，林郭文艷本次刪除股東表決權的行為再次凸顯台灣股東會亂象，若法院未依法將其解任，成為其他經營者模仿對象，其他公司經營者將有恃無恐繼續於股東會上設置不當障礙，不利於台灣公司治理的法制發展。法院通盤考量後，認為林郭文艷繼續擔任大同公司董事，將使大同公司及股東受有重大損害，顯不適再擔任董事。另外，本件無企業併購法第27條之適用，而林郭文艷裁示認王光祥等5群組共同取得大同公司43.33%股份違反企併法第27條規定，而無法行使表決權、選舉權的執行業務行為，已違反公司法第179條第1項規定、大同公司章程、公司治理實務守則等非屬投保法第10條之1第1項所謂違反法令、章程。北院認為，本件大同公司股東未經主管機關或法院認定屬違法陸資且並不適用無企業併購法，林郭文艷卻於股東會開始時即刪除53.33%股份的表決權，林郭文艷違反受託人義務、手段不符比例原則、違背公司治理精神，執行業務已違反公司法第179條第1項規定、大同公司章程第12條約定的重大事項，原告依投保法第10條之1第1項第2款規定，訴請解任林郭文艷擔任大同公司的董事職務，為有理由，應予准許。", "title": "投保中心提林郭文艷解任董事訴訟 北院判准"}
{"summarization": "台灣購買武漢肺炎疫苗與研發疫苗進展受關注，民眾黨立法院黨團呼籲成立「疫苗國家隊」，繼續努力爭取購得疫苗外，也希望衛福部可以給予國內疫苗廠商更多支援，建立國產疫苗體系。", "article": "台灣購買武漢肺炎疫苗與研發疫苗進展受關注，民眾黨立法院黨團呼籲成立「疫苗國家隊」，繼續努力爭取購得疫苗外，也希望衛福部可以給予國內疫苗廠商更多支援，建立國產疫苗體系。台灣民眾黨團總召賴香伶、立委邱臣遠及蔡壁如今天共同召開記者會，表達黨團關切規模近新台幣4200億元紓困預算執行情況，也提醒紓困工作執行應注意的面向。民眾黨團表示，今年5月審查紓困預算時，要求行政院半年後提出執行報告。黨團已收到行政院12月14日送出的報告，但報告內容粗略，難以了解實際執行情況。邱臣遠指出，黨團收到的執行報告只有4頁，他舉例，其中經濟部主管紓困預算截至9月30日的經費流用情形圖表，防治人事費（170萬元）、業務費（1530萬元）、獎補助費（1億7000萬元）都未敘明使用目的和項目，「是非常粗糙的報告」。賴香伶表示，整個紓困預算將近4200億元，立法院審查時予以支持，要求務必做好管考和核實。如今黨團收到執行報告只有短短幾頁，真實狀況有這麼樂觀嗎？記者會上，民眾黨團除了批評行政院回覆的紓困執行報告內容粗略，促請行政院對於紓困經費務必做好管考和核實，也提醒政府相關紓困工作執行應注意面向。蔡壁如指出，全球疫情到了冬天之後又再走向高峰，以目前全球疫情情況，歐美疫情居高不下，台灣卻能有效管控，在此一背景下，台灣確實較難優先購得疫苗。她表示，台灣至今未研發出疫苗，黨團呼籲成立「疫苗國家隊」，繼續努力爭取購得疫苗，也希望衛福部可以給予國內疫苗廠商更多支援，建立國產疫苗體系。邱臣遠指出，國外疫情都還沒有減緩，目前疫情已經變成常態性，以對銀行業的影響來講，明年可能會比今年更加困難，政府穩定銀行和幫助借款人的生存措施，不可能長期性持續下去，銀行的資產品質的真實情形也會隨之浮現，他提醒在財政紀律和銀行體質上，紓困的及時雨不應成為未來銀行呆帳的暴風雨。賴香伶說，企業拿到政府紓困預算及相關營運津貼，但資遣潮並沒有減退，甚至飆高。她提醒勞動部是否可能祭出幫助勞工過年關的政策。", "title": "民眾黨團籲成立疫苗國家隊 建立國產疫苗體系"}
{"summarization": "歐陸眼見2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例激增，各國陸續端出橫跨耶誕與新年的新限制措施來防疫，且有鑑英美已開始施打疫苗，數國有意年底前開始接種。", "article": "歐陸眼見2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例激增，各國陸續端出橫跨耶誕與新年的新限制措施來防疫，且有鑑英美已開始施打疫苗，數國有意年底前開始接種。新型冠狀病毒疫情已在歐陸奪走近50萬條人命，對疫苗的需求急不可待。德國衛生部長史巴恩（Jens Spahn）說，將於12月27日起讓民眾接種疫苗。德國今天通報單日新增952人病故創下新高，且這個數字還未加上疫情嚴重的薩克森（Saxony）地區。法國表示，將在年底前收到約116萬劑疫苗，未來兩個月內還有230萬劑送抵。丹麥、法國、土耳其和荷蘭相繼實施更嚴格的防疫措施；西班牙總理桑傑士（Pedro Sanchez）也警告，國內正出現病例激增的現象。● 丹麥耶誕到新年鎖國 倫敦耶誕防疫更嚴丹麥總理佛瑞德里克森（Mette Frederiksen）今天說，考量疫情惡化，將下令全國關閉購物中心和商店，只允許食品店和藥局營業，「丹麥實質上將在12月25 日到明年1月3日關閉」。丹麥衛生當局今天記錄到單日新增近3700例及14人病故。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，人口580萬的丹麥迄今累計約12萬人感染、975人病故。法新社報導，英國首相強生（Boris Johnson）今天重申要在耶誕假期間加強防疫措施，首都倫敦也要實施更嚴格限制，由於病例不斷增加，情況愈來愈令人擔憂。英國將於12月23日起放5天假，政府受到愈來愈大的壓力，要在這段時間內實施最多允許3個家庭在室內相聚的規定。英國醫學期刊（BMJ）和健康服務期刊（HSJ）昨天示警，人民在英國全境移動，可能導致國家醫療保健服務（NHS）不堪負荷。但強生堅稱「取消耶誕節」是「很沒人性」的事，大家仍可相聚，但應三思假期計畫，且應非常謹慎行事。他說：「稍微過個快樂的耶誕節吧。而且今年恐怕真的是『稍微』。」● 歐盟最快23日核准輝瑞疫苗歐盟執行委員會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）對歐洲議會議員表示：「要終結疫情，需要70% 的民眾接種疫苗。」自從英國和美國採用美國輝瑞藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech研發的疫苗展開施打計畫後，歐盟的壓力就愈來愈大。英國政府表示，計畫展開後，逾13 萬7000人已於本週接種第一劑。根據路透社消息，一名歐盟執委會高層今天說，歐盟可能最快於12月23日給予輝瑞&BNT疫苗最終核准。依據歐盟規定，歐盟藥品管理局（EMA）可對新藥和疫苗提出核准建議，但最終仍由歐盟執委會諮詢各成員國政府後，決定是否允許上市。歐盟藥品管理局將於21日開會討論，可能會建議核准輝瑞&BNT疫苗。歐盟執委會副主席席納斯（Margaritis Schinas）對歐洲議員說，如果藥管局開綠燈，執委會可以火速給予正式授權，「兩天內就能做到」，意味23日就可發出最終核准。在大西洋另一端的美國，白宮宣布，副總統彭斯（Mike Pence）伉儷將於18日公開接種疫苗，以提振國民對疫苗的信心。白宮新聞秘書麥肯內尼（Kayleigh McEnany）昨天說，總統川普「絕對願意接種疫苗」。疫情迄今已在美國造成30萬人病故。", "title": "英美已施打疫苗 歐洲疫情惡化最快23日跟進"}
{"summarization": "美國軍方今天譴責中國沒有出席本週舉行的線上高層會議，美軍印太司令部司令戴維森（Phil Davidson）海軍上將說，這是「中國不遵守協議的另一個例子」。", "article": "美國軍方今天譴責中國沒有出席本週舉行的線上高層會議，美軍印太司令部司令戴維森（Phil Davidson）海軍上將說，這是「中國不遵守協議的另一個例子」。戴維森在聲明中說：「未來在與中國談協議時，這應可讓所有國家當作警惕。」戴維森說，中國本來預計參加12月14日到16日舉行的會議，與海上軍事安全磋商機制協定（Military Maritime Consultative Agreement, MMCA）有關。路透社報導，目前還不清楚為什麼中國沒有出席，也無法取得中國軍方對戴維森評論的回應。美國軍方表示，自1998年來，美軍定期與中國人民解放軍會面，就MMCA展開對話。由於COVID-19疫情未歇，今年會談改到線上舉行。戴維森說：「我們仍致力遵守MMCA，呼籲中國人民解放軍以符合MMCA章程的方式，為了作戰安全展開對話。」雙方舉行MMCA對話，部分目的是為檢視美軍與中國人民解放軍之間所有不安全的軍事事件，包括在南海發生的案件。", "title": "未出席線上會議 美軍批中國不遵守協議"}
{"summarization": "國民黨立委李貴敏今天質疑，反萊豬醫師蘇偉碩被警方通知25日到案說明，涉嫌打壓言論自由。律師背景的國安會秘書長顧立雄表示，無法評論個案，但言論自由也受憲法所定比例原則的限制。", "article": "國民黨立委李貴敏今天質疑，反萊豬醫師蘇偉碩被警方通知25日到案說明，涉嫌打壓言論自由。律師背景的國安會秘書長顧立雄表示，無法評論個案，但言論自由也受憲法所定比例原則的限制。立法院司法及法制委員會上午審查總統府、國安會、國史館等相關單位預算。顧立雄進行國安會110年度工作計畫及收支預算案報告，立委李貴敏關切，醫師蘇偉碩頻頻發表萊劑恐危害健康言論，遭衛福部認定為不實謠言向警方告發等問題涉嫌打壓言論自由。顧立雄表示，要保障憲法的言論自由，但從國安觀點，面對境外敵對勢力，必須建構必要的民主防衛機制。李貴敏追問以法律人的立場是否可以因為「有毒說」或「無毒說」約談當事人並舉出中天換照案等例子質疑打壓言論自由？顧立雄表示，言論自由要受到憲法第23條比例原則的限制，他個人從國安觀點，台灣是一個危機中的國家，受到境外勢力不斷滲透，民主防衛機制是有必要，至於個案部分，他無法表達意見，因為這不是他所主政的事項。顧立雄表示，他只能說食品衛生管理法第46條之1規定，散播有關食品安全之謠言或不實訊息，足生損害於公眾或他人者要罰。李貴敏質疑食品衛生管理法規範的前提是假訊息，為何「有毒」是假訊息，質疑主政者已先論斷是假訊息才查辦？顧立雄重申，這非他所主政的單位，個案已經交由權責單位進行查處，包括行政或刑事，由權責單位經過調查後做處理。李貴敏質疑有毒無毒是國安問題？顧立雄說，國安會所關切的是有無境外敵對勢力利用台灣的民主機制進行滲透、認知作戰、輿論戰等。針對顧立雄和經濟部長王美花夫婦與日本駐台代表泉裕泰餐敘一事，顧立雄表示，屬於外交禮儀上禮貌性餐敘，國安會是總統諮詢機關，沒有部會的決策權力，並沒有被總統授權去談日本福島五縣市食品開放的問題，那天完全沒有談到日本食物進口相關問題，其他細節，基於外交禮儀與慣例，不適宜對外公開。", "title": "蘇偉碩反萊豬遭約談  顧立雄：言論自由有比例限制"}
{"summarization": "台中市長盧秀燕昨天向美國在台協會處長酈英傑表達市民反對放寬含萊克多巴胺豬肉進口。行政院今天表示，兩國交流應遵守平等互惠、互信等原則，不該用突襲方式，造成國際對台灣的不信任。", "article": "台中市長盧秀燕昨天向美國在台協會處長酈英傑表達市民反對放寬含萊克多巴胺豬肉進口。行政院今天表示，兩國交流應遵守平等互惠、互信等原則，不該用突襲方式，造成國際對台灣的不信任。酈英傑昨天到台中市政府拜會盧秀燕時表示，很高興聽到台中市有17個美國姊妹城市，而盧秀燕則當面表達市民反對放寬含萊克多巴胺豬肉進口。行政院秘書長李孟諺上午在行政院會後記者會表示，美國是台灣非常重要盟友，在區域安全、經貿合作上都有密切關係，蔡總統上任後，台美關係更緊密，也有更多合作；兩國交流應該要遵守平等互惠、事前協議、互信等原則，不應該用突襲方式，造成國際對台灣的不信任。部分地方政府自治條例牴觸中央美豬政策，李孟諺說，已函請地方政府表達意見，政院會在蒐集意見、與地方政府溝通後，再進一步處理。", "title": "盧秀燕向AIT反萊豬 政院：不該突襲讓國際不信任"}
{"summarization": "59歲張姓男子昨天到新北市新莊區的友人住處喝酒打牌，因對方頻說穢語，雙方爆發口角肢體衝突，張男憤而拿水果刀追到街上捅傷牌友及其友人；警訊後張男被依殺人未遂罪嫌送辦。", "article": "59歲張姓男子昨天到新北市新莊區的友人住處喝酒打牌，因對方頻說穢語，雙方爆發口角肢體衝突，張男憤而拿水果刀追到街上捅傷牌友及其友人；警訊後張男被依殺人未遂罪嫌送辦。據了解，張姓男子平日就愛摸幾圈，16日晚間8時許他照例前往55歲的許姓友人住處喝酒玩牌，但許男輸牌後不斷口出「問候老母穢語」，張男不滿而回嗆，場面十分火爆，其他牌友勸阻無效。許男氣憤打電話找來57歲吳姓友人助陣，兩人聯手把張男打到鼻青臉腫，不甘受辱挨打的張男衝進廚房拿一把水果刀，朝著當時正要騎機車離開的許男、吳男右胸、右大腿各刺一刀後，將水果刀隨手一扔打算逃逸。新北市新莊警分局獲報迅速趕抵現場，當場逮捕涉嫌持刀捅人的張男，並將受傷的吳男送往天主教輔仁大學附設醫院治療，另外一名傷者許男自行前往衛生福利部台北醫院就醫；2名傷者意識均清楚並無生命危險。警方調閱監視器畫面發現，幾名男子下樓後，許男、吳男牽著機車打算離開，怒氣沖沖的張男先出腳踹機車，接著上前持刀就捅，許男被刺後趕緊往另個方向逃離，吳男則因腿部遭刺倒在地上；警訊後將張男依殺人未遂罪嫌送辦。", "title": "不滿牌友口出穢語起衝突 男持刀捅傷2人遭送辦"}
{"summarization": "有媒體報導，AIT不希望台中市長盧秀燕公開提萊豬議題，要求媒體離場，AIT回覆，希望照原議程行程進行。盧秀燕今天表示，守護市民健康，是她的職責，尊重AIT的發言。", "article": "有媒體報導，AIT不希望台中市長盧秀燕公開提萊豬議題，要求媒體離場，AIT回覆，希望照原議程行程進行。盧秀燕今天表示，守護市民健康，是她的職責，尊重AIT的發言。台灣將在明年放寬含萊劑的美國豬肉進口當盧秀燕提及萊豬進口議題，AIT人員隨即要求市府請媒體離場。AIT與台中市政府事先議定會面全程不公開、不邀請媒體，是「閉門會議」。AIT人員得知現場有媒體後，與市府溝通，希望照原議定形式進行會談。盧秀燕今天出席台中市養豬協會宣示反萊豬座談會，大啖台灣豬肉，會後接受媒體訪問，她表示，自己是台中市民民選的市長，一定要維護市民的健康，守護大家的健康，「為民發聲，這是我的職責」，AIT的發言予以尊重。AIT指出，當政治人物在台灣消費者間散播不實資訊，並引發毫無根據的焦慮，這對所有人都沒有益處。盧秀燕表示，「如果國人不是這麼有疑慮，教育部也不會禁止學校採用萊豬，包括教育部也都有疑慮，如果不能給孩子、老師們吃，要守護孩子，這個萊豬給誰吃呢？」她說，「教育部規定運動選手不能吃，衛福部也規定養護機關不能吃，如果沒有疑慮，中央各部會做這些規定做什麼呢？」有關，醫師蘇偉碩頻頻發表萊劑恐危害健康言論，衛福部認定為不實謠言向警方告發，蘇偉碩質疑被「查水表」，盧秀燕表示，醫生講真心話，國家不應該動用高權力查水表，保證言論自由。", "title": "萊豬議題引爭論 盧秀燕：為民發聲是職責"}
{"summarization": "莫斯科芭蕾舞團多人確診武漢肺炎，台北市長柯文哲質疑疫情指揮中心對舞團、移工防疫雙標。指揮官陳時中解釋，相較移工直接進入家庭，表演團體僅在舞台上，防疫強度自然不同。", "article": "莫斯科芭蕾舞團多人確診武漢肺炎，台北市長柯文哲質疑疫情指揮中心對舞團、移工防疫雙標。指揮官陳時中解釋，相較移工直接進入家庭，表演團體僅在舞台上，防疫強度自然不同。莫斯科古典芭蕾舞團原訂昨晚在台首演，即便52名團員都持有入境核酸檢驗（PCR）陰性證明，也完成14天居家檢疫，但檢疫期滿後自費採檢，昨天仍有4人確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）。外界質疑，中央流行疫情指揮中心要求移工居家檢疫期滿前全面採檢，舞團卻不用，標準相對寬鬆。台北市長柯文哲今天上午接受媒體聯訪時也表示，這種事情按照SOP走就好，感染就是感染，病毒不會因為在印尼人或俄國人身上就不一樣。柯文哲也指出，全世界武漢肺炎疫情還是非常嚴重，很多人是在上飛機前才被感染，這時篩檢一定是陰性，因為還沒發病，且就算是檢疫期間都無症狀，解列管前採檢才確診，這類感染者雖然傳染力較低，但還是有風險，所以要照著SOP走，在疫苗較普遍前，都咬緊牙關，不要被攻破就好。對於雙重標準質疑，陳時中上午受訪時也做出澄清。他說，由於移工是直接進到家庭裡照顧長者，恐有群聚風險，但表演藝術團體則是在舞台上，沒有直接進入社區，因此沒有要求檢疫期滿前採檢。不過，陳時中也坦言，芭蕾舞團事件過後，未來可能研議加強居家檢疫期滿後採檢。", "title": "柯文哲質疑莫斯科舞團、移工防疫雙標 陳時中澄清"}
{"summarization": "金管會非現金支付5年倍增至52%計畫，今年底期限將屆仍未達標，主委黃天牧表示，會續訂具挑戰性的目標，同時，將參考國際定義，調整新目標的訂定方式。", "article": "金管會非現金支付5年倍增至52%計畫，今年底期限將屆仍未達標，主委黃天牧表示，會續訂具挑戰性的目標，同時，將參考國際定義，調整新目標的訂定方式。金融監督管理委員會2015年提出「電子化支付比率5年倍增計畫」，目標國內「非現金支付」比率從2015年至2020年，要從26%倍增至52%，截至2019年第4季，國內非現金支付比率僅達40.91%，今年受疫情影響，民眾消費動能下降，第3季非現金支付比率下降至39.7%，未能達標。黃天牧今天列席立法院財政委員會，就「國內行動支付普及率遲未達標」等議題進行專案報告。黃天牧接受媒體訪問時表示，雖然沒有達成2015年訂定的目標，不過推動非現金支付是金管會的政策目標之一，接下來將責成銀行局繼續訂定下一個挑戰目標。黃天牧說，原本是以非現金支付比率（非現金支付除以民間消費支出）來設定目標，接下來會參考國際定義調整，再提出下一個新目標，強調屆時提出的目標絕對會「具有挑戰性」。金管會銀行局長莊琇媛補充，目前國際間使用的計算定義，包含非現金支付成長筆數、使用非現金支付總金額成長量等數值，接下來將參考國際定義，研擬是否使用類似計算方式，預計將會增加新的KPI，預計2021年初對外公告。", "title": "非現金支付52%未達標 金管會續訂挑戰性目標"}
{"summarization": "經濟部昨天將台灣中油查德礦區讓渡案報告，以密件方式送交給立法院經濟委員會各委員，但立委今天多表不滿，認為內容簡陋根本不涉及機密。在立委要求下，經濟部長王美花允諾，一個月內完成政風調查。", "article": "經濟部昨天將台灣中油查德礦區讓渡案報告，以密件方式送交給立法院經濟委員會各委員，但立委今天多表不滿，認為內容簡陋根本不涉及機密。在立委要求下，經濟部長王美花允諾，一個月內完成政風調查。立法院經濟委員會今天排審國營事業管理法部分條文修正草案，但因台灣中油讓渡查德礦區股權給中資海南華信引發外界關注，經濟部昨天將書面報告以密件形式送交經濟委員會立委，但朝野立委今天質詢時指出，內容相當簡陋。民進黨立委陳亭妃質詢時批評，經濟部送交立法院密件根本不涉及機密，完全是大事記，淪為中油的說故事比賽；立法院要求的是經濟部明確說明，股權轉讓為何從28%變成35%、中油決定與海南華信合作的關鍵會議紀錄、以及是否有其他與會人員。王美花表示，報告公開與否，經濟部尊重經濟委員會決議。民進黨立委賴瑞隆表示，如果當中有涉及背信罪、貪污，應該強力徹查。王美花表示，經濟部未來除了書面資料，還會請政風單位調查，但調查時間牽涉安排約談的時間。賴瑞隆要求，政風調查報告1個月內出爐，如果有疑慮，就直接送交檢調偵辦。王美花原先表示「約談時間比較無法把握」，但在賴瑞隆多次要求下，改口答應「好」。擔任經濟委員會召委的國民黨立委楊瓊瓔說，經濟部昨天才以密件方式把資料送給立委，但內容都是媒體早已公開的訊息。楊瓊瓔裁示，經濟部應將立委質詢的問題，於一週內提出詳細書面報告。國民黨立委翁重鈞質詢，如果前朝的前中油董事長林聖忠、批准查德案的前經濟部長鄧振中有問題，經濟部就應該請這兩人來報告，他也認為，如果真有問題，在總統大選期間就會被爆出來。翁重鈞說，他不反對在經濟委員會成立調閱小組，但為更慎重起見，他建議提升到院會層次，成立跨黨派的查德案調閱委員會。", "title": "立委批查德礦區讓渡報告簡陋 王美花允政風調查"}
{"summarization": "瑞幸咖啡今天發布公告指出，已經就財務造假與美國證券交易委員會（SEC）達成和解，並接受監管。根據SEC稍早發布的消息，瑞幸咖啡支付的和解金達1.8億美元（約合新台幣50.6億元）。", "article": "瑞幸咖啡今天發布公告指出，已經就財務造假與美國證券交易委員會（SEC）達成和解，並接受監管。根據SEC稍早發布的消息，瑞幸咖啡支付的和解金達1.8億美元（約合新台幣50.6億元）。中國連鎖咖啡品牌瑞幸咖啡官方微博上午發出聲明表示，就前員工涉嫌財務造假的事件與美國證券交易委員會達成和解。目前公司營運正常，未來持續配合監管，將合規工作視為重中之重。綜合陸媒澎湃新聞瑞幸咖啡的公告並未說明和解的條件，不過據稍早SEC發布，瑞幸咖啡同意支付1.8億美元，在會計欺詐指控的事件中換取和解。報導引述SEC說法指出，瑞幸咖啡從2019年4月至2020年1月，藉由和相關企業進行虛假交易而偽造了超過3億美元的銷售額；今年4月間瑞幸咖啡自行發布內部調查結果，指公司首席運營官劉劍涉財務造假，牽涉金額約人民幣22億元交易額。報導說，在這樣的背景之下，瑞幸咖啡在美國面臨集體訴訟，控告其作出虛假和誤導性陳述，違反美國證券法。不過報導中提到，瑞幸咖啡雖然與美方和解，但在和解文件中並未回應美方的任何指控。今年6月29日，瑞幸咖啡在納斯達克（Nasdaq）交易所停止交易並開始下市程序。當時股價報每股1.38美元，相較上市時發行價17美元，市值蒸發超過9成。7月31日，中國財政部公布對瑞幸咖啡財務造假事件的調查進展，指出瑞幸自2019年4月起至2019年底，透過虛構商品券業務增加交易額22.46億元，虛增收入21.19億元，虛增成本費用12.11億元，虛增利潤9.08億元。10月12日，市場監管總局對瑞幸咖啡作出行政處罰，罰款人民幣200萬元。", "title": "瑞幸咖啡財務造假案 付出50億元與美方和解"}
{"summarization": "去年因內容揶揄中國國家主席習近平，遭中國網友抗議而下架的熱門遊戲「還願」，16 日宣布將在遊戲平台GOG重新上架。但GOG隨即接到大量中國網友投訴，不到6小時就宣布取消「還願」上架。", "article": "去年因內容揶揄中國國家主席習近平，遭中國網友抗議而下架的熱門遊戲「還願」，16 日宣布將在遊戲平台GOG重新上架。但GOG隨即接到大量中國網友投訴，不到6小時就宣布取消「還願」上架。由「赤燭」團隊開發的遊戲「還願」在2019年2月推出時頗受好評，但隨後網上流傳一張遊戲中的符咒截圖，符咒用篆體寫著「習近平小熊維尼」，四周還有「呢嘛叭唭」的諧音字樣。事件在中國網路上發酵，網友指這款遊戲「辱罵國家領導人」、「支持台獨」。之後，「還願」的中國代理商上海橘喵（Indievent）宣布停止合作，「赤燭」則以檢測品質為由將遊戲下架。時隔一年多，「赤燭」16日晚間6時在社交平台臉書（Facebook）上表示，「還願」將在18日於GOG平台重新上市，內容和價格不變，支援中、日、韓和英語系。不少網友紛紛留言表示期待。但消息一出，不少中國網友在GOG的社交平台微博網頁留言質疑，甚至揚言要杯葛該平台上的其他遊戲。總部位於波蘭的GOG，晚間11時許在推特（Twitter ）上表示，宣布「還願」的銷售消息後，收到許多玩家的訊息，平台因此決定不上架這款遊戲。「還願」的「復活」前後僅僅不到6小時。事件也引起網友議論，質疑GOG向中國「下跪」；有網友在推文中寫上天安門事件、達賴喇嘛等在中國具有爭議性的詞語，作為反諷。", "title": "「還願」宣布復活不到6小時遭下架 全球玩家洗版GOG推特抗議"}
{"summarization": "台北國際食品系列展今天登場，共有16個國家、925家廠商參與，共展出1880攤，貿易局長江文若表示，今年第3季整體食品製造業產值達新台幣1245億元，年增4.3%，顯示疫情之下，台灣產業不受影響。", "article": "台北國際食品系列展今天登場，共有16個國家、925家廠商參與，共展出1880攤，貿易局長江文若表示，今年第3季整體食品製造業產值達新台幣1245億元，年增4.3%，顯示疫情之下，台灣產業不受影響。外貿協會董事長黃志芳表示，在疫情影響下，東京、首爾、巴黎、新加坡等重大食品展都取消，只有台灣如常舉行，代表台灣真的是一個幸福國度。黃志芳進一步說，展覽結合食品、食品加工機械、生技製藥設備、包裝工業、飯店暨餐飲設備用品、清真展品6大品項，構成台灣食品產業完整生態系，象徵台灣食品產業成長茁壯。經濟部國際貿易局長江文若說，許多大型國際食品展在疫情影響下取消，有的則改為線上，台灣能如常舉行確實難能可貴，尤其台灣食品製造業實力堅強，食材新鮮、機器品質優良、包裝也很厲害，帶動台灣食品製造業產值，去年達新台幣4629億元。江文若表示，今年產值不畏疫情，逆勢成長，第3季產值達1245億元，較去年同期增長4.3%，她也允諾，經濟部會持續協助業者，如導入智慧生產降低成本等，國貿局與貿協也會持續辦理線上展覽。台北國際食品系列展從今天起至20日在南港展覽館登場，包括台灣在內，規模達16個國家，史瓦帝尼、瓜地馬拉、宏都拉斯、尼加拉瓜、巴拉圭、貝里斯、日本、韓國、印尼、越南、美國、巴西、加拿大、俄羅斯、比利時都參與，現場展出上千種世界知名特產與食品。", "title": "台北國際食品系列展登場 經部：今年產值逆勢成長"}
{"summarization": "紐約郵報緊咬美國總統當選人拜登兒子韓特，今天聲稱取得3年多前的電郵，韓特在信中請求時任中國華信能源公司董事長葉簡明電匯1000萬美元，以利成立一家合資事業。", "article": "紐約郵報緊咬美國總統當選人拜登兒子韓特，今天聲稱取得3年多前的電郵，韓特在信中請求時任中國華信能源公司董事長葉簡明電匯1000萬美元，以利成立一家合資事業。紐約郵報這封電子郵件出自韓特（Hunter Biden）前生意合夥人鮑布林斯基（Tony Bobulinski）公開的900多份文件。鮑布林斯基曾於10月出面指控拜登（Joe Biden）涉及韓特在海外牟利的計畫。美國總統大選過程中屢屢質疑拜登家族貪腐的福斯新聞（Fox News）今天也宣稱取得同一封電郵。據報導，韓特在日期為2017年6月17日的電郵中以「拜登全家」名義向葉簡明問好，請求葉簡明「迅速」電匯1000萬美元（約新台幣2億8145萬元），以利擬由鮑布林斯基擔任執行長的合資事業華鷹控股公司（SinoHawk Holdings）取得運作所需資金。2018年3月，葉簡明傳出遭中國相關部門拘捕，因「涉嫌經濟犯罪」而遭調查。根據鮑布林斯基公開的文件，華信能源從未提供韓特請求的資金，華鷹控股則在2018年10月左右解散。紐約郵報立場保守，10月中旬連日報導韓特「電郵門」，指韓特與烏克蘭和中國企業關係匪淺。紐約郵報當時聲稱取得韓特筆記型電腦中的資料，其中2017年電郵串顯示，華信能源最初承諾每年付給韓特1000萬美元顧問費，後來改為讓韓特取得葉簡明所創立一家控股公司50%股權。韓特上週主動公布，自己因稅務問題正在接受聯邦當局調查。明年1月20日將就任總統的拜登堅定捍衛韓特清白。拜登今天在宣布提名布塔朱吉（Pete Buttigieg）出任運輸部長的活動上，回應福斯新聞記者詢問是否確信韓特清白時說：「我有信心。」", "title": "美媒緊咬拜登兒子韓特 曝曾向中國商人求錢"}
{"summarization": "高雄近期空氣品質不佳，許多觀測站呈橘、紅色警戒。高市環保局今天表示，4座焚化廠將逐年減燒廢棄物改善空品，減燒部分以限縮外縣市事業廢棄物為主，不影響高市廢棄物。", "article": "高雄近期空氣品質不佳，許多觀測站呈橘、紅色警戒。高市環保局今天表示，4座焚化廠將逐年減燒廢棄物改善空品，減燒部分以限縮外縣市事業廢棄物為主，不影響高市廢棄物。高雄市環保局今天表示，市長陳其邁日前允諾「年燒垃圾量減至133萬噸以下，優先處理高市廢棄物」。面對各縣市陸續出現垃圾處理的窘境，環保局就全市未來營運及廢棄物處理考量，已重新檢討規劃4座焚化廠的營運效率及防制設備。環保局指出，全市的4座焚化爐污染物排放量雖僅占全市排放量3.3%，但環保局仍應帶頭改善空氣品質，除了升級空氣污染防制設備，也將持續減少垃圾處理量。依廢棄物清理法規定，環保局所屬焚化廠會優先處理家戶垃圾，有餘裕量能才處理高市一般事業廢棄物，故減燒部分會以外縣市事業廢棄物優先。環保局指出，4座焚化廠將由108年度處理量的144萬噸，今年度預估減量至137萬噸，110年度再減至133萬噸。環保局將以年燒垃圾量133萬噸為總量管制上限，並適度保留彈性調度空間。另外，為配合中央統一調度外縣市家戶垃圾，減低高市底渣、飛灰穩定化物處理的負荷，並以支援離島與鄰近城市為主，秉持「不回運底渣、不代燒垃圾」的原則，與外縣市互助互惠，共同面對處理廢棄物的問題。", "title": "改善空氣品質  高雄將減燒外縣市廢棄物"}
{"summarization": "反萊豬醫師蘇偉碩遭衛福部告發，外界質疑政府「查水表」。衛福部長陳時中今天表示，衛福部認為該醫師言論有違法之虞，既然見解不同就交司法調查，最後結果由法院做出判斷。", "article": "反萊豬醫師蘇偉碩遭衛福部告發，外界質疑政府「查水表」。衛福部長陳時中今天表示，衛福部認為該醫師言論有違法之虞，既然見解不同就交司法調查，最後結果由法院做出判斷。不滿政府明年元旦將開放含萊克多巴胺（瘦肉精，簡稱萊劑）美豬，醫師蘇偉碩頻頻發表萊劑恐危害健康言論，衛福部認定為不實謠言，向警方以違反「食品衛生管理法」第46-1條告發，違者依法可處3年以下有期徒刑、拘役或新台幣100萬元以下罰金。此消息一出，被外界質疑政府「查水表」，憂心造成醫界寒蟬效應，也質疑有其他團體反萊豬，為何僅蘇偉碩遭查。衛生福利部部長陳時中今天上午出席活動接受媒體聯訪時被問到此事，他說，民眾發表的意見如果正確，當然沒問題，但如果見解不同、衛福部認為有違法之虞，就會交由司法調查，如果其他團體有違法也會要求調查，目前就靜待司法調查做出最後判斷。在萊豬標示上，目前衛福部、農委會各有標章，外界看得霧煞煞。陳時中說，每個商家都有正確標示的責任，民眾只要看得清楚並認明產地即可，不見得每件事都要統一。此外，衛福部次長薛瑞元下午在行政院農業委員會舉辦的食米安全議題記者會，接受媒體聯訪表示，蘇偉碩曾說「萊克多巴胺會引起自閉症，空氣中也有、什麼這些也有」，是不實訊息。", "title": "反萊豬醫師遭衛福部告發 陳時中：靜待司法調查"}
{"summarization": "美國阿拉斯加州公共衛生當局今天表示，一名醫療工作者在接種美國輝瑞大藥廠與德國生技BioNTech共同研發的新型冠狀病毒疫苗後，出現嚴重過敏反應，不過目前情況穩定。", "article": "美國阿拉斯加州公共衛生當局今天表示，一名醫療工作者在接種美國輝瑞大藥廠與德國生技BioNTech共同研發的新型冠狀病毒疫苗後，出現嚴重過敏反應，不過目前情況穩定。路透社報導，這名醫護人員昨天接種這款2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗幾分鐘後，就出現不良反應。這起事件和英國上週通報的兩起案例類似。英國衛生當局先前表示，曾出現過敏性休克或對藥物、食物嚴重過敏的人，不應接種輝瑞（Pfizer Inc）疫苗。不過美國食品暨藥物管理局（FDA）表示，多數具有過敏體質的國人接種疫苗仍是安全的，只有過去曾對疫苗或輝瑞疫苗成分出現嚴重過敏反應的人，才應避免施打。這名醫護人員目前在阿拉斯加州首府朱諾（Juneau ）一家醫院接受治療，醫院急診部主任瓊斯（Lindy Jones）在線上簡報會告訴記者，這名醫護人員並無過敏史。瓊斯說，這名中年醫護人員在注射治療過敏反應藥物－腎上腺素後，症狀已經緩解，但今天仍住院觀察。輝瑞藥廠表示，疫苗標籤上有清楚警示：合宜的治療和監督應隨時有所準備，以防過敏性休克的情況發生，不過輝瑞將在必要的情況下更新標籤說明。法新社報導，輝瑞發言人說：「我們截至目前尚未取得這名出現嚴重過敏反應者的所有資料，但正積極和當地衛生單位合作以進行相關評估。」「我們將密切關注所有可能在接種後出現嚴重過敏反應的報告。」輝瑞疫苗臨床試驗的4.4萬試驗者中，排除曾對疫苗有過敏反應、或對這款疫苗成分過敏的人。本週預計會有約300萬名美國人接種輝瑞疫苗，如果莫德納（Moderna）藥廠研發的疫苗也取得批准，美國希望本月能達到2000萬人接種的目標。", "title": "美開打輝瑞疫苗 1醫護無過敏史出現嚴重不良反應"}
{"summarization": "行政院會今天通過都市更新條例修正草案，針對都更案內高樓層危險建築物，在取得多數住戶共識，並有完善安置配套的前提下，可免除地方政府代為拆除的協調程序；另也提高容積獎勵誘因，最高可達原容積的1.3倍。", "article": "行政院會今天通過都市更新條例修正草案，針對都更案內高樓層危險建築物，在取得多數住戶共識，並有完善安置配套的前提下，可免除地方政府代為拆除的協調程序；另也提高容積獎勵誘因，最高可達原容積的1.3倍。行政院會上午通過「都市更新條例」第57條、第61 條、第65條修正草案，將送立法院審議。內政部次長花敬群表示，這次修法提高誘因，也增加強制力，雙管齊下，就是希望盡快處理約300至600案屬於極度危險的海砂屋或高樓層的集合住宅。內政部指出，民國88年九二一大地震發生後，政府已修法提高建築物耐震設計相關規定，但88年12月修法前的6層樓以上中高層建築物約有3萬6200餘件，這些建築物興建時因耐震設計標準較低，恐有耐震能力不足而危害公共安全的疑慮，但由於戶數較多，整合更為不易，加上獎勵不足，實務上推動改建困難。內政部指出，去年1月底完成「都市更新條例」全面性修正，已透過明確的容積獎勵及稅捐減免優惠，降低整合風險及所有權人負擔。目前地方政府已陸續有協助代為拆遷的案例，讓都市更新案可以落實執行。內政部說，為加速危險建築更新，這次修法搭配「建築法」強制拆除的機制，規定權利變換範圍內應行拆除或遷移的土地改良物，依直轄市、縣市主管機關認定屬高氯離子鋼筋混凝土或耐震能力不足的建築物而有危害公共安全者，可免除實施者與政府最後階段的協調程序，依「建築法」第81條規定，由地方政府直接拆除。為鼓勵民間加速重建，這次修法也提高獎勵誘因，針對實施容積管制前的中高樓層以上建築物，放寬得以原建築容積1.2倍核計獎勵上限；另對於高氯離子鋼筋混凝土建築物或耐震能力不足有危害公共安全的建築物，因有改善的迫切性，放寬得以原建築容積1.3倍核計，並得直接依獎勵上限額度建築。地方政府可直接拆除危老建物是否影響民眾權益？內政部表示，草案雖強化政府對危險建築公權力的執行，但仍須先完備都更相關程序，包括多數所有權人已達成拆除重建共識、都更事業計畫及權利變換計畫經公開、嚴謹的聽證及審議程序後核定，已能確保權利變換相關分配的權益，及拆遷安置配套措施等。行政院秘書長李孟諺上午在行政院會後記者會轉述，行政院長蘇貞昌表示，蔡總統上任後要求建構完備的都市更新制度，加速推動都更。近年來政府陸續完成「都更三法」的修正，包括都更條例、危老建築加速重建條例、國家住宅及都市更新中心設置條例，讓危險老舊房屋可以就地迅速重建，並由國家成立專責機構，整合經費、資源，導引民間專業人士、住戶齊力合作，強化執行都更能量。蘇貞昌說，在近3年來的努力下，全國危老重建案累計已核准超過1100件，都更案累計約260件，成果較以往已有明顯成長。", "title": "政院通過修都更條例 地方可代拆、容積獎勵1.3倍"}
{"summarization": "住展雜誌統計，台北市每坪成交價達新台幣200萬元以上的一線豪宅共有10處，又以大安區3處最多，大安區穩坐北市豪宅區塊之王。", "article": "住展雜誌統計，台北市每坪成交價達新台幣200萬元以上的一線豪宅共有10處，又以大安區3處最多，大安區穩坐北市豪宅區塊之王。住展統計，台北市近10年每坪成交價超過200萬元的一線豪宅共有10處，其中，大安區共3處最多，信義區與松山區各有2處，中山、中正與士林區各有1處。住展雜誌研發長何世昌透過新聞稿表示，大安區仍是北市豪宅區塊之王，富豪買房認同度最高，地位難以撼動。觀察豪宅行情，何世昌說，位在大安森林公園第一排的元利信義聯勤為全國豪宅之王，在2018年創造每坪299萬元高價。松山區則是近年大黑馬，松山區內的華固名鑄、潤泰敦峰最高成交價來到每坪約225萬元，雖然價位略低於信義計畫區，但未來豪宅推案量跟信義計畫區分庭抗禮，爭坐老二位置。何世昌指出，另一個竄起的是大直重劃區，重劃區開發逐漸成熟，環境獲得富豪青睞，西華富邦最高成交價衝到每坪292萬元。何世昌點出近年台北市一線豪宅區有3大變化，首先，建商定錨造市成功，透過單一建案撐起價格，創造出新豪宅區例子變多。第2，有錢人對路段迷思已降低，不再只迷信傳統一線路段，建商以品牌口碑與特殊的規劃設計，反而更受青睞。最後，頂級建商勢力換血，10大北市一線豪宅，有6個是元利建設、華固建設、潤泰新3家建商推案。老牌豪宅建商可能是品牌力減弱，或者拿不到好地塊，大位逐步被取代。", "title": "住展：每坪逾200萬豪宅 北市大安區最多"}
{"summarization": "香港當局已向全球3家生產商預購2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，其中上海復星醫藥與德國BioNTech合作的疫苗可於明年首季直接運送香港，過程中會以攝氏零下70度低溫保存。", "article": "香港當局已向全球3家生產商預購2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，其中上海復星醫藥與德國BioNTech合作的疫苗可於明年首季直接運送香港，過程中會以攝氏零下70度低溫保存。官方香港電台今天引述復星醫藥指出，疫苗第三期臨床研究上週四（10日）刊登於新英倫醫學期刊，有關疫苗由德國BioNTech在歐洲生產，將直接運送香港。復星醫藥表示，運送過程中，疫苗會放置在一個可控制溫度以及具全球定位系統功能的溫度感應器冷藏運輸裝置，利用乾冰維持在攝氏零下70度。疫苗抵港後會儲存在零下70度的中央倉庫冰櫃，解凍後由維持在2至8度的冷凍貨車運抵接種場所，在接種場所的藥物冰櫃可以在2至8度儲存5天。香港當局早前公布，已預約採購了全球3種2019冠狀病毒疾病疫苗，分別是中國大陸科興控股生物技術有限公司的滅活疫苗、復星醫藥和德國BioNTech合作的疫苗、阿斯特捷利康公司（AstraZeneca Plc）和英國牛津大學研發的疫苗。港府向上述生產商各自預購了750萬劑疫苗，其中科興將於下月率先供應100萬劑、復星醫藥於明年首季提供100萬劑、阿斯特捷利康要到明年下半年才能供應，劑量不詳。資料顯示，復星醫藥獲得BioNTech許可，在中國獨家開發其專有的COVID-19疫苗。", "title": "上海復星醫藥疫苗 2021年首季供港"}
{"summarization": "富邦盃U18今天進行8 強賽，強隊新北藍（穀保）1比0險勝雲林縣，打線沒有發揮導致逼出新北藍強投潘文輝、林昱珉，潘文輝用42 球投2.2局，無失分但對自己的球速不滿意。", "article": "富邦盃U18今天進行8 強賽，強隊新北藍（穀保）1比0險勝雲林縣，打線沒有發揮導致逼出新北藍強投潘文輝、林昱珉，潘文輝用42 球投2.2局，無失分但對自己的球速不滿意。新北藍1局下靠著邱鑫、劉俊緯敲安打得1分後，就再也沒有分數進帳。新北藍先發投手林華偉投5.2局被敲3支安打，送出6次三振，沒有失分；由於比分接近，讓火球男潘文輝提早登板，投2.2局被敲2支安打，投出4次三振，無失分，接著王牌左投林昱珉投0.2局無失分。終場新北藍以1比0擊敗雲林縣，晉級4強，不過此戰打擊表現教練團並不滿意。新北藍總教練周宗志表示，由於雲林2任投手變化球居多，打者一直追打偏低壞球，造成攻勢沒辦法延續，「態度要再更積極一點，尤其是壘上有人時，可能教練在場邊提醒，也影響到他們大膽去進攻。」最後推出潘文輝、林昱珉，周宗志表示，不管對到哪支球隊，每一場都要小心翼翼，「原本中間還有安排一個中繼投手，但是過6局後分數一直沒拉開，才決定提早推潘文輝上來。」提早上場的潘文輝表示，本來以為最後2局才會上場，但5局就收到通知要準備。潘文輝投了偏多的42球，第9局連被敲2支安打才換上林昱珉，潘文輝表示，最後是變速球投到太甜的位置，這場對球速也不滿意，最快是149公里，「身體有點熱不開，球速出不來，設定至少要150公里。」潘文輝並不認為投42球很多，「有時候在牛棚也是投5、60顆。」潘文輝指出，之後木棒聯賽有機會拉長局數，預賽擔任1、2場先發，「不過國中也有投過先發，滿習慣的，後援先發都喜歡，有上場就可以了。」", "title": "潘文輝提早登板 富邦U18新北藍險勝晉4強"}
{"summarization": "台北市地政局今天公布110年土地現值，平均漲幅2.17%，北市12個行政區都上漲，漲幅最大的為南港區3.38%；但士林夜市和台北文華東方酒店受疫情衝擊，公告地價區段都呈跌幅。", "article": "台北市地政局今天公布110年土地現值，平均漲幅2.17%，北市12個行政區都上漲，漲幅最大的為南港區3.38%；但士林夜市和台北文華東方酒店受疫情衝擊，公告地價區段都呈跌幅。地政局上午召開「台北市110年公告土地現值評議結果」記者會，地價科長潘依茹表示，經地價評議委員會評定完成，平均調幅為2.17%，連續3年上漲；且不動產交易價格和同期北市住宅價格指數都上漲，整體不動產市場呈「量溫價穩」格局。潘依茹指出，北市4668個地價區段，有4312個地價區段、約92.37%上漲，209個地價區段持平、約4.48%，僅147個地價區段下跌、約3.15%。她說，北市12個行政區表現都是上漲情形，又以南港區的3.38%居冠，主因是受到東區門戶計畫整體帶動；另，漲幅最少則為文山區的1.01%，因位處市郊，交通便利性相對較差，且保護區土地比例高。地價持平和下跌區域部分，潘依茹表示，大多座落在區位、交通、環境品質條件較差及土地使用管制嚴格地區等；部分則是受今年疫情影響商業活動發展而下跌，像是士林夜市下跌1.93%、西門商圈下跌0.43%、東區商圈下跌0.30%。地政局長張治祥提到，有部分國際大型觀光旅館因受到疫情衝擊，營業績效下跌，也反映在公告地價，像是松山區的台北文華東方酒店下跌2.01%居冠、其次為中山區的美麗信花園酒店下跌1.91%、中山區晶華酒店下跌1.67%、中山區台北美福大飯店下跌1.01%，以及中山區萬豪酒店下跌0.99%。張治祥表示，公告土地現值是作為土地移轉時核課土地增值稅的基礎，並非課徵地價稅的依據，所以這次調整對明年地價稅不會產生影響，將於明年1月1日正式公告，民眾可上台北地政雲查詢。", "title": "北市公告地價南港漲幅最大 士林夜市跌近2%"}
{"summarization": "林男和妻子昨天深夜開小貨車行經國道中山高南下204公里處時，小貨車車斗起火，由於車上載的都是衣服，整輛車沒多久被大火吞噬，林男為搶救衣服，手掌有燒燙傷。", "article": "林男和妻子昨天深夜開小貨車行經國道中山高南下204公里處時，小貨車車斗起火，由於車上載的都是衣服，整輛車沒多久被大火吞噬，林男為搶救衣服，手掌有燒燙傷。彰化縣消防局彰化消防分隊小隊長周文謀說，消防隊員到場時，發現小貨車已起火燃燒，即使拉水線也無法滅火，後來改用泡沫滅火，才將火勢撲滅，而小貨車駕駛林男為了搶救車上載運的衣服，右手掌也被燙傷，送醫後無大礙。彰化縣消防局指出，林男和妻子昨晚開車載貨要從台北回到彰化溪湖鎮，小貨車行經國道中山高速公路南下204公里時，小貨車車斗突然冒出濃煙起火，林男趕緊把小貨車停在路肩，下車嘗試救火。由於小貨車車上載的是屬於易燃物的衣服，沒多久火勢變大，林男和妻子趕緊逃離小貨車，眼睜睜的看著火舌吞噬整輛小貨車。林男向消防隊員說明，一開始是車斗先冒出濃煙，沒多久就看到火光，他雖然曾下車想要撲滅火勢，但延燒的速度太快，來不及搶救。彰化縣消防局指出，小貨車車斗部分先冒煙，起火原因除了機械故障之外，他們也不排除是有人吸煙，煙蒂飄到車斗上的帆布引發火勢，至於詳細起火原因，仍需要調查。", "title": "小貨車國道起火  男子搶救貨物手掌燙傷"}
{"summarization": "社群媒體龍頭臉書（Facebook）今天對蘋果（Apple）開炮，指控這家iPhone製造商針對用戶個資蒐集的新透明措施，導致商家失去迫切需要的客戶。", "article": "社群媒體龍頭臉書（Facebook）今天對蘋果（Apple）開炮，指控這家iPhone製造商針對用戶個資蒐集的新透明措施，導致商家失去迫切需要的客戶。法新社與科技新聞網站The兩家網路龍頭針對搭載追蹤透明功能的最新版iOS作業系統開戰，臉書認為，這種新功能將癱瘓提供定向廣告的能力。臉書商業產品副總裁李威（Dan Levy）在視訊記者會上表示：「蘋果此舉，是利用對App Store（行動裝置應用程式商店）的控制進行反競爭行為，是犧牲創作者和小企業，圖利自家財務報表的行為。」「這是攸關對全網路的控制，他們試圖掌控個人化廣告。」針對臉書在報紙刊登廣告，還設立「為小企業發聲」（Speak up for small businesses）網頁的種種攻勢，蘋果不願評論。但蘋果回應說，公司的新規定不要求臉書修改「追蹤用戶和創造定向廣告的作法」，而是要求臉書讓用戶在蘋果裝置上，對是否加入那些措施有所選擇。", "title": "不滿蘋果更新隱私政策 臉書大動作開批蘋果"}
{"summarization": "歲末年終，不少企業紛紛投入公益計畫，台灣高鐵宣布2021「高速傳愛 助學計畫」將從元旦啟動，要幫助遲緩兒的早期療育需求；福容大飯店則幫助家扶兒童圓夢。", "article": "歲末年終，不少企業紛紛投入公益計畫，台灣高鐵宣布2021「高速傳愛 助學計畫」將從元旦啟動，要幫助遲緩兒的早期療育需求；福容大飯店則幫助家扶兒童圓夢。動盪的2020年即將過去，不少企業在歲末年終紛紛發起公益活動計畫，要幫助弱勢族群。台灣高鐵今天舉記者會，宣布邁入第12年的「高速傳愛 助學計畫」將從明年元旦啟動，台灣高鐵公司董事長江耀宗與「唐氏症基金會」董事長林正俠及公益大使楊千霈一同邀請高鐵旅客及社會大眾，幫助遲緩兒的早期療育需求。2021台灣高鐵「高速傳愛 助學計畫」預計從明年1 月1日至明年3月2日止開放旅客及社會大眾捐款，利用高鐵列車座位網袋內的捐款信封、車站捐款箱踴躍捐款，也可透過手機掃描捐款信封上的QR Code完成線上捐款。旅客每月定期捐款新台幣500元（滿12個月）或單筆捐款6000元，還可獲得「高鐵與印花樂聯名小背心袋」一個。江耀宗說，一直以來，持續推動「高速傳愛 助學計畫」，希望透過教育資源的提供，讓需要幫助的孩子們，都能獲得相同的機會。林正俠指出，有感於都會中仍有許多弱勢族群，透過再度與台灣高鐵合作，將進一步把服務範圍從偏鄉擴大至都會區，並跳脫過往機構式服務的侷限，結合在地資源如圖書館、公園等透過融合等多元活動，不僅協助遲緩兒，更能發掘有遲緩徵兆的兒童，以家庭為中心，讓不僅是父母，手足也能一同幫助遲緩兒把握黃金治療期。台灣高鐵從2010年起，每年定期推動「高速傳愛助學計畫」，累計募得善款逾1.39億元，幫助超過2萬5千名需要幫助的學童安心學習。福容大飯店也舉辦「家扶築愛 圓夢活動」公益活動，號召民眾成為家扶孩童們的聖誕老人，短短1個月時間，就已經幫助500名兒童的心願。家扶基金會處長林秀鳳說，今年受疫情影響，導致受助家庭生活更為辛苦，甚至連三餐溫飽都成問題，更遑論孩子能在聖誕節收到禮物，福容大飯店號召旗下5間分店，台北一館、桃園店、高雄店、墾丁店及花蓮店發起此次公益活動，讓台北、桃園、北高雄、屏東及花蓮等5個家扶中心的孩子有了圓夢的機會，由民眾們認領的每一個心願，都溫暖了孩子們的心。福容大飯店說，滿滿的心願卡上寫著小朋友們想要得到的禮物，有些背後原因甚至令人動容。學童祥祥希望可以得到電磁爐跟家人們一起煮火鍋，他很珍惜和家人一起團聚的時光，家中有2名重度身障的弟弟妹妹，他希望能靠自己的努力成為跆拳道國手，打出一片天以成為家裡人的依靠。阿星希望能得到10公斤的白米，期望能夠幫助家裡減少生活開銷，減輕家庭的負擔；阿鑫希望可以得到一盒蠟筆，因為他發現妹妹喜歡畫畫，想將這份禮物轉送給妹妹，讓妹妹可以做自己喜歡的事情；阿宣希望可以得到書包，因為原本的書包拉鍊壞了不堪使用，只要能拿到可以裝書的背包他就知足了，還特別在卡片上表達感謝與聖誕祝福。", "title": "歲末送愛企業投入公益 助弱勢兒童完成心願"}
{"summarization": "新北市政府動物保護防疫處今天表示，寵物食品不是藥品，不應宣稱療效，若業者於網路販售時，食品內容敘述涉及有醫療效果文字，將依法開罰，最高可處新台幣100萬元罰鍰。", "article": "新北市政府動物保護防疫處今天表示，寵物食品不是藥品，不應宣稱療效，若業者於網路販售時，食品內容敘述涉及有醫療效果文字，將依法開罰，最高可處新台幣100萬元罰鍰。新北市動保處近期接獲民眾檢舉，指某業者於網路販售鴿子用保健食品，產品宣傳內容有「抗發炎、降低呼吸道疾病感染率、消滅沙門氏菌」等用字，明顯涉及預防、治療動物疾病醫療效能，動保處已約談業者。動保處代理處長楊淑方今天透過新聞稿表示，現在網路購物便利，寵物食品業者常利用此管道販售寵物食品，但常見如關節保養品、營養補充品等，由於其並非動物用藥品，不具醫療效果，故不可宣稱改變生理機能、治療及預防疾病等醫療效能。動保處說，寵物食品業者於網路販售寵物食品時，無論是產品外包裝標示、紙本宣傳手冊文案或廣告介紹用語，皆不得使用具有宣傳療效的文字，違反者可依動物用藥品管理法，處20萬至100萬元罰鍰。動保處強調，不少業者會依據文獻或是實驗室檢驗報告，便在網路上宣稱具有特定效果，但若沒有向防檢局申請核准為動物用藥品，業者應審慎檢視廣告內容以免觸法。", "title": "網販寵物食品宣稱療效 新北動保：最高罰100萬"}
{"summarization": "台灣再度被美國列入匯率操縱國觀察名單，引起高度關注。學者認為，後續央行調節力道可能收斂，估計明年新台幣恐升破28元大關，新台幣強勢升值的態勢，可能對台灣出口獲利形成壓力，進而影響經濟成長表現。", "article": "台灣再度被美國列入匯率操縱國觀察名單，引起高度關注。學者認為，後續央行調節力道可能收斂，估計明年新台幣恐升破28元大關，新台幣強勢升值的態勢，可能對台灣出口獲利形成壓力，進而影響經濟成長表現。美國財政部16日公布匯率報告，把越南、瑞士列為匯率操縱國；台灣、中國、日本、新加坡、泰國、印度等10個經濟體則被列入觀察名單，其中泰、印、台灣是新增的經濟體。台經院六所所長吳孟道表示，列為觀察名單對台灣沒有立即性影響，但是有兩大遠憂。當新台幣強升時，央行會階段性出手，如今被列入觀察名單，吳孟道預期，後續央行調節力道稍微鬆手，防線從28.9元、28.5元、現在可能到28.1元，預估明年可能突破28元大關。一旦新台幣維持強勢升值，將迎來第一個遠憂，吳孟道表示，台灣今年經濟成長率表現佳，很大一部分是出口暢旺所帶動，新台幣如果持續「升升不息」，台灣作為出口導向型國家，可能會對經濟成長有一些負面影響。另外，吳孟道認為，台灣列入觀察名單的原因，可能是符合美國匯率操縱國3項標準當中的2項，目前的風險是不知道何時踩到第3項標準。也就是說，第二個遠憂是從觀察名單變成匯率操縱國，吳孟道表示，美國可能祭出關稅制裁。真的走到那一步，多少會影響台美現有關係。由於大環境資金持續寬鬆，台灣防疫有成，新台幣12月以來盤中屢創近23年半新高價，收盤也突破有「彭淮南防線」之稱的28.5元關卡。匯銀人士認為，央行12月防守力道已不如11月強悍，似乎也在提醒外界「央行沒有堅守特定價位」。外界仍關注央行後續態度。美國對於匯率操縱國的3項標準，分別是對美國商品貿易順差達到200億美元以上，經常帳盈餘占該國GDP 比重超過2%，以及至少有6個月進行單邊干預匯率，且淨買匯金額占該國GDP比重超過2%。", "title": "遭列匯率操縱觀察名單 學者：明年新台幣恐破28元"}
{"summarization": "立委關切，為打炒房，金管會祭出不動產專案金檢，何時將實際出手落實，金管會主委黃天牧表示，最近就會對首家銀行展開檢查，對象共10家，近日也將4到5家票券公司，新增納入專案金檢範圍。", "article": "立委關切，為打炒房，金管會祭出不動產專案金檢，何時將實際出手落實，金管會主委黃天牧表示，最近就會對首家銀行展開檢查，對象共10家，近日也將4到5家票券公司，新增納入專案金檢範圍。立法院財政委員會今天就「國內行動支付普及率遲未達標，各金融機構亦屢傳系統出包與資安事件（如支付、匯款、貸款、信託等）之相關因應措施」，邀請金管會主委黃天牧列席進行專題報告並備詢。立委持續就打炒房議題提出質詢，黃天牧說明，金管會已宣布將進行不動產專案金檢，鎖定10家銀行，相關檢查人員已經出動，最近就會對第1家銀行檢查，預計2021年第1季可全部完成；專案金檢對象雖未包含壽險公司，但近期已新增納入票券公司，會挑出4到5家檢查。黃天牧強調，除專案金檢外，在對所有金融機構進行一般金融檢查時，也會加強檢視是否有落實央行要求的選擇性信用管制。", "title": "不動產專案金檢 金管會新增4至5家票券公司"}
{"summarization": "華藝線上圖書館與中國合作的「台灣學術文獻數據庫」惹議後，學者稱在前述資料庫中，不見自己有關香港抗爭等著作，讓人聯想到2017年英國學術期刊「中國季刊」事件。", "article": "華藝線上圖書館與中國合作的「台灣學術文獻數據庫」惹議後，學者稱在前述資料庫中，不見自己有關香港抗爭等著作，讓人聯想到2017年英國學術期刊「中國季刊」事件。日前媒體報導，指華藝配合中國政治審查、更改台灣學生碩博士論文內容。台大社會學系教授何明修昨天深夜透過臉書表示，自己用「何明修」搜尋，發現雖是同一公司的資料庫，但台灣學術文獻數據庫的搜尋結果僅23篇，華藝卻有57篇。何明修寫道，雖然華藝的57筆搜尋結果不全然與自己有關，但比對後發現，他在台灣學術文獻數據庫中，「消失的都是一些被認為敏感的文章」，如2017年發表的「第三勢力與傘兵：比較台港佔領運動後的選舉參與」等。他說：「會在中國消失的文章，就是提到香港抗爭，或將台灣當成國家」。中央社記者挑選大陸委員會主任委員陳明通，及專研中國因素的中央研究院研究員吳介民作為搜尋對象，發現陳明通在華藝有82筆直接、間接或不相關的搜尋結果；台灣學術文獻數據庫卻僅4筆。而吳介民在華藝則有143筆與他直接、間接或不相關的文章，但在台灣學術文獻數據庫卻不見他的學術著作。何明修今天上午接受中央社電訪時提到，2017年，英國劍橋大學出版社（CUP）旗下的「中國季刊」（The China Quarterly）應中國官方要求，下架涉及政治敏感的文章；上述狀況令他聯想到這起事件。何明修認為，「學界應該串連起來，不要授權給華藝」。因為平台刪減的動作，讓他感覺到「那不是一個自由的學術交流」。對此，華藝數位公司副總經理楊長春接受中央社電訪時說明，在學術貿易上，台灣方是把所有文獻資料庫都提供給陸方，對方則可以選擇要賣的商品，且依照中國大陸的法規，任何的網站經營管理，都必須由中國大陸的公司主管，「尤其是電子出版品」。楊長春表示，「你感覺是審查，但對方的感覺是選擇要賣的東西」。而華藝在全球推廣的時候，難免會遇到各地區及國家的不同規定，但「我們做生意不喜歡牽涉政治」，對於購買方選擇需要的內容，「也只能尊重」。", "title": "中國季刊事件翻版？ 華藝合作平台不見敏感文章"}
{"summarization": "美媒調查報導，中國共產黨支部滲透外企，台塑和台達電也在名單之列。台塑總管理處對此不予回應；台達電指出，與公司無關，公司不會也不能有任何參與。", "article": "美媒調查報導，中國共產黨支部滲透外企，台塑和台達電也在名單之列。台塑總管理處對此不予回應；台達電指出，與公司無關，公司不會也不能有任何參與。美國共產黨在多家跨國企業於中國的據點設有共黨支部，其中包括台灣的台達電及台塑，另外還有匯豐銀行、輝瑞藥廠、波音公司等大企業。「自由亞洲電台」梳理名單後發現，這195萬名黨員分屬約7.9萬個不同的共產黨分支，大多集中在上海地區，資料詳細記錄了姓名、性別、族裔、籍貫、附屬黨支部、中國公民身分證號碼、通訊方式及學歷等。台塑總管理處對此報導不回應。台達電表示，這與公司無關，公司不會也不能有任何參與。同時，這些黨員跟黨部是他們自行決定，3個人以上就可以成立支部，公司沒有給過黨部任何資助。台達電並強調，對資訊管理有一定管控，一般員工除了工作相關外，不會接觸到管理資訊。不具名台商指出，共產黨要求企業裡面有3個以上黨員就可以成立黨支部，由黨員自己決定、自己審核成員，這在不少跨國企業很常見。", "title": "共黨支部滲外企 台達電：與公司無關 台塑不回應"}
{"summarization": "司法院大法官會議日前做出第791號解釋，宣告刑法通姦罪、刑事訴訟法第239條但書都違憲。行政院會今天通過刪除刑法第239條文以及刑事訴訟法第239條但書等，以符合司法院解釋意旨。", "article": "司法院大法官會議日前做出第791號解釋，宣告刑法通姦罪、刑事訴訟法第239條但書都違憲。行政院會今天通過刪除刑法第239條文以及刑事訴訟法第239條但書等，以符合司法院解釋意旨。刑法第239條原規定，「有配偶而與人通姦者，處1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同」；刑事訴訟法第239條但書原規定，「但刑法第239條之罪，對於配偶撤回告訴者，其效力不及於相姦人。」司法院大法官會議日前做出第791號解釋，宣吿通姦罪違憲，上述兩條文立即失效。因應司法院釋字第791號解釋，行政院會今天討論法務部擬具刑法第239條、第245條修正草案以及司法院函送刑事訴訟法第239條修正草案等，這次修正直接刪除第239條條文，另外也將與第239條條文相關的第245條條文修正。法務部表示，刑法第239條、第245條修正草案，是刪除通姦罪及其告訴乃論等規定，以符合司法院解釋意旨。此外，根據司法院釋字第775號解釋，宣告刑法第47條規定，不分情節一律加重最低本刑，不符合刑法第59條所定要件而有過苛的情形，牴觸憲法比例原則規定。行政院會通過刑法第47條、第48條修正草案，增設例外得不加重情形的規定，再犯不得易科罰金或不得易服社會勞動，或再犯第61條各款之罪，且有過苛之虞者，法院得不加重本刑，以符合比例原則。", "title": "通姦罪違憲 行政院會通過刪除刑法第239條"}
{"summarization": "中國自製新冠江蘇省官方日前招標採購、由科興生技等業者得標的2款新冠疫苗，得標價為每劑人民幣200元（新台幣860元）。", "article": "中國自製新冠江蘇省官方日前招標採購、由科興生技等業者得標的2款新冠疫苗，得標價為每劑人民幣200元（新台幣860元）。在此之前浙江省嘉興市為全市有需要人員緊急使用的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，每劑也是200元。中國輿論因此普遍猜測，200元似有可能是未來中國自製疫苗上市的公訂單價。人民幣200元的疫苗單價輝瑞（Pfizer）11月中旬公布的疫苗單價僅19.5美元；莫德納（Moderna）11月下旬的報價則為37美元，視採購量可降至25美元；英國牛津大學與阿斯特捷利康（AstraZeneca）合製疫苗，只有3至4美元。因此，與歐美疫苗相較，中國疫苗未來若果真定價人民幣200元，在全球將屬偏高價位。而在目前已知程序至少需要注射2劑的情況下，若以單價200元計算，中國民眾完成一個預防注射的程序，需花費400元。這個價格，大致落在中國民眾先前在各網路平台預測的150至200元區間上限。但自由亞洲電台（RFA）日前引述廣州、武漢居民說法指出，當地開放民眾接種的新冠疫苗，每劑要價卻高達2700元，且整個預防程序需要注射3劑，也就是需要8100元。不過，這一說法目前無法得到證實。綜合中國媒體報導，江蘇省藥品（醫用耗材）陽光採購和綜合監管平台日前發布「關於公布新型冠狀病毒疫苗採購結果的通知」，由北京科興中維生物技術有限公司及北京生物製品研究所有限公司等2家業者得標，得標價均為每劑200元。這批疫苗將供江蘇省境內緊急使用。不過巴西聖保羅州政府與科興生技9月底簽約購買4600萬劑疫苗，合約單價僅2美元，實際成交價恐低於此數，曾引起不少中國民眾質疑。", "title": "中國武漢肺炎疫苗單價浮現 860元屬全球偏高價位"}
{"summarization": "日本受強烈冷氣團影響，靠近日本海側下起大雪，新潟縣、群馬縣降雪量破紀錄，境內高速公路昨晚起交通阻塞，今天上午約1000 輛車卡在積雪中動彈不得，車陣最長蔓延16.5公里。", "article": "日本受強烈冷氣團影響，靠近日本海側下起大雪，新潟縣、群馬縣降雪量破紀錄，境內高速公路昨晚起交通阻塞，今天上午約1000 輛車卡在積雪中動彈不得，車陣最長蔓延16.5公里。日本共同社報導，新潟縣警方與東日本高速道路公司表示，昨天晚間起，高速公路「關越自動車道」與「上信越自動車道」陸續有車輛因大雪而無法行駛，受困在高速公路上。到今天上午，關越道有約1000輛車卡在路上，下行線阻塞車陣一度蔓延16.5公里，上行線車陣約有15公里；信越道也有約200輛車動彈不得。消防單位陸續收到駕駛人身體出狀況的通報，並將一名在車中呼吸困難的30多歲女性送醫。新瀉縣警方與東日本高速道路公司正在確認路面與駕駛人安全，並提供飲水與麵包等食物，設置流動廁所等。朝日新聞報導，46歲的公司員工脇屋義信，昨天駕車行駛關越道返家，已卡在路上17小時。他說，沒想到會一口氣積雪道這麼深，他從昨晚開始就沒有吃飯，飲水也不夠，一度擔憂自己是否會沒命。脇屋表示，車子塞在路中完全無法前進，為了不讓排氣孔被積雪淹沒，每隔一段時間就必須下車除雪，在車內也沒辦法睡覺，非常疲累。他看到周圍還有駕駛因為擔心汽油不夠，先熄火而沒有使用暖氣。讀賣新聞報導，氣象廳統計48小時的降雪量，群馬縣水上町的藤原在今天凌晨2時達1.99公尺；新潟縣湯澤町在凌晨1時達1.35公尺，創下兩地的最高紀錄。氣象廳預估，到明天上午6時的24小時降雪量，北路將達到70公分，東北、關東甲信、近畿等處將達50公分。", "title": "日本新潟群馬創紀錄大雪 上千車輛受困高速公路"}
{"summarization": "為保護動物和維護消費者權益，台北市法務局今天公布109年度查核寵物業結果，裁罰5件、合計裁罰金額為新台幣46萬元。", "article": "為保護動物和維護消費者權益，台北市法務局今天公布109年度查核寵物業結果，裁罰5件、合計裁罰金額為新台幣46萬元。法務局今天召開「無照繁殖買賣寄養犬貓查核結果」記者會，為尊重生命及保護動物並維護消費者權益，偕台北市動保處進行109年度寵物業查核。查核結果為，北市總計140家特定寵物業者，抽查131家，連同民眾檢舉77件，共查獲3件非法經營犬貓買賣寄養業，以及2件合法特定寵物業者店內展售動物環境設施未符合相關規定，並依法開立行政處分，裁罰金額共46萬元。動保處說明，這次查核重點包括是否非法繁殖、買賣或寄養特定寵物（犬、貓）事業及合法特定寵物業者店內展售動物環境設施是否符合相關規定。其中，這次查獲違法案件中，有2件是民眾透過網路平台非法販售自家繁殖的美國短毛貓；另1件為信義區特定寵物業者未於期限內完成許可證換發程序，仍持續經營寄養事業，違反動物保護法規定，依法裁處10萬元。此外，還查獲大安區一間特定寵物業者店內展售犬貓數量超出許可證核定的最大在養隻數，且有多個籠舍大小未能符合法定規格，違反動保法規定，依法款裁處業者4萬元，並要求店家立即改善；但複查時仍未改善犬貓展售籠舍空間和超量展售動物，累犯依法再裁處業者12萬元。動保處呼籲，非法業者管理毛小孩恐嚴重影響動物福祉及飼主權益，若民眾發現有非法經營犬貓繁殖、買賣、寄養情形，請協助蒐證並通報1999市民專線。", "title": "北市府抽查131家寵物業者 5件違法罰46萬"}
{"summarization": "醫師蘇偉碩頻頻發表萊劑恐危害健康言論，衛福部認定為不實謠言向警方告發。蘇偉碩今天說自己是針對萊劑討論，而非豬肉或牛肉，他認為衛福部的舉動會造成寒蟬效應，並質疑案件為何不是向地檢署告發。", "article": "醫師蘇偉碩頻頻發表萊劑恐危害健康言論，衛福部認定為不實謠言向警方告發。蘇偉碩今天說自己是針對萊劑討論，而非豬肉或牛肉，他認為衛福部的舉動會造成寒蟬效應，並質疑案件為何不是向地檢署告發。含萊克多巴胺（瘦肉精，簡稱萊劑）美豬將於明年元旦開放進口，民間反瘦肉精美豬聯盟成員、高雄榮總台南分院前醫師蘇偉碩曾多次在網路社群發表反萊豬言論，經主管機關衛生福利部認定是不實訊息，向警政署告發，再交刑事局查察。由多個民間團體組成的台灣民間反瘦肉精毒豬聯盟，今天在立法院舉行記者會。與會的蘇偉碩指出，民進黨在野時舉辦反毒牛遊行，既然可以說萊牛是毒牛，為何不能說萊豬是毒豬，他曾在10月中的公聽會，把萊劑對人體有危害的科學證據集結成冊交給衛福部；25日前往警局說明時，會攜帶該本手冊與民進黨當年遊行照片前往，也會申請傳訊總統蔡英文。蘇偉碩說，自己沒有說豬肉或牛肉有問題，而是針對萊劑本身討論，就算他被判刑，萊劑也不會因此沒有毒，手冊中的言論都有相關論文佐證；衛福部應該要保障國民吃得安心，也請美方不要再施加壓力，要用科學證據討論。蘇偉碩質疑，他如果真的違法食品安全衛生管理法，衛福部應該到地檢署告發、由檢察官進行判斷，因為案由是違法食安法第46-1條、涉及刑罰，檢察官會謹慎處理；為何衛福部是向警政署告發，再由刑事局交給地方警局，這樣的行為會造成寒蟬效應，讓醫生不敢發聲。聯盟發言人李建誠表示，根據對立委國會辦公室的訪調，37位國民黨、5位民眾黨、3位時代力量及1位無黨籍立委都會投票廢止行政命令，民進黨立委則僅有莊瑞雄的辦公室明確回答不會廢止，其他則是不回答或不願回應。李建誠說，民團會在立法院會表決萊豬行政命令的前一天、在立法院外守夜，並於25日進行夜間遊行，31 日則夜宿凱道並在元旦升旗典禮上向政府表達抗議。國民黨立法院黨團總召林為洲、書記長林奕華、首席副書記長鄭麗文、立委蔣萬安以及民眾黨立法院黨團總召賴香伶，則在記者會後一起為蘇偉碩加油打氣，送上花束及象徵「大吉大利」的橘子。林為洲說，引述學術報告竟然可以被函送、被查水表，國民黨團會做蘇偉碩的後盾。", "title": "反萊豬醫師蘇偉碩：衛福部告發之舉造成寒蟬效應"}
{"summarization": "富邦盃U18由麥寮高中組成的雲林縣今天不敵新北藍（穀保），不過面對強敵最後僅輸1分，總教練楊博超最滿意小球員沒有懼怕，即將離開的林宗男也感到欣慰，認為球員進步很多。", "article": "富邦盃U18由麥寮高中組成的雲林縣今天不敵新北藍（穀保），不過面對強敵最後僅輸1分，總教練楊博超最滿意小球員沒有懼怕，即將離開的林宗男也感到欣慰，認為球員進步很多。雲林縣以0比1不敵新北藍，止步8強，面對強敵穀保，2任投手還是成功壓制。先發投手張家誠投5局，被敲4支安打，投3次保送、5次三振，失1分；接著陳伯明投3局沒有被敲安打，也沒有出現保送，送出4次三振，無失分。雲林總教練楊博超表示，「我跟他們說不要一開始就懼怕，對手確實很強，但這樣才會進步，沒有跟他們差很多。」楊博超指出，2任投手都做到了，尤其陳伯明沒有閃躲也沒有投出保送。雖然沒能攻下分數，不過楊博超認為，一年級打者都很敢揮棒，「即使是三振，也都是用揮的，不是站著連揮都不敢揮。」雖然最後輸球很遺憾，但楊博超說：「這場沒有懼怕是我最滿意的，前幾名的球隊不會都去打職棒，最後一名的球隊也不會沒人去打職棒。」今年擔任麥寮教練的林宗男，是前富邦悍將教練，明年將去味全龍擔任守備教練，因此這場是帶領麥寮的最終戰。對於球員的表現，林宗男認為，「很完美，之前可能連遇到（強隊）的機會都沒有，現在可以跟他們抗衡，進步很多。」林宗男指出，這一年來一直灌輸小球員觀念，並沒有比別人差，要把自己武裝起來，全力投入練習。即將要離開球隊，這次盃賽小朋友只要回來得分就會比1跟4 ，「是我以前的背號，他們也沒講什麼，但用自己的行動表達，很窩心也很捨不得。」", "title": "面對穀保不懼怕 富邦U18雲林縣落敗教練仍滿意"}
{"summarization": "社群平台推特（Twitter）今天表示，將效仿臉書（Facebook）和YouTube，下週開始嚴打散播有關2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗不實消息的虛假推文。", "article": "社群平台推特（Twitter）今天表示，將效仿臉書（Facebook）和YouTube，下週開始嚴打散播有關2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗不實消息的虛假推文。法新社報導，推特已經開始針對含有錯誤資訊的推文採取行動，包括關於病毒如何傳播，以及佩戴口罩等公共衛生措施的功效。推特在一項聲明中指出：「我們將優先移除最有害的誤導性消息，然後開始標記那些可能包含有關疫苗誤導性消息的推文。」「我們專注於減少對人們健康和幸福造成潛在傷害的誤導性訊息。」這項政策將針對聲稱疫苗是故意用來傷害或控制人的說法採取行動。推特也表示，自2021年初起，將對疫苗「未經證實謠言、有爭議聲明以及不完整或斷章取義的消息」加註警告標籤。推特發言人表示，公司將和公共衛生夥伴合作，一同判定哪些疫苗誤導性推文危害大至需予以移除。（實習編譯：羅楚瑜/核稿：張曉雯）1091217", "title": "推特打擊誤導性疫苗推文 優先移除最有害假内容"}
{"summarization": "環島鐵路電氣化最後一哩路－南迴鐵路電氣化20日通車，交通部長林佳龍今天試乘很滿意，宣布正式進入全台一日鐵道生活圈。", "article": "環島鐵路電氣化最後一哩路－南迴鐵路電氣化20日通車，交通部長林佳龍今天試乘很滿意，宣布正式進入全台一日鐵道生活圈。歷經7年多艱辛打造，環島鐵路電氣化路網最後一哩路，南迴鐵路台東知本到屏東枋寮段已完工，經過11 月密集測試，狀況穩定，準點率讓鐵道局相當滿意。立法院交通委員會今天考察南迴鐵路電氣化工程，林佳龍、鐵道局、台鐵局人員陪同出席並做簡報。鐵道局在簡報中表示，南迴鐵路電氣化後高雄至台東縮短27分鐘，高雄至花蓮縮短39分鐘；同時整體南迴線運能平日提升7%、假日提升13%。南迴線柴油列車由36班次減為18班次，高雄地下化柴油班次由25列次減為14列次。立委劉櫂豪表示，南迴鐵路電氣化後公路局會配合建立完善接駁運輸，有助提升東部觀光遊憩服務。電氣化通車後民眾可享受舒適快速、風景秀麗、安全又節能的鐵路運輸服務。劉櫂豪提到，台鐵向日本採購的新款列車原計畫年底交車，但受到疫的影響及日本方面有些延遲，預計明年中就會交車，屆時不論乘車舒適度和運量都會提升。林佳龍表示，南迴鐵路電氣化通車後通車後，在劉櫂豪爭取下，自23日班次表更新後到明年1月3日，搭乘民眾都能享受優惠票價，此後搭乘台鐵和高鐵環島只要9小時，全程搭乘台鐵環島11.5小時，進入全台一日鐵道生活圈新願景。林佳龍隨後帶領台東觀光業者試乘，從台東至金崙，大家相當滿意。預計20日將由總統蔡英文親自到台東舉行通車典禮。", "title": "南迴鐵路電氣化20日通車 高雄至花蓮省39分鐘"}
{"summarization": "美國德州和另外9州今天對谷歌公司（Google）提出告訴，指控谷歌為了提高早已占主導地位的網路廣告業務，非法與臉書公司（Facebook）合作，違反反壟斷法。", "article": "美國德州和另外9州今天對谷歌公司（Google）提出告訴，指控谷歌為了提高早已占主導地位的網路廣告業務，非法與臉書公司（Facebook）合作，違反反壟斷法。路透社報導，上述各州要求Alphabet Inc旗下掌控全球1/3網路廣告產業的Google賠償損失，並尋求「分拆業務」（structural relief），此舉通常被解讀為強迫企業出讓部分資產。這是美國主管機關對Google提起的第2起重大訴訟，也是聯邦和州層級對科技巨頭提起一連串訴訟的第4起，目的在制止20年來這些網路平台遭控已顯著發展的所謂不良行為。據法新社報導，Google否認上述指控，表示會在法庭上極力為自己辯護。Google在回應法新社詢問時表示，德州檢察長派克斯頓（Ken Paxton）的主張沒有根據，卻還是不顧一切事實付諸行動。Google指出，數位廣告價格和廣告技術費用都已下跌，強調那些費用都是「高度競爭產業的指標」。臉書公司並未立即回應置評要求。據知情人士說法，各州對Google提告一事，升高了Google的法律風險；Google預料將面臨逾30位檢察長提出的第3起反壟斷法律訴訟。德州在訴訟中要求法官以違反反壟斷法為由將Google定罪，並命其停止違法行為。德州指控Google濫用其對數位廣告市場的獨占權，即使對手出價更高，還是讓自己贏得競標，且對出版商的廣告收費過高。德州也指控Google與臉書合作，這兩間公司在網路廣告銷售方面競爭激烈，一起拿下全球逾半的數位廣告市場。此外，包括Genius Media Group和新聞網站The Nation在內的網路出版商今天在另一起尋求集體訴訟的反壟斷訴訟中聲稱，由於Google在網路廣告的主導地位，害他們營收減少，要求Google出讓部分廣告業務。在美國加州聖荷西（San Jose）聯邦地區法院提出的這項訴訟．與今天稍早德州等州對Google提出的訴訟雷同。", "title": "控谷歌壟斷數位廣告市場 美國10州聯手提告"}
{"summarization": "澎湖今年國際海灣燈光節活動中的主題燈區再創佳績，獲得國際設計聯盟競賽紐約設計大賽「燈光設計」類組銀牌獎殊榮，讓澎湖再添國際閃耀光點。", "article": "澎湖今年國際海灣燈光節活動中的主題燈區再創佳績，獲得國際設計聯盟競賽紐約設計大賽「燈光設計」類組銀牌獎殊榮，讓澎湖再添國際閃耀光點。觀光局澎湖國家風景區管理處所舉辦「2020澎湖國際海灣燈光節」，在11月14日落幕，但好消息接二連三，除了「龜來運轉」與「忘憂花園」獲得義大利國際設計大獎賽藝術設計類銀獎與手工藝設計類銅獎，主題燈區獲IAA國際獎項協會聯盟謬思創意設計大獎（MUSE Creative Award）的「藝術展場活動金獎」，12月10日再獲國際設計聯盟競賽紐約設計大賽（New York Design Awards）「燈光設計類組銀牌獎」。澎管處表示，2020澎湖國際海灣燈光節今年9月12日至11月14日在馬公金龍頭園區舉辦，超過15萬人次的參觀人潮，其中「海島樂園」的主題燈區，展出燈光作品及核心價值，包括有雪梨、紐約、倫敦、巴黎、柏林、香港、上海、布里斯本等各大城市參展主軸，能夠獲得國際評審團青睞，再獲國際大獎，殊屬不易。", "title": "澎湖國際海灣燈光節  主題燈區再獲紐約設計大獎"}
{"summarization": "錢櫃林森店大火造成6人死亡，北檢依過失致人於死等罪起訴練台生等人，台北地院今天傳喚練台生到庭。練的律師表示和解金額已達8000萬元。法官訊後裁定限制出境、出海8個月。", "article": "錢櫃林森店大火造成6人死亡，北檢依過失致人於死等罪起訴練台生等人，台北地院今天傳喚練台生到庭。練的律師表示和解金額已達8000萬元。法官訊後裁定限制出境、出海8個月。錢櫃林森店今年4月26日發生火災，造成6人死亡，多人受傷。台北地檢署10月間依刑法失火燒燬現有人所在之建築物、過失致人於死、過失傷害等罪起訴練台生等7人；負責經營錢櫃林森店的迪廣公司也被依違反職業安全衛生法起訴。其餘被起訴被告包括錢櫃林森店經理翁珮雯、副理張惠純、高級襄理陳思宏、謝勇奎、錢櫃公司工程部工程師黃思銘、九康工程行負責人王聖傑。台北地方法院今天首度開庭，傳喚練台生、翁珮雯、王聖傑等被告，由於3人的限制出境、出海即將到期，法官調查是否有繼續強制處分的必要。練台生、翁珮雯庭訊時否認犯罪，王聖傑則表示該負的責任不會逃避。練台生的委任律師指出，已陸續與6名死者、97名傷者達成和解，金額達8000萬元，其餘20名傷者的和解尚在洽談中，已展現高度誠意。律師表示，檢方指控練台生的罪名，責任主體還有待進一步釐清的必要，而且練台生的妻小、事業都在台灣，沒有逃亡之虞，沒有繼續限制出境、出海的必要。北院認為，練台生雖然否認犯罪，但依現有卷證犯罪嫌疑重大，參以案件嚴重性、所傷害法益眾多及生命傷亡等，有逃亡之虞，有羈押原因，但無羈押必要，為確保後續審判進行，裁定今天起再限制出境、出海8個月。", "title": "錢櫃大火釀6死 練台生再限制出境8個月"}
{"summarization": "台北股市今天開高走低，收盤跌45.53點，為14258.93點，跌幅0.32%，成交金額新台幣2277.09億元。", "article": "台北股市今天開高走低，收盤跌45.53點，為14258.93點，跌幅0.32%，成交金額新台幣2277.09億元。加權指數開盤為14326.16點，盤中最高14338.4點，最低14213.49點；不含金融股指數12506.06點，跌41.59點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌0.96%、食品股漲1.06% 、塑化股跌0.42%、紡織股跌0.56%、機電股跌0.32%、造紙股跌1.67%、營建股漲0.54%、金融股跌0.21%。委買張數1405萬9742張，委賣張數1067萬2645張，成交張數619萬9528張。收盤時上漲366家，下跌482家，持平113家。成交量前5名個股為群創漲幅前5名個股為合勤控跌幅前5名個股為BP上證50、智邦、華榮、全友、南緯。1091217", "title": "台股開高走低 收跌45.53點"}
{"summarization": "東京都今天新增武漢肺炎確診超過800例，再創最高紀錄。東京都昨天才創下最高紀錄的單日新增678例，今天又大幅成長再度刷新紀錄。", "article": "東京都今天新增武漢肺炎確診超過800例，再創最高紀錄。東京都昨天才創下最高紀錄的單日新增678例，今天又大幅成長再度刷新紀錄。東京都將醫療體制分為4個警戒等級，今天專家會議通過，因都內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴大，首度將醫療警戒等級提到最嚴重的「醫療體制緊迫」。專家指出，東京都因武漢肺炎的住院患者增加，難以兼顧其他的一般醫療，必須強化抑制武漢肺炎患者人數成長，尤以控制重症患者數成長最為重要。現在醫療體制保留的資源已全部投入，只能盡力減少病例。日本TBS電視台報導，東京都今天新增武漢肺炎確診822例，預計今天下午6時45分（台灣時間下午5時45分）左右，東京都知事小池百合子將召開記者會，東京是否會發布「緊急事態宣言」，令人關注。報導指出，傳染途徑方面，有42.3%是被家庭中的同居人傳染，有20.2%是在教育設施、照護設施或醫院等處被傳染；職場被傳染者有12.4%、聚餐6.7%，有陪侍的餐飲店2.9%。", "title": "東京都新增確診破800例創紀錄 醫療警戒升至最高"}
{"summarization": "衛福部統計，近來完成居家檢疫者於進入自主健康管理期間被確診者人數增加，顯示自主管理期間仍具傳播風險，所以高市府首創「防疫暫居所」要提供社福及產業類移工在未完成體檢前暫住。", "article": "衛福部統計，近來完成居家檢疫者於進入自主健康管理期間被確診者人數增加，顯示自主管理期間仍具傳播風險，所以高市府首創「防疫暫居所」要提供社福及產業類移工在未完成體檢前暫住。高市府衛生局疾病管制處長何惠彬今天指出，「防疫暫居所」是考量現行國際移工於完成居家檢疫後至完成公費採檢到體檢期間，仲介業者及醫管公司常將移工安置於多人1室的宿舍，易有疫情傳播風險，所以市府首創「防疫暫居所」。「防疫暫居所」自12月13日啟用，提供社福及產業類移工，在完成14天居家檢疫，若無適當的1人1室住宿地點，可向勞工局申請入住，經審查通過可免費住宿3天。她說，等勞工最得陰性採檢報告、完成體檢後可上工並繼續完成自主健康管理4日至入境滿21日止。何惠彬說，市府這項措施主要是考量，中央流行疫情中心統計12月8日到16日期間，全國確診33例個案，其中於自主健康管理期間（入境第15至21天）檢驗確診的12人，占總確診人數36%，顯示自主健康管理期間仍具傳播風險。市府統計，高雄市12月2日到16日，居家檢疫人數是4178人，其中國際移工有2167人，包含還有為數不少的遠洋漁工等。為讓入境移工和漁工得到好的照顧，市府規劃60家3850房防疫旅館供外籍人士14天居家檢疫，近來還貼心規劃「防疫暫居所」90房要供於高雄市工作的社福及產業類移工，在尚未完成體檢前可暫時居住，符合安全及防疫規範的住宿空間，衛生局說至今天已有67名國際移工入住。", "title": "高市創防疫暫居所 移工自主管理前3天入住"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌45.53點，收14258.93點。1月台指期以14186點作收，下跌3點，與現貨相較，逆價差72.93點。", "article": "台北股市今天終場跌45.53點，收14258.93點。1月台指期以14186點作收，下跌3點，與現貨相較，逆價差72.93點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，1月期貨14189點、2月期貨14114點。台股今天終場跌45.53點，收14258.93點，成交金額新台幣2277.09億元。1月台指期貨以14186點作收，跌3點，成交11萬5652口；2月期貨以14119點作收，漲5點，成交940口。實際收盤價格以期交所公告為準。1091217", "title": "【台股期指】1月台股期指跌3點"}
{"summarization": "台股加權指數今天開高走低，盤中由紅翻黑，終場下跌45.53點，收14528.93點。分析師指出，台股已經接近前高，短線估呈高檔震盪，需要新一波動能，才有機會向上攻高。", "article": "台股加權指數今天開高走低，盤中由紅翻黑，終場下跌45.53點，收14528.93點。分析師指出，台股已經接近前高，短線估呈高檔震盪，需要新一波動能，才有機會向上攻高。台股昨天大漲235點，加權指數今天未延續強勢表現，呈現開高走低，盤中由紅翻黑，低點至14213.49點、下跌超過90點。終場跌勢收斂，收跌45.53點、0.32% ，至14528.93點，成交值新台幣2277.09億元。台積電配發第2季現金股利每股2.5元今天除息，開盤跳空漲5元，完成填息，台積電終場下跌2元，收在508元。聯電董事會通過286.56億元資本預算執行案，將擴充南科廠12吋產能，股價尾盤拉高，終場收漲1.15元，收46.05元。股王大立光下跌10元至3315元；鴻海股價下跌0.45%，至87.8元。由於比特幣突破2萬美元關卡，創史上新高，帶動比特幣概念股走強，映泰、青雲、撼訊、麗臺等個股均收在漲停價。面板雙虎備受買盤青睞，群創交易量位居排行第一，超過27萬張，終場收漲0.25元，收14.2元。友達上漲0.25元，收15元。國泰證期顧問處協理簡伯儀指出，由於台股量能不足，且股價位階已經來到前高，短線看來維持高檔震盪，需要新一波動能，才有機會向上攻高。他指出，依目前走勢來看，短線不會迅速拉回，應維持高檔震盪格局，不過投資人應居高思危，不要盲目追高。", "title": "台股收跌45.53點 續呈高檔震盪格局"}
{"summarization": "近日傳台商欲組團到中港澳接種武漢肺炎疫苗，疫情指揮中心專家李秉穎說，疫苗若未經特殊設計，打了不但可能沒用，反增重症風險，除非是國際認證的疫苗，否則都不建議打。", "article": "近日傳台商欲組團到中港澳接種武漢肺炎疫苗，疫情指揮中心專家李秉穎說，疫苗若未經特殊設計，打了不但可能沒用，反增重症風險，除非是國際認證的疫苗，否則都不建議打。台灣疫苗推動協會榮譽理事長、中央流行疫情指揮中心專家小組諮詢委員李秉穎今天上午接受電台專訪時表示，身為專家，當然希望民眾接種「可靠的疫苗」來預防感染，但中國研發的疫苗百百種，有很多不同的做法，多數和台灣的研發進度差不多，都只進入臨床試驗第一、二期，最快明年第2季才可能獲得專案授權，近期卻傳出有台商想組團到港澳或中國接種疫苗，令他感到擔憂。李秉穎說，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的致病機制和登革熱很像，感染後可能產生不太好的抗體，下次感染時症狀非但不會減輕，反而可能增加重症風險；正因如此，輝瑞、莫德納的疫苗都特別針對不好的抗體做特殊設計，避免類似狀況出現。他指出，如果沒有特殊設計，直接利用整個病毒下去做疫苗，接種後可能出現「抗體依賴性免疫加強反應」（ADE），不僅無助於預防感染，感染後還有更高機率演變成重症，過去登革熱疫苗就曾出現過類似狀況，風險不容小覷。除此之外，李秉穎也認為，專程飛到中港澳打疫苗不符成本效益，除了去程、回程分別要隔離14天以外，2劑疫苗接種須間隔1個月，為了打個疫苗至少就要花掉2個月時間。未來民眾若真要到國外接種疫苗，希望回台能免居家檢疫。李秉穎呼籲，至少要確認是有論文發表確認有效性，且國際核准、公認的疫苗，例如美國、歐洲都已授權的疫苗，疫苗的效力才可能被台灣採納，但若沒有權威單位認證的疫苗、沒有三期臨床試驗就大規模接種，就要特別提高警覺。至於疫苗帶來的保護力究竟能維持多久，李秉穎認為，只要病毒持續在社區裡流行，免疫系統就可能不斷被加強，有機會終身免疫。", "title": "傳台商欲組團赴中港澳打疫苗 李秉穎曝重大風險"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，境內確診新增1014例，連續2天逾千例確診，近一週日均確診數來到908.4例，但當局表示，仍未達防疫規範升級的核心要件。", "article": "韓國中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，境內確診新增1014例，連續2天逾千例確診，近一週日均確診數來到908.4例，但當局表示，仍未達防疫規範升級的核心要件。新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例包括993例社區感染及21例境外感染移入，社區感染以首爾420例為最大宗，這也是首爾市內單日確診數首次超過400例。非首都圈地區則以釜山44例最多，慶尚南道30例、大邱20例，其他地區則在9至19例之間，也較先前增加。染疫病歿人數較前一天增加22例，累計634例，重症患者增加16例，來到242例。韓國至今累計確診4萬6453例。值得注意的是，防疫當局為儘早找出無症狀患者，15日起在首都圈增設臨時採檢站，提供無症狀、無接觸確診的民眾免費採檢服務，兩天來已累計68人確診。韓國目前實施首都圈第2.5階段、非首都圈第2階段社交距離規範，部分地區依地方政府判斷調整。至於是否全面將社交規範提升至最高的第3階段，當局今天表示，目前狀況尚未達升級的核心條件，即「防疫網失效或醫療體系崩潰」。當局說明，今年下半年以來增擴的醫療體系，尚足以應付目前確診者的醫療需求，從週末移動量等數據，加上近期透過臨時採檢積極尋找無症狀患者的作法，預期可減緩疫情擴散速度。在決定是否進一步提高防疫規範前，為彌補現行防疫規範缺口，防疫當局今天針對特定設施再追加規定。結合桌遊店的小酒館也在這次規定之列，這類酒館先前因登記業種，未列入管理設施，在這次新增規範中明訂自19至28日間禁止聚集；無人咖啡店則同樣禁止在店內飲食、入座；非首都圈的滑雪場營業時間限制至晚上9時為止。", "title": "單日確診連日破千 韓國當局：未達防疫升級要件"}
{"summarization": "台北股市今天下跌45.53點，收14258.93點。1月電子期收693.55點，上漲0.5點，逆價差4.08點；1月金融期收1248.6點，上漲0.2點，逆價差11.23點。", "article": "台北股市今天下跌45.53點，收14258.93點。1月電子期收693.55點，上漲0.5點，逆價差4.08點；1月金融期收1248.6點，上漲0.2點，逆價差11.23點。1月電子期以693.55點作收，上漲0.5點，成交2424 口。2月電子期以690.95點作收，上漲1.4點，成交102口。電子現貨以697.63點作收，下跌2.23點；1月電子期貨與現貨相較，逆價差4.08點。1月金融期貨以1248.6點作收，上漲0.2點，成交901口。2月金融期以1244點作收，下跌1.4點，成交25口。金融現貨以1259.83點作收，下跌2.61點；1月金融期貨與現貨相較，逆價差11.23點。實際收盤價以期交所公告為準。1091217", "title": "1月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "台灣桌球一哥林昀儒與一姐鄭怡靜目前都在中國四川乒乓球國家隊訓練基地，備戰21日在廣州長隆登場的乒乓球超級聯賽，這也是鄭怡靜相隔6年後再次於乒超亮相。", "article": "台灣桌球一哥林昀儒與一姐鄭怡靜目前都在中國四川乒乓球國家隊訓練基地，備戰21日在廣州長隆登場的乒乓球超級聯賽，這也是鄭怡靜相隔6年後再次於乒超亮相。今年乒乓球俱樂部超級聯賽有別以往，女子組共有9隊，不過獲邀參賽的5名外籍女將，首度組成ITTF世界職業聯隊，成員包括鄭怡靜、來自香港的杜凱琹、美國張安、南韓田志希，以及波多黎各小將狄亞士（Adriana Diaz）；至於林昀儒則是加盟山東魏橋。鄭怡靜透露，11月底在澳門打完WTT世界乒乓職業大聯盟後，才收到中國方面邀請去四川國家隊基地訓練，並接著參加乒超。「我上一次打乒超，是2014年時效力北京。」鄭怡靜透露自己上一次參與乒超賽事，已是6年前的往事，她笑說：「真的好久了。」能夠再次參加乒超，鄭怡靜除感到開心與興奮外，更重要的是，她首次有機會進入中國國家隊訓練基地進行約2週的集訓，她也和孫穎莎、王藝迪、顧玉婷等中國一線球星對練，讓她收穫滿滿。鄭怡靜透露，每次和中國好手對練時間約70分鐘，強度非常高，「跟她們練球當中，讓我對打球有了不同啟發，才發現原來有些球路，可以用過去我沒想過的方式去化解。」至於男子方面，由於這次乒超邀請的5名外籍選手，僅林昀儒決定留下，因此無法像女子隊一樣，組成世界職業聯隊。", "title": "鄭怡靜相隔6年重返乒超 組成世界聯隊"}
{"summarization": "聯合國開發計畫署（UNDP）昨天公布2020年人類發展報告，印度、不丹、孟加拉、尼泊爾與巴基斯坦等南亞國家被列入人類發展中等國家，其中印度排名下滑2個名次至第131名。", "article": "聯合國開發計畫署（UNDP）昨天公布2020年人類發展報告，印度、不丹、孟加拉、尼泊爾與巴基斯坦等南亞國家被列入人類發展中等國家，其中印度排名下滑2個名次至第131名。聯合國開發計畫署的2020年人類發展報告（Human Development Report 2020）顯示，印度2019年人類發展指數（Human Development Index，HDI）在189個接受調查的國家與地區中排名第131名，比前一年下滑2個名次。人類發展指數綜合考量一國人民的預期壽命、教育和人均收入等3個指標，來衡量各國的人類長期健康、知識獲得和體面的生活水準等發展狀態。報告說，印度基於購買力平價（PPP）的國民人均收入（GNI）從2018年的6829美元下滑到2019年的6681美元，是印度排名下滑的原因之一。在印度總理莫迪領導政府推出廢鈔、商品及服務稅（GST）等一連串的政策衝擊經濟下，印度的經濟成長在2019財政年度創11年新低（4.2%），失業率更在2019 年10月攀升至8.5%的3年來最嚴重狀況，導致人均收入下滑。這份報告指出，印度從1990到2019年，預期壽命增加了11.8歲，平均受教育年限增加3.5年，且人類發展指數也從0.429增加到0.645，成長幅度達50.3%。在這份報告中，挪威排名第1，愛爾蘭與瑞士並列第2，香港和冰島並列第4，德國緊接在後排名第6；新加坡排名第11、日本排名第19，南韓排名第23。報告顯示，南亞國家中，以斯里蘭卡表現最佳，排名第72，比前一年上升1個名次，還超過中國（排名第85），都屬於人類發展高等國家與地區。接下來的排名第120名到156名的國家，包括不丹（排名第129），之後的印度（第131）、孟加拉（第133）、尼泊爾（第142），及墊底的巴基斯坦（第154），則列入人類發展中等國家。", "title": "南亞多國列人類發展中等國家 印度倒退排名第131"}
{"summarization": "美國職籃NBA洛杉磯湖人雙星詹姆斯（LeBron James）、戴維斯（Anthony Davis）今天連袂在季前熱身賽首度亮相，湖人終場112比107輕取鳳凰城太陽。", "article": "美國職籃NBA洛杉磯湖人雙星詹姆斯（LeBron James）、戴維斯（Anthony Davis）今天連袂在季前熱身賽首度亮相，湖人終場112比107輕取鳳凰城太陽。法新社報導，在上半場出賽約15分鐘的詹姆斯摘下11分2籃板2助攻；約2個月前他才率隊奪下2019-20賽季總冠軍。同樣也只打約18分鐘的戴維斯繳出10分4籃板，他與詹姆斯下半場均作壁上觀。湖人季前才新簽入的小加索（Marc Gasol）打21分鐘繳出3分8籃板；庫茲瑪（Kyle Kuzma）23分為全隊最高。2019-20賽季因新型冠狀病毒疫情，3到7月中間一度停賽4個月，最後才在佛羅里達州的聯盟隔離園區復賽並於10月打完賽季。2020-21新季已訂於12月22日開打，將是聯盟史上賽季間隔最短的一次。湖人教頭伏格爾（Frank Vogel）在湖人頭兩場熱身賽對快艇時，選擇讓詹姆斯與戴維斯休息。", "title": "湖人雙星熱身賽首亮相  輕取太陽"}
{"summarization": "台北市一名62歲男子今天上午10時許因涉肇事逃逸案前往士林地檢署開庭，但他在等候時突然昏倒且無呼吸心跳，經送醫搶救後仍不治，詳細事發原因待後續調查釐清。", "article": "台北市一名62歲男子今天上午10時許因涉肇事逃逸案前往士林地檢署開庭，但他在等候時突然昏倒且無呼吸心跳，經送醫搶救後仍不治，詳細事發原因待後續調查釐清。北市警消上午10時19分獲報，指士林地檢署有一名男子因不明原因昏倒，警消到場時他已無呼吸心跳，經送醫搶救仍不治。警方目前仍在聯繫家屬，詳細原因仍待後續調查釐清。", "title": "男子士林地檢署等開庭昏倒  送醫不治"}
{"summarization": "美國政府今天證實，政府部門網路最近遭到駭客入侵而受創，網攻「情節重大且仍在進行中」。", "article": "美國政府今天證實，政府部門網路最近遭到駭客入侵而受創，網攻「情節重大且仍在進行中」。路透社本週稍早引述知情人士報導，這些駭客據信是為俄羅斯政府工作，他們一直監視美國財政部和商務部内部電郵通信，而且迄今發現的網攻可能只是冰山一角，令人憂心。美國聯邦調查局（FBI）、網路安全和基礎設施安全局（CISA）以及國家情報總監辦公室（ODNI）發布聯合聲明指出：「這是進行中的情勢，我們繼續努力以瞭解網攻的全貌。我們知道破壞行動已影響聯邦政府内部網路。」被駭客充當入侵工具的資訊科技公司SolarWinds表示，多達1萬8000個客戶曾下載遭駭的軟體更新，讓駭客在不被發現的情況下暗中監視商業和政府機構長達近9個月。聯合聲明中也説：「在過去幾天内，FBI、CISA和ODNI已發現一場情節重大且仍在進行中的網攻。」聲明指出：「FBI正蒐集情報並著手調查，以確認、追蹤和阻止這些駭客。」聲明中說，FBI、CISA和ODNI已成立網路統一協調小組，以協調美國政府的應對措施。美國國家安全顧問歐布萊恩（Robert O'Brien）正在歐洲訪問，他昨天已取消未竟的行程，返回華府處理此事。（實習編譯：羅楚瑜/核稿：嚴思祺）1091217", "title": "美國政府證實遭駭客入侵 網攻仍在進行中"}
{"summarization": "工商協進會理事長林伯豐表示，央行沒有操縱匯率，美國把台灣列入匯率操縱國觀察名單，「對我們是不公平的」、「對台灣施壓的可能性很大」，他希望政府能以台灣利益為優先，「要挺得住」。", "article": "工商協進會理事長林伯豐表示，央行沒有操縱匯率，美國把台灣列入匯率操縱國觀察名單，「對我們是不公平的」、「對台灣施壓的可能性很大」，他希望政府能以台灣利益為優先，「要挺得住」。2020第14屆潘文淵獎頒獎典禮今天下午舉行，林伯豐受邀出席，會前接受中央社記者採訪。台灣被美國列入匯率操縱國觀察名單，引起高度關注，對此林伯豐指出，中央銀行對於匯率態度相當穩重，「央行沒有操縱匯率」，現在新台幣兌美元匯率也升值到28.2元區間，「升值升得太快了」。林伯豐說，現在美國把台灣列入匯率操縱國觀察名單，「對我們是不公平的」，可能美國有什麼條件想跟台灣談，「對台灣施壓的可能性很大」，他希望政府能以台灣利益為優先，要挺得住。他指出，現在新台幣匯率升到28.2元偏高了，馬來西亞貨幣升值僅2%多，孟加拉貨幣兌美元貶值更多，這對台灣並不公平。林伯豐說，新台幣升值對台灣廠商不利，若要升值應該考慮台灣出口商的利益，「有些出口商已經開始虧損了」。", "title": "美將台列匯率操縱觀察名單 林伯豐：盼政府挺住"}
{"summarization": "富邦盃U18今天8強賽雲林縣0比1不敵新北藍（穀保），不過投手表現受到教練稱讚，先發投手張家誠說，雖然這場控球狀況並不好，但對自己有信心，「都最後一年了，不能還在怕。」", "article": "富邦盃U18今天8強賽雲林縣0比1不敵新北藍（穀保），不過投手表現受到教練稱讚，先發投手張家誠說，雖然這場控球狀況並不好，但對自己有信心，「都最後一年了，不能還在怕。」雲林縣隊由麥寮高中組成，對上由穀保家商組成的新北藍隊。此戰雲林縣先發投手張家誠用69球投5局，被敲4支安打，投3次保送、5次三振，僅失1分，雖然最後吞下敗投，不過變化球還是讓穀保打線吃足苦頭。張家誠指出，前幾天都沒有上場投球，因此大概知道8強賽要先發，有準備好，「很感謝教練給我這個機會。」不過張家誠認為這場控球沒有到很好，壞球偏多，讓自己最後必須投好球進去，「只是對方掌握得也沒有很好。」面臨強敵穀保，張家誠並不會懼怕、對自己有信心，加上穀保有不少高一、二的打者。身為高三學長，張家誠說：「前幾年上場時會怕，但效果不好，都最後一年了，不能還在怕。」未來張家誠想先唸大學再挑戰職棒，希望能把變化球練得更好，張家誠最欣賞美國職棒國民隊投手薛哲（Max Scherzer），「他在場上很霸氣，是能獨當一面的投手。」這次參加富邦盃U18止步8強，不過張家誠認為這個盃賽辦得很好，昨天休息日還有難得的出遊機會，雲林縣隊一起去了三峽老街及新北耶誕城。張家誠笑說，導遊昨天還送了球隊一隻企鵝娃娃，今天就成為「吉祥物」。", "title": "富邦U18雲林張家誠不畏強敵 僅讓穀保得1分"}
{"summarization": "根據白宮記者協會，美國總統當選人拜登的交接新聞團隊，今天有一人檢測2019冠狀病毒疾病（COVID-19）呈陽性反應。拜登辦公室說，確診者曾跟拜登一同旅行，但無近距離接觸。", "article": "根據白宮記者協會，美國總統當選人拜登的交接新聞團隊，今天有一人檢測2019冠狀病毒疾病（COVID-19）呈陽性反應。拜登辦公室說，確診者曾跟拜登一同旅行，但無近距離接觸。美聯社記者兼白宮記者協會會長米勒（Zeke Miller）說，這名感染患者「症狀輕微，現在進入隔離狀態」。這名患者「先前曾在14日與15日協助貼身採訪記者團」。美國政治新聞網站Politico報導，距離就職日僅剩幾週，即將上任的政府官員可能接觸到病毒。米勒表示，拜登交接團隊的醫療顧問「仍在追蹤接觸者並評估可能的密切接觸者」，「沒有接觸到這名感染者的」記者團，正在德拉瓦（Delaware）採訪拜登。拜登辦公室發表另一份聲明證實，這名感染患者昨天與拜登一同旅行，但沒有美國疾病管制暨預防中心（U.S. Centers for Disease Control and Prevention）定義的「近距離接觸」。拜登交接團隊還說，他在旅行期間一直遵守佩戴口罩與保持社交距離的指導方針。Politico報導，「為了謹慎起見」，曾與這名確診患者「有近距離接觸」的一名拜登旅行聯絡團隊成員，下週將自主隔離。交接團隊又說，經評估，拜登的工作人員無人「可能接觸或傳染病毒」。", "title": "曾與拜登一同旅行 交接新聞團隊成員確診隔離"}
{"summarization": "市場看好經濟動能復甦帶動需求增加推升國際油價上漲。根據中油浮動油價公式，預估21日凌晨零時起，汽油每公升將調漲0.2至0.3元，柴油每公升調漲0.2元，國內油價將連4漲。", "article": "市場看好經濟動能復甦帶動需求增加推升國際油價上漲。根據中油浮動油價公式，預估21日凌晨零時起，汽油每公升將調漲0.2至0.3元，柴油每公升調漲0.2元，國內油價將連4漲。近期歐美各國進入2019冠狀病毒疾病疫苗施打階段，市場期望經濟動能復甦，連帶讓用油需求回溫，促使國際油價上漲，其中，杜拜原油每桶漲至50美元大關，倫敦北海布倫特原油最新2月交割價上漲32美分，來到每桶51.08美元。國際油價漲勢明顯，也推升中油7D3B指標原油突破每桶50美元大關，截至16日計算為50.45美元。按照浮動油價公式估計，若不考量亞鄰競爭國最低價及平穩措施的條件下，下週汽、柴油零售價格每公升各上漲1.3及1.5元，均大漲逾1元。不過，政府要求中油考量亞鄰最低價規定，油價調整不得高於日本、韓國、香港、新加坡，預估這波調漲中油將自行吸收汽油1至1.1元、柴油1.3元，使國內汽、柴油下修調漲價格，估計下週汽油調漲約0.2至0.3元，柴油約0.2元。如依估計，92無鉛汽油零售價每公升為23或23.1元、95無鉛汽油每公升24.5或24.6元、98無鉛汽油每公升26.5或26.6元、超級柴油每公升20.4元，實際價格依中油20日公布為準。累算至12月16日的7D3B週均價為50.45美元，較上週49.13美元上漲1.32美元。新台幣兌美元匯率28.462元，較上週28.501元升值0.039元。", "title": "中油指標原油站上50美元 下週汽柴油恐連4漲"}
{"summarization": "香港首任行政長官、現任中國全國政協副主席董建華今天說，期望中國和美國的博弈可以回歸理性。", "article": "香港首任行政長官、現任中國全國政協副主席董建華今天說，期望中國和美國的博弈可以回歸理性。董建華早上以團結香港基金主席身分接受訪問，談話內容涉及香港問題、中國和世界局勢。在中美關係上，他說，美國候任總統拜登上任後會否重建中美關係，有待觀察，但他期盼國與國之間的博弈手法能夠回歸理性、大道。他引述中國國家主席習近平12日在氣候峰會上說，「人類命運與共，單邊主義沒有出路」，並聲稱在動盪不安的國際形勢中，中國出現了「高瞻遠矚」的領導人。對於香港問題，董建華說，港區維護國家安全法的實施、中國全國人大常委會通過的香港立法會議員資格決定，以及港府要求公職人員宣誓效忠的方案，可讓香港重新振作和出發。他說，「一國兩制」是確保港人安居樂業的最佳制度安排，要維護好「一國兩制」，香港人有責任自覺擁護由中國國家憲法和基本法確立的憲制秩序，也要尊重「一國」是「兩制」的前提。董建華並說，中國已成為世界第二大經濟體，是全球大變局的重要內容；香港是全球最自由、最開放的經濟體，在全球變局中，不可能置身事外，只有搭上中國改革開放的高速列車，才能迎來經濟上的再次騰飛。董建華卸任後一直從事中美關係工作，其後又成立團結基金，就處理香港問題提出建言。", "title": "董建華：期望中美博弈回歸理性"}
{"summarization": "嘉義市光織影舞活動獲得美國紐約設計獎的「策劃展覽項目」銀質獎，展演1個月就吸引80萬人次前往參觀，地點北香湖公園在活動期間成為yahoo熱搜關鍵字。", "article": "嘉義市光織影舞活動獲得美國紐約設計獎的「策劃展覽項目」銀質獎，展演1個月就吸引80萬人次前往參觀，地點北香湖公園在活動期間成為yahoo熱搜關鍵字。嘉義市長黃敏惠今天說，光織影舞的創意在眾多國際競爭者中，脫穎而出，讓嘉義市的光影閃耀國際。負責這次活動的浩汎舞台總監蔡昕默表示，光織影舞的設計理念是以「人」為出發點，人穿越在光影之中，透過光影沉浸、行進式的體驗，與把燈打得很亮的燈會不同，光織影舞以許多暗區，營造夜遊的氛圍。黃敏惠指出，光織影舞處處充滿驚奇與創意，土地當作畫布，光影為筆墨，創造光與土地的對話，如落入水面的月亮，倒影圓滾滾景象就在眼前，使人沉浸在這水面上的月色。嘉義市觀光新聞處長張婉芬表示，光織影舞活動運用光影效果，營造藝術視覺饗宴，並結合在地文化旅遊，活動期間1個月就吸引80萬人次前往參觀，更讓展演的北香湖公園在當時成為yahoo熱搜關鍵字。嘉義市政府指出，紐約設計獎的「策劃展覽項目」評判標準為創新及創意設計，包含裝置設計巧思、裝置藝術、互動元素，也會評量策展材質、標誌美感及遊客經驗等。嘉義市北香湖公園光織影舞作品與美國紐約時代廣場作品並列銀獎殊榮。", "title": "嘉市光織影舞展 榮獲美國紐約設計銀質獎"}
{"summarization": "工研院今天在台南沙崙綠能科技示範場域發表可360度旋轉的綠能建築技術研發測試平台，提供不同建築受日照方位影響情境，用來驗證綠能建築技術與產品性能，盼助綠能產業發展。", "article": "工研院今天在台南沙崙綠能科技示範場域發表可360度旋轉的綠能建築技術研發測試平台，提供不同建築受日照方位影響情境，用來驗證綠能建築技術與產品性能，盼助綠能產業發展。工研院上午在沙崙智慧綠能科學城的綠能科技示範場域舉辦「跨氣候帶綠能建築產研技術及國際合作發表會」，由經濟部能源局局長游振偉、工研院院長劉文雄、台南市長黃偉哲等人為亞熱帶綠能建築技術研發測試平台（SPINLab）揭牌，由工研院與產業界攜手打造的節能展示屋設備也一併亮相。劉文雄致詞時表示，亞熱帶綠能建築技術研發測試平台是位於亞熱帶的第一座旋轉測試平台，可模擬不同房屋座向與太陽方位角對建築的影響，測試建築材料與各項設備性能，未來可作為相關法規修訂的實證依據，並成為產品進軍同類型氣候地區市場的一大利基。劉文雄表示，目前全球僅有3座具旋轉功能的建築科技實驗屋，另外2座分別位於代表溫帶氣候的美國加州與代表熱帶氣候的新加坡，位於台南的SPINLab表現出亞熱帶氣候建築設計，未來也將於美國、新加坡的研發能量互相鏈結，讓台灣綠能產業延續下去。游振偉表示，建築耗能是未來需要進一步研發的方向，從建材工法與其他面向讓建築達到低耗能，甚至零耗能的目標，工研院已有初步成果，並與國外及學界有很好的鏈結，測試平台的相關測試數據將成為理論及實務上制定標準的重要參考依據。工研院綠能所所長王人謙表示儲能、深度節能的「節能展示屋」，展現未來綠能建築的科技樣貌，也期望藉此帶動相關產業每年總量可達新台幣數百億元的產值。", "title": "工研院綠能建築測試平台 旋轉屋提供不同日照方位"}
{"summarization": "萊豬明年叩關，農委會推出台灣豬識別標章、衛福部也提供台灣豬貼紙下載，有業者感到混淆。農委會主委陳吉仲今天說，消費者、業者只要看到圓形的就是國產豬，三角形的就是進口。", "article": "萊豬明年叩關，農委會推出台灣豬識別標章、衛福部也提供台灣豬貼紙下載，有業者感到混淆。農委會主委陳吉仲今天說，消費者、業者只要看到圓形的就是國產豬，三角形的就是進口。陳吉仲今天出席農委會「2020台北國際食品展台灣館」開幕典禮，接受媒體聯訪時，做出以上表示。外貿協會董事長黃志芳、中央畜產會董事長林聰賢、中央畜產會執行長王忠恕、農委會國際處處長林家榮等也都出席典禮。萊豬明年叩關，只剩14天，媒體聯訪時提問，農委會推出可溯源的台灣豬識別標章供業者申請，衛福部也提供可下載的台灣豬貼紙供業者使用，但是業者感到混淆、不同調。陳吉仲說，「我在這裡跟所有的消費者跟業者報告，以後只要看到圓形的，不管是衛福部的標示，還是農委會推的台灣豬標章，都是國產豬，圓形的就是國產豬，三角形的就是進口。我想這樣的話，就非常的清楚。」他並說，以豬肉跟豬肉加工品為例，因為台灣今年6月已經成為口蹄疫非疫區，預估年底前，今年整體豬肉及其加工品，除有優良產品在這次的畜禽產品區展出，預計出口量至少4000公噸，比去年同期增加近1倍。農委會補充，「2020台北國際食品展台灣館」以「台灣新食代，AgriNext Taiwan」為主題，規劃7大主題，包含「2020台灣食大魅力區」、「TGA農業品牌精品區」、「農產品-農糧精品區」、「農產品-農情好禮區」、「調理食品區」、「水產品區」及「畜禽產品區」，共116家國內優質廠商參展。展期共4天，12月17至18日為專業買主日，12月19至20日為民眾日。農委會特別規劃在台灣館消費新台幣888元滿額禮，以及「行政院農業委員會」Facebook粉絲團按讚分享禮，希望吸引民眾踴躍前往消費。", "title": "區分台灣豬標章貼紙 陳吉仲：看到圓形就是國產"}
{"summarization": "教育部統計，108學年度大專校院原住民學生已達2.6萬人，經過多年補助，全台已有9成學校設置原住民族學生資源中心，提供一站式輔導服務，深化原民對本身文化的瞭解與認同。", "article": "教育部統計，108學年度大專校院原住民學生已達2.6萬人，經過多年補助，全台已有9成學校設置原住民族學生資源中心，提供一站式輔導服務，深化原民對本身文化的瞭解與認同。教育部今天在花蓮縣的慈濟大學舉辦109年全國大專校院原資中心主管聯席會議，超過200名相關人員齊聚一堂，彼此分享交流。根據教育部統計，大專原住民學生逐年成長，從99 學年度約2萬人，到108學年度已達2.6萬人。民國108年6月修正的「原住民族教育法」，規範原資中心應指定專責人員推動原住民學生輔導工作，教育部近期增編5000萬元預算，補助每校一名專責人力經費，目前已有9成學校設置原資中心。同時也作為全校師生認識原民文化的諮詢樞紐，透過各種課程和活動，營造友善的校園環境。教育部表示，原住民族是台灣多元文化社會的瑰寶，社會應認識、理解與尊重不同族群。在高等教育階段，原資中心扮演關鍵角色，未來會持續透過研習課程、培訓活動等，促進族群友善的校園環境。", "title": "大專原住民學生達2.6萬人 9成學校已設原資中心"}
{"summarization": "美國「自由亞洲電台」披露，數百名中國國有企業派往海外的勞工，疑似接種國產疫苗後仍在海外感染新型冠狀病毒，引發中國國產疫苗效果堪憂的疑慮。", "article": "美國「自由亞洲電台」披露，數百名中國國有企業派往海外的勞工，疑似接種國產疫苗後仍在海外感染新型冠狀病毒，引發中國國產疫苗效果堪憂的疑慮。「自由亞洲電台」引述消息人士透露，4天前，非洲安哥拉傳出至少17名中國人被感染，其中16人都是位於北倫達省（Lunda Norte）一家中資國企的員工，確診者在出國前都已按照官方安排，統一接種中國「國藥集團」（Sinopharm）研發的疫苗。報導引述安哥拉華人尤姓女子的說法，她聲稱此事屬實，但外界能知道的可能只是冰山一角。她又說，很多被感染的中國人經濟狀況不好，加上被同胞歧視，所以處境很糟。根據報導，來自歐洲巴爾幹半島國家塞爾維亞的消息也顯示，天津電力建設公司在當地一個部門逾400名員工中，已約300人確診，其中包括大批來自中國的員工，他們事先也已接種「國藥」疫苗，卻仍被感染。曾替天津電建公司招聘員工的「博龍勞務」負責人表示，從6月後，國企編制內的員工和招募的外派民工，出國前都必須接種疫苗，「走之前要打疫苗的，都有集合地，在那個地方集合，一般是打一針」。前中國紅十字大病救助專案負責人任瑞紅告訴自由亞洲電台，中國外派人員接種「國藥」疫苗，大約是從7月開始；但中國目前研發的幾款疫苗，都屬於「滅活疫苗」，技術含量低，生產難度和風險較高，臨床實驗資料也一直備受質疑，她對國產疫苗出現不良後果不感意外。滅活是指讓病毒失去感染力，但保留抗原性。中國國藥集團董事長劉敬楨11月初在第3屆中國國際進口博覽會一場論壇裡透露，當時已有數十萬人緊急接種國藥集團旗下兩款滅活疫苗，沒有一例嚴重不良反應，且接種後的離境人數達5.6萬人，也無一感染。澎湃新聞另一則報導指出，隨著中國全力推動「一帶一路」倡議，中國輸出的勞工數量日益增多，到2019 年底，在外各類勞務人員達99.2萬人，但實際上透過蛇頭、黑仲介等方式出國謀職的勞工遠多於此；根據世界銀行報告，中國的海外務工人數可能近1000萬人。國藥集團的疫苗廣泛在阿拉伯國家進行臨床試驗，並陸續獲准使用。阿拉伯聯合大公國先於9月核准國藥疫苗的緊急使用授權，在試驗結果顯示具86%的保護力後，於12月9日核准上市。阿聯衛生部表示，根據分析，疫苗並無嚴重安全疑慮，且發現疫苗對預防中度、重度病症的有效性更達100%。不少阿聯高層官員都已接種這支疫苗。路透社報導，北非摩洛哥國王穆罕默德6世（Mohammed VI）12月初下令，全體國民都應免費接種疫苗。摩洛哥打算自本月開始為8成成年人口施打疫苗，來源包括國藥集團和英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）與牛津大學合作研發的疫苗；總理歐斯瑪尼（Saad Eddine el Othmani）表示，也正與其他業者洽談中。中東的巴林12月13日宣布批准國藥疫苗使用，並啟用線上系統，供民眾登記接種。巴林衛生部透過官方聲明與官方Instagram帳號指出，18歲以上公民與居民都可在線上登記，免費接種。埃及12月10日宣布，第一批國藥疫苗已運抵，後續還有更多會送達，這款間隔3週施打兩劑的疫苗將免費供民眾接種，且政府會優先為醫護人員與慢性病患施打。", "title": "中國產疫苗效果惹議 傳外派人員接種後仍染疫"}
{"summarization": "北市2021跨年晚會交管措施出爐，市府前方自25日開始管制，信義區自31日晚間7時起實施三階段管制；若跨年晚會受疫情影響改為線上轉播，則自31日晚間6時起實施四階段交管。", "article": "北市2021跨年晚會交管措施出爐，市府前方自25日開始管制，信義區自31日晚間7時起實施三階段管制；若跨年晚會受疫情影響改為線上轉播，則自31日晚間6時起實施四階段交管。台北市交通局今天公布「台北最High新年城2021跨年晚會」交通管制措施，為了搭設舞台，市府路、新仁愛路將從分三階段進行管制，12月27日至隔年1月2日市府路（松壽-松高）及新仁愛路全線封閉，提醒用路人改道。交通局表示，若跨年晚會正常舉辦，信義區將實施三階段交通管制，警察局並依現場車流狀況，彈性擴大管制。第一階段從12月31日晚間7時至8時，管制松仁路以西、信義路以北、基隆路與逸仙路以東及忠孝東路以南所圍區域，車輛只出不進。第二階段從12月31日晚間8時至10時，除第一階段管制範圍，再納入逸仙路（忠孝東-仁愛）及仁愛路（光復南-逸仙），禁止車輛進出。第三階段從12月31日晚間10時至隔年1月1日凌晨3時管制忠孝東路5段236巷、松德路168巷、松德路、信義路（松德-松仁、莊敬-基隆、基隆-光復南路北側慢車道）、松仁路、莊敬路、光復南路（忠孝東-仁愛）及忠孝東路（光復南-松信）所圍區域，禁止車輛進出。若跨年晚會受武漢肺炎疫情影響，改為線上轉播不開放民眾進場，交通局表示，信義區將實施四階段交通管制，彈性管制區域與活動正常舉辦時相同，警察局將依現場狀況彈性擴大管制，第一階段自12月31日晚間6時起，跨年晚會地點人車管制進出；第二階段自晚間7時起管制台北101大樓週邊落焰區；第三階段自晚間10時起增加管制松壽路及信義路5段；第四階段自晚間11時起，台北101大樓週邊人車禁止進出。觀傳局綜合行銷科科長洪梅雲表示，北市跨年晚會改為線上轉播標準將隨疫情發展做滾動式調整，目前只要台北市出現1例不明感染源本土確診病例，就會強制民眾戴口罩、取消飲食攤位；單周出現15例不明感染源本土病例，就會改為線上轉播，不開放民眾入場。交通局交通治理科科長葉志宏表示，即便跨年晚會改為線上轉播，101煙火仍會正常施放，民眾可以自行前往參觀，不過預期人潮不會像活動正常舉辦時洶湧，將取消接駁公車服務，其餘停車管制、疏運等措施則維持不變。", "title": "台北跨年信義區三階段交管 若疫情影響有備案"}
{"summarization": "中國日前表示，已建成全球最大規模的5G商用網路，累計建成5G基地台71.8萬個。預計2020年5G將直接帶動經濟總產出人民幣8109億元（約新台幣3兆4870億元）。", "article": "中國日前表示，已建成全球最大規模的5G商用網路，累計建成5G基地台71.8萬個。預計2020年5G將直接帶動經濟總產出人民幣8109億元（約新台幣3兆4870億元）。人民網報導，中國工信部直屬的科研事業單位中國信息通訊研究院15日發表「中國5G發展和經濟社會影響白皮書（2020年）」。中國國家工業和信息化部副部長劉烈宏當日在會上表示，中國已建成全球最大5G網路，累計建成5G基地台71.8萬個，推動共建共享5G基地台33萬個。白皮書預計，2020年5G將直接帶動中國經濟總產出8109億元，直接帶動經濟增加值1897億元，間接帶動總產出2.1兆元，間接帶動經濟增加值7606億元。不過，白皮書也指出，大陸5G成長仍面臨諸多挑戰，一是5G網路尚未實現全國廣覆蓋，二是5G支撐行業應用的技術成熟度還有待提升，三是應用配套支撐產業仍處於培育初期，四是跨行業產業生態尚未建立。中國信通院政策與經濟研究所副總工程師韋柳融表示，當前大陸5G網路尚未達到廣覆蓋、深覆蓋的水準，如無人配送、智慧城市管理等。白皮書指出，未來2、3年中國5G將步入發展關鍵期。韋柳融表示，未來2年5G行業將進入應用期，基於5G的4K、8K超高畫質直播等將率先應用，但5G行業應用要達到規模成長，預計2023年後才會出現。信通院副院長余曉暉還表示，按照網絡發展的傳統規律看，2020至2024年是5G網路規模建設期，2025至2028年將是完善期，2029年左右，中國將開始引入6G。", "title": "中國：已建成全球最大5G網路"}
{"summarization": "歌手蔡依林推出暗黑童話風格MV蔡依林在MV中穿起假孕肚演出孕婦，對著綠幕演出各種情緒，她認為很有趣，「演員就是瘋子，需要很多自我內心想像。」", "article": "歌手蔡依林推出暗黑童話風格MV蔡依林在MV中穿起假孕肚演出孕婦，對著綠幕演出各種情緒，她認為很有趣，「演員就是瘋子，需要很多自我內心想像。」導演廖人帥與金馬最佳視覺效果得主郭憲聰團隊以「美人魚前傳」的暗黑童話打造MV，全片耗資新台幣1200萬元，打造六大風格場景並花了3天拍攝，後製則花3個月。蔡依林「甜秘密」MV昨晚9時上線後，截稿前已突破76萬次觀看數，並闖進YouTube發燒影片第2名。對於穿上假肚子扮孕婦，蔡依林表示，「大肚子是我沒有嘗試過的造型，還滿新鮮的。」MV中的海豚男伴最後以死亡收場，打破蔡依林當初以為故事會有個歡樂大團圓結局的想像。她笑說，一開始知道要演出美人魚故事時相當開心，沒想到男主角還是悲劇收尾。為了演出在海裡與海豚的互動，蔡依林要吊鋼絲在綠幕前與假海豚深情對望，雙腳還要做出踢水的動作，接著對綠幕演出各種情緒。蔡依林說：「我覺得演員就是瘋子，他需要很多自我內心的想像，我覺得這個真的很有趣。」蔡依林的表現也獲得廖人帥肯定，廖人帥認為MV中有憤怒、哀傷、崩潰、開心等各種情緒，「像是電塔的沙地前要奔跑崩潰的鏡頭，我原本以為她應該演不出來，沒想到她原來會演戲，這真是個很棒的驚喜。」", "title": "蔡依林「甜秘密」MV扮孕婦 情緒張力十足[影]"}
{"summarization": "王姓婦女以女兒名義開設帳戶存入1200萬元，作為操作股票期貨基金，這筆錢被國稅局視為贈與，但王女未申報也拒絕繳納154萬元贈與稅，昨天遭行政執行署台南分署聲請管收獲准。", "article": "王姓婦女以女兒名義開設帳戶存入1200萬元，作為操作股票期貨基金，這筆錢被國稅局視為贈與，但王女未申報也拒絕繳納154萬元贈與稅，昨天遭行政執行署台南分署聲請管收獲准。行政執行署台南分署執行官今天指出，66歲王女於民國103年將新台幣1200萬元存入女兒帳戶，作為買賣股票期貨的基金，交易金額逾1000萬元，王女更從這些帳戶提領1600萬元。王女將1200萬元存入女兒帳戶，被國稅局視為贈與，必須申報及繳納贈與稅，但王女堅持名下無財產所得，她只是個領老人年金的老人。台南分署昨天將王女傳喚到案，認定王女有錢投資股票、期貨，卻拒絕繳稅，符合「顯有履行義務之可能，故不履行」及「就應供強制執行之財產有隱匿或處分之情事」的管收事由，當場留置王女，且向台南地方法院聲請管收，法官於下午5時10分裁定管收，隨即解送台南看守所附設管收所。", "title": "女兒帳戶存千萬操作股票  老婦拒繳贈與稅遭管收"}
{"summarization": "桃園市政府交通局為杜絕交通節點、公園違停，在桃園選定3處設立檢舉違規QR Code告示牌，民眾只要將違規車輛拍照後就能上傳檢舉；交通局今天指出，未來將視成效擴大實施。", "article": "桃園市政府交通局為杜絕交通節點、公園違停，在桃園選定3處設立檢舉違規QR Code告示牌，民眾只要將違規車輛拍照後就能上傳檢舉；交通局今天指出，未來將視成效擴大實施。桃園市政府交通局表示，今年首波設置的檢舉違規QR Code告示牌，設置點包括林口長庚醫院前公車站候車亭、桃園區文昌公園及中壢區文化公園，民眾可將違停車輛拍照後，掃描檢舉違規QR Code，上傳照片並附上時間地點，警察機關就能依道路交通管理處罰條例裁罰新台幣300元至1200元罰鍰。交通局指出，長庚醫院前的龜山區復興一路設有公車站，是國道、公路客運及桃園、新北市區公車的匯集處，但公車格卻常遭貪圖方便的汽車駕駛人違規停放車輛，影響行車安全。至於桃園區文昌公園及中壢區文化公園，交通局表示，這兩處長期以來也遭民眾嚴重違停，除了周邊紅線外，甚至有人將車輛直接開上公園草坪停放，兩座公園地下停車場日前完工啟用，盼能解決周邊停車需求。", "title": "桃園設交通違規告示牌  掃QR Code就能檢舉開罰"}
{"summarization": "台東成功鎮都歷掩埋場原定年底關場，鎮公所計畫展期至113年，上百名民眾今天到台東縣政府抗議。台東縣政府表示，會立刻研擬因應對策。", "article": "台東成功鎮都歷掩埋場原定年底關場，鎮公所計畫展期至113年，上百名民眾今天到台東縣政府抗議。台東縣政府表示，會立刻研擬因應對策。東海岸都歷部落約200名鄉親，今上午前往台東縣政府廣場拉布條抗議，高喊「原住民不是垃圾」、「垃圾場殺人償命」、「毒垃圾滾出部落」、「垃圾破壞國土保安」等口號，並希望縣政府接受6大訴求，如不接受將封鎖掩埋場，不讓垃圾進入。6大訴求包括立刻停止使用占用原住民都歷傳統領地的垃圾掩埋場、對長期污染空氣環境毒害部落居民造成健康受損疾病死亡進行賠償、投資公共建設發展天空之境旅遊景點、天空之境交由部落暨在地社區發展協會經營、匡列專用預算育成都歷部落產業提升地方經濟及不接受成功鎮公所補償。都歷部落總領隊黃仁表示，垃圾掩埋場從年底展期至113年成功鎮公所與縣政府根本沒有知會部落就自行展期，他們無法接受，這些毒垃圾不能再危害部落族人，且成功鎮代表會3讀通過每戶補償2000元，都沒和部落溝通，他們不接受這補助。抗議民眾情緒激動，數度想進入台東縣政府，民眾從上午8時許開始聚集，經警方3度舉牌，抗議活動才在上午11時許結束。台東縣政府表示，鄉親的聲音縣政府已聽到且非常重視，會立刻研擬因應對策，也將參與22日鎮公所召開的協調會，討論最妥善解決方案。另外，為解決垃圾危機，縣政府在議會支持下，108年已啟動台東縣焚化爐更新修繕作業，將於焚化爐正式啟用後，停止掩埋垃圾作業。", "title": "掩埋場展期關場 成功鎮民至台東縣政府抗議"}
{"summarization": "台股今天跌45.53點，收在14258.93點，成交值新台幣2277.09億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商賣超，合計買超27.38億元。", "article": "台股今天跌45.53點，收在14258.93點，成交值新台幣2277.09億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商賣超，合計買超27.38億元。自營商賣超0.69億元，投信賣超0.96億元，外資及陸資買超29.03億元。國泰證期顧問處協理簡伯儀指出，由於台股量能不足，且股價位階已經來到前高，短線不會迅速拉回，維持高檔震盪，需要新一波動能，才有機會向上攻高。1091217", "title": "三大法人買超台股27.38億元"}
{"summarization": "為降低詐騙案發生機會，立法院財委會今天通過臨時提案，要求ATM轉帳單筆新台幣1萬元、行動支付5000元，銀行應以簡訊、APP推播或電子郵件方式通知消費者，預定2021年4月前實施。", "article": "為降低詐騙案發生機會，立法院財委會今天通過臨時提案，要求ATM轉帳單筆新台幣1萬元、行動支付5000元，銀行應以簡訊、APP推播或電子郵件方式通知消費者，預定2021年4月前實施。立法院財政委員會今天就「國內行動支付普及率遲未達標，各金融機構亦屢傳系統出包與資安事件（如支付、匯款、貸款、信託等）之相關因應措施」，邀請金管會主委黃天牧、中央銀行副總裁嚴宗大列席進行專題報告並備詢。會後國民黨立委曾銘宗、賴士葆、林德福等人提案，認為有鑒於各類型詐騙案層出不窮，為確保消費者於使用ATM轉帳、行動支付時能即時獲得通知，避免帳戶款項不知不覺遭盜領，請金管會、央行會同銀行公會，於2個月內擬定新措施，並於擬定新措施後2個月內實施。針對新措施內容，根據臨時提案，要求當消費者使用ATM轉帳單筆金額達1萬元以上，以及行動支付單筆達5000元以上，金融機構應以簡訊、APP推播、電子郵件等方式通知，預計2021年4月前上路。金管會表示，現行使用ATM轉帳單筆3萬元、信用卡刷卡單筆5000元以上，金融機構就會通知消費者，根據立委提案，未來降低為ATM轉帳單筆1萬以上就要通知，並新增行動支付單筆5000元以上的通知機制。", "title": "行動支付5千元銀行須通知 預定2021年4月前實施"}
{"summarization": "雲林縣議員廖郁賢有感於年初時醫療資源欠缺，找雲林縣雲邑百二庄老大媽會勸募，今天捐贈醫療用手套和醫療用防護衣給雲林基督教醫院等3間醫院，超前部署、有備無患。", "article": "雲林縣議員廖郁賢有感於年初時醫療資源欠缺，找雲林縣雲邑百二庄老大媽會勸募，今天捐贈醫療用手套和醫療用防護衣給雲林基督教醫院等3間醫院，超前部署、有備無患。雲林縣雲邑百二庄老大媽會理事長曾朝勤表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）延燒，台灣一直控制得當，政府啟動秋冬防疫專案，民眾配合防疫政策外，還有醫護人員堅守第一線。曾朝勤指出，秉持著老大媽慈悲為懷的精神，以在地的急難救助為原則，今天將防疫物資依序送到雲林基督教醫院、台大醫院雲林分院斗六院區和天主教若瑟醫院，總計捐出4500套醫療用防護衣和5萬雙醫療用手套。廖郁賢說，今年第一波疫情時，口罩和酒精等醫療資源欠缺，為了防範秋冬流行，必須超前部署，不能再發生搶物資情形，尤其是要提供完善的醫療防疫物資給第一線的醫療人員。雲林基督教醫院副院長楊文榮指出，為避免感染，醫護人員每次接觸病患時即會更換新的醫療用手套，手套用量大於防護衣，感謝社會愛心相挺。", "title": "雲林挺第一線醫護人員  募防疫物資送3大醫院"}
{"summarization": "高通（Qualcomm）受惠蘋果（Apple）新機iPhone 12效益，第3季營收竄高至49.67億美元，超越博通（Broadcom），重登全球IC設計龍頭寶座，聯發科排名維持第4位。", "article": "高通（Qualcomm）受惠蘋果（Apple）新機iPhone 12效益，第3季營收竄高至49.67億美元，超越博通（Broadcom），重登全球IC設計龍頭寶座，聯發科排名維持第4位。研調機構拓墣產業研究院指出，高通今年回歸蘋果供應鏈，受惠蘋果推出iPhone 12系列新機，5G數據機晶片出貨成長，第3季營收攀高至49.67億美元，年增37.6%，重登全球IC設計龍頭寶座。博通在雲端、無線與網通等應用需求拉抬下，第3季業績同步攀升，只是拓墣估計，博通季營收46.26億元，年增3.1%，排名落居第2位。拓墣表示，輝達（NVIDIA）在收購網通晶片商邁倫（Mellanox）效益發酵下，第3季營收躍升至42.61億美元，年增55.7%，逼近博通，排名居第3位。聯發科在5G智慧手機晶片出貨，4G智慧手機晶片市占率提升，加上電視、無線網路與電源管理晶片等消費性產品銷售增加，第3季營收達33億美元，年增53.2%，拓墣統計，聯發科排名維持第4位。高通資深副總裁暨CDMA事業部營運長陳若文認為，毫米波發展、先進通信基礎建設普及和安謀（ARM）架構處理器在個人電腦領域進展，將使台灣產業受惠。陳若文並預期，半導體庫存不至於劇烈修正，明年半導體仍將是成長、健康的一年。高通於新竹科學園區內興建的大樓，進度超前2個月，預計明年9月可望完工。", "title": "拓墣研究：高通登全球IC設計龍頭 聯發科第4"}
{"summarization": "2021台灣燈會將於明年2月26日在新竹市登場，竹市府因應特定時間的交通管制，規劃燈區內國中小提前放學，洗腎與行動不便者則發放特殊接駁證。", "article": "2021台灣燈會將於明年2月26日在新竹市登場，竹市府因應特定時間的交通管制，規劃燈區內國中小提前放學，洗腎與行動不便者則發放特殊接駁證。新竹市政府今天開記者會，由市府8名局處長宣布活動時相關管制與規劃。新竹市長林智堅透過新聞稿表示，2021台灣燈會是新竹市有史以來最盛大國家級活動，市府將落實「充分溝通、萬全準備、弱勢優先」，邀新竹市民併肩努力，一起創造城市光榮。竹市府提供新聞資料表示，即日起啟動民眾說明會，將在區公所設立燈會聯合服務中心，供民眾諮詢各項交通管制；另也以「弱勢優先」為原則，以便利老弱婦孺與行動不便的民眾通行，特殊需求也將事先調查盤整，以專案方式處理。竹市府交通處表示，燈會期間將於市區劃分汽、機車應憑證進入區、行人徒步區等，管制時間平日下午4時到深夜12時，假日下午2時到深夜12時，將發放通行證給在地居民，讓居民日常通勤、通學、就醫等都可順利進出。竹市府民政處表示，依管制區分為汽車通行證、機車通行證與特殊接駁證，汽機車通行證以戶為單位，由市府調查管制區內設籍戶人數，並由里鄰長發放，市府也於區公所設置「燈會綜合服務中心」，有特殊需求者可於明年1月21日後洽詢申請。民政處表示，特殊接駁證則針對洗腎需求、托嬰中心接送等特殊需求提供，由相關主管機關調查需求人數後統一發放。竹市府教育處表示，燈會期間受影響的上課天數共5日，將以「不會停課」、「不調整學年行事曆」、「不影響寒假假期」原則，保障學生學習權益。教育處說明，管制區域的市立學校共10所，活動期間將提早至下午3時放學，課後照顧班、輔導課、課後社團等都配合暫停。竹市衛生局表示，燈會交通管制區內多家醫療院所，燈會期間的一般門診，除南門醫院外，各院所皆正常開放，急診皆不受影響，針對長期洗腎病患，將發放特殊接駁證，讓病患與其家屬方便接送。針對管制區內的公司行號，產業發展處表示，盤整名單後將廣發通行證給區域內的公司，讓員工都能出入上下班；也已先行調查如超商、賣場等店家的補貨時間，配合於管制時段外進行補貨。", "title": "因應2021台灣燈會交管 竹市展區內學校提早放學"}
{"summarization": "「嫦娥五號」月球探測器今晨返回地球後，中國探月工程總設計師吳偉仁隨即表示，中國將在2030年前在月球南極建設科研站基本型，之後逐步擴大規模，進而在月球上開採礦物。", "article": "「嫦娥五號」月球探測器今晨返回地球後，中國探月工程總設計師吳偉仁隨即表示，中國將在2030年前在月球南極建設科研站基本型，之後逐步擴大規模，進而在月球上開採礦物。新華社報導，擁有中國工程院院士身分的吳偉仁指出，中國未來的登月計畫，將立足於「全月面」（包括月球背面）到達。吳偉仁表示，月球的正面和背面都是連續14個白天和14個黑夜相間。而沒有長時間連續的日照，一些儀器設備就不能連續工作。至於月球南緯89度的南極地帶，可能存在連續180多天的日照。因此，中國將在月球南極研製建設科研站。他指出，如果在月球南極建設科研站，中國就可長時間對地球進行大動態、全方位、穩定的觀察。因此，中國將在2030年之前在月球南極先建設一個科研站基本型。之後隨著科研站規模的擴大，即可在月球上進行蓋房子、打磚、3D打印等工作，還可在月球上開採礦物。吳偉仁提到，更遠的未來，中國還可借助月球作為跳板，前往更遠的太空和星球。這些都是未來發展的方向。另外，吳偉仁並針對「嫦娥五號」任務說，中國沒有「跟在別人後面亦步亦趨」，嫦娥五號任務使用的就是「我們特色的中國方案」。", "title": "中國：2030年前 在月球南極建科研站基本型"}
{"summarization": "宏達電持續培植國內VR內容開發團隊，今天宣布與高雄市政府經發局合作，於第4季成功輔導7款國內新創團隊作品於高雄KOSMOSPOT x VIVELAND奇點站上架。", "article": "宏達電持續培植國內VR內容開發團隊，今天宣布與高雄市政府經發局合作，於第4季成功輔導7款國內新創團隊作品於高雄KOSMOSPOT x VIVELAND奇點站上架。宏達電說明，今年度共累計輔導14款作品上架，更有6款遊戲外銷國際，登上全球VR商城平台VIVEPORT Arcade，大秀台灣自製創新VR內容實力。KOSMOSPOT x VIVELAND奇點站於2018年10月成立，是目前台灣唯一提供VR創新作品展示的舞台，自去年起透過高雄市政府大力推動媒合，至今已有「繪聖」、「獨角獸娛樂」、「愛吠的狗」、「樂美館」、「方兔互動娛樂」等多個團隊加入，透過奇點站，遊戲開發團隊可直接與消費者接觸，獲得最即時的回饋，進而優化產品，創造營收，建構最符合市場的商業銷售模式。宏達電與高市府經發局合作的新創輔導計畫將持續發掘國內VR新創團隊及人才，除了提供免費上架銷售通路、票務及場域服務、行銷宣傳及曝光，更能透過VIVEPORT全球性平台發布與VIVELAND全球場域通路上架銷售機會。", "title": "HTC攜手高雄 扶植VR新創團隊"}
{"summarization": "中央研究院今天公布最新「人文及社會科學學術性專書獎」得獎名單，38件申請案中共有5本專書獲獎，主題涵蓋社會學、歷史學、哲學、中國文學及語言學。", "article": "中央研究院今天公布最新「人文及社會科學學術性專書獎」得獎名單，38件申請案中共有5本專書獲獎，主題涵蓋社會學、歷史學、哲學、中國文學及語言學。中研院從西元2012年起設置人文及社會科學學術性專書獎，盼能鼓勵人文社會科學學者深入研究學術議題軌跡，第九屆「人文及社會科學學術性專書獎」頒獎典禮今天舉行，由中研院院長廖俊智親自頒獎。中研院表示，評審今年從38件申請案中選出5本專書，其中包括2本英文著作、3本中文著作，主題涵蓋社會學、歷史學、哲學、中國文學及語言學，而這屆獲獎專書對理論發展貢獻卓越，在實務層面也具備相當大的社會影響力。獲獎專書包含中研院社會學研究所研究員吳介民所著的「尋租中國：台商、廣東模式與全球資本主義」、成功大學歷史學系副教授李鑑慧的「動員傳統：英國第一波動物捍衛運動」、政治大學哲學系特聘教授林遠澤的「從赫德到米德—邁向溝通共同體的德國古典語言哲學思路」。以及台灣大學中國文學系教授曹淑娟的「在勞績中安居—晚明園林文學與文化」、中正大學語言學研究所特聘教授麥傑（James Myers）的「漢字語法規則：拼寫系統中形式模式的生成知識」。中研院表示，吳介民所著「尋租中國：台商、廣東模式與全球資本主義」從全球價值鏈的視野出發，探討中國向資本主義轉化過程中，地方政府如何與外資合組成長聯盟、參與價值利益分配，而台商更是協助中國對抗全球價值鏈霸權的重要角色。評審認為，中國發展模式與日本、韓國和台灣的發展軌跡迥然不同，此書深化對於東亞國家發展模式的理解，是當代中國研究經典之作。李鑑慧的「動員傳統：英國第一波動物捍衛運動」則從多重史學觀點分析19世紀英國保育運動的成功原因，評審認為此書是深具原創性的當代英國史研究，對於台灣史學界「動物轉向」趨勢的國際對話有傑出貢獻。林遠澤的「從赫德到米德—邁向溝通共同體的德國古典語言哲學思路」從德國古典語言哲學的發展過程中，挖掘過去常被忽略的溝通理性構想，評審認為此書首度為德國古典語言哲學的理論發展，建立一個有系統性、有整體脈絡的解釋架構，是劃時代作品。中研院表示，這屆共有5人獲獎，每名得主都可獲新台幣60萬元獎金及獎牌1面。廖俊智致詞時指出，希望藉由設立專書獎項，激勵國內從事人文研究的學者投入專書寫作，累積人類知識基礎。", "title": "中研院人文社科學術專書獎  5著作獲獎"}
{"summarization": "中職樂天桃猿隊今天宣布，新球季確定再延攬右投手Aaron Wilkerson為球團效力，中文名為威克森，為包林傑之後桃猿第2名確定的洋投。威克森表示，希望能為桃猿隊奪下總冠軍。", "article": "中職樂天桃猿隊今天宣布，新球季確定再延攬右投手Aaron Wilkerson為球團效力，中文名為威克森，為包林傑之後桃猿第2名確定的洋投。威克森表示，希望能為桃猿隊奪下總冠軍。31歲的威克森為美國籍，身高188公分，體重則是104公斤。威克森擁有美國職棒大聯盟資歷，在2017年至2019年都為密爾瓦基釀酒人效力，總計在大聯盟出賽14場包含3場先發、投35.1局，被敲出43支安打、失27分，拿下1勝1敗，防禦率6.88。日前桃猿隊已經找來原本在富邦悍將的洋投包林傑，因此威克森是桃猿隊簽定的第2名外援戰力。即將能夠在台灣出賽，威克森表示，「一直都知道台灣的職業棒球很有特色，打者很強，希望能在台灣為桃猿隊拿下總冠軍。」除了已經確定2名洋投戰力，桃猿季末從自由球員市場挑中原本效力富邦悍將的左投賴鴻誠，牛棚戰力提升，桃猿隊即將於明天幫賴鴻誠舉辦加盟記者會。", "title": "桃猿簽下洋投威克森 新球季第2名外援戰力"}
{"summarization": "總統蔡英文今天訪視國防部大直非營利幼兒園，因下週適逢冬至，總統與小朋友一起動手做湯圓。總統說，透過實質托兒照護，可達到軍人安家、眷屬安心的目標，還能兼顧弱勢照顧及照顧周邊居民，有效活化土地，深具意義。", "article": "總統蔡英文今天訪視國防部大直非營利幼兒園，因下週適逢冬至，總統與小朋友一起動手做湯圓。總統說，透過實質托兒照護，可達到軍人安家、眷屬安心的目標，還能兼顧弱勢照顧及照顧周邊居民，有效活化土地，深具意義。總統蔡英文上午在國防部長嚴德發、國安會副秘書長陳文政、政治作戰局長簡士偉、台北市教育局主任秘書吳金盛及實踐大學董事長謝孟雄等人陪同下，訪視位於台北市中山區由國防部與台北市政府合作共辦，委託實踐大學經營的「國防部大直非營利幼兒園」。總統抵達後，首先聽取國防部政戰綜合處長龔瓊玉簡報「幼兒園執行成效」，以及實踐大學副教授鄧蔭萍簡報「園區整體環境、空間、編班規劃及課程設計」，了解幼兒園的內部空間規劃、教育環境與執行現況。因21日適逢冬至，在班導師鄭琬齡陪同下，總統與飛魚班的小朋友一起製作湯圓；另一名班導師彭玟華簡介說明，欣賞小朋友的「七隻小羊」手偶劇表演；總統也致贈手偶表演的小朋友們「紀念書包」，鼓勵小朋友們繼續快樂學習，健康成長。蔡總統聽取龔瓊玉簡報「國防部未來推廣公共化教保服務規劃」。總統認為，透過「國防部大直非營利幼兒園」的實質托兒照護，可達到軍人安家、眷屬安心的目標，還能兼顧弱勢照顧及照顧周邊居民，有效活化土地，深具意義。隨後，總統也與幼兒園軍職家長與眷童合影。國防部透過新聞稿表示，為落實政府公共化托育政策，達軍人安家、軍眷安心目標，已就部隊集中區域、官兵托育需求等，完成北、中、南、東等10縣市盤點合宜場址20處，經教育部協助，民國111年可開辦64班以上。國防部也說，為擴大成效，持續盤點19處場址，正由教育部專業團隊進行完整評估，未來藉由政策落實推動，可鼓勵年輕人生育，並有利募兵制的推動。", "title": "總統訪國防部大直幼兒園 冬至前與小朋友搓湯圓"}
{"summarization": "莫斯科舞團再增4人確診武漢肺炎，自主管理期間曾到超商購物。指揮中心指揮官陳時中說，由於個案病毒量低、外出均戴口罩且旅館間移動也由專車載送，研判傳染風險低。", "article": "莫斯科舞團再增4人確診武漢肺炎，自主管理期間曾到超商購物。指揮中心指揮官陳時中說，由於個案病毒量低、外出均戴口罩且旅館間移動也由專車載送，研判傳染風險低。原訂昨晚在台首演的莫斯科古典芭蕾舞團，有4名俄羅斯籍團員昨天確診感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），主辦單位宣布演出喊卡，中央流行疫情指揮中心也緊急針對其餘48名團員進行二次採檢，今天確定又有4人確診。陳時中今天下午在記者會中宣布，又新增4名團員確診，分別為3女1男，有別昨天確診4名個案在確診前都有進行嚴格的一人一室居家檢疫，今天新增的4例早已解除檢疫狀態，在自主健康管理期間不僅和其他團員分組演練，也外出到便利商店購買日用品。不過，陳時中指出，今天新增的4例個案Ct值介於31到35，病毒量偏低，且外出均有戴口罩，移動到不同旅館途中也是專車載送，研判傳染風險低。外界質疑，舞團團員疑在居家檢疫期間違規外出，陳時中說，根據疫調結果，舞團成員在居家檢疫期間並沒有外出，直到轉為自主健康管理才到便利商店購物，由於今天確診的4人已和其他團員接觸，其餘44名團員即便檢驗陰性，也將列為確診個案接觸者進行居家隔離。至於舞團成員將續留台灣還是立刻返國，陳時中指出，根據台灣法律規定，確診者必須立即送醫隔離治療，直到解除隔離為止，其餘接觸者離境時程還須和相關單位討論。有媒體詢問，舞團昨天已有4名個案確診，為何不在確診當下立即要求其他團員都不可外出。陳時中說，根據現行規定，居家檢疫、居家隔離後的採檢都屬於自費採檢，且檢疫期滿後確診的個案據現有證據顯示，也都不具有傳染力，因此不會做這樣過度嚴格的規定，就像不可能發現1例移工確診，就要求同住集中檢疫所、防疫旅館的所有人通通再隔離14天，而是要看防護、接觸狀況而定。陳時中指出，前幾天台北市副市長黃珊珊曾打電話給他，建議取消首演，但因指揮中心沒有法源能要求停演，僅能請文化部和主辦單位落實最少接觸、最大防護，只要表演者能和觀眾區隔，工作人員也做最好防護，造成感染的可能性低，也是可以演出的，但他也感謝北市堅持，坦言多一份小心是好事。", "title": "莫斯科芭蕾舞團確診者曾去超商 陳時中3理由研判傳染風險低"}
{"summarization": "突尼西亞革命10年過後，期望未來更好的希望破滅，在當年率先展開革命的鄉村地區，鮮少有人慶祝此事。", "article": "突尼西亞革命10年過後，期望未來更好的希望破滅，在當年率先展開革命的鄉村地區，鮮少有人慶祝此事。2010年12月17日，蔬果攤販布瓦吉吉（Mohamed Bouazizi）不滿警察騷擾，在希迪布濟德（Sidi Bouzid）自焚。他的舉動引發前所未見的起義，造成約300人喪命，但也推翻了長期的獨裁者班阿里（Zine El Abidine Ben Ali）。班阿里在2011年1月14日流亡，引發阿拉伯世界連串起義。儘管突尼西亞的民主轉型備受稱許，有言論自由、選舉制度透明，但革命初期的希望，卻因為廣泛貪腐以及不斷的經濟危機而日漸消失。因此，即使希迪布濟德本週沿街掛滿了國旗，卻幾乎沒有慶祝氛圍。相較於節慶氣氛，12月17日成了反對後班阿里政權的示威日，這個政權至今仍未兌現就業與尊嚴這兩個革命的重要承諾。希迪布濟德街道牆上張貼的大型海報寫著「我們準備好自由的道路，你們卻走偏了路」、「口號必須化為行動」。分析家梅德卜（Hamza Meddeb）表示：「政府或被治理者都沒有慶祝的心情，因為大家普遍的感覺就是這個國家表現很差。」梅德卜說，突尼西亞贏得了政治自由，但「革命過後10年，真讓人有種無力感」。", "title": "茉莉花革命十週年 突尼西亞改革希望一場空"}
{"summarization": "為共同提升社會大眾對失智症認識及友善態度，屏東基督教醫院號召屏東郵局、基層診所、社區、教會及商家等簽署「失智友善社區照護網絡合作意向書」，成為社區失智守護天使。", "article": "為共同提升社會大眾對失智症認識及友善態度，屏東基督教醫院號召屏東郵局、基層診所、社區、教會及商家等簽署「失智友善社區照護網絡合作意向書」，成為社區失智守護天使。屏基表示，依照衛生福利部委託台灣失智症協會進行的失智症流行病學調查結果，65歲以上老人人口失智症盛行率為8%，以此推估屏東縣約有1萬1000多人。今天包括屏東郵局、屏東縣醫師公會、屏東縣護理師護士公會、屏東縣藥師公會、部分診所、社區發展協會、屏基所在華山里長及周邊商家等，一同簽署「失智友善社區照護網絡合作意向書」。其中，屏東郵局從去年就開始規劃失智課程幫助郵務人員在碰到疑似失智症患者時，知道如何採取正確且友善的應對方式。屏基神經內科主任陳昶宏表示，屏基於民國107年成立失智共同照護中心，與屏東市、高樹、九如、里港、鹽埔、三地門、瑪家、霧台、泰武鄉9個失智社區服務據點合作，共同打造屏北地區失智照護網。陳昶宏說，3年來已協助550名個案確診罹患失智症，每月提供150人次醫療與照顧技能諮詢，平均每月轉介50名個案使用長期照護及社會福利資源，降低照顧者壓力。屏基院長余廣亮指出，「失智友善社區照護網絡」期望打造出一個讓失智長輩及家屬安心走出家門、走入社區，並且讓一般民眾可以理解失智症，進而在面對失智患者時能夠給予妥善的應對，而不是誤把失智患者當成奧客或怪人，產生不必要的誤會。", "title": "屏基號召郵局診所商家 共推失智友善社區照護網絡"}
{"summarization": "彰縣府號召衛生所志工和衛促會組成安心博客隊，前往縣內販賣生鮮豬肉的市場、超市等，輔導宣導商家將產地貼紙貼在明顯處，彰縣衛生局除安排志工宣導外，也將稽查豬肉進口商。", "article": "彰縣府號召衛生所志工和衛促會組成安心博客隊，前往縣內販賣生鮮豬肉的市場、超市等，輔導宣導商家將產地貼紙貼在明顯處，彰縣衛生局除安排志工宣導外，也將稽查豬肉進口商。彰化縣政府今天在縣府中庭舉辦「志工出擊我安心，豬肉Pork清楚標」記者會，彰化縣長王惠美授予由鄉鎮衛生所志工以及台灣公共衛生促進會委員組成的「安心博客隊」徽章，共同宣示保障民眾安心挑選豬肉的權利。彰化縣長王惠美說，衛生所志工以及衛促會委員組成的600名志工，將從今天起到明年的1月15日，主動出擊前往販賣生鮮豬肉、加工品或供應熟食的市場、超市以及餐飲店等，提醒輔導商家將豬肉原產地標示貼紙貼在營業場所明顯處，或是在產品外包裝標示豬肉原產地。衛生局長葉彥伯接受中央社記者訪問時說，他們請志工以顧客的身分與角度，提醒販賣豬肉或豬肉製品的店家要清楚標示豬肉產地，衛生局除了安排志工輔導商家外，也會安排稽查。葉彥伯指出，彰化縣內有5間豬肉進口商，衛生局除了稽查進口商外，另外也會針對國中小學營養午餐食材供應商、肉圓業者等進行稽查，確保都有清楚標示豬肉食材原產地。", "title": "彰縣號召志工組隊輔導商家 做好豬肉原產地標示"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天表示，政府近年積極打造台灣創新創業環境，從預算、環境、人才，健全生態系。政府也會扶植台灣科技新創成長，進而成為國際品牌，讓台灣成為國際上重要的新創孕成基地。", "article": "行政院長蘇貞昌今天表示，政府近年積極打造台灣創新創業環境，從預算、環境、人才，健全生態系。政府也會扶植台灣科技新創成長，進而成為國際品牌，讓台灣成為國際上重要的新創孕成基地。行政院上午召開行政院會，秘書長李孟諺在院會後記者會轉述，蘇貞昌聽取「數位轉型浪潮下的台灣科技新創」報告後表示，科技部自2016年以來推動科技創新創業，至今已成功培育400多家新創公司，是以往的2.5 倍，在吸引國內外資金、爭取商機、帶動就業等，都有很不錯的成效。蘇貞昌說，政府近年積極打造台灣創新創業環境，從預算、環境、人才，健全生態系。他說，在預算方面，政府已提供100億元天使基金、600億元青創貸款，鼓勵新型態、具發展性的新創掛牌上市上櫃。在環境方面，科技部在台北小巨蛋的台灣科技新創基地（TTA）、金管會在南海路的金融科技創新園區、經濟部在新北市的林口新創園、桃園的虎頭山、台南的沙崙科學園區新創基地，高雄最近才剛啟動亞洲新灣區的5G AIoT創新園區，希望讓年輕人有好的環境發揮無窮的創意，帶動產業數位轉型，並進而引進國際級加速器、吸引海外創投來台。在人才方面，台灣有良好的高教基礎，加上體制自由、民主、開放，法治、尊重智慧財產權與資安環境健全，值得信賴，因此可以不斷吸引國內外傑出青年創業家來台，至今政府核發就業金卡已超過1500張，11月26 日也在院會中通過「國家重點領域產學合作及人才培育創新條例」，賦予學校更大的彈性，希望能夠培育高等技術人才，也持續吸引世界一流人才來台。在修法方面，放寬學者、教授可擔任新創事業職務，促進學研成果產業化，鼓勵新創事業發展。透過法規鬆綁希望能夠帶動各方面讓台灣更能跟世界競爭、更有一席之地。蘇貞昌說，請各有關部會加強合作，持續鼓勵產業投入前瞻性研發，讓科研成果，從學校、新創育成，到開公司、上市櫃，都有一條完整的通路，而政府在每一個階段，都會加以支持。此外，蘇貞昌聽取「國家文化記憶庫計畫執行情形」報告說，國家文化記憶庫有如台灣的文化銀行，透過系統性和主題性，徵集收藏全民記憶資料，並以數位化、規格化方式，推廣台灣原生文化素材，從教育、產業和生活等不同面向，深化公民文化素養，將珍貴的文化素材做最好的應用。蘇貞昌說，國家文化記憶庫上線兩個月來，已建立超過270萬筆素材，請各部會積極運用這個記憶庫平台，共同將所轄、業管內具有歷史價值的檔案資料，收存到記憶庫，並且積極開放授權，供社會各界運用，讓這個平台成為台灣最豐富的文史資料庫。", "title": "蘇貞昌：健全新創生態系  讓台灣成國際孕成基地"}
{"summarization": "黃姓登山客服用高山症藥物，前往集合地點途中，發現看不清楚駕駛座儀表板。原以為夜色昏暗緣故，但登山後發現視力逐漸模糊，近視度數飆高，就醫後才發現是對高山症藥物過敏。", "article": "黃姓登山客服用高山症藥物，前往集合地點途中，發現看不清楚駕駛座儀表板。原以為夜色昏暗緣故，但登山後發現視力逐漸模糊，近視度數飆高，就醫後才發現是對高山症藥物過敏。台北慈濟醫院今天發布新聞表示，38歲的黃先生因為服用高山症藥物發現視力模糊，以為是夜色昏暗與過度疲勞，下山至眼鏡行測量，發現近視度數由350度飆升至1100度。醫院說，黃先生趕緊前往某醫學中心就醫後，卻被診斷為高山症，但他曾攀登過更高的山峰，對於診斷存疑，改至台北慈濟醫院就診。經台北慈濟醫院眼科部主任徐維成檢查，發現其眼部結構、視網膜、視神經均無異常，研判病患是對高山症藥物中的磺胺類成分過敏，造成度數驟增。為避免併發急性青光眼，即刻施予藥物治療，一星期後病患視力恢復，回歸正常生活。徐維成說，乙醯唑胺（Acetazolamide）藥物是常見的口服降眼壓藥物，常用於治療青光眼，被證實有效預防高山症。乙醯唑胺可能的副作用包含：噁心嘔吐、感覺異常、食慾不振、嗜睡等，但是否因服藥產生不適則因人而異。院方表示，若藥物含磺胺類成分，有過敏者體質者服用，常見發生皮疹、皮膚瘙癢，少數嚴重者則有呼吸困難、休克等情況，但像黃先生服用少量藥物，卻出現急性度數驟增，相當罕見。徐維成提醒，服藥前須謹慎了解自己是否對藥物過敏，就診時主動告知醫師過敏史。藥物過敏造成視力驟降雖少見，但民眾仍需保持警覺，若有不適應停藥儘速就醫，避免憾事。", "title": "服用高山症藥物視力驟降 竟是過敏造成"}
{"summarization": "花蓮縣政府修繕軍方廢棄七星潭營區建物，保留外觀及軍事歷史展區，結合農村遊程諮詢、農產品展示及健康廚房的活動，昔日的重要軍事要地，變身成農村交流基地。", "article": "花蓮縣政府修繕軍方廢棄七星潭營區建物，保留外觀及軍事歷史展區，結合農村遊程諮詢、農產品展示及健康廚房的活動，昔日的重要軍事要地，變身成農村交流基地。四八高地廢棄的軍事要地，舊中山室、寢室營舍等4棟建物周邊空間，經縣政府農業處修繕，外觀漆成迷彩圖案，建物內的舊寢室、廁所、餐廳等區域，則改造為展示廳，成為花蓮首座農好基地，今天舉行啟用典禮。農業處長吳昆儒指出，基地內規畫5種主空間，設有農村遊程及資訊平台資訊站、農村好物陳設及社區特色展示空間、農村好書及親子閱覽角、四八高地軍事歷史文化介紹及共好共食健康廚房。除了農業交流外，舊宿舍建物內也設有情境空間，展示七星潭海邊風貌、螢火蟲造景、花海、縱谷及戰情中心等空間。吳昆儒指出，農好基地結合今年初開放的四八高地戰備坑道、戶外療癒景觀花園曼波園區等，串聯成軍事、農業活動區，成為七星潭風景區的另一大亮點。曾在四八高地服役的胡姓民眾指出，退伍20多年再次回到營區很感動，過去軍事宿舍變成開放空間，依稀還看得出當兵時的建築體樣貌，假日一定要抽空帶孩子們來體驗。", "title": "花蓮四八高地廢棄軍事基地 改建成農村交流基地"}
{"summarization": "降血糖用藥又出包，食藥署接獲通報指出，「生達」伏糖膜衣錠500毫克、850毫克藥品包裝內出現疑似纖維的異物，2批共100萬顆將下架回收，若檢驗證實涉偽劣藥最重罰5000萬元。", "article": "降血糖用藥又出包，食藥署接獲通報指出，「生達」伏糖膜衣錠500毫克、850毫克藥品包裝內出現疑似纖維的異物，2批共100萬顆將下架回收，若檢驗證實涉偽劣藥最重罰5000萬元。衛生福利部食品藥物管理署今天公布2款藥品回收警訊，分別為「生達」伏糖膜衣錠500毫克（批號TL092117）及850毫克（批號TL180260），由於廠商接獲客訴指出，藥品包裝內有纖維異物，因此啟動回收。食藥署藥品組科長洪國登接受記者電話聯訪時表示，這款藥品是國內糖尿病患者經常使用的藥物，市占率約2成，這次出問題的2款藥品預計將回收100萬顆，至於裡面究竟是什麼，仍在請廠商調查及檢驗，預計月底須繳回調查報告。洪國登說，如果藥品包裝內的異物真的是異物，且是廠商缺失導致，將視為劣藥，依法開罰新台幣10萬至5000萬元；此外，若沒有在期限內完成回收，則依法開罰20萬至500萬元。", "title": "降血糖「生達伏糖膜衣錠」包裝內有異物 100萬顆急回收"}
{"summarization": "苗栗縣大湖鄉草莓正值產季，部分觀光草莓園業者除採高架種植，也提供加寬無障礙通道，讓身障輪椅族也能走出戶外，享受採果樂趣。", "article": "苗栗縣大湖鄉草莓正值產季，部分觀光草莓園業者除採高架種植，也提供加寬無障礙通道，讓身障輪椅族也能走出戶外，享受採果樂趣。苗栗縣大湖鄉號稱「草莓王國」，目前正值第1期花果產季，各家草莓園鮮紅欲滴的草莓結實纍纍，過去因草莓田間高低差、行距窄，輪椅族難以進入，在大湖地區農會推廣下，越來越多業者改善環境，友善身障人士也能坐著輪椅穿梭草莓園，享受採果樂趣。草莓園業者李國雄指出，栽種草莓20多年，經營觀光果園後發現，傳統平面式草莓園，遊客需彎腰採摘，且通道窄，往來行走交會容易發生身體碰觸，坐輪椅的長輩、身障朋友也只能望之卻步。他表示，考量長輩、身障朋友等需求，決定採用高架種植，單層高度約100公分，並特別加寬通道設計至110公分，方便輪椅族在園間通行。李國雄說，他實際測量過一般輪椅展開寬度約63公分，輪椅族坐著剛好可以剪摘身旁的草莓果實，因通道夠寬敞，也不會妨礙到其他遊客交錯通過；儘管為加寬通道，需犧牲部分栽種空間，但他認為值得。業者打出「友善無障礙觀光草莓園」後，一名高齡婦人今天由孫女推著輪椅進入無障礙草莓園，她直呼「已經不會走路，還可以採草莓，太高興了」。另一名身障人士說，以前一直很想採草莓，但無奈行動不便，「現在坐輪椅也行，方便許多。」苗栗縣大湖地區農會指出，大湖地區觀光草莓園主要分布台3線沿線兩側、苗55線及苗61線道路上，近年種植高架草莓面積持續增加，農會鼓勵業者提供友善無障礙環境，方便嬰幼兒推車及身障輪椅族與親友一起體驗田園採果樂趣。大湖地區農會表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情爆發以來，國人無法出國，國內旅遊夯，草莓園因戶外開放空間且親近自然，備受遊客青睞，採果人潮絡繹不絕。大湖地區農會指出，今年莓農栽植品種以「香水」為主，目前第1期產季開放自採價格約每台斤新台幣300至350元左右，產期約可持續至4月下旬。", "title": "苗栗大湖友善無障礙草莓園 輪椅族樂享採果趣"}
{"summarization": "英國對挨餓兒童的第一個回應，竟是領取聯合國旗下組織補助。消息傳出後，政府面臨各方批評。", "article": "英國對挨餓兒童的第一個回應，竟是領取聯合國旗下組織補助。消息傳出後，政府面臨各方批評。在野黨工黨（Labour Party）表示，聯合國兒童基金會（UNICEF）補助金被用來贊助早餐給近2000個因學校耶誕假期而苦的家庭，真是「恥辱」。工黨副黨魁芮納（Angela Rayner）表示，「我們是世上最富裕的國家之一」，「這筆錢根本不該撥給我們」，「我們的兒童不該依賴要用在戰爭地區以及用以回應天災的人道善款」。英國保守黨政府已經飽受批評，學校放假時供給貧童免費餐點的條款，也不得不緊急調整。先前，英格蘭超級足球聯賽曼徹斯特聯隊（Manchester United）與英格蘭足球員拉許福特（Marcus Rashford）在疫情期間捐出抗疫善款，吸引各界注目。這筆聯合國兒童基金會多達2萬5000英鎊的補助金，將由倫敦南方南華克（Southwark）當地多個非營利機構使用。", "title": "領UN補助救濟挨餓兒童 英國政府挨批「恥辱」"}
{"summarization": "立法院司法及法制委員會今天協商民法第205條條文修正草案，討論約定利率是否從現行的20%往下調降，而朝野立委取得共識，同意改為「約定利率，超過週年百分之16者，超過部分之約定，無效」。", "article": "立法院司法及法制委員會今天協商民法第205條條文修正草案，討論約定利率是否從現行的20%往下調降，而朝野立委取得共識，同意改為「約定利率，超過週年百分之16者，超過部分之約定，無效」。立法院司法及法制委員會召委、國民黨立委李貴敏會後受訪表示，雖然她的版本是希望降到10%，但金管會等單位有其看法，而在經過各方協商努力下，今天降到16%，算是有一個很好的結論出來。立法院司法及法制委員會4月22日審查李貴敏等31人擬具「民法第205條條文修正草案」等案；現行民法第205條條文規定，「約定利率，超過週年百分之20者，債權人對於超過部分之利息，無請求權。」委員會當時的討論過程，就約定利率部分，李貴敏的修法版本是降為10%；民進黨立委蔡易餘等人提出修正動議，希望維持現行條文；民進黨立委吳玉琴等人提出的修正動議，規定為15%。當時列席備詢的法務部次長陳明堂說，民國102年討論過約定利率是否下修，當時有提到約定利率可改為16%。由於當時在場立委對於約定利率各有主張，包括改為15%、16%或維持不變，也考量民間實務借貸情形，並希望行政單位要注意相關風險評估等，對於利率到底要下修多少，並未達成一致共識，雖完成初審，但後續要交由朝野協商討論。立法院司法及法制委員會今天再度協商下，朝野取得共識，將現行民法第205條條文改為「約定利率，超過週年百分之16者，超過部分之約定，無效」。李貴敏受訪說，當初會提案修正民法約定利率，主要是考量國際局勢，在現在這個時代，大概還是負利率的時代，而現行法令規定的上限，其實跟世界潮流不符合，某種程度也告訴別人說，台灣的法令制度沒有跟上時代潮流。李貴敏指出，她所提版本是希望調降到10%，但金管會、銀行局等有其不同看法，例如這對信用卡利率影響很大等，不過經過各方協商努力下，今天有一個很好的結論出來，也希望往後的日子，能繼續透過與主管機關及跨黨派之間的協商，讓民眾的期許在立法作業過程中體現出來。全案尚須經立法院會二讀、三讀。", "title": "立院協商民法約定利率 朝野取共識從20%降為16%"}
{"summarization": "台大校長管中閔今天表示，師生授權的論文「一個字都不能改」，任何人都不能修改授權的論文，這是基本的學術規範，台大也會要求業者不能修改。", "article": "台大校長管中閔今天表示，師生授權的論文「一個字都不能改」，任何人都不能修改授權的論文，這是基本的學術規範，台大也會要求業者不能修改。媒體昨天報導，包括台灣大學等校的學生碩博士學位論文，疑似遭資料庫業者配合中國政治審查、竄改內容，例如內容寫及「我國」，都一律被改為「台灣」。台灣大學校長管中閔今天出席校內獎學金頒獎典禮，會後接受媒體訪問時表示，師生授權的論文「一個字都不能改」，任何人都不能修改授權的論文，這是基本的學術規範。管中閔舉例，就像有論文寫到新台幣（New Taiwan Dollar），卻被自動翻譯系統改成（New Chinese Taipei Dollar），這些都是不合理的；如果接受論文授權的業者去修改，那就是業者問題，台大也會要求業者不能修改。遭質疑的華藝公司昨天發表聲明，將台灣學術內容平台輸出時，都是採取「全文原樣」呈現，華藝公司、進口商、經銷商對授權內容皆未做任何更動；但也理解並尊重各地引進方對於內容描述的詮釋權，因應中國大陸市場的特殊性，引進方為增進內容被檢索與發現，對詮釋資料有不同表述，但對著作本體未做修改。教育部回應，國家主權地位不容矮化，將要求大專校院檢視所授權的資料庫業者，如有不當運用情形，應立即要求業者改善，如未改善，應終止授權關係。", "title": "管中閔：授權論文不能修改是基本學術規範"}
{"summarization": "原民會今天舉辦南島語言復振交流論壇，主委夷將．拔路兒全程以阿美族語致詞，提到南島語族是世界分布最廣的語言家族，台灣是南島語族起源地，會繼續提升原住民族語使用活力。", "article": "原民會今天舉辦南島語言復振交流論壇，主委夷將．拔路兒全程以阿美族語致詞，提到南島語族是世界分布最廣的語言家族，台灣是南島語族起源地，會繼續提升原住民族語使用活力。原住民族委員會今天舉辦「2020年南島語言復振交流論壇」，計有9國駐台使節代表、3國專家學者以及台灣原住民族16族語言推動組織與會，分享原住民族語言發展經驗及共同探討具前瞻性的南島語言復振策略。會中除了原民會主委夷將．拔路兒全程以阿美族語致詞外，明年南島民族論壇執委會舉辦國、馬紹爾群島共和國駐台特命全權大使艾芮瓊（Neijon Rema Edwards）也以馬紹爾語致詞。夷將．拔路兒致詞表示，南島語族是世界分布最廣的語言家族，北始台灣，南達紐西蘭，西及馬達加斯加島，東至復活節島，一共有1200多種語言，佔了全世界語言的1/5。夷將．拔路兒指出，澳洲考古學者彼得‧貝爾伍德（Peter Bellwood）提出「台灣原鄉論」，結合了美國語言學者白樂思（Robert Blust）的研究成果，指出南島語族在台灣呈現了多元化的樣貌，論證台灣是南島語族的起源地。夷將．拔路兒說，台灣設立原住民族語言研究發展基金會，保存與推廣族語，透過各項的復興措施，讓族人們都能自然、自信使用母語，並持續提升台灣原住民族語言使用的活力。", "title": "南島語言復振論壇 原民會：盼提升族語活力"}
{"summarization": "受莫斯科古典芭蕾舞團成員確診感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）影響，國家兩廳院今天表示，原訂即日起至20日在實驗劇場的C MUSICAL獨角音樂劇「焢肉遇見你」演出也將取消。", "article": "受莫斯科古典芭蕾舞團成員確診感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）影響，國家兩廳院今天表示，原訂即日起至20日在實驗劇場的C MUSICAL獨角音樂劇「焢肉遇見你」演出也將取消。兩廳院表示，因舞團與相關人員未進入音樂廳與戲劇院公共區域，音樂廳演出與戲劇院公共區域將照常演出與開放。兩廳院目前也全面配合疫調提供各項資訊。兩廳院表示，這次「莫斯科古典芭蕾舞團」演出進場工作前，兩廳院首先已確認團隊工作人員皆有COVID-19檢驗陰性證明，且於舞台工作與通道、走廊走動時，皆落實各項防疫措施如戴口罩、量體溫等，針對出入動線、活動區域進行處理，並執行環境清消相關措施。兩廳院在15日得知消息後，立即將劇院與後台區持續採全外氣運轉模式操作，進風口並設有紫外線消毒器，16日開始要求與舞團直接接觸值班技術與間接接觸相關人員居家辦公，場館相關人員共計17名。文化部也規定，除了進行場館全面消毒外，內部辦公與技術人員即日啟動AB班居家工作。兩廳院也計畫，往後有國外演出者於兩廳院演出時，兩廳院將規劃更安全的場館動線與防疫準備。目前所知兩廳院4個表演場地至明年農曆年前，尚有14檔22場有國外演出者的演出。", "title": "受莫斯科芭蕾舞團染疫影響  實驗劇場演出取消"}
{"summarization": "低軌衛星被譽為未來主導6G技術的關鍵，中華電信表示，目前已展開相關研究，由於台灣寬頻環境成熟發達，低軌衛星適合發展成商業模式的時間點，還要再觀察。", "article": "低軌衛星被譽為未來主導6G技術的關鍵，中華電信表示，目前已展開相關研究，由於台灣寬頻環境成熟發達，低軌衛星適合發展成商業模式的時間點，還要再觀察。5G服務推出後，各國已開始摩拳擦掌準備下一世代的6G技術，而低軌衛星則被譽為可能會是主導未來6G技術的關鍵。目前已有多家國際大型業者展開低軌衛星布局，例如特斯拉執行長馬斯克創辦的航太公司SpaceX，其所推動的低軌道衛星連網計畫「Starlink（星鏈）」，以及亞馬遜的低軌道衛星連網計畫「Kuiper」。中華電信技術長林榮賜分析，目前傳統衛星都是從距離地面3萬6000公里的地方發射訊號，容量相對小，目前低軌道衛星正夯，因為距離地面僅約幾百公里遠、訊號延遲相對小，且容量大，是目前大家認知6G的重要技術服務內容，中華電已開始展開相關研究，相信在學術領域會「走在很前面」。他也表示，低軌衛星好處是等於基地台位處在空中，訊號很快就能「結成一片」，由於台灣地狹人稠、寬頻環境成熟發達，低軌衛星對台灣來說「其實沒有那麼急」，什麼時候會是一個較成熟的時間點還要觀察，但如果成本降到一個程度，中華電會以技術本位來看，能做什麼適當的服務。他並表示，市場一般認為，每10年會有一個通訊世代交替，6G預估會在2028年才正式問世，但就像4G會與5G並存一段時間，5G屆時也不會太快退場，而雖然目前有多家業者都已展開低軌衛星布局，但電信商為求降低風險，會跟隨全球通訊標準的腳步，再來做進一步布局。針對6G，國際電信聯盟無線電通信部門（ITU-R）預計將在2021年開始制定6G願景，業界評估，有鑑於每一新世代技術標準的發展有加快的趨勢，預計6G標準的完成和初步商業化可能會在2028年實現，而大規模商業化可能會在2030年達成。", "title": "放眼6G商機 中華電研究低軌衛星"}
{"summarization": "十年前引爆阿拉伯世界起義風潮的社會經濟問題仍未解決，利比亞、敘利亞、葉門還在打仗，埃及人仍然沒有民主和人權，但是方興未艾的阿拉伯之春2.0早已學到諸多教訓。", "article": "十年前引爆阿拉伯世界起義風潮的社會經濟問題仍未解決，利比亞、敘利亞、葉門還在打仗，埃及人仍然沒有民主和人權，但是方興未艾的阿拉伯之春2.0早已學到諸多教訓。2010年12月17日，突尼西亞小販布瓦吉吉（Mohamed Bouazizi）為抗議警察暴力而在中部城鎮希迪布濟德（Sidi Bouzid）當街自焚。詎料他孤單的抗議行動竟引發大規模街頭示威及爭取民主運動，終致掌權23年的獨裁總統班阿里（Zine El Abidine Ben Ali）於隔年1月14日垮台。外界以突尼西亞國花，稱這場阿拉伯國家首見的人民起義為「茉莉花革命」。▼圖為2011年1月14日，突尼西亞的抗議民眾抬著象徵小販布瓦吉吉的棺材，並包覆國旗，在總統辦公室外示威。緊接而來的「阿拉伯之春」在很大程度上遭到渴望鞏固現狀的反革命國家機器鎮壓。十年過去了，從蘇丹到黎巴嫩到埃及，區域內仍可見到自焚抗議。激發阿拉伯之春的腐敗政府、挫敗經濟和惡質公共服務在許多國家有增無減，俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）導致情況加劇。區域政府普遍無法因應這些根本問題，導致阿拉伯之春2.0方興未艾，而抗議人士在新一輪起義中所要求的跟十年前一樣，不過就是卑微的「更好生活品質」。「如果阿拉伯各國政府理解新社會契約、更開放政治體制，以及從體制上打擊貪腐的必要性，那麼阿拉伯之春1.0可能早就帶來社會和平。」曾任約旦副總理和外長的穆阿謝爾（Marwan Muasher）說：「他們大部分選擇不這麼做，只想鞏固自己的權勢，結果深層政府（deep state）強勢復辟。」穆阿謝爾著有「第二次阿拉伯覺醒和爭取多元主義的戰鬥」（The Second Arab Awakening and the Battle for Pluralism，暫譯），對阿拉伯世界革命浪潮有獨到觀察。獨立新聞媒體抗議人士現在再一次拉高分貝，而且他們已經從過去的經驗得到以下教訓：貝魯特卡內基中東研究中心（Carnegie Middle East Centre）長駐學者格南（Dalia Ghanem）指出，2010年到2011年起義的一大特色就是民眾證明了主宰區域的那道恐懼之牆可以推倒。儘管起義遭到鎮壓，此一新理解為政治和社會經濟開闢新蹊徑，社群媒體發達則為線上進一步探討這些理念創造條件。他說：「阿拉伯民眾打破現狀，而且不靠外力，誠可謂一大成就。從那時候起，獨裁垮台、覺醒的人民認定自己應該得到更好生活，也知道後殖民社會契約已經不可行。（當今）民眾會問，決策過程中，他們的角色在哪裡，而且要針對自己的公民身分重新談判，做為阿拉伯公民的意義何在？」在阿拉伯之春期間，諸如開羅解放廣場（Tahrir Square）等公共空間成為示威者集體聲音的象徵。包括親政府抗議人士的攻擊在內，埃及抗議群眾在國家默許暴力下占領廣場逾兩週，持續要求前獨裁總統穆巴拉克（Hosni Mubarak）下台，終於在2011年2月11日如願。埃及短命民主實驗後來演變成比穆巴拉克時代更專制的獨裁統治。首位民選總統穆希（Mohamed Morsi）2013年在時任軍方首長的塞西（Abdel Fattah al-Sisi ）所領導的軍事政變中遭到推翻。塞西掌權後下重手打壓異己。「叛逆地區：北非和西亞近日起義圖譜」（A Region in Revolt: Mapping the Recent Uprisings in North Africa and West Asia，暫譯）編輯沙柏（Jade Saab）指出，公眾集會和參與得以成事的想法依舊成立，「最常見的就是占領公共空間，那裡不但成為開創和翻修國家認同的地方，也是藝術文化的泉源」。伊拉克人去年蜂湧抗議腐敗精英時，可以俯瞰巴格達巿中心解放廣場（Tahrir Square）、當地人稱「土耳其餐館」（Turkish restaurant）的荒廢建築成為革命志士們的總部，外牆掛的其中一個布條寫道，它註定名留「伊拉克革命青史」。貝魯特的烈士廣場（Martyrs' Square）去年10月豎立了6公尺高緊握的拳頭剪裁圖像，成為革命象徵，當地成為人民起義的中心所在。示威人士在廣場上討論政治亂象、在那裡載歌載舞，並且為可能擁有的新未來而歡聲雷動。回首10年前那場革命風潮，2020年的抗議群眾得到最寶貴教訓就是「真正改變不會一夕發生」。如果只是換個傀儡做做表面功夫，這不會引發真的政治改革。創建新政治模式需要時間，而且必須持續施壓。非營利機構華盛頓阿拉伯中心（Arab Center Washington DC）資深研究員安納尼（Khalil al-Anani ）指出，值得注意的是，在統治阿爾及利亞20年的總統包特夫里卡（Abdelaziz Bouteflika）去年下台後，抗議人士還留在街頭，「他們沒有重蹈埃及示威群眾犯下的錯誤」。2011年穆巴拉克下台後，埃及群眾就離開他們占領18天的解放廣場。安納尼指出，阿爾及利亞示威人士堅持權力移交文人領袖而非軍頭，「這是重建文人—軍人關係的關鍵一步」。穆阿謝爾也說，阿爾及利亞抗議群眾「有耐性的程度遠遠超越從前」。▼儘管前總統包特夫里卡已經在2019下台，阿爾及利亞抗議人士仍持續上街示威。圖為2020年3月6日在阿爾及利亞首都阿爾及爾的抗議活動。蘇丹的抗議人士也一樣，他們在前總統巴席爾（Omar al-Bashir）下台後繼續敦促民主運動、抗拒軍方接手。巴席爾去年被軍方委員會取代之後，抗議民眾高喊：「第一個倒臺了，第2個也會。」在發生阿拉伯之春2.0的國家，舊政治秩序大概不可能復辟了。但是蘇丹學者、非營利機構大裂谷研究所（Rift Valley Institute）研究員吉佐里（Magdi El Gizouli ）表示，如果沒有新政治結構將社會訴求轉化為實際行動，那麼在阿爾及利亞、蘇丹、伊拉克和黎巴嫩發生的大規模抗爭，充其量只會「打倒英雄，卻沒有下放權力給人民」。▼圖為數以萬計的蘇丹抗議民眾在2020年6月30日走上街頭，呼籲改革，並為2019年抗議前總統巴席爾下台的反政府行動中喪命的人伸張正義。沙柏指出，諸如黎巴嫩和阿爾及利亞最近的起義本質上屬於反新自由主義，群眾從突尼西亞2010年到2011 年發生的事得到教訓。突尼西亞可以獲致民主，但是讓舊政權頭大的經濟問題還在折磨著他們。他表示，如果區域內的統治階級還是無法解決潛在問題，民眾就會繼續訴求根本改變，「動盪是引發社會運動的原因」。武漢肺炎疫情過去一年肆虐全球，中東及北非當然無法倖免。穆阿謝爾認為，疫情是威權主義體制「天上掉下來的禮物」，讓他們可以名正言順地限制人民行動自由、發布緊急命令並且禁止大型集會。他說：「2019冠狀病毒疾病已經讓運動慢了下來，不過我認為病毒還沒有將運動給消滅。」但是對政府當局而言，武漢肺炎是把雙面刃，使得驅動諸多改革運動的經濟問題惡化，勢將導致進一步抗議難以避免。穆阿謝爾說：「在我看來，許多事會反覆發生，不止是阿拉伯之春2.0。從政治、經濟、社會層面上來看，我們處在阿拉伯秩序已然消亡，新秩序卻極為難產的非常特別情境之下。」安納尼預測，只要一有機會，年輕人很可能會「再度湧上阿拉伯街頭，而且在自由、正義、尊嚴等訴求沒有達成之前，他們將會倔强叛逆下去」。他說：「改變的子彈2011年就已經射出，射中目標只是時間早晚的問題。」", "title": "北非中東起義十年後 阿拉伯之春2.0方興未艾"}
{"summarization": "立委周春米今天表示，部分台灣人士用視訊或實際參與等發表武統言論，危及國安。國安會秘書長顧立雄說，台灣必須權衡民主防衛機制與言論自由價值兩者間取得一個合乎比例原則的做法，並完備立法程序。", "article": "立委周春米今天表示，部分台灣人士用視訊或實際參與等發表武統言論，危及國安。國安會秘書長顧立雄說，台灣必須權衡民主防衛機制與言論自由價值兩者間取得一個合乎比例原則的做法，並完備立法程序。立法院司法及法制委員會上午審查總統府、國安會、國史館等相關單位預算。因國安會秘書長顧立雄、總統府副秘書長李俊俋兩人曾是立法院司法及法制委員會立委，民進黨立委鄭運鵬、周春米等人都以回娘家歡迎兩人。周春米表示，近期內，部分台灣人士用視訊或實際參與的方式，發表「中國應該以武力的方式，來促進兩岸統一的言論」，又或是在帶有中國官媒色彩的youtube節目中發表涉及武統台灣的言論，危及國家安全，國安會是否有相關機制因應。顧立雄表示，中共在未來將逐漸實踐「三戰」所謂輿論戰、心理戰與法律戰，包括可能制定國家統一法之類，「三戰」屬於認知作戰的一部分，就是要動搖台灣的民心士氣，最高戰略原則就是「不戰而屈人之兵」，讓人沒有抵抗意志。他進一步說，台灣是一個危機中國家，存在著對岸要併吞台灣的意圖，面對這樣的狀況，台灣在討論言論自由與民主防衛機制之間的權衡時就要考慮到用什麼手段。另一方面，顧立雄表示，若是單純的言論，沒有達到用武力顛覆政府，沒有構成內亂罪，但要思考所運用的傳播方式是在地協力者，也就是被滲透來源、境外敵對勢力所委託或資助，不斷以公共傳播的方式從事具有目的性的政治宣傳行為或散播相關訊息，台灣要怎樣建立一個民主防衛機制，是可以討論的課題。他說，如果武統言論沒有受到境外敵對勢力的委託、指示或資助屬於言論自由的範圍，但如果受到境外敵對勢力的委託、指示、資助且再以公共傳播方式為境外敵對勢力從事具有政治性目的的宣傳行為，應在民主防衛機制與言論自由之間適切處理。顧立雄表示，台灣必須權衡民主防衛機制與言論自由的價值，在兩者間取得一個合乎比例原則的做法，透過立法的程序，取得立法院的同意。他說，依據反滲透法規範是針對受境外敵對勢力資助、委託而從事遊說、集會遊行、選舉罷免等相關行為，國家安全法則是規範發展組織、洩漏秘密等事項，不過，主張武統台灣的言論，並未有相關規範。另外，針對日本福島五縣市食品進口議題，總統府內是否展開討論，國民黨立委鄭麗文一度槓上顧立雄，鄭麗文詢問今年或任內是否開放，總統府是否有討論。顧立雄說，國安會法定職掌屬於總統諮詢機關，而非決策機關；是否討論日本食物進口問題，他也可以明確說，他沒有被授權去談論這件事。鄭麗文質疑迴避問題，追問總統府是否曾討論日本食品進口議題與宣布放寬美豬進口是否參與討論。顧立雄則重申立場。鄭麗文要求顧立雄「放錄音帶給我聽，到底有還是沒有？」會議一度暫停，鄭麗文再問總統是否曾諮詢他出任行政院長。顧立雄說，完全沒有。", "title": "顧立雄：民主防衛與言論自由須權衡比例原則"}
{"summarization": "新台幣盤中持續升升不息，最高來到28.116元，再創下近23年半新高，央行尾盤再度出手調節，新台幣兌美元今天收盤收28.481元，小貶0.5分，是連續第4個交易日翻黑。", "article": "新台幣盤中持續升升不息，最高來到28.116元，再創下近23年半新高，央行尾盤再度出手調節，新台幣兌美元今天收盤收28.481元，小貶0.5分，是連續第4個交易日翻黑。台股今天小跌45.53點，不過新台幣開盤仍舊氣勢如虹，新台幣兌美元今天開盤價為28.280元，匯價一路走高，最高升抵28.116元，一度大升3.6角，不過央行尾盤照例進場調節，新台幣豬羊變色，今天收盤收在最低28.481元。外匯交易員分析，外資今天雖然小幅買超台股，不過央行近期防守力道沒有11月來得強勁，出口商今天持續拋匯，新台幣開盤一路直闖28.1字頭，再度創下近23年半新高，台北及元太外匯市場成交金額達20.835億美元，再度爆大量。美國財政部16日公布匯率報告，台灣被列為匯率操縱國的觀察名單。外匯交易員認為，央行還是持續調節匯市，方向上雖然不可能跟大環境背離，但會希望減緩升勢，預料隨著年底將近，出口商拋匯潮仍不會停歇，新台幣短期仍走緩升格局。央行總裁楊金龍今天在央行理監事會後記者會上也強調，原則上新台幣匯率由外匯供需決定，但是如果持續嚴重影響金融穩定時，央行本於職責就會進場調節。", "title": "新台幣盤中再飆23年半新高 央行調節收貶0.5分"}
{"summarization": "IC設計廠聯發科宣布成為開放工程聯盟（MLCommons）的創始成員，將共同致力推進機器學習及人工智慧（AI）的標準及衡量指標。", "article": "IC設計廠聯發科宣布成為開放工程聯盟（MLCommons）的創始成員，將共同致力推進機器學習及人工智慧（AI）的標準及衡量指標。聯發科表示，開放工程聯盟是一個開放式產業聯盟，由Google、臉書（Facebook）、微軟（Microsoft）、阿里巴巴和百度等多家國際大廠發起成立，共同推進機器學習和人工智慧的標準及衡量指標。聯發科技執行副總經理暨技術長周漁君說，人工智慧應用日益普及，不僅為人們提供更佳的資訊獲取管道，也為醫療、商業和教育等領域開闢新的應用發展。周漁君表示，開放工程聯盟致力於與世界頂尖專家和相關團體制定人工智慧測試標準，從而加速創新，聯發科將與其他聯盟創始成員攜手促進全球合作，以建立並共享最佳解決方案。聯發科對衡量人工智慧效能的基準MLPerf已有貢獻，今年協助設計首個應用在行動通訊的MLPerf基礎測試。", "title": "聯發科成開放工程聯盟創始成員 推動AI標準"}
{"summarization": "投資人對全球振興經濟政策的期望，壓倒日圓升值帶來的壓力，東京股市今天收漲。", "article": "投資人對全球振興經濟政策的期望，壓倒日圓升值帶來的壓力，東京股市今天收漲。日經225指數上漲49.27點或0.18%，收在26806.67點。東證股價指數上漲5.75點或0.32%，收在1792.58點。", "title": "振興經濟政策帶來希望 日股收漲"}
{"summarization": "美中貿易戰爆發後，伺服器、網通設備業者回台投資，疫情則帶動遠距經濟商機，加上5G基礎建設加速布建、汽車先進導航系統（ADAS）高度成長，PCB廠耀新電子將斥資18億建置新廠，致力提升競爭力及MIT形象。", "article": "美中貿易戰爆發後，伺服器、網通設備業者回台投資，疫情則帶動遠距經濟商機，加上5G基礎建設加速布建、汽車先進導航系統（ADAS）高度成長，PCB廠耀新電子將斥資18億建置新廠，致力提升競爭力及MIT形象。耀新電子申請「根留台灣」投資案今天通過，將投入新台幣18億元在桃園市中壢區建置新廠，導入自動化產業與智慧化製程設備，將打造PCB最佳品質並減少時程，滿足客戶要求，藉此提升競爭力與MIT形象。截至目前為止，投資台灣3大方案已吸引751家企業投資約1兆1556億元，預估創造9萬7190個本國就業機會，其中，根留企業部分，已有92家廠商投資1740億元，帶來1萬2915個就業機會，後續還有48家企業排隊待審。耀新電子專精各類PCB產品，並取得AS9100D航太品質管理系統認證，是國際各大DRAM、資訊技術、電信、軍用航太相關企業合格供應商，海外市場以北美為主，Broadcom、Kingston、Facebook、Google、Advanced Energy、致茂電子、環鴻科技是主要客戶。而經濟部統計處日前也指出，台灣印刷電路板產業今年大放異彩，估計全年產值可突破3000億元，創12年新高。", "title": "PCB需求旺 耀新電子斥資18億蓋新廠"}
{"summarization": "行政院副院長沈榮津今天指出，高階製造中心、半導體先進製程製造中心、高科技研發中心、綠能發展中心，這4個中心奠定未來台灣經濟發展榮景，他也感謝產業長期做政府拚經濟的後盾。", "article": "行政院副院長沈榮津今天指出，高階製造中心、半導體先進製程製造中心、高科技研發中心、綠能發展中心，這4個中心奠定未來台灣經濟發展榮景，他也感謝產業長期做政府拚經濟的後盾。沈榮津下午出席「2021台灣競爭力高峰論壇－台灣向前行 經濟動能大未來」並致詞。沈榮津說，這幾年來，全球經濟局勢變化快，從美中貿易戰、科技戰、武漢肺炎疫情蔓延、第二波疫情，各國採取嚴格防疫措施，甚至封城，多數國家經濟陷入負成長，這一期時代雜誌封面標示了2020年是最壞的年代。他說，在這麼艱難的環境，感謝工具機口罩的國家隊，在最短時間完成政府交付的任務，把口罩機完成，然後讓口罩工廠生產口罩，感謝醫護團隊的付出，最重要的是，民眾配合政府防疫規定，讓大家生活如常，也能順利辦球賽、金馬獎等大型活動。沈榮津指出，彭博新聞社、時代雜誌、經濟學人分別報導台灣的防疫是全球最佳紀錄，也是全世界羨慕的對象，政府上半年啟動紓困振興措施及時到位，讓台灣經濟表現相對穩健。他說，主計總處日前公布第三季GDP成長率3.92%，大幅上修，今年GDP成長率大概是2.54%，維持亞洲四小龍第一名，也是在疫情中唯一經濟正成長的國家；外銷訂單10月有516億美元，年增率9.1%，也創下史上單月最高，股市也是屢創新高，這代表各國的資金跟訂單，對台灣安全的信心。展望未來，沈榮津表示，大家一直關心美中貿易磨擦後，緊接著科技戰，政府馬上啟動投資台灣的三大方案；過去產業外移，啟動投資方案後，回來的資金、投資計畫約1兆1400億元，把過去產業空洞化的部分補起來，他感謝產業界幫忙，把高階產業移回來，台灣重新被定位為高階製造中心。至於半導體部分，沈榮津指出，最近產能都滿檔，滿到另外一個業者跟他講，日本政府要求半導體產業到日本投資，而且要提供相當不錯的經費補貼，金額也蠻大。另外已被國際大廠警告，沒辦法納入綠色供應鏈，所以國際大廠不下單。他說也順便把離岸風電的產業帶起來了；另外，本週日他就會帶著農委會、經濟部、內政部三個部會的副首長，直接赴屏東漁電共生的座談，之後會陸續走訪高雄、台南、嘉義等地座談。沈榮津指出，高階製造中心、半導體先進製程製造中心、高科技研發中心、綠能發展中心這4個中心，奠定了未來台灣經濟發展榮景，他感謝產業長期做政府拚經濟的後盾。另外，國發會主任委員龔明鑫受邀赴論壇主題演講「永續台灣  綠能啟動經濟新模式」指出，總統蔡英文第一任期穩定經濟基礎，掌握5加2產業等技術創新，打造綠能科技產業，確保電力穩定供應同時穩定推動能源轉型；2020年起蔡總統第二任期，面對全球數位轉型浪潮、美中經濟戰變局，要讓台灣20年內成為全球經濟關鍵力量。龔明鑫說，政府在5加2基礎上，超前部署六大核心戰略產業，組建風電產業國家隊，經由國產化練兵實績，切入亞太風電產業鏈，打造台灣為亞太綠能中心。", "title": "沈榮津：高階製造等4大中心  奠定台灣經濟榮景"}
{"summarization": "公視節目「公視主題之夜SHOW」本週探討安全與隱私之間的數位界線，台北市議員、YouTuber邱威傑（呱吉）自曝早期曾在辦公室裝監視器，「因員工平常互動有時比拍片還要好笑！」", "article": "公視節目「公視主題之夜SHOW」本週探討安全與隱私之間的數位界線，台北市議員、YouTuber邱威傑（呱吉）自曝早期曾在辦公室裝監視器，「因員工平常互動有時比拍片還要好笑！」「公視主題之夜SHOW」將播出紀錄片「老大哥永遠看著你」，並以「赤裸的安全感」作為映後論壇主題。呱吉自曝早期為製作影片，曾在辦公室裝設監視器記錄員工舉動，不錯過任何有哏的漏網鏡頭。呱吉坦承自己一開始覺得裝監視器的做法完美，但後來考量到同仁會有心理負擔，因此改成隨身攜帶GoPro偷拍，結果還是引起爭議。最後呱吉和員工達成共識，除非事先溝通過，不然不會再直接進行拍攝，「我不是說完全不拍，但是現在都會先問一下」。行政院數位政委唐鳳對呱吉處理方式改變表達肯定，認為這正是符合「個資法」的告知同意原則。呱吉也反問唐鳳：「網路盛傳唐鳳會用腦波監控人民，請問是用什麼科技辦到的？」唐鳳笑回，其實就是運用搜尋引擎，大約每半小時就上去找一下有沒有提到自己名字的貼文，「當然我只能找到有公開的，如果發現是自己可以有具體貢獻的地方，才會去留言」。論壇中討論到大家很關心的「數位身分證」，唐鳳鼓勵民眾可善用不透明膠帶保護個人隱私，只要把條碼跟機讀碼這兩個欄位貼掉，證件資料就不會因為被感應到而遭讀取；現場唐鳳還大方秀出自己貼上不透明膠帶的健保卡，強調：「不透明膠帶當然要多用，像電腦的前鏡頭如果沒有使用，就要貼起來」，被呱吉封為「不透明膠帶達人」。呱吉認為台灣多數人民很重視隱私權，但也透露自己蠻常接到選民以安全為由，請託在住宅附近增設攝影機，「如果人們可以容忍監控帶來一些隱私權上的侵害，當中的關鍵就是願意信任背後觀看監視影像的使用者。」唐鳳也回應，在下一個會期將送交組織草案到立法院，希望比照歐盟規格，制訂出一個專責獨立機關，處理相關個資使用不當或是侵害等問題。「公視主題之夜SHOW：老大哥永遠看著你」於18日晚上10時在公視頻道播出。", "title": "呱吉坦承曾電眼監看員工 因日常互動比拍片好笑"}
{"summarization": "日本關東地區的茨城縣今天下午發生規模4.6地震，最大震度4，人在東京也明顯感到搖晃。這場地震沒有引起海嘯的危險。", "article": "日本關東地區的茨城縣今天下午發生規模4.6地震，最大震度4，人在東京也明顯感到搖晃。這場地震沒有引起海嘯的危險。日本放送協會今天下午4時42分（台灣時間下午3時42分）左右，關東地區觀測到規模4.6地震，震央在茨城縣南部，地震深度約50公里，最大震度4。觀測到震度4的地區有茨城縣石岡市、坂東市、小美玉市、城里町。茨城縣、櫪木縣、埼玉縣、千葉縣部分地區觀測到震度3。", "title": "日本茨城縣規模4.6地震 東京也搖晃"}
{"summarization": "浙江等多地在寒冬中發布限電措施，甚至要求辦公區域攝氏3度以下才能開空調。近來中國停止從澳洲進口煤炭，煤量下降煤價上升，官方則安撫，今冬明春煤炭供應「有保障」。", "article": "浙江等多地在寒冬中發布限電措施，甚至要求辦公區域攝氏3度以下才能開空調。近來中國停止從澳洲進口煤炭，煤量下降煤價上升，官方則安撫，今冬明春煤炭供應「有保障」。浙江省委省政府「浙江在線」官方微信顯示，浙江省機關事務管理局近日發布通知稱，從即日起至12月31 日，省各有關單位辦公區域在氣溫到攝氏3度以下時才可開啓空調等取暖設備，且設置溫度不得超過16℃。中國新聞網引述浙江省能源局節能處工作人員說，當地冬季能源供應保障壓力非常大，省政府的行政機關將帶頭遵守，倡導節能，但居民用電會全力保障。界面新聞報導，浙江省的限電主要受工業用電高峰來臨以及原定的節能綠色發展要求影響。財新網報導則指出，當前國外企業受疫情影響仍處於關停狀態，大量以化纖、化工、印染、紡織等高耗能產業為主的耶誕節、新年的製造訂單便轉移到浙江、廣東等地。但是每個地方的限電原因不同長沙供電公司新聞發言人吳東琳說，湖南全省比往年提早一個月入冬，且受燃煤減少、水庫水位下降、風力發電受冰凍影響無法有效發電以及外來電減少等影響，供電形勢較為嚴峻。中國有近7成的發電是火力發電，當前煤礦價格卻上漲，加上中國近期因中澳關係不佳，停止從澳洲進口煤礦，煤炭供應情況引發外界關注。國家統計局的數據顯示，11月中國煤炭進口量與去年同期相比下降了43.8%，下降趨勢已持續半年。煤炭物流大數據平台企業「鄂爾多斯煤炭網」指出，澳洲煤物美價廉，很多中國沿海電廠早就燃用澳洲煤。現在禁止澳洲煤進口，而新增的印尼和俄羅斯煤一時又進不來。進口煤限制後出現的缺口，暫時無法彌補，國內煤炭市場供需格局短期內無法改善。當前優質煤奇貨可居，個別貿易商仍在囤煤。澎湃新聞報導，國家發改委新聞發言人孟瑋16日被問到煤炭供應情況時說，目前80%以上的煤炭供應執行的都是煤炭中長期合約，剩下小部分市場煤的價格上漲，不會影響民生用煤保障。「後續我們將通過增加供給，調節需求，引導市場煤炭價格穩定在一個較為合理的水平上」。他說，今年冬季，受電力、鋼鐵、建材等行業用煤需求旺盛、氣溫偏低採暖用煤有所增長影響，煤炭需求較前幾年增加較為明顯。目前煤炭市場供需總體是平衡的，今冬明春的煤炭供應有保障。", "title": "浙江規定3度才能開空調  中國煤價升卻禁澳洲煤"}
{"summarization": "新版實名制口罩將由廠商包裝，每2週可買10片、共40元，12月31日在藥局開賣。疫情指揮中心指揮官陳時中說，對於存貨太多的藥局即起將暫停配送，盼盡快賣完庫存，其餘維持配送。", "article": "新版實名制口罩將由廠商包裝，每2週可買10片、共40元，12月31日在藥局開賣。疫情指揮中心指揮官陳時中說，對於存貨太多的藥局即起將暫停配送，盼盡快賣完庫存，其餘維持配送。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情平穩，口罩庫存充足、貨源穩定，中央流行疫情指揮中心決議未來實名制口罩將由廠商統一包裝，從現行14 天9片增至10片，價格也從新台幣45元降至40元，藥局12月31日先行開賣；超商等販售通路明年1月4日起上路，須加收7元運費。衛生福利部食品藥物管理署近日發出公文指出，指揮中心11月27日召開會議決議，因應藥局通路販售的實名制口罩將於12月31日起改為新制，採工廠出廠包裝，17日起將停止口罩配送，讓藥局、衛生所儘速將自行分裝的口罩賣完。陳時中今天下午在記者會中表示，此政策主要希望口罩超過一定存量的藥局，盡快把已經包裝好的口罩賣完，避免囤積太多還要回收，但對於銷售狀況比較好的藥局還是會持續配送，並非全面暫停配送。", "title": "新版口罩實名制31日上路 庫存超量藥局即起停配"}
{"summarization": "國民黨立委陳超明涉收賄案日前以500萬元交保，今天他首度重返所屬的立法院經濟委員會會議室，不僅到主席台登記質詢，也逐一向經濟部長王美花、立委同事與議事人員握手致意，一度成為會議室焦點。", "article": "國民黨立委陳超明涉收賄案日前以500萬元交保，今天他首度重返所屬的立法院經濟委員會會議室，不僅到主席台登記質詢，也逐一向經濟部長王美花、立委同事與議事人員握手致意，一度成為會議室焦點。會議進行時，不少立委同事向陳超明致意，雖然陳超明登記質詢，但輪到他時並未發言。立委涉收賄案，台北地院4日諭知陳超明以新台幣500萬元交保，並限制住居、限制出境、出海。經濟委員會今天審查國營事業管理法部分條文修正草案，上午開會後朝野立委就進行提案說明。不過就在提案說明過程時，陳超明突然現身，並獨自走向主席台登記質詢發言；簽名結束後，陳超明便逐一向主席台上的專委、編審等議事人員握手致意。隨後，陳超明走向官員列席台，這時候王美花正在低頭看資料，並未發現陳超明現身，直到陳超明主動向她示意；王美花一看到陳超明，先是面露驚訝，隨後就笑靨迎人，兩人還握手寒暄一陣子。朝野立委今天也關注台灣中油的查德礦區讓渡案結果就被關3、4個月」。翁重鈞說，「這麼小的案子就被關3、4個月，（查德案）這麼大的案子能不管嗎？」不過王美花並未對此多做回應。經濟委員會散會後，媒體詢問陳超明今天重回會議室心情如何。陳超明笑笑地說，因為剛回來立法院，腦袋空空的，許多人建議他先讓腦袋再充實一下，所以今天並未質詢。", "title": "陳超明交保後首度回經濟委員會 登記質詢但未發言"}
{"summarization": "日本與美國協商駐日美軍的經費負擔，但非常罕見的在今年內無法談妥具體金額，日本政府擬在美國總統當選人拜登上任後繼續協商，2021年度預算暫與今年度一樣編列2000億日圓。", "article": "日本與美國協商駐日美軍的經費負擔，但非常罕見的在今年內無法談妥具體金額，日本政府擬在美國總統當選人拜登上任後繼續協商，2021年度預算暫與今年度一樣編列2000億日圓。日本放送協會日本方面負擔的駐日美軍經費，被稱為「體貼預算」，日本與美國每5年訂定特別協定決定經費分擔，這項特別協定將在明年3月到期，兩國從今年11月起進行協商。日本方面希望在美國政權交接期先維持跟現在同樣的經費分擔，先暫時訂定2021年度的經費，但美國方面要求日本應提高出資，雙方無法在今年內達成共識。日本政府擬在明年1月20日拜登上任後繼續與美方交涉，在2021年度中暫定編列與今年相同的2000億日圓（約新台幣558.6億元）。報導指出，駐日美軍經費負擔通常在日本決定下一年度預算案的12月會達成協議，留待翌年再議是相當罕見的例子。", "title": "駐日美軍經費罕見未談攏 日本暫編2000億日圓"}
{"summarization": "政治內鬥、疫苗計畫毫無章法加上醞釀中的反疫苗運動，讓疫情時代的巴西宛若警世寓言。在經濟與社會已因疫情千瘡百孔之際，巴西人何時能打到疫苗仍猶未知。", "article": "政治內鬥、疫苗計畫毫無章法加上醞釀中的反疫苗運動，讓疫情時代的巴西宛若警世寓言。在經濟與社會已因疫情千瘡百孔之際，巴西人何時能打到疫苗仍猶未知。巴西的新型冠狀病毒病死人數已高居全球第2，但疫苗施打計畫卻仍因內鬥、行政無章法等而難產，巴西民眾對何時能走出疫情重創一無所悉。薩賓疫苗研究所（Sabin Vaccine Institute）是致力擴大疫苗取得的機構之一，但所內的巴西裔美國流行病學家賈瑞特（Denise Garrett）形容巴西「根本在玩弄人命，已形同遊走在犯罪邊緣」。路透社報導，第2波2019冠狀病毒疾病 （COVID-19 ）疫情來勢洶洶，巴西今天通報新增逾7萬人確診再創單日新高，累計約700萬人感染、逾18萬人病故，死亡人數高居全球第2、僅次美國。然而今天通報的新高還是在不包括人口最稠密的疫情中心－聖保羅州的情況下，聖保羅州當局表示因為技術面問題無法上傳數據，令人難以想像若計入後會有多慘。巴西疫情在7月底達到巔峰，之後單日新增和病故人數持續穩定下降，但到11月初，病例數和死亡人數又開始激增。路透社徵詢的流行病學家認為，第2波疫情該歸咎於社交距離限制措施鬆懈與使用口罩的人數下降。法新社報導，巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro ）出現政策髮夾彎，從先前大力警告疫苗可能的副作用，到今天轉而支持大規模的疫苗接種計畫。巴西衛生部長帕祖耶洛（Eduardo Pazuello）表示，疫苗施打計畫最快明年2月展開。在飽受抨擊的疫苗計畫儀式上，極右派的波索納洛說：「在這場風暴後，27州州長只有一個目標：公眾利益與回到正常生活。」波索納洛表示，他將在本週簽署命令撥款200億巴西雷亞爾（約32億美元），以購買「符合巴西衛生機關安全與有效標準」的疫苗，同時承諾將「免費施打、但不強迫」。但是他前一天才在一位網紅的YouTube上說：「我不會打疫苗，這是我的個人問題。」他本人曾於7月染疫後迅速康復。另一方面，衛生部長帕祖耶洛昨天透露，政府正協商將在2021年購買3.5億支疫苗，其中2.1億支來自主要在英國生產的牛津大學與阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗，另外7000萬支則來自美國輝瑞大藥廠。他說，將以在巴西生產的疫苗為優先，其中包括中國北京科興（Sinovac）的CoronaVac疫苗；波索納洛先前屢對Sinovac嗤之以鼻。與此同時，東北部彼奧州（Piaui）立場偏左的州長狄亞斯（Wellington Dias）表示，巴西聯邦政府將購買4600萬劑CoronaVac疫苗。狄亞斯表示，衛生部長帕祖耶洛告訴他聯邦政府打算購買這款疫苗。疫苗在聖保羅州的生醫中心聖保羅布坦坦研究所（Instituto Butantan）所製造。狄亞斯告訴記者，他和帕祖耶洛會面時看到一份有關生產和分配的合約，並說預計明年1月25日將分配900 萬劑。根據路透社，衛生部長帕祖耶洛表示，阿斯特捷利康與Sinovac的疫苗應會在明年2月中以前在巴西開打。不過這兩款疫苗仍在等待巴西藥政機關批准。帕祖耶洛在討論巴西國產疫苗計畫的儀式後表示，疫苗相關數據有望在明年1月送交巴西國家衛生監督局（Anvisa）審查他說：「可能是2月中，我們就能拿到疫苗和開始登記施打。」", "title": "政治內鬥疫苗計畫雜亂 專家稱巴西猶如玩命"}
{"summarization": "非營利國際組織「組織犯罪與貪腐舉報計畫」近日揭露，新疆維族人被強制勞動生產的口罩等防疫用品正在歐洲多國銷售中。人權人士敦促相關國家和企業停止購買這些產品。", "article": "非營利國際組織「組織犯罪與貪腐舉報計畫」近日揭露，新疆維族人被強制勞動生產的口罩等防疫用品正在歐洲多國銷售中。人權人士敦促相關國家和企業停止購買這些產品。美國自由亞洲電台報導，跨國民間組織「組織犯罪與貪腐舉報計畫」（Organized Crime and Corruption Reporting Project）16日公布調查報告說，這些工人是來自新疆地區的維吾爾族人，根據有爭議的「勞動力轉移」計畫被送往其他地區工廠。人權工作者說，逾百萬維族人和其他穆斯林少數民族被送往再教育營強制勞動。「組織犯罪與貪腐舉報計畫」根據公開文件發現，包括跨國巨頭美國麥克森（McKesson）以及瑞典OneMed 等歐洲最大醫用分銷商，所銷售用來對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的口罩和防護設備，多來自中國湖北供應商海興公司，而這家企業直到最近都還雇用著至少130名從新疆轉移過來的維族工人。報告說，即使媒體和澳洲戰略政策研究所（ASPI）點名指海興公司雇用了維族人並迫其勞動，但麥克森和OneMed今年全年仍繼續銷售海興以及另一家中國上市公司振德醫療的產品，振德醫療在新疆設有供應鏈和子公司。將口罩賣到北歐和波羅的海地區國家的OneMed負責人施密特（Robert Schmidt）說，公司去年底發現海興工廠雇用來自新疆的工人，但由於沒有發現工人受到脅迫或虐待的證據，因此繼續了與生產商的關係。據「組織犯罪與貪腐舉報計劃」獲得的文件，OneMed在1月間就因為維族工人的問題而與海興溝通。海興承諾在3月合約到期時將工人遣返新疆。但是因為疫情，工廠直到9月仍一直雇用著這些工人，OneMed則繼續購買著產品。世界維吾爾代表大會發言人迪里夏提表示，「從中國購買強迫維吾爾人充當廉價勞役的產品，是公開的默認中國政府所推出的這種極端的迫害政策」。不過，報導說，關注這項調查報告的北歐國家，無論是訂購的地方政府或是醫院，都很介意成為幫兇，大都不知道生產工廠雇用了受到迫害的維族人，而是在不知不覺中使用了維族人被剝削的勞動產品。據表示，OneMed供應挪威至少百萬個口罩和230萬件防護衣。海興的產品也賣給了瑞典、立陶宛、愛沙尼亞和丹麥的政府和衛生機構，其中丹麥南部地區購買了數十萬頂手術帽。迪里夏提呼籲，國際社會應立刻停止從中國進口所有使用強制勞工而生產的產品。", "title": "國際NPO籲歐洲停用維族工人生產的防疫設備"}
{"summarization": "就讀雲林縣鎮南國小五年級的林洧聰患有腦性麻痺，3年前挑戰第一場路跑賽成功，今天挑戰首場大隊接力，同學的加油聲成為他的勇往直前的力量，他邁開步伐向終點衝刺達陣。", "article": "就讀雲林縣鎮南國小五年級的林洧聰患有腦性麻痺，3年前挑戰第一場路跑賽成功，今天挑戰首場大隊接力，同學的加油聲成為他的勇往直前的力量，他邁開步伐向終點衝刺達陣。鎮南國小今天舉辦創校61週年校慶，學生們在操場上奔跑，為了班級榮譽而努力，唯獨五年一班不一樣，他們不計較班級成績，只為了要與同學林洧聰一起完成接力賽。「林洧聰，加油！」全校老師和學生賣力地嘶吼，林洧聰在終點前100公尺處從同學手中接下接力棒，他邁開步伐向前奔跑，林洧聰的媽媽和老師陪跑，就怕林洧聰突然跌倒受傷。老師和學生的加油聲和鼓舞成了林洧聰向前邁進的動力，雖然頻頻被其他選手超前，他仍不放棄，100公尺花不到1分鐘完成，他開心地與同學分享喜悅。林洧聰表示，很高興能夠完成同學一起託付的任務，跑完整個賽程，更感謝大家不計名次，讓他能順利完成第一次大隊接力挑戰，如果還有機會他還是願意繼續接受挑戰。林洧聰的媽媽說，3年前參加路跑賽前練習了3個月，挑戰成功3公里的距離，這次雖然只有100公尺，但是與同學一起完成大隊接力賽，意義不同，特別感謝老師與同學對兒子的愛，讓林洧聰有最美好、最感動的回憶。林洧聰的毅力感動許多人，鎮南國小校長梁博雍說，這是最好的生命教育。五年一班導師導王幸芙提到，林洧聰因早產罹患腦性麻痺，行動較不方便，但他很熱愛運動也勇於接受挑戰，平日同學都會陪著他練習，課餘時間林洧聰自己也會到操場或是回家在公園練跑，她看在眼裡相當感動。", "title": "腦麻生挑戰大隊接力達陣 感謝同學不計較名次溫暖加油[影]"}
{"summarization": "一輛裝載水泥的槽車今天下午行經台61線快速公路台南北門段時，疑似與工程車輛擦撞後車頭起火燃燒，槽車司機及時逃出，但消防人員撲滅火勢後，在槽車與護欄間發現一具遺體。", "article": "一輛裝載水泥的槽車今天下午行經台61線快速公路台南北門段時，疑似與工程車輛擦撞後車頭起火燃燒，槽車司機及時逃出，但消防人員撲滅火勢後，在槽車與護欄間發現一具遺體。台南市政府消防局在下午3時17分獲報，指稱在北門區台61線南下282公里處有槽車起火事故，隨即調派人車前往處理，並通知環保局人員前往監控，消防人員抵達現場後發現槽車車頭全面燃燒，司機已逃出車外，槽車裝載物品為水泥，並非危險物品。經出水搶救後，火勢於下午3時29分撲滅，消防人員隨後在槽車右前輪處與水泥護欄間發現一具外觀焦黑的遺體。轄區學甲警分局初步調查後發現，疑似為行駛在外側車道的水泥槽車追撞小型工程車，詳細事故原因及死者身分正由警方調查中。", "title": "台61線台南段槽車撞工程車起火 一人死亡"}
{"summarization": "嘉義縣警方今天會同宜蘭縣警方前往宜蘭縣三星鄉查緝一名劉姓男通緝犯時，劉男在遭警方攻堅時突然倒地，送醫後宣告不治。", "article": "嘉義縣警方今天會同宜蘭縣警方前往宜蘭縣三星鄉查緝一名劉姓男通緝犯時，劉男在遭警方攻堅時突然倒地，送醫後宣告不治。據了解，年約50歲的劉男因涉案判刑確定，但未到案執行遭發布通緝。嘉義縣政府警察局朴子分局今天獲報後，會同宜蘭縣刑大前往三星鄉查緝劉男；但警方在攻堅過程中，劉男突然倒地，送醫急救後宣告不治，死因仍待調查。", "title": "警方宜蘭攻堅查緝 通緝犯突然倒地送醫不治"}
{"summarization": "莫斯科古典芭蕾舞團今天新增4人確診武漢肺炎，累計8人確診，在台演出全面取消，有團員情緒不穩定。主辦單位聯合數位文創董事長李彥甫說，已請雙方政府協調後續離境等問題。", "article": "莫斯科古典芭蕾舞團今天新增4人確診武漢肺炎，累計8人確診，在台演出全面取消，有團員情緒不穩定。主辦單位聯合數位文創董事長李彥甫說，已請雙方政府協調後續離境等問題。李彥甫今天在記者會上表示，這次損失超過新台幣千萬，聯合文創會全數負責，但檢測都呈陰性的團員內心有些不滿，一則因為團員認為被設定特殊的防疫規格，二則2天前檢測是陰性，2天後檢測是陽性，又是同一批醫療團隊檢測，對於檢測的結果存疑。李彥甫說，目前呈現陰性的團員都在居家隔離中，情緒稍微平復，等候指揮中心通知後續是否可以離境等問題。李彥甫說，這個狀況已請雙方政府單位出面協調，關於檢疫呈現陰性的團員何時可以離開、該如何離開，這已經不是主辦單位的層級可以決定，一切以指揮中心的決策為主。", "title": "莫斯科芭蕾舞團停演 團員情緒低落對檢測存疑"}
{"summarization": "台中市長盧秀燕昨天向美國在台協會處長酈英傑表達市民反對放寬萊豬進口。行政院長蘇貞昌今天說，國際往來有一定規矩，大家都應該照規矩來，才能建立彼此的信任。", "article": "台中市長盧秀燕昨天向美國在台協會處長酈英傑表達市民反對放寬萊豬進口。行政院長蘇貞昌今天說，國際往來有一定規矩，大家都應該照規矩來，才能建立彼此的信任。酈英傑昨天到台中市政府拜會盧秀燕時表示，很高興聽到台中市有17個美國姊妹城市，而盧秀燕則當面表達市民反對放寬含萊克多巴胺豬肉進口。蘇貞昌下午出席第三屆「政府服務獎」頒獎典禮。他在會前受訪時表示，台灣在世界上處境很艱難，台美間的關係非常重要，國際往來有一定規矩，大家都應該照規矩來，才能建立彼此的信任。他說，中央、地方都很重視食安問題，一起維護食安，讓全國都不會亂了套，是最好的。此外，醫師蘇偉碩頻頻發表萊劑恐危害健康言論，衛福部認定為不實謠言向警方告發，遭國民黨立委認為是查水表。蘇貞昌則認為，有關食品安全作業，尊重衛福部的專業運作與管理，至於偵辦工作，國家有一定的法律制度與權責機關，他尊重權責機關辦理。", "title": "盧秀燕向AIT反萊豬 蘇貞昌：國際往來應照規矩"}
{"summarization": "作家七等生今年10月24日逝世，他們在島嶼寫作日前也拍攝「削瘦的靈魂」七等生紀錄電影，導演朱賢哲表示，他花半年的時間才讓七等生接受鏡頭和訪談，才留下珍貴畫面。", "article": "作家七等生今年10月24日逝世，他們在島嶼寫作日前也拍攝「削瘦的靈魂」七等生紀錄電影，導演朱賢哲表示，他花半年的時間才讓七等生接受鏡頭和訪談，才留下珍貴畫面。「他們在島嶼寫作」第3系列文學紀錄電影，將在2021年推出記錄台灣小說家七等生的電影「削瘦的靈魂」。七等生今年10月24日逝世，出品公司目宿媒體為紀念台灣最特立獨行的作家，昨晚邀請七等生的家屬親友和早年的文壇友人欣賞「削瘦的靈魂」，透過影像來懷念這名文學家，並致上最崇高的敬意。熟識七等生的文壇友人對這部片能夠完成感到不可思議，「削瘦的靈魂」導演朱賢哲表示，一開始七等生非常排斥被拍攝，「我也一直很怕被他趕出門外，後來花了半年時間，再加上老師女兒小書的幫忙，七等生才比較能夠自在接受鏡頭和訪談。」過程中，朱賢哲說他比較像是七等生的學生，「聽他娓娓道出人生的曲折經歷與創作想法」。朱賢哲感謝能在七等生晚年有機會靠近其內心世界，並記錄下這些珍貴畫面。七等生長子劉懷拙說，「削瘦的靈魂」原是七等生的長篇小說名，這本小說寫作風格之特殊，「若有機會翻拍成電影，刺激程度應該不亞於『猜火車』。」七等生曾親口說過，會考慮來看朱賢哲為他拍攝的紀錄片，「遺憾在電影正式上映前，父親卻無緣看到了。」「削瘦的靈魂」出品人童子賢表示，七等生拒絕服從文學既有的框框，蔑視繼承的文學技巧，以獨有的眼光看待社會不同階層樣貌。過去曾有很多對七等生的誤解與批判，反映了當時的時代背景。而現代社會逐漸接受新觀念進行辯證的過程，「台灣環境很幸運可孕育這樣傑出的、向內心深處詰問、向外審視社會的作家。」「削瘦的靈魂」將2021年3月19日上映。", "title": "削瘦的靈魂 記錄作家七等生特立獨行人生"}
{"summarization": "媒體最新民調，行政院長蘇貞昌不滿意度高於滿意度。蘇貞昌今天說，行政院長是高耗損的工作，很難做到人人滿意，民眾有疑慮的地方還要更努力，個人民調高低不算什麼，盼給公務員正向鼓勵。", "article": "媒體最新民調，行政院長蘇貞昌不滿意度高於滿意度。蘇貞昌今天說，行政院長是高耗損的工作，很難做到人人滿意，民眾有疑慮的地方還要更努力，個人民調高低不算什麼，盼給公務員正向鼓勵。蘇貞昌下午出席第3屆「政府服務獎」頒獎典禮。媒體關注，近期內閣改組傳聞不斷，但總統蔡英文日前特別以蘇貞昌招牌的「衝衝衝」手勢替蘇貞昌加油，媒體詢問兩人的互動。蘇貞昌表示，蔡總統跟他說，為了練「衝衝衝」的手勢還練了好一下子，昨天兩人見面時，蔡總統也對他比出「衝衝衝」手勢，兩人談很多事情，因為在台灣，總統跟行政院長是最知道彼此的辛苦，要為國家做事、為人民服務，總統也肯定行政團隊的努力。蘇貞昌表示，2020年這麼辛苦的一年要做出成績、讓台灣在世界有一席之地有多不簡單，謝謝總統給行政團隊的鼓勵，也謝謝全民給政府很多支持，有些做得不夠圓滿的還要繼續努力。另外，遠見雜誌16日公布最新民調，蘇貞昌的滿意度44.3%，但不滿意度為45.1%，高於滿意度。蘇貞昌說，行政院長是高耗損的工作，沒有說做了都能人人滿意，行政院長扛這麼多責任，做這麼多艱苦的工作，他還是有覺悟，很感謝團隊齊心合力，守住非洲豬瘟，防疫也做出全世界第一、經濟也非常亮麗，但有些地方民眾有疑慮，還要更努力，謝謝各界的指教、支持。蘇貞昌說，前行政院長林全、賴清德都很努力，一棒接一棒，希望在蔡總統領導下，台灣越來越好；再十多天就是新的一年，希望艱苦的2020年趕快過去。政府不一定每一件都做得對，但用心想做好的心意，請不要懷疑。蘇貞昌表示，個人民調高低根本不算什麼，給全體做事的公務人員正向鼓勵，相信會對台灣更好；台灣不大，但需要凝聚大的力量，才能對抗武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，在世界拚出一席之地。蘇貞昌說，中國的軍機一天到晚來擾亂防空識別區，要多少空軍冒著困難緊急起飛，有時為了要守住防空識別區還發生意外，是多讓人不捨，因為這樣有多少人維護飛機、24小時守護國家，拜託大家多一點正向力量，相信台灣會更好。", "title": "蘇貞昌：民調高低不算什麼 盼正向鼓勵公務員"}
{"summarization": "座落於成功大學力行校區的國研院台灣半導體研究中心台南基地今天啟用，這座基地將和新竹本部南北分工，開發物聯網、生醫、感測等需要半導體製程與應用研究服務。", "article": "座落於成功大學力行校區的國研院台灣半導體研究中心台南基地今天啟用，這座基地將和新竹本部南北分工，開發物聯網、生醫、感測等需要半導體製程與應用研究服務。國研院台灣半導體研究中心台南基地由科技部國家實驗研究院和成功大學共同打造，今天在國研院長吳光鐘、成大校長蘇慧貞、台南市政府副祕書長王揚智、日月光集團副總經理洪志斌等人共同見證下啟用。蘇慧貞指出，國研院台灣半導體研究中心台南基地鄰近台南車站，交通便利，未來將成為新竹以南聚集研發能量的研究基地，以培育高端技術人才，提升國內半導體感測元件的研究水準，維繫台灣在低碳綠能創新科技與生醫晶片的國際競爭力。吳光鐘表示，國研院台灣半導體研究中心台南基地有交通方便的「地利」，及成大培育各種尖端人才的「人和」，加上台積電全球首座3奈米製程新廠即將於南部科學園區啟動的「天時」，未來一定能創造更多價值。洪志斌則說，半導體業界已正向看待未來半年至3年的美好光景，電子產品核心元件、模組、次模組的產業鏈需求一路向上發展，國研院半導體研究中心台南基地也將愈形重要。國研院台灣半導體研究中心台南基地2018年9月27日動土，未來國研院和成功大學將結合雙方優勢，整合國家資源，建構服務平台。台南基地將提供南部地區研發前瞻性科技重點技術與服務，包括「晶片異質整合封裝」、「CMOS高壓與感測晶片」、「微機電感測器」、「先進生醫感測晶片」及「無線感測晶片系統整合」等技術。台南基地也將和新竹的國研院台灣半導體研究中心本部同步前進，南北分工，開發物聯網、生醫、感測等具未來性產業所需要的半導體製程與應用研究服務，且以人才培育為目標，增加學生實作經驗，協助南部師生執行產業計畫。", "title": "提升半導體研究水準 國研院台南基地啟用"}
{"summarization": "食米的鎘限量0.4ppm ，嬰幼兒米製副食品的鎘含量標準則是0.04ppm，民眾憂心滿周歲吃米是否安全。衛福部次長薛瑞元今天說，符合鎘限量0.4ppm的食米，不管什麼年齡層吃都安全。", "article": "食米的鎘限量0.4ppm ，嬰幼兒米製副食品的鎘含量標準則是0.04ppm，民眾憂心滿周歲吃米是否安全。衛福部次長薛瑞元今天說，符合鎘限量0.4ppm的食米，不管什麼年齡層吃都安全。農委會副主委陳駿季、衛福部次長薛瑞元及環保署副署長沈志修下午聯袂召開臨時記者會，說明農地污染管制嚴謹，食米安全不分年齡，呼籲國人放心。消基會日前驗出4件嬰幼兒米製副食品鎘含量超標，媒體追蹤後發現，原料米的鎘限量又不同，引發家長擔心食米的鎘限量標準比嬰幼兒米製副食品的鎘含量寬鬆，滿周歲開始吃米（熬粥等），會不會不安全。薛瑞元說，台灣的食品中重金屬污染物質的管理原則與國際一致，多是針對原料訂定限量，針對原料米訂有鎘限量為0.4ppm，不論任何年齡層的人，只要是吃符合標準的原料米，在正常攝食情況下，都是安全的。他並說，嬰幼兒穀物類輔助食品為複合式食品，因此參照歐盟，針對嬰幼兒穀物類輔助食品訂定限量標準為0.04ppm，對象是上市業者的包裝產品。衛生福利部食品藥物管理署長吳秀梅補充，去年抽驗市售包裝米600多件，有300件不僅遠低於食米鎘限量的0.4ppm，甚至低於嬰幼兒米製副食品原料的鎘限量0.04ppm，希望民眾安心。她還說，不論是白米的鎘限量0.4ppm，或是嬰幼兒米製副食品原料的鎘限量0.04ppm，其實都遠比會有食安疑慮數值低很多，因此正常飲食是安全的。嬰幼兒米製副食品會訂定得比較低，是因為直接拿起來吃，以及考量副食品原料不只一種的關係。中央社記者會後追問，若有的幼兒胃口好，比同年齡幼童平均食量多，食安是否也無虞。吳秀梅說，是。食藥署食品組長蔡淑貞試算，世界衛生組織（WHO）對鎘提出暫定每月容許耐受量每個月每公斤體重是25 微克，若用吃下的驗出鎘含量達到0.4ppm的米計算，則10公斤重的小孩每個月吃625公克以上的米，即一天吃21公克以上會超標；但是市售米檢驗多是低於0.4ppm，所以才會說幾歲吃都安全。關於消基會驗出的4件超標產品，吳秀梅說，已著手查驗，會儘速完成，根據結果依法查處。陳駿季也補充，其中喜稼園的產品，並非登記有案的有機或友善業者，但已聯繫對方，會協助對作物、土、水進行檢測。", "title": "符合鎘限量0.4ppm之米  衛福部：幾歲吃都安全"}
{"summarization": "屏東縣萬丹鄉民眾14日在社群網站臉書（Facebook）貼出巨尾綠鬣蜥照，屏東縣政府今天表示，16日已成功捕捉這隻身長超過150公分的「小恐龍」。", "article": "屏東縣萬丹鄉民眾14日在社群網站臉書（Facebook）貼出巨尾綠鬣蜥照，屏東縣政府今天表示，16日已成功捕捉這隻身長超過150公分的「小恐龍」。一隻身長約150公分、全身鮮黃的綠鬣蜥停在萬丹田厝橋大排水溝護欄曬太陽，一名鄉民路過嚇一跳，貼網後引起熱議。屏縣府農業處長鄭永裕表示，網傳照片後，就請合作的屏東鳥會、專抓綠鬣蜥的雇工前往以套索釣取與設陷阱等方式捕捉。行政院農業委員會林務局統計，今年綠鬣蜥移除數首度破萬，其中以屏東移除8570隻最多。鄭永裕說，已陸續爭取經費及聘雇工，全力移除綠鬣蜥，也提醒民眾，養綠鬣蜥要向當地政府申請登記，且不能繁殖，否則可罰新台幣1萬元以上、5萬元以下罰鍰；如果不想養也不要棄養，可聯絡農業處處理。學名為Iguana iguana的綠鬣蜥體型粗壯，成長迅速，尾部長而側扁，下顎兩側有一大形圓鱗，外耳孔明顯，喉褶可收縮，頸背部延伸到尾部有一列梳齒狀鱗片，四肢強壯有力。全身為綠色，在體側和尾部有數條淡黑色橫帶；母鬣蜥每次可產下25到40個卵，已被野生動物保育法公告為首個有害外來物種。", "title": "屏東巨尾綠鬣蜥抓到了！身長超過150公分"}
{"summarization": "台北地檢署偵辦北市公園處公務員涉貪案，認定張姓、黃姓技工涉犯貪污治罪條例職務上行為收賄罪，犯罪嫌疑重大，且有勾串之虞，向法院聲押。台北地方法院今天裁定羈押禁見。", "article": "台北地檢署偵辦北市公園處公務員涉貪案，認定張姓、黃姓技工涉犯貪污治罪條例職務上行為收賄罪，犯罪嫌疑重大，且有勾串之虞，向法院聲押。台北地方法院今天裁定羈押禁見。另外，公園處長陳榮興、花卉試驗中心主任宋馥華被控涉圖利陽明山國際大飯店部分，檢察官今天凌晨諭令2人分別以新台幣80萬元、50萬元交保。檢廉獲報，北投區湖山段二小段市有土地遭陽明山國際大旅館無權佔用做為停車場，依規定須支付補償費新台幣130萬元，業者依規定於限期內返還，僅須繳交約40萬元。不過，國際大旅館繳交40萬元補償費後，今年初卻繼續占用土地。檢廉調查公園處疑遭民代施壓，要求放水，但宋馥華、陳榮興面對媒體提問，均不回應。檢廉另查出，公園路燈工程管理處路燈科張姓、黃姓技工負責路燈會勘、施工、發包、採購等業務，2人被控於民國108年間收受廠商賄款或不當利益約10萬元，讓業者施作利潤高的品項，涉嫌貪污治罪條例職務上行為收賄罪。檢廉北檢昨天兵分10路搜索，並約談陳榮興、宋馥華、張姓、黃姓技工、林姓、余姓、楊姓廠商及陳姓仲介到案。檢察官漏夜偵訊後，今天凌晨諭令陳榮興、宋馥華分別以80萬元、50萬元交保；涉案業者則以5萬到15萬元不等金額交保。檢察官漏夜偵訊後，諭令陳榮興80萬元交保、宋馥華50萬元交保，涉案業者分別以5萬元至15萬元不等金額交保。張姓、黃姓技工涉犯貪污治罪條例職務上行為收賄罪，犯罪嫌疑重大，且有勾串之虞，檢察官向法院聲請羈押禁見。", "title": "北市公園處涉貪案  2技工遭羈押禁見"}
{"summarization": "基隆文化中心閱覽室一隅的鄉土文史室，歷經2個月整修，明天將以「基隆書室」嶄新面貌亮相，市長林右昌今天前往參觀，期許完整呈現基隆文史資料，成為發展「基隆學」基地。", "article": "基隆文化中心閱覽室一隅的鄉土文史室，歷經2個月整修，明天將以「基隆書室」嶄新面貌亮相，市長林右昌今天前往參觀，期許完整呈現基隆文史資料，成為發展「基隆學」基地。基隆市長林右昌接受媒體聯訪表示，「基隆書室」是文化局嶄新規劃的空間，書室名稱一語雙關，不僅彙集以基隆為主題的出版品及資料，也希望大家能在此處舒適地閱讀。林右昌說，期盼透過「基隆書室」的規劃，讓相關的文史資料，包括論文期刊甚至政府出版品，都能在此完整呈現，未來要研究基隆或是發展「基隆學」時，不僅能有更好的基地，民眾也能更充分瞭解基隆的城市內涵。文化局長陳靜萍指出，「基隆書室」開幕特展呈現基隆在地藝術家賴鐸洋、林官賢攝影展，以北歐風格改造的空間，清新的藝文感不僅令市民眼睛為之一亮。書室未來也只收藏基隆相關書籍，除增加暖光照明，也預留淨白的牆面作為日後策展規劃。陳靜萍表示，移出與基隆不相關的書籍後，在有限的空間內，希望能創造出舒適的閱讀環境與氛圍，也會逐年補足基隆相關書籍，蒐集更多典籍、資料與影像，期盼這個空間不只是閱讀資料的地方，而是可以述說著基隆的故事。文化局指出，改造後的基隆書室，配合開幕活動將在東岸商場「見書店」同步舉辦基隆書展，並於19日舉行講座。", "title": "基隆書室將嶄新亮相 林右昌：發展基隆學基地"}
{"summarization": "P. LEAGUE+ 聯盟新竹街口攻城獅今天舉行「誓獅大會」，除公布宣傳口號「來跟我風」，也一併公布全新戰袍與周邊商品，而順利解封的2名洋將狠投與雷特也首度亮相。", "article": "P. LEAGUE+ 聯盟新竹街口攻城獅今天舉行「誓獅大會」，除公布宣傳口號「來跟我風」，也一併公布全新戰袍與周邊商品，而順利解封的2名洋將狠投與雷特也首度亮相。攻城獅今年共有3名洋將，包括今天登台亮相的狠投（LaDontae Henton）與雷特（Julian Wright），以及身高221公分的「巨塔」塔比特（Hasheem Thabeet），不過塔比特至今隔離仍未結束，因此今天活動被迫缺席，他則錄製了一段影片，告訴大家隔離期間他仍未荒廢訓練，持續努力備戰。現年28歲的狠投來自美國，身高198公分，他過去曾兩度前往菲律賓討生活，曾打過PBA，他臭屁地表示：「我在場上可以做所有事，我能得分、能防守，能在禁區單打，也可以在外面投籃，甚至還能防守比我大一號的球員。」不過攻城獅總教練林冠綸則認為另一名洋將雷特是他生涯至今，看過最好的洋將，「雷特的球風非常全能，只是先看他的精華影片，再看到本人後，覺得好像不是同一個人。」林冠綸搞笑地說，在影片當中，雷特屬於精壯型，能跳、能飛的跳跳人，看到本人後卻「大了一號」，不過外線投籃能力比預期的好很多，「我有問過雷特，他告訴我外線能力也是這2、3年才開發出來的。」攻城獅後衛高國豪也認為，雷特球風的確比他想的更細膩，「他雖然是大個子，不過傳球視野非常好，不比矮後衛差。」而狠投猛誇高國豪熱情有趣，高國豪則笑說，他不喜歡練球時太安靜，因此往往會主動和洋將攀談，「另一方面也可以順便複習一下英文，也能幫助他們快一點融入球隊。」", "title": "攻城獅洋將3缺1 狠投、雷特都很讚"}
{"summarization": "「嫦娥五號」月球探測器今晨返回地球，中國國家航天局副局長、探月工程副總指揮吳艷華下午被問到是否會與美國太空總署分享樣本時表示，中美能不能合作，要視美國政府政策。", "article": "「嫦娥五號」月球探測器今晨返回地球，中國國家航天局副局長、探月工程副總指揮吳艷華下午被問到是否會與美國太空總署分享樣本時表示，中美能不能合作，要視美國政府政策。中國國務院新聞辦公室下午在北京舉行「探月工程嫦娥五號任務」記者會，根據中國網文字實錄，吳艷華在會中表示，這次「嫦娥五號」所採得的月球樣品將作為科學研究、科普教育公開展覽之用。他還提到，未來會依據國際合作公約，發布月球樣本和數據管理辦法，部分樣本也可能會按國際慣例作為國禮相送，聯合國外空司已提出請求，目前正在商討。據香港電台報導，吳艷華在會中被問到，中方是否會將月球樣本分享給美國太空總署，他表示，能不能與美方合作，主要視乎美國政府政策；中方願意在平等互利、和平利用、合作共贏的基礎上，與美方政府機構等開展真誠友好的合作。他接著說，中方願意與各國志同道合的機構和科學家，共享月球樣本，包括探測數據，進行科學分析，但遺憾的是美國已限制美國太空總署等官方機構，與中國航天部門往來合作。關於月球樣品科學研究，中國科學院國家天文台研究員、探月工程三期副總設計師李春來表示，會針對結構構造、物理特性、化學成分、同位素組成、礦物特點和地質演化等，在實驗室進行長期、系統性研究。李春來也提到，俄羅斯和美國過去的9個月表採樣點，都在月球緯度30度的範圍，而嫦娥五號的採樣點選擇了43度的風暴洋東北角玄武岩區域，是全新採樣區域與樣品研究。他表示，這對月球表面的風化作用、火山作用和區域地質背景、區域地質演化方面應會作出很多科研貢獻。對於中國未來的太空計畫，吳艷華表示，中國首次火星探測任務「天問一號」探測器目前正在前往火星的途中；嫦娥六、七、八號，小行星探測、火星取樣返回、木星系探測等任務也將按計畫陸續實施。新華社今天也引述中國探月工程總設計師吳偉仁表示，中國將在2030年前在月球南極建設科研站基本型，之後逐步擴大規模，進而在月球上開採礦物。", "title": "「嫦娥五號」月球樣本是否與美國分享 中國：要看對方政策"}
{"summarization": "美國財政部16日將越南列為匯率操縱國。越南央行今天表示，將繼續採取靈活的匯率政策，以符合宏觀調控、市場走勢和貨幣政策目標，並非為了創造不公平的貿易優勢。", "article": "美國財政部16日將越南列為匯率操縱國。越南央行今天表示，將繼續採取靈活的匯率政策，以符合宏觀調控、市場走勢和貨幣政策目標，並非為了創造不公平的貿易優勢。美國財政部16日公布匯率報告，將越南、瑞士列為匯率操縱國；台灣、中國、日本、新加坡、泰國、印度等10個經濟體則被列入觀察名單，其中泰、印、台灣是新增入經濟體。越南官媒越通社越南國家銀行（SBV ，越南央行）今天表示，越南近幾年來在貨幣政策架構下調控匯率，旨在實現抑制通膨、維護宏觀經濟穩定的一貫目標，並非是為了獲得不公平的國際貿易優勢。越南央行說，越南對美貿易順差與經常帳順差，是與越南經濟特點有關的一系列因素結果。越南央行強調，越南最近購入外匯，目的是在外匯供應充足的背景下確保外匯市場平穩運行，有助維護宏觀經濟穩定，同時加強越南與區域內其他國家相比之下較為不足的外匯存底，以增強國家金融和貨幣安全。越南央行指出，越南十分重視與美國建立穩定和永續的經貿關係。越南央行將與有關部會和機構保持協調配合，本著互利合作精神對美國關注的問題進行討論，致力按兩國合作行動計畫實現兩國貿易和諧、公平。越南央行說，將繼續執行遏制通貨膨脹，維護宏觀經濟穩定，合理支持經濟成長的貨幣政策，並繼續採取靈活的匯率政策，符合宏觀調控、市場走勢和貨幣政策目標，政策並非要創造不公平的貿易優勢。美國對於匯率操縱國設有3項標準，分別是對美國商品貿易順差達到200億美元以上，經常帳盈餘占該國國內生產毛額（GDP）比重超過2%，及至少有6個月進行單邊干預匯率，且淨買匯金額占該國GDP比重超過2%。美國財政部匯率報告指出，越南與瑞士達到匯率操縱國的3項標準，因此將兩國列為匯率操縱國。美國將敦促越南與瑞士有效調整國際收支平衡，並消除其行動所帶來的貿易不公平優勢政策。", "title": "遭美國列匯率操縱國  越南：續採靈活匯率政策"}
{"summarization": "有別於石油的替代能源發展蓬勃中國目前擁有世界許多稀有金屬礦產資源，都是發展替代能源所不可或缺的，美國則在這一新的領域陷入對中國愈來愈嚴重的依賴。", "article": "有別於石油的替代能源發展蓬勃中國目前擁有世界許多稀有金屬礦產資源，都是發展替代能源所不可或缺的，美國則在這一新的領域陷入對中國愈來愈嚴重的依賴。報導引述美國哈德遜研究所高級研究員杜斯特柏格（Thomas J. Duesterberg）說，中國不但控制很多關鍵的礦產資源，而且主導了電池、電動車、太陽能板等終端產品的製造。他說，美國有很多風電和太陽能自然資源，但是要把這些自然資源轉化成為能源則需要從中國進口終端設備。杜斯特柏格補充，美國歷史上從未在能源領域如此依賴一個國家。國際能源諮詢公司伍德瑪肯西（Wood Mackenzie）副總裁湯普森（Gavin Thompson）表示，從太陽能板到動力電池，中國主導了整個替代能源產業鏈，而且很多技術已經可以不依靠美國，美國對中國控制關鍵的礦產資源也幾乎無能為力。湯普森表示，中國有很多公司在非洲開採礦產，對此美國沒有太多的應對辦法，因為建立起這類供應鏈需要很長時間。報導說，目前中國已主宰了替代能源電池產業鏈中一些必不可少的關鍵稀有金屬礦產資源。比如在替代能源電池產業鏈中必不可少的「鈷」，雖然中國的鈷礦儲量僅占世界總儲量的1%左右，但全球鈷精煉排名前6的企業中，中國企業占5席，國際稀有金屬諮詢公司Benchmark Minerals的統計顯示，在鈷精煉加工領域，中國企業有80%的市占。剛果民主共和國的Tenke Fungurume礦脈是世界最大、品質最好、最具發展潛力的銅鈷礦，這個礦場2016 年被美國Freeport-McMoRan賣給了中國洛陽欒川鉬業集團。經濟合作暨發展組織（OECD）去年發表的文件稱，剛果民主共和國14個最大的鈷礦中，有8座為中國公司所擁有。中國天齊鋰業則持有目前世界上正在開採的儲量最大、品質最好的鋰輝石─澳洲Greenbushes礦場51%的股份。中國另一家鋰電集團則持有多國的7處優質礦源，金屬鋰產能全球第一。總部設在英國的Benchmark Minerals在今年5月的一份報告中說，中國的石墨產量在國際市場上占比高達86%，而天然負極石墨100%都是中國製造。中國的中礦資源集團股份有限公司去年6月併購了美國化工公司卡博特（Cabot）的特殊流體事業部以及該公司擁有的世界上最大的銫礦，壟斷了全球這一稀有金屬的礦藏資源。銫廣泛應用於軍工、航天、化工、醫療等眾多行業，還可以用來提高矽太陽能電池的性能。美國內政部已在2018年將銫列入對美國經濟和國家安全至關重要的35種關鍵礦物清單。中國的國家發改委、科技部、工業和信息化部等在今年10月也將銫納入擴大戰略性新興產業投資的計劃。湯普森說，中國對稀土資源的控制引起了國際社會的嚴重關注，但對其他一些同樣重要、但卻鮮為人知的稀有金屬被中國壟斷則很少有人瞭解。", "title": "美國之音：中國囊括世界多種稀有礦產資源"}
{"summarization": "英國一名9歲女童2013年因為嚴重哮喘發作去世，驗屍官在報告中指出空氣汙染是造成她死亡的原因之一。她的母親今天呼籲展開公共衛生活動，宣導空汙的危險。", "article": "英國一名9歲女童2013年因為嚴重哮喘發作去世，驗屍官在報告中指出空氣汙染是造成她死亡的原因之一。她的母親今天呼籲展開公共衛生活動，宣導空汙的危險。驗屍官巴羅（Philip Barlow）認定汽車排放廢氣，導致空氣品質變差，「實質促成」艾拉．阿杜季希戴布拉（Ella Adoo-Kissi-Debrah）2013年身故，成為英國司法首例。倫敦市長沙迪克汗（Sadiq Khan）稱此判定是歷史性的一刻，還說空汙是「公衛危機」。在此同時，公衛運動人士表示，現在應該全面修訂政策。艾拉的媽媽羅莎蒙．阿杜季希戴布拉（Rosamund Adoo-Kissi-Debrah）欣然接受驗屍官的判定，在空氣品質不良讓有哮喘的孩童陷入困境之際，她說這個判定應有助於改善這些孩童的生活。艾拉2013年2月死於嚴重哮喘導致的急性呼吸衰竭。她生前受呼吸困難所苦長達3年，為此曾進出醫院將近30次。艾拉一家人住在位於倫敦市東南的路宜申區（Lewisham），他們的住處距離川流不息且經常堵車的交通要道南環路（South Circular Road）不到30公尺。驗屍官認定空氣汙染是女童死因之一，讓艾拉成為首名在死亡證明書記載死因為「空氣汙染」的人。", "title": "全球首例 驗屍報告認定英國9歲女童死於空氣汙染"}
{"summarization": "韓國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情近期升溫，演藝圈接二連三傳出確診病例，偶像團體Golden Child成員宰鉉今天確認自主接受篩檢後結果為陽性。", "article": "韓國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情近期升溫，演藝圈接二連三傳出確診病例，偶像團體Golden Child成員宰鉉今天確認自主接受篩檢後結果為陽性。Golden Child所屬經紀公司今天下午聲明表示，宰鉉16日晚上接受新型冠狀病毒預防篩檢，今天上午獲知結果為陽性，由於宰鉉未出現疑似症狀，後續將依防疫當局指示進行隔離。經紀公司說明，宰鉉除拍攝工作外沒有其他外部活動，已對可能在拍攝期間接觸的工作人員進行採檢等必要防疫措施，宿舍及公司辦公大樓也進行消毒。其他成員與公司全體員工先前都已接受預防篩檢，目前各自進行居家隔離，經紀公司表示，待其他成員採檢結果出來後，將另行公布。為儘早找出無症狀感染者，韓國政府15日起在首都圈設置150處臨時採檢站，提供無症狀、無接觸確診者的民眾免費採檢服務，兩天內已有至少68例確診。韓國演藝圈近期確診病例不斷，除曾與確診者接觸而接受採檢的歌手請夏、韓團UP10TION成員碧土，以及碧土同團成員高潔、曉悟外，在韓國知名度相當高的trot（演歌）歌手李燦元也在主動接受採檢後確診。", "title": "韓團Golden Child成員確診 宰鉉篩檢陽性"}
{"summarization": "朋程董事長盧明光表示，環球晶公開收購Siltronic，，是不惜成本大力投資，因為透過收購競爭者，又可以得到客戶。", "article": "朋程董事長盧明光表示，環球晶公開收購Siltronic，，是不惜成本大力投資，因為透過收購競爭者，又可以得到客戶。2020第14屆潘文淵獎頒獎典禮今天下午舉行，盧明光受邀參加高峰論壇與談全球併購的策略思維。談到環球晶公開收購Siltronic，盧明光指出，環球晶從12月起開始公開收購Siltronic股份，最低收購股權比例65%，收購100%股權總金額估計達37.5億歐元，折合新台幣約1300億元。盧明光表示，環球晶能買到多少就是多少，希望公開收購股權比例可到65%以上，目標達到100%，因為超過51%以上可以合併報表，65%以上整合行銷、綜合採購和資源調動。不過此項併購案，還需要經過7個國家通過反托拉斯審查，另外美國、德國和英國主管機關有審核權。談到併購，他指出半導體景氣好的時候、併購公司策略不太對、價格一定貴，買賺錢公司成本也一定高，應該在景氣低檔和併購對象賠錢時啟動併購，不過環球晶公開收購Siltronic，是不惜成本大力投資，因為透過收購競爭者，又可以得到客戶，這是時間趕不上的。環球晶主要股東中美晶持股比重約51.17%。盧明光在1998年創立朋程科技，經過多年努力，成為全球市占超過53%的汽車整流器供應商，2007年再接任中美矽晶董事長，期間完成4次跨國併購，使子公司環球晶圓成長為全球第3大矽晶圓廠。若環球晶收購Siltronic完成後，市占率將達26.7%，將躍居全球第2大矽晶圓廠。", "title": "環球晶收購Siltronic 盧明光：不惜成本大力投資"}
{"summarization": "立法院教育及文化委員會今天到嘉義市考察，市長黃敏惠說，2021台灣設計展在嘉義市，希望中央大力支持並挹注資源。陪同的文化部政務次長彭俊亨允諾將責成相關部門協助。", "article": "立法院教育及文化委員會今天到嘉義市考察，市長黃敏惠說，2021台灣設計展在嘉義市，希望中央大力支持並挹注資源。陪同的文化部政務次長彭俊亨允諾將責成相關部門協助。立法院教育及文化委員會今天由立委黃國書帶隊，與立委洪孟楷、王美惠一起到嘉義市考察，文化部政務次長彭俊亨、國立故宮博物院院長吳密察等人陪同，黃敏惠帶領市府團隊接待。立委一行人參觀嘉義文創園區、嘉義市立美術館後，聆聽簡報並座談交換意見。黃敏惠表示，嘉義市爭取到2021台灣設計展，將從嘉義文創園區開始到製材所、嘉義舊監獄的文化新絲路作為主力展場，打造「整個城市都是你的展覽館」的台灣設計展平台。黃敏惠說，嘉義市努力集結各方資源，展現文化、設計創意與能量；嘉義市需要中央大力支持，從各方面投注資源，讓嘉義市的文化底蘊為全國所看見。黃敏惠希望文化內容策進院南部院區、台灣設計研究院分院可以設立在嘉義市，讓嘉義縣市、雲林縣獲得中央更多的支持，吸引北漂年輕人返鄉就業。彭俊亨表示，嘉義舊監獄部分，文化部已補助法務部先期規劃費用，預計110年9月完成規劃案；其他文化發展部分，包括館舍整建、軟硬體及表演藝術等，未來會繼續支持；明年設計展的空間改善與其他業務，文化部將責成相關部門協助。彭俊亨指出，文化部已委託文策院推動文創產業青年貸款，嘉義市政府需求的額度，文化部都會支持，參與文創的年輕人可以到嘉義市創業。吳密察表示，故宮南院將會投注更多資源與嘉義市、嘉義縣連結，包括教育、文化部分；未來也會規劃專車，串聯嘉義市區與故宮南院的交通，讓故宮南院發揮更大文化教育能量。", "title": "2021台灣設計展在嘉義市 文化部允諾協助"}
{"summarization": "團購企業家「486先生」包下高雄市知名飯店3000間客房，結合消費活動就送住宿含早餐券挺高雄觀光，盼創造逾新台幣1億元的消費產值，市長陳其邁表歡迎並招手到高雄跨百光年。", "article": "團購企業家「486先生」包下高雄市知名飯店3000間客房，結合消費活動就送住宿含早餐券挺高雄觀光，盼創造逾新台幣1億元的消費產值，市長陳其邁表歡迎並招手到高雄跨百光年。「486先生」陳延昶與陳其邁熟識，今天出席在飯店舉辦「高雄必點」記者會，陳其邁與觀光局長周玲妏、民進黨高雄市議員郭建盟及多名官員都出席活動，並行銷高雄市的熱門景點。郭建盟日前提出「夜間市長」的概念並點名陳延昶是合適的人選，後來陳延昶以行動支持高雄觀光，並結合消費活動包下漢來飯店3000間客房含早餐送民眾到高雄旅遊。陳延昶說，活動自18日起，凡購買指定商品即贈送住宿券含兩客早餐，他估旅宿價值約3000萬元，盼帶來高雄逾1億元的消費產值，並能產生蝴蝶效應。陳其邁感謝業者呼朋引伴到高雄觀光，並行銷高雄跨年活動、亞洲新灣區等美麗的港灣風光，不忘提醒民眾到高雄消費要記得發票登錄參加「高雄一百時時抽活動」，感受高雄人的澎湃和熱情。", "title": "486大方送住宿券 陳其邁招手高雄觀光"}
{"summarization": "姚淳耀在影集「返校」飾演陽光教師，沒想到最新劇情卻急轉黑化，被「學妹」李玲葦看穿沒才華後，惱羞成怒將對方撲倒，嚇得網友直喊「老師母湯」，讓姚淳耀笑言「成功了」。", "article": "姚淳耀在影集「返校」飾演陽光教師，沒想到最新劇情卻急轉黑化，被「學妹」李玲葦看穿沒才華後，惱羞成怒將對方撲倒，嚇得網友直喊「老師母湯」，讓姚淳耀笑言「成功了」。「返校」今天舉行媒體茶敘，第3、4集導演蘇奕瑄率領兩對師生演員「學妹」李玲葦、「沈華老師」姚淳耀、「學姐」韓寧、「張老師」夏騰宏出席。原本是李玲葦心中溫暖依靠的姚淳耀，兩人逐漸發展出師生以外的感情，但姚淳耀自卑的真實樣貌在第4集真實被揭開，爆氣之下企圖侵犯李玲葦，嚇壞一票網友直說：「老師這樣母湯」、「演技太厲害，簡直嚇壞我了」；李玲葦表示自己也緊張到不敢和爸媽一起看播出，後來爸媽看完後說：「想把沈華掐死」。被問及飾演狼師會不會害怕，姚淳耀笑言這是他從影以來最大挑戰，「如果觀眾看完想扁我，就代表我成功了」，姚淳耀從角色沈華想法出發，看他與學生劉芸香的關係，原本以為很浪漫、有戀愛感，「沒想到從大眾角度看這麼可怕，我媽還說，哎呦，你怎麼會演這個角色」，姚淳耀則表示「沈華」是充滿多層次的角色。姚淳耀認為沈華的自信都是別人給的，會選擇對劉芸香施以暴力不是因為貪圖美色，而是因自尊被親近的人扯下，「沈華產生了報復心態，也將過去被父親權威壓制形式，以獸性、暴力複製威權，並施在比他更弱小的人身上」。姚淳耀指出沈華和學生程文亮、60年代封閉的張老師產生極大對比，「沈華是華而不實，下次遇到道貌岸然的人，大家要小心」，也希望透過戲劇凸顯出現實，可喚醒大眾更勇於面對權力壓迫下不平等對待的議題。有趣的是，姚淳耀和李玲葦拍攝侵犯戲前，有先與劇組男性工作人員演練動作，排練當下太過投入角色心境，一度激動要親下去，讓劇組人員忍不住笑場；實際拍攝時也因情緒激烈、動作幅度大，把鼻涕滴到李玲葦臉上，「想說芸香臉怎麼亮亮的，結果發現是鼻涕趕緊抹掉」。", "title": "姚淳耀「返校」急轉黑化  網友嚇壞驚喊老師母湯"}
{"summarization": "受荷蘭廠商ASML暫緩出售光刻機給中國廠商影響，中國半導體業發展速度被滯後。中國商務部副部長兼國際貿易談判副代表俞建華16日呼籲荷蘭在光刻機、華為5G等議題上，須秉持公平立場。", "article": "受荷蘭廠商ASML暫緩出售光刻機給中國廠商影響，中國半導體業發展速度被滯後。中國商務部副部長兼國際貿易談判副代表俞建華16日呼籲荷蘭在光刻機、華為5G等議題上，須秉持公平立場。中國商務部網站發布通稿指出，俞建華和荷蘭外交部外貿與發展合作大臣卡格（Sigrid Kaag），於16日下午以視訊方式召開中荷經貿混委會第17次會議。通稿指，中國願意在服務貿易、電子商務等領域擴大合作，「同時希望荷方在華為5G、EUV（極紫外光）光刻機等問題上秉持公平立場」。光刻機是半導體產業的關鍵設備三星（Samsung），和中國半導體業領頭羊中芯國際，都爭相向ASML訂購光刻機。中芯國際聯合執行長梁孟松日前在提交給董事會的辭職聲明中披露，中芯的7奈米（nm）技術已研發完成，2021年4月就可以進入風險量產。他並指，5奈米和3奈米最關鍵、也是最艱鉅的8大項技術也已經有序展開， 「只待EUV光刻機的到來，就可以進入全面開發階段」。隨著美國近年在科技領域防堵中國美國官方自2018年起遊說荷蘭，而荷蘭隨後也暫緩簽發ASML對中國的EUV光刻機出口許可，此舉重挫了中芯國際的發展進程。中國商務部通稿也引述俞建華表示，中國目前正加快建構國內國際雙循環的新發展格局，指這給中荷、中歐合作帶來新機遇。他並強調，中荷雙方應繼續堅持多邊主義，推進全球貿易投資的自由化、便利化。", "title": "半導體業卡脖子  中國促荷蘭在光刻機上公平以待"}
{"summarization": "2015年發生在法國諷刺週刊「查理週刊」（Charlie Hebdo）總部和猶太超市的恐攻案十幾名被告判決今天出爐，巴黎法院以協助伊斯蘭主義槍手為由，判處4年至無期不等徒刑。", "article": "2015年發生在法國諷刺週刊「查理週刊」（Charlie Hebdo）總部和猶太超市的恐攻案十幾名被告判決今天出爐，巴黎法院以協助伊斯蘭主義槍手為由，判處4年至無期不等徒刑。法新社報導，生還者和罹難者家屬今天在庭上靜靜聆聽宣判，在經歷勾起恐怖回憶、充滿創傷的審判後，他們肯定這項判決是正義及言論自由的勝利。目前全天候受警方保護的查理週刊總編蘇里瑟奧（Laurent "Riss" Sourisseau）今天也出庭聆聽由地方法官組成的5人小組所做判決。查理週刊律師馬爾卡（Richard Malka）表示：「很痛苦、撕心裂肺，這是我們哀悼過程的一個階段，必要且無可避免。」據路透社報導，塞德．果艾齊（Said Kouachi）、柴瑞夫．果艾齊（Cherif Kouachi）兄弟檔2015年1月7 日攻進查理週刊位於巴黎的辦公室，亂槍掃射造成12人喪命。第3名攻擊者柯利巴里（Amedy Coulibaly）在巴黎近郊一座猶太超市殺害一名女警和4名猶太人質，隨後也在與警方爆發的槍戰中遭擊斃。3名攻擊者在開槍濫殺無辜後數日內均遭安全部隊擊斃，法國調查官轉而聚焦在他們的共犯身上，包括供應武器的人。主嫌波拉（Ali Riza Polat）因知悉友人柯利巴里計劃參與攻擊事件，遭以共謀罪判刑30年，不過他立刻表示將上訴。另外年齡從29歲到68歲不等的10名男性被告均現身法庭，10人都有前科紀錄，但未曾因犯下恐怖主義相關罪行遭定罪。他們以一系列罪名被判有罪。巴黎法庭共宣布13項判決，包括缺席審判的2名被告布梅迪恩（Hayat Boumeddiene）及貝爾侯辛（Mohamed Belhoucine）。布梅迪恩是槍手柯利巴里的同夥，遭判30年徒刑；貝爾侯辛是惡名昭彰的伊斯蘭極端分子，遭判終身監禁。推測兩人目前都在敘利亞，可能已經死亡。第14名嫌疑人這次未遭判刑，因為他今年稍早已在另一起恐怖主義犯行審判上遭定罪，據信人已死亡。", "title": "涉共謀查理週刊恐攻 13被告判4年至無期不等徒刑"}
{"summarization": "中國四川藏族男孩丁真一夕爆紅，不但成為官方的宣傳樣板，各式觀光與代言紛紛找上門。中國有些商標蟑螂搶先註冊丁真相關商標並兜售。報導稱，售價已喊到人民幣18萬元（約新台幣80萬）。", "article": "中國四川藏族男孩丁真一夕爆紅，不但成為官方的宣傳樣板，各式觀光與代言紛紛找上門。中國有些商標蟑螂搶先註冊丁真相關商標並兜售。報導稱，售價已喊到人民幣18萬元（約新台幣80萬）。據陸媒澎湃新聞報導，年僅20歲的中國藏族青年扎西丁真，日前在家鄉四川省甘孜州理塘縣的宣傳短片露臉而爆紅，背後所帶動的商機，在商標領域掀起一波「搶註冊」的戰爭。報導指出，截至12月13日，根據國家知識產權局商標局所管理的中國商標網公開資料，共有122件涉及「丁真」的商標註冊申請，除18件註冊申請為丁真所屬的理塘縣文旅體投資發展有限公司提出外，其它百件申請者，與丁真及其所屬公司均無關。報導提到，隨著丁真的人氣水漲船高，這些商標也愈來愈值錢，一家位在湖南省的電子商務公司，一口氣申請註冊了13項與丁真有關的商標，並開始在網路上兜售。報導暗訪這家公司，負責人員透露，經他們評估，「丁真全網有50億的曝光」，並且表示註冊「丁真」商標是要留著將來用，「目前誰要就看對方出的價格」。報導指出，該名人員表示，「24小時內，價格是18.8萬元」，隨後更暗示「如果他（丁真）今天抖音又出一個爆炸新聞，這個價我也不賣了。」不過報導中也提到，經調查後發現，這類被兜售的丁真商標，多仍在申請，尚未正式取得註冊。報導引述資深智財權律師的說法指，像商標這類對網紅、熱詞的搶註冊情形，不少帶有明顯的惡意或意圖。最常見的就是註冊與知名品牌相似、近似的商標；另一種是像「丁真」的情形，囤積註冊商標，藉以轉賣牟利。據報導，這些被搶申請註冊的商標包含「丁真小哥」、「丁真的世界」、「丁真的微笑」、「丁真旅游」等，明顯是蹭熱度與流量。這名律師說，雖然去年修訂了「中華人民共和國商標法」一定程度上打擊了傳統「囤積商標」的行為，但惡意註冊人腦筋動得很快，轉到網路上尋找商機，惡意訴訟成為他們牟取不當利益的新手段。", "title": "盯上丁真商機 中國商標蟑螂搶註冊喊價80萬"}
{"summarization": "根據計程車業者公布的最新調查，去年跨年夜晚上8時至隔日凌晨3時的全台叫車總量，較平常同時段大增42%，從北到南最受歡迎上車熱點，都由各大跨年晚會週邊候車位置拔得頭籌。", "article": "根據計程車業者公布的最新調查，去年跨年夜晚上8時至隔日凌晨3時的全台叫車總量，較平常同時段大增42%，從北到南最受歡迎上車熱點，都由各大跨年晚會週邊候車位置拔得頭籌。台灣大車隊今天發出新聞稿公布2020年跨年狂歡搭車行為洞察報告，報告顯示去年跨年夜（2019年12月31 日）晚上8時至隔日（2020年1月1日）凌晨3時的全台叫車總量，較平常同時段大增42%，可見除了搭乘捷運、公車或接駁專車，許多人偏好選擇時間機動性高的計程車。觀察六都民眾狂歡倒數後跨入2020年的搭車行為，凌晨0時至凌晨2時從北到南最受歡迎的上車熱點，都由各大跨年晚會週邊候車位置拔得頭籌，包含台北101及北市府前廣場、台北內湖美麗華、新北板橋歡樂耶誕城、桃園高鐵站前廣場、台中后里麗寶樂園、台中老虎城、台南美術館二館、高雄夢時代購物中心及高雄義大世界等，也顯示享受演唱會重量級卡司表演與絢爛煙火秀的活動，成為大部分民眾的跨年行程。其他躍上前5名榜單的跨年熱點，依序排名有各類飲酒場所、熱炒店、KTV與飯店商旅。台灣大車隊指出，乘車大數據中也可發現不少旅客放棄跨年倒數，把握國道暢通機會，連夜搭計程車返鄉過元旦假日的民眾，從叫車總量來看以北北桃地區間往返最多。但也有些家鄉距離較遠的民眾，直接選擇搭乘計程車來趟深夜長途公路之旅，第1名搭乘距離為從雲林搭至桃園的160.3公里，乘坐車資高達新台幣4200元，第2 名及第3名則分別為台中搭至嘉義的86.9公里、以及嘉義搭至台南的51.9公里，乘坐車資也分別達到2925元及1505元。除此之外，數據中也發現2019年最後時刻也有不少旅客還在前往狂歡聚會現場的車上，只能與親朋好友們電話或視訊連線倒數，此類乘客數量在六都城市中又以雙北比例最高，其後排名依序為台中、高雄、桃園以及台南。", "title": "跨年夜搭小黃較平日增4成 有人花4千雲林飆桃園"}
{"summarization": "媒體人吳子嘉103年指稱，頂新魏家捐10億元政治獻金給前總統馬英九。高院更一審認定吳子嘉未經查證，判須賠償馬英九160萬元。最高法院今天駁回吳的上訴，判賠確定。", "article": "媒體人吳子嘉103年指稱，頂新魏家捐10億元政治獻金給前總統馬英九。高院更一審認定吳子嘉未經查證，判須賠償馬英九160萬元。最高法院今天駁回吳的上訴，判賠確定。這起案件源於民國103年10月15日，吳子嘉在美麗島電子報上撰寫一篇標題為「吃頂新黑錢，馬英九準備坐牢？」文章，提及「馬團隊在總統競選期間，曾收了頂新魏家逾10億的政治獻金」、「吃頂新黑心錢的馬團隊，恐怕要做好坐牢的準備。」遭馬英九求償。一審台北地方法院調閱特偵組簽結馬英九被告發涉嫌違法收受頂新集團政治獻金案的資料，發現馬英九並無具體犯罪事證，另調查吳子嘉提供的新聞報導等資料，認為可信度甚為薄弱。一審認為，吳子嘉未經查證，就在美麗島電子報發表這篇言論，供不特定多數人閱覽、轉載，導致馬英九名譽嚴重受損，審酌兩造身分、地位，馬英九求償新台幣300萬元過高，應減為180萬元。案經上訴，二審由台灣高等法院審理，維持180萬元賠償金額。吳子嘉上訴第三審，最高法院去年發回高院更審。高院更一審改判吳子嘉賠償馬英九精神慰撫金160萬元，案經最高法院今天駁回吳子嘉的上訴，全案確定。另方面，馬英九請求吳子嘉登報道歉部分，最高法院去年已判吳子嘉必須在蘋果、自由、美麗島等3電子報上刊登道歉聲明確定。", "title": "指馬英九收魏家10億 吳子嘉判賠160萬元確定"}
{"summarization": "一份今天公布的研究顯示，歐洲河川裡縱橫交錯的各種障蔽物超過120萬個，約是研究人員所先前認為數量的兩倍，過量的各類水閘、河堰等已威脅到全球最多樣生態體系的歐洲水文。", "article": "一份今天公布的研究顯示，歐洲河川裡縱橫交錯的各種障蔽物超過120萬個，約是研究人員所先前認為數量的兩倍，過量的各類水閘、河堰等已威脅到全球最多樣生態體系的歐洲水文。河川溪流是能輸送水源、養分、沉積物與其他循環內容到海洋，是魚類與水生動物的重要棲地，也是鳥類與其他動物的重要食物來源。德國康拉丁傳媒根據最新研究，歐洲各河川平均每108公尺就會有一個水壩、水閘或其他障蔽物，人口稠密的歐洲中部地區，河道中的障蔽尤其密集，僅斯堪的那維亞、蘇格蘭、冰島及一些偏遠的阿爾卑斯山地區，河川障蔽才較不嚴重。研究人員表示，河川提供人類社會維生，但人們對這項資源的運用幾乎總是把河川弄得更脆弱，不利河川生態永續發展。法新社報導，帶領這項研究的是米蘭理工大學（Politecnico di Milano）河川地形學家貝萊蒂（Barbara Belletti），她說歐洲河川支離破碎的程度，比任何人先前所想的都嚴重。雖然人們在河川設置河堰、水壩、橋梁等設施已好幾世紀，但研究人員仍對歐洲各水道缺乏詳細資料庫感到驚訝。有紀錄的河中障蔽物大多為有特定高度，例如高10公尺的水壩，而數以十萬計的小障蔽都未被記錄到。科學家們先是蒐集120多個歐洲河川的資料庫，過濾以確保不重複統計後，先是發現62萬9955個有紀錄的水中障蔽物，然後採取大規模實地考察，走訪的歐洲河川長度超過2700公里，以人工方式補正資料庫缺漏。結果田野調查的河中障蔽物數量居然是現有資料庫平均的2.5倍，研究團隊研判各地數字的差異性並去蕪存菁後，估計全歐河川的障蔽物數量應超過120萬個。德國圖賓根大學應用科學中心學者查佛（Christian Zarfl）與加拿大蒙特婁麥基爾大學（McGill University）地理學者萊雷爾（Bernhard Lehrer）表示，120萬個人工障蔽物，「很可能讓歐洲的水道成為世界上最支離破碎的河川水域網」。研究報告的作者們表示，像河堰與水閘等較小的障蔽物對河川生態內部的威脅，比像發電水壩這類大型建物更嚴重。舉例而言，高度超過15公尺的水壩在歐洲河川障蔽物只占不到1%，超過90%的河川障蔽物都低於5公尺。", "title": "研究：障蔽物超過120萬個 歐洲河川超破碎"}
{"summarization": "莫斯科古典芭蕾舞團成員染疫，台北及高雄共12場演出全數取消，主辦單位聯合數位文創董事長李彥甫今天表示，希望政府的SOP可以更明確，包含表演團體隔離之後多久可以演出等。", "article": "莫斯科古典芭蕾舞團成員染疫，台北及高雄共12場演出全數取消，主辦單位聯合數位文創董事長李彥甫今天表示，希望政府的SOP可以更明確，包含表演團體隔離之後多久可以演出等。李彥甫表示，這個SOP指的是包括來台隔離之後多久可以演出，隔離期滿到二次檢測或三次檢測中間需要相隔幾天才能外出，目前都是主辦單位自己在摸索，這都很需要政府有一個比較明確的程序。李彥甫指出，他們從來不後悔在隔離期滿14天主動作自費檢測，「這是讓所有的台灣觀眾安心。」李彥甫表示，目前所知團員無論是到公園或是去便利商店，都是有戴口罩的狀況。李彥甫指出，從16日首場取消之時到今天早上，只有100張退票，這也代表大家對於莫斯科古典芭蕾舞團的肯定，「我們從去年開始邀請到成團，這中間經過許多討論，這個事件不會影響我們未來繼續邀請好節目到台灣演出的信念。」", "title": "莫斯科芭蕾舞團演出取消 主辦方盼檢疫SOP更明確"}
{"summarization": "主計總處今天公布108年國人赴海外工作人數為73.9萬人，較107年增加2000人，不過，美中貿易戰帶動供應鏈重組，多數台商將產線從中國大陸移出，赴中國大陸工作人數較去年銳減9000人，為連6年下降，現為39.5萬人，創12年新低。", "article": "主計總處今天公布108年國人赴海外工作人數為73.9萬人，較107年增加2000人，不過，美中貿易戰帶動供應鏈重組，多數台商將產線從中國大陸移出，赴中國大陸工作人數較去年銳減9000人，為連6年下降，現為39.5萬人，創12年新低。台商將產線移出中國大陸後，選擇遷回台灣或移到東南亞，也帶動台人赴東南亞就業，去年赴東南亞工作人數較去年增加8000人，達12萬人，也是88年有統計以來新高。攤開數據，發現108年國人赴海外工作的國家地區別中，仍以赴中國大陸（含港澳）39.5萬人最多、占了53.4%，赴東南亞12萬人、占16.2%，赴美國則有9.2萬人、占12.5%，三者合計共占約82%。雖然台灣人赴中國大陸工作人數逐年遞減，占比仍超過5成，主計總處國勢普查處副處長陳惠欣分析，主要是中國有地緣關係、語言相通、成本低廉及市場大等優勢，吸引台商「西進」，101年時有43萬人選擇赴中國大陸工作，達到高峰。隨著中國大陸人事、環境維護等成本提高，赴中國大陸工作人數從103年起逐年遞減，108年在美中貿易戰影響下，許多台商選擇將產線移回台灣或到東南亞，台灣人赴中國大陸工作人數也銳減，赴東南亞工作人數則變多。陳惠欣說，赴東南亞工作人數創下88年有統計以來新高，原先高峰落在103年的11.3萬人；她說明，104年在排華政策影響下逐年遞減，直到美中貿易戰爆發後，107年回升到11.2萬人，108年來到12萬人。台灣人赴美工作人數較去年減少3000人，陳惠欣認為，仍跟美國總統川普政策「買美國貨、僱美國人」息息相關，在提高外國人非移民簽證的門檻後，國外僱員申請工作簽證的核准率大幅下降，進而影響外國人赴美工作情形。", "title": "西進退燒赴東南亞正夯 台赴中工作人數12年新低"}
{"summarization": "立法院經濟委員會今天排審國營事業管理法部分條文修正草案，在野黨要求政府指派國營事業董事長等，須具備專業和從業背景，但經濟部認為恐限縮遴選其他領域人才；由於朝野無共識，全案保留送交朝野協商。", "article": "立法院經濟委員會今天排審國營事業管理法部分條文修正草案，在野黨要求政府指派國營事業董事長等，須具備專業和從業背景，但經濟部認為恐限縮遴選其他領域人才；由於朝野無共識，全案保留送交朝野協商。立法院經濟委員會今天審查國營事業管理法部分條文修正草案，台灣民眾黨立法院黨團、國民黨立委林為洲和楊瓊櫻都針對國營事業高階管理人的聘用條件增訂規範，避免政府派任時有酬庸之嫌。民眾黨團提案指出，政府指派公股代表擔任董事長、總經理或其他高階管理人，應具備3年以上該公司主要經營業務的經歷或學歷；楊瓊瓔提案版本則明定應具備5年以上相關學經歷，政府才能指派為董事長或總經理。林為洲版本則明定，國營事業高階經理人的派任條件除了具備相關學經歷，還要擔任上市櫃公司的高階管理人3年以上；現行國營事業認定標準為政府出資超過50%者，但林為洲認為應避免政府透過公私合營事業轉投資其他公司再轉投資情形，將國營事業認定標準提案修改為，政府出資超過50%或政府出資超過新台幣10億元且政府資本超過15%。不過經濟部長王美花回應在野黨立委提案時，表示現行國營事業管理法有授權訂人員進用定辦法，並且報行政院核定，現行也已有國營事業高階經人的遴聘要點。王美花說，考量不同職位有不同決策和管理能力，如果現行法規中簡單明定標準，恐對國營事業遴選人才不是一個好的方向，建議維持現行條文。由於經濟部與朝野立委沒有共識，擔任會議召委的楊瓊櫻裁示，全案保留送交朝野協商。", "title": "立委提案防國營事業酬庸 朝野無共識送交協商"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天說，香港壹傳媒集團創辦人黎智英有機會遠走高飛，卻為了香港的自由，失去自己的自由；相信黎智英面對中共極權，可讓香港人看到什麼是膽識、什麼是勇氣。", "article": "行政院長蘇貞昌今天說，香港壹傳媒集團創辦人黎智英有機會遠走高飛，卻為了香港的自由，失去自己的自由；相信黎智英面對中共極權，可讓香港人看到什麼是膽識、什麼是勇氣。香港壹傳媒集團創辦人黎智英被用港區國安法中，勾結外國勢力或境外勢力危害國家安全入罪，日前開庭時，黎智英被拍到雙手上手銬、腰部鐵鍊纏繞的畫面。蘇貞昌下午出席第3屆「政府服務獎」頒獎典禮，會前受訪時表示，黎智英在香港拚出一片天地，有的是機會可遠走高飛，卻為了一個理想，「為了香港的自由，卻失去自己自由」。蘇貞昌指出，中國承諾港人一國兩制50年不變，卻用鐵鍊鎖住一位為香港爭取自由的人；黎智英明知道會被抓，明知會坐黑牢，甚至會被殺、被關，黎智英還是這樣頂著。蘇貞昌說，回想當年在國民黨高壓統治、戒嚴威權下，他和很多30多歲的年輕人，也是冒著被殺、被關、被抓的危險，撐開台灣民主自由的大門，這樣的經歷，他看來特別敬佩。蘇貞昌表示，佩服黎智英的膽識、勇氣，今天還有香港年輕人站出來，相信這是會渲染下去，「極權永遠撐不住，越極權、越快崩毀」；中國現在很強硬，但這不合道理的事，撐不住的。蘇貞昌說，這世界只能止於至善，台灣沒有很大力量，但總統蔡英文一直堅持關心香港、關懷港人；經過威權統治、戒嚴時代的台灣人，與新一代年輕的台灣人，這是大家堅持理想、嚮往的事務。台灣在第一線面對中共極權，就是要讓全世界看到，台灣有民主自由，可以有一個治理這麼好的國家。蘇貞昌表示，台灣用民主自由就可防疫成功，不一定是像中國用蠻橫手法，台灣可以在資源不多的情形下，靠著人的努力、智力，過著自由、民主、開放的自由社會，尊重人權、法治，「這樣自由台灣，是最讓中共受不了的」。蘇貞昌說，因為台灣是對照組，是中共最極力要併吞台灣的地方，「容不得一個光、一個亮點，就可撐出、破掉所有黑暗」，相信撐下去，希望支持黎智英的力量撐下去、全世界也撐下去。蘇貞昌表示，台灣這樣撐著，就像一個光會破掉所有黑暗，「相信一個黎智英面對中共極權，可讓港人看到什麼是膽識、什麼是勇氣、什麼是壓不扁的人心、義氣」。", "title": "蘇貞昌：黎智英面對中共極權 讓港人看到膽識勇氣"}
{"summarization": "反萊豬醫師蘇偉碩點名高雄市長陳其邁是醫師也是公衛專家，應深知預防是公衛的硬道理。陳其邁表示，相信科學證據和國際標準，「食安更是硬道理、要嚴格把關」。", "article": "反萊豬醫師蘇偉碩點名高雄市長陳其邁是醫師也是公衛專家，應深知預防是公衛的硬道理。陳其邁表示，相信科學證據和國際標準，「食安更是硬道理、要嚴格把關」。蘇偉碩在網路社群發表反萊豬言論被衛福部認定是不實訊息並告發而引發議論。蘇偉碩點名陳其邁是醫師也是公衛專家，深知預防是公衛的硬道理等。陳其邁今天出席市政活動後接受聯訪，做了上述的回應。陳其邁說，他是醫師，在公衛領域也參與國家第一線防疫，「相信科學證據和國際的標準，食安更是硬道理、要嚴格把關」。所謂「科學證據」，陳其邁表示，不管是動物實驗、臨床實驗和風險的評估都要綜合來看，政府要開放美豬進口，不管在中央或地方都要一起把關食安，才能確保國人和市民都能吃得安心，那是政府的責任，所以要從邊境管理、溯源追蹤，到落實標示及加強查驗等方面做好。媒體提問，蘇偉碩反萊豬的言論傳出被「查水表」，還通知晚上10時到案說明，同樣身為醫師是否會相挺？陳其邁表示，食安部分就是硬功夫，必須要有科學證據；從美牛進口至今，不管是醫學包括臨床研究和風險的評估都有足夠的資料能做檢視，那是科學的證據、那是國際標準；即使有明確的標準，也會有跨國的不同風險評估，當然民眾也會有不同意見；答案是什麼？就是用科學的證據做檢視。他說，在整個討論過程都應該要彼此尊重。說到警方通知蘇偉碩晚上10時到案說明，陳其邁表示，警方在執行過程也許是好意並考慮到他的下班時間，不過他仍認為如果有先詢問對方時間就會比較周全。媒體再提問，蘇偉碩反萊豬的說法是否有勇氣？陳其邁表示，食安是大家共同關心，要有科學的證據和研究，有沒有比例、風險等評估，是否在民眾接受範圍等，「這是科學的問題，跟勇氣沒有關係」。", "title": "蘇偉碩點名 陳其邁：相信科學根據並把關食安"}
{"summarization": "關注兒少時期性侵害創傷修復的全芯創傷復原中心，今天邀請影星徐若瑄擔任芯光天使並舉辦記者會。徐若瑄除分享資深影人邱瓈寬捐新台幣百萬拋磚引玉，也號召各界響應公益。", "article": "關注兒少時期性侵害創傷修復的全芯創傷復原中心，今天邀請影星徐若瑄擔任芯光天使並舉辦記者會。徐若瑄除分享資深影人邱瓈寬捐新台幣百萬拋磚引玉，也號召各界響應公益。兒少權心會理事長賴芳玉表示，與徐若瑄是在拍攝電影「寒蟬效應」時認識，並肯定徐若瑄片中對被害者投入的理解與用心，幾乎已超越演技而是真正用生命在付出，因此決定邀請徐若瑄擔任芯光天使。徐若瑄表示，心疼這些性侵倖存者在漫長復原路的掙扎，希望全芯創傷復原中心的存在能幫助他們不再迷失，找到正面的力量。因此期待各界能夠捐款支持，一天只要新台幣15元，就能做公益。談起遇到性暴力下留下的陰影，徐若瑄表示，自己的化妝師曾在深夜獨自回家的路上，被陌生男子以刀相逼，不只用手觸碰化妝師的胸口，甚至被拖進暗巷中險遭性侵。雖然事後施暴者並未得逞，但這件事仍在化妝師心中留下陰影，只要在陌生空間見到陌生男子出現就會感到緊張。徐若瑄表示，自己並未經歷過類似經驗，同時感謝被工作人員照顧。她現在則是會記錄下身邊工作人員及他們家人的電話，工作結束後一定要等到每個人都報平安後才能放心。徐若瑄監製並演出的電影「孤味」票房突破1.7億元，她笑說金馬影后陳淑芳特別期待，希望能多跑幾場映後座談刺激票房，讓票房盡快突破2億。", "title": "徐若瑄為兒少性侵發聲   號召日捐15元做公益"}
{"summarization": "新北耶誕攝影大賽起跑，新北市政府觀光旅遊局邀民眾拍照打卡之餘，只要上傳影像到IG（Instagram），美拍、哏圖、短影片參加比賽都有機會抽獎，最大獎有電動機車、手機。", "article": "新北耶誕攝影大賽起跑，新北市政府觀光旅遊局邀民眾拍照打卡之餘，只要上傳影像到IG（Instagram），美拍、哏圖、短影片參加比賽都有機會抽獎，最大獎有電動機車、手機。新北市觀光旅遊局長張其強今天下午表示，「美叮美噹」新北耶誕攝影大賽即日開跑，活動對象不限國籍與年齡，凡喜愛拍照打卡的民眾都可報名餐加，以「2020新北歡樂耶誕城」內發生的一切為拍攝對象，不限主題，自行選擇類別參賽。參賽類別分4組，分別是美拍組，記錄耶誕城美的事物；歪腰組，笑到流眼淚，以搞笑風格或奇特角度拍攝會心一笑的照片；哏圖組，參賽者用自己拍攝的照片創作成哏圖；影片組，以時長30秒以內的短片為主。另外，主辦單位特別設「府中獎」特別獎，若拍攝府中燈區，就有參加這個獎項的機會。觀旅局表示，比賽共有111項抽獎好禮，活動總獎金達新台幣42萬元，各組將選出前3名及「府中獎」等。最大獎為電動機車，另有智慧手機、空拍機、相機、藍牙耳機、超商禮券等。觀旅局指出，藉由活動提供全民簡單輕鬆參與攝影比賽的管道，隨手記錄耶誕城最美、最浮誇、最好笑的照片，記錄美好記憶。活動日期至民國110年1月5日止，只要將耶誕城照片或影像，上傳觀旅局官方IG並標註特定標籤就有機會拿大獎。另外，新北市政府新聞局今天表示，市府官方粉絲團「我的新北市」滿9週年，粉絲突破90萬人，為回饋粉絲推出「新北好物驚喜福袋」，截至12月22日止到「我的新北市」臉書（Facebook）粉絲團按讚、留言，就有機會獲得。新北市新聞局長蔣志薇指出，市府臉書粉絲團開發許多原創主題內容吸引粉絲，帶領觀眾上山下海走訪特色景點、介紹美食及探索小鎮秘境，還結合網美照與英語教學，以多元方式增加新北市能見度。", "title": "新北辦耶誕城攝影比賽  上傳哏圖短影音可抽大獎"}
{"summarization": "富邦盃U18今天進行8 強賽，花蓮縣靠著余羿賢敲再見安打，以2比1擊敗新北白，晉級4強。除了打擊，余羿賢從高中專職捕手，一年級就自己配球，領導力受到教練肯定。", "article": "富邦盃U18今天進行8 強賽，花蓮縣靠著余羿賢敲再見安打，以2比1擊敗新北白，晉級4強。除了打擊，余羿賢從高中專職捕手，一年級就自己配球，領導力受到教練肯定。花蓮縣4局下三壘有人時，余羿賢敲出安打送回第1 分；6局上新北白許賀捷、吳至綸敲安打戰成平手。不過9局下花蓮縣張宇辰擊出三壘安打後，余羿賢敲出再見安打，終場以2比1擊敗新北市白隊。花蓮縣總教練余進德表示，高二的余羿賢是球隊先發捕手，傳球臂力很好，國中原本是投手，高中才改練捕手，「因為是投手出身，了解對方打者，可以引導投手，加上協調性不錯，打擊有一定實力。」余羿賢指出，國中時就很想擔任捕手，「因為台灣捕手滿少的，想說往捕手發展，而且捕手有領導性。」余羿賢上高中改練捕手時，教練就讓他學習配球，這在青棒比較少見，經過1個學期適應後，高一下學期就開始自己配球。他坦言，一開始配球時還不熟悉，也花了一段時間觀察高中打者，「因為跟國中不一樣，有時候不會的還是會去問教練怎麼配球。」余羿賢在蹲捕時帶給投手安定感，投手都相信他，「教練也對我的配球滿安心的。」他笑說。余羿賢此戰協助投手群田楊昇樺、高翔宇將失分壓在1分，攻守俱佳。他說：「我有觀察他們打擊的型態，看是投變化球還是直球比較好，就會專攻配那個，影響他們打擊的節奏。」不過相較於蹲捕，余羿賢認為打擊還要再加強，穩定性不夠。", "title": "富邦U18花蓮余羿賢敲再見安 蹲捕自己配球受肯定"}
{"summarization": "通訊軟體LINE今天推出耶誕節期間限定特效，在聊天室輸入指定關鍵字「耶誕」、「禮物」、Xmas任一組，熊大、兔兔與莎莉3個角色就會乘著耶誕花圈變裝現身。", "article": "通訊軟體LINE今天推出耶誕節期間限定特效，在聊天室輸入指定關鍵字「耶誕」、「禮物」、Xmas任一組，熊大、兔兔與莎莉3個角色就會乘著耶誕花圈變裝現身。LINE iOS與Android版的耶誕節特效從12月17日至26日上午8時推出。至於電腦版的特效期間更長，從12月17日至28日上午11時止。用戶須更新到LINE iOS 9.15.0以上、LINE Android 10.2.0以上（且Android OS 7.1以上）、LINE 電腦版5.19.0以上。如果LINE版本符合但特效沒有出現，可以試著關掉LINE應用程式重新啟動。另外，LINE也預告將推出聊天室下雪特效，iOS與Android版從12月23日晚上23時至26日上午8時，電腦版從12月25日上午10時至28日上午11時，輸入指定關鍵字「耶誕」、「禮物」、Xmas任一組就會出現。", "title": "LINE耶誕節特效 輸3組關鍵字召喚變裝角色"}
{"summarization": "新竹縣竹北市因鄰近新竹科學園區，上下班車流量大，緊鄰交流道的光明六路與縣政二路口，常有塞車問題，新竹縣政府今天表示，將設置號誌區域協控系統，以疏解車流。", "article": "新竹縣竹北市因鄰近新竹科學園區，上下班車流量大，緊鄰交流道的光明六路與縣政二路口，常有塞車問題，新竹縣政府今天表示，將設置號誌區域協控系統，以疏解車流。為解決竹北塞車問題，新竹縣警察局與新竹縣政府日前進行交通改善會議，今天發表共識結果，明年將設置號誌區域協控系統，能自動、即時、最佳化調整交通號誌，讓行車更順暢。竹縣府交旅處副處長戴志君今天表示，縣府將向中央申請補助經費，設置號誌區域協控系統，也會針對「未保持路口淨空」、「未依車道行駛」及「闖紅燈」進行相關分析，並由警方加強違規車輛取締，最快明年中執行。戴志君指出，目前光明六路竹北交流道南向入口匝道，除原本規畫尖峰時段綠燈時開放右轉，已增設直行車紅燈右轉號誌，讓駕駛人除沿外側車道進入南向匝道外，也可直行至路口處右轉進入匝道，分散車流。此外，也規畫尖峰時段早上7至9時，禁止光明六路往縣府方向車流在縣政二路口左轉，降低車流紊亂延滯。交通警察隊隊長陳鴻德指出，部分駕駛人未依車道指向線行駛、或行近路口時違規跨越車道任意插入車流，導致車流動線交織易發生事故，研議延長縣政二路近光明六路口車道雙白線，杜絕駕駛人違規跨越行為。陳鴻德表示，警察局已向交通部爭取經費補助，最快明年中在光明六路與縣政二路口，建置AI辨識系統科技執法設備，強化違規車輛加強取締。", "title": "疏解竹北交流道附近車流 將設號誌區域協控系統"}
{"summarization": "日本導演大島渚集結英國傳奇歌手大衛鮑伊、日本音樂大師坂本龍一合作拍攝的電影「俘虜」，經典紀念版將於明年1月8日在台灣上映。", "article": "日本導演大島渚集結英國傳奇歌手大衛鮑伊、日本音樂大師坂本龍一合作拍攝的電影「俘虜」，經典紀念版將於明年1月8日在台灣上映。「俘虜」改編自英國知名小說，以二戰時的日本戰俘營為背景，反思關於戰爭與東西文化的衝突。「俘虜」不只是大島渚首部英語發音的電影，也是坂本龍一首次為電影量身打造配樂，此作更一舉拿下英國電影金像獎最佳電影配樂，奠定坂本龍一享譽國際的地位。大衛鮑伊（David Bowie）在「俘虜」中飾演英國戰俘傑克，他在拍攝前剛完成著名的「柏林三部曲」，並在百老匯演出。大島渚原本擔心鮑伊是否願意在事業忙碌時到紐西蘭拍片，沒想到對方二話不說就答應，接著就帶著一把吉他現身片場。Ryuichi Sakamoto（@skmtgram）分享的貼文鮑伊表示，「我很推崇大島渚導演的作品，『俘虜』找我演出的角色本身也非常吸引我，能參與演出真的很榮幸。」當年最有名的東、西方音樂奇才在大島渚的安排下，成為二戰時期的敵對軍人。其中最經典的戲就是暴怒的坂本龍一高舉武士刀準備對一名俘虜處刑，鮑伊則是堅定地吻了坂本龍一的雙頰，懷有隱晦同志情愫的吻，也成為影壇經典畫面之一。經典紀念版的「俘虜」今天發布正式預告與海報，海報就以鮑伊親吻坂本龍一臉頰的畫面為主視覺。「俘虜」經典紀念版將於2021年1月8日全台上映。", "title": "大衛鮑伊坂本龍一經典片俘虜 2021年重返大銀幕"}
{"summarization": "2020台北國際食品展今天開幕，東元餐飲為最大參展商，除了旗下摩斯漢堡、樂雅樂等品牌，也邀集日本8縣市、加拿大、韓國不倒翁等逾30個國際品牌和南台灣在地農漁產品共同展出。", "article": "2020台北國際食品展今天開幕，東元餐飲為最大參展商，除了旗下摩斯漢堡、樂雅樂等品牌，也邀集日本8縣市、加拿大、韓國不倒翁等逾30個國際品牌和南台灣在地農漁產品共同展出。2020台北國際食品展今天開幕，由東元餐飲集團會長黃茂雄、行政院農業委員會主委陳吉仲及對外貿易發展協會董事長黃志芳，共同以安心智慧農場新作物發表，為東元餐飲展區揭開序幕。東元說明，今年聯合集團內眾多品牌展出，包括摩斯漢堡、樂雅樂、Maido Ookini食堂、羽村、餡老滿、串家物語、手作教室ABC Cooking Studio、Dolce Park等。除此之外，雖逢疫情，東元餐飲集團仍邀集日本8縣市及韓國不倒翁、加拿大等超過30個國際品牌，融合南台灣的高雄市、台南市、屏東縣、台東縣等在地農漁產品共同展出，推廣美食交流，展現台灣「新食力」。此外，東元餐飲集團旗下安心智慧農場邁向新階段，安心智慧農場屬於密閉式全環控的植物工廠，今年進一步建立草莓栽培專區，以科技輔助農業，應用環境管理系統，管控光、溫度、濕度、養分等因素，塑造草莓生長環境，得以全年度穩定生產無農藥、無蟲害、新鮮又美味的草莓，期望未來進一步量產。為了提供消費者安心的台灣豬肉，東元餐飲集團旗下安心食品的摩斯漢堡已於1日拔得頭籌，在摩斯漢堡創始店新生店，共同掛牌台灣豬標章。摩斯漢堡全台286家門市都使用台灣豬、台灣米；摩斯漢堡更於14日與高雄市政府聯合正式發表「龍虎石斑珍珠堡」，盼適逢疫情影響，創造漁民產業就業機會。", "title": "東元餐飲參展台北國際食品展 秀南台灣農漁產品"}
{"summarization": "八年級生陳坤揚和林愷澤創業投入飛行車研發，飛行車模型今年初已在杜拜試飛成功，下一階段目標是開發出適合在城市飛行且可載人的全尺寸飛行車。", "article": "八年級生陳坤揚和林愷澤創業投入飛行車研發，飛行車模型今年初已在杜拜試飛成功，下一階段目標是開發出適合在城市飛行且可載人的全尺寸飛行車。陳坤揚告訴中央社記者，自己小時候就喜歡汽車和飛機，也看很多科幻片，覺得能在空中飛的車子很酷，後來就讀大同大學工業設計系，系上強調動手做，還有工廠讓學生自由發揮，因此他和林愷澤與另外一名同學的共同畢業作品就是設計能靠氣流懸浮的飛行車模型。自大同大學畢業後，陳坤揚和林愷澤到英國留學，後來更攜手創業成立公司，投入飛行車研發，並打造出長度約一般房車一半尺寸的飛行車模型，今年初在杜拜試飛，成功平穩飛行5分鐘。陳坤揚表示，研發飛行車除了是交通工具的革新，還可能帶動更多人類文明的發展；在創業和研發過程中，技術固然是重要關鍵，更困難的是飛行車是新領域，不像開餐廳、開工廠等有榜樣可參照，很多事情都得從頭摸索，加上公司團隊成員來自不同國家，要融合各地文化也是一大挑戰。目前也有一些國外公司投入飛行車研發，陳坤揚提到，國外很多飛行車的設計必須靠翅膀往前滑且速度要夠快才能飛起來，但這樣要在城市環境運行就會比較困難，因為翅膀可能不小心就會擦撞到，難以在高樓大廈之間穿梭。為實現在城市中飛行的願景，陳坤揚指出，團隊設計的飛行車將翅膀縮到最小，並將螺旋槳包覆在車身內，同時可以垂直起降，不需要特別借助跑道或空地滑行，有利於在城市之間穿梭，以台北市中山區到信義區為例，如採取直線飛行只要5分鐘就能到達，可有效節省時間。因今年疫情影響，陳坤揚和團隊成員以台灣為研發據點，除了持續優化飛行車設計，他也希望結合台灣IT 產業優勢，並尋求資金支持，目標是在2023年研發出全尺寸（長度約6公尺，接近房車）且可載人的飛行車。", "title": "台青年飛行車模型杜拜試飛  將挑戰可載人全尺寸"}
{"summarization": "大同公司前董事長林郭文艷今天遭台北地院解任董事職務，依投保法規定，林郭在精英電腦董事長職務，恐連帶遭解任，投保中心表示，未來若判決定讞，將會被解任。", "article": "大同公司前董事長林郭文艷今天遭台北地院解任董事職務，依投保法規定，林郭在精英電腦董事長職務，恐連帶遭解任，投保中心表示，未來若判決定讞，將會被解任。投保中心針對大同前董事長林郭文艷在6月30日主持股東常會，逕行刪除逾53%股權投票權，向台北地方法院提起裁判解任訴訟。台北地方法院今天判決，林郭文艷擔任大同公司董事職務應予解任。投保法第10條之1規定，董事或監察人，經法院裁判解任確定後，要求3年內不得擔任任何上市櫃公司董監事。也就是說，林郭文艷的精英電腦董事長職務恐怕連帶遭解任。投保中心表示，台北地院今天判決解任林郭文艷大同董事職務，仍可上訴，若林郭選擇不上訴，精英電腦職務連帶遭解任，或是上訴後，終局判決解任並定讞。另外，精英電腦大股東、大同董事長林文淵認為，大同持有精英電腦股權為27.35%，為最大股東，卻連一席董事也沒有，明年6月改選董事，大同一定要爭取法人董事席次，或是找精英電腦其他股東協商，評估提前改選董事的可能。針對林郭文艷可能連帶遭解任精英電腦董事長職務，精英電腦表示，需先了解相關訊息再回覆。另外，大同董事長林文淵不排除提前改選精英電腦董事或明年爭取法人席次，精英電腦表示，端看大股東之間的協商與討論，公司沒意見。", "title": "林郭文艷董事解任若定讞 精英電腦董事長職務將不保"}
{"summarization": "通訊軟體LINE今天在日本推出「LINE醫生」遠距醫療服務，民眾可透過LINE 的APP選擇就醫醫院、付費方式等，透過視訊接受醫師診斷，最後到附近的藥局領藥，全程不用到醫院。", "article": "通訊軟體LINE今天在日本推出「LINE醫生」遠距醫療服務，民眾可透過LINE 的APP選擇就醫醫院、付費方式等，透過視訊接受醫師診斷，最後到附近的藥局領藥，全程不用到醫院。朝日電視台「LINE醫生」今天開始在東京都與神奈川縣等周遭的首都圈區域提供服務，欲就醫的民眾可使用LINE的APP選擇就醫醫院與付費方式，並上傳保險卡的照片，輸入健康狀態等資訊，以預約遠距醫療服務。完成預約後，民眾使用視訊通話接受醫師診斷，看診後APP將自動付費，醫院會將處方箋傳真到民眾住家附近的藥局，就醫當天就可以去藥局領藥。使用「LINE醫生」服務的民眾與醫院，都不需要再另外支付手續費。LINE表示，今年內會有10幾家醫院提供「LINE醫生」服務，預計明年年初將增加到約2000家。", "title": "日本LINE醫生上線 遠距就醫領藥一次搞定"}
{"summarization": "前兆豐金董事長蔡友才涉兆豐案被檢方求刑12年。台北地院11月間僅依偽造文書罪判刑9月。兆豐銀另向蔡友才及前總經理吳漢卿民事求償57億餘元。北院今天判決駁回。可上訴。", "article": "前兆豐金董事長蔡友才涉兆豐案被檢方求刑12年。台北地院11月間僅依偽造文書罪判刑9月。兆豐銀另向蔡友才及前總經理吳漢卿民事求償57億餘元。北院今天判決駁回。可上訴。美國紐約州金融服務署（DFS）於民國104年間對兆豐銀紐約分行金融檢查，105年間認為金檢報告有缺失，卻不開董事會或向董事報告，故意隱瞞，重罰1.8億美元（當時約新台幣57億元）。金管會也因此對兆豐銀處罰鍰1000萬元。蔡友才被控在兆豐銀重罰消息未公布前，脫手持股獲利，另設鑒機公司，藉核貸潤泰集團收受服務費新台幣2.25億元洗錢到海外隱匿。台北地檢署於105年間依涉違反證交法、金控法、洗錢防制法等罪起訴蔡友才，並求刑12年。台北地院審理後，11月底依偽造文書罪判蔡友才9月徒刑。北院認為，蔡友才處理核貸案未違反金控法，成立鑒機公司不構成背信，兆豐銀被裁罰也非證交法重大消息，判決蔡無罪。兆豐銀另對蔡友才與前總經理、前代理董事長吳漢卿提出民事訴訟，求償57億695萬餘元。兆豐銀主張，蔡、吳怠於維護公司利益，導致公司被美國紐約州金融服務署處罰1.8億美元，並被金管會裁罰1000萬元，2人未善盡管理人注意義務。台北地方法院審理後，認為兆豐銀舉證不足以證明蔡友才、吳漢卿於作成決策前，有出於惡意的目的、存有重大利益衝突關係、處於資訊不足濫用裁量、奪取公司利益等事由，難以認定2人未善盡管理人注意義務，判決駁回。全案可上訴。", "title": "兆豐銀向蔡友才求償57億元 北院判駁回"}
{"summarization": "友嘉集團總裁朱志洋預估明年工具機產業景氣不會比今年差，明年第3季可看到復甦，不過新台幣匯率升值太快讓中小企業受苦，若匯率升破28元甚至到26元，這對企業是「傷口撒鹽」；他建議政府可透過駐美代表讓美國知道台灣心聲。", "article": "友嘉集團總裁朱志洋預估明年工具機產業景氣不會比今年差，明年第3季可看到復甦，不過新台幣匯率升值太快讓中小企業受苦，若匯率升破28元甚至到26元，這對企業是「傷口撒鹽」；他建議政府可透過駐美代表讓美國知道台灣心聲。2020第14屆潘文淵獎頒獎典禮今天下午舉行，朱志洋為本屆得獎人，會後接受媒體採訪。談到明年工具機產業景氣，他指出，明年要觀察2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）進展，這對於工具機是危機也是轉機，因為疫情應用視訊、擴增實境和虛擬實境（AR/VR）等，更了解客戶需求；此外疫情加速筆電等產品需求，交貨時間縮短，疫情改變決策過程；另外疫情也帶動醫療產業商機。他預估若明年下半年疫情有轉機，工具機產業有發展空間。工具機產業景氣今年已到谷底，預估明年不會比今年差，明年第3季可看到復甦，第4季更明顯，主要是疫苗效果逐漸浮現。展望友嘉未來全球投資布局，朱志洋表示若明年下半年有轉機，集團規劃在土耳其設廠，並前進印度和越南市場；明後年集團布局鎖定印度、越南和土耳其三地。談到新台幣匯率升值以及美將台列入匯率操縱觀察名單影響，朱志洋指出台灣處於兩難，未來新台幣升值趨勢避免不了，他認為匯率本身升值不是問題，現在最擔心的是匯率升值太快，這讓出口導向產業很辛苦，因為疫情已讓市場變小、價格競爭激烈，匯率升值會讓廠商處境更艱辛。朱志洋表示，出口廠商最怕就是新台幣匯率升值太快，若匯率升破28元、到27元甚至26元，這對企業是「傷口撒鹽」；他表示新台幣匯率升值也代表台灣的經濟驕傲，但升值應該需要時間。他建議政府可透過駐美代表，讓美國知道台灣重視匯率，但央行不會操縱匯率，要讓美國了解台灣中小企業以出口為導向，匯率升值過快會讓中小企業倒閉。朱志洋在談到全球併購的策略思維指出，併購這條路相當辛苦，每個企業都要經過磨合和整頓，併購要非常小心，每一家被併購企業雖然都有經營困難，但是都有特色，有助提升集團品牌價值。併購過程也相當辛苦，最大問題是文化差異，至於如何融合，他表示，自己仍在學習。他鼓勵年輕人眼光要看遠，進企業後可立志要得到什麼目標，有計畫創業，當遇到困難時，不要退縮。他指出，工具機產業就代表一個國家的國防力、經濟力，但是台灣在工具機關鍵零組件和品牌力，仍還有成長空間，他建議台灣產業和政府應該要把工具機關鍵零組件搞起來，整合銷售通路，提升世界大廠客戶的信賴度。友嘉集團目前在全球設有98個生產基地和營銷據點，目前工具機事業群共有37個品牌，有50個生產基地，版圖遍布日本、美國、義大利、德國、瑞士、韓國等國，是全球第三大工具機集團。", "title": "友嘉：工具機明年景氣不差 但台幣匯率升太快"}
{"summarization": "肺炎疫苗問世，為觀光、航空業者帶來曙光，長榮航指出，已經做好疫苗運輸作業規劃，同時將爭取疫苗轉機商機。另外，為了增加貨運運能，3架777貨機將在2022年前完成交付。", "article": "肺炎疫苗問世，為觀光、航空業者帶來曙光，長榮航指出，已經做好疫苗運輸作業規劃，同時將爭取疫苗轉機商機。另外，為了增加貨運運能，3架777貨機將在2022年前完成交付。長榮航空今年前3季稅後淨損新台幣36.42億元，每股累計虧0.75元。長榮航今天舉行法說會，總經理孫嘉明指出，疫情為航空市場帶來劇烈改變，長榮航將持續維持骨幹航班，以因應出國、回國需求。他說，希望政府盡速與疫情控制得宜的國家進一步推動旅遊泡泡，讓民眾有機會出國，長榮航將把握商機，提供飛航服務。孫嘉明表示，肺炎疫苗問世後，航空業看見曙光，長榮航已經做好疫苗運輸作業規劃，將全力協助運輸，助國人儘速施打疫苗，同時爭取疫苗轉機商機。觀察客、貨運收入表現，因各國實施嚴格境管，客運需求急凍，客運收入銳減，今年前3季客運營收239.2億元，較去年同期減少73.8%，載客人數年減80.3%，但因平均票價提升，單位收益2.27元，年增9.9%。貨運部分，由於艙位大減，急單及包機需求暴增，導致運價大漲，貨運前11月收入達441.1億元，年增91%。長榮航指出，5月運價來到高檔，單月收入達56.9億元，當時創下歷史單月新高，6月後仍維持40億元以上。由於進入傳統貨運旺季，宅經濟熱度不減，運價再度走升，11月再創歷史單月新高，達57.7億元，預計12月將超過50億元。長榮航8月公告變更波音客機合約，尚未交機7架787-10型客機，改為3架777F型貨機及4架787-9型客機。長榮航主管說明，即便疫情過後，客運無法迅速恢復榮景，因此調整為787-9客機，以增加歐美航線調度靈活性。貨機部分，預計2架777貨機將在明年第4季交機，另1架則是在2022年首季交付，屆時貨運機隊將達8架。長榮航說，由於貨運需求持續看好，全球業者增加運能，將導致競爭加劇。長榮航說，國際航空運輸協會（IATA）預測明年航空整體營收仍將大減，且持續虧損。市場則認為要到明年下半年，甚至明年第4季才會明顯復甦，長榮航將審慎規劃明年各季航班。", "title": "長榮航：已做好疫苗運輸規劃 全力爭取商機"}
{"summarization": "台積電今天除息，每股配發新台幣2.5元現金股息，股價開盤即跳空達515元，漲5元，順利完成填息，只是三大法人同步賣超共1554張，影響台積電股價收跌2元。", "article": "台積電今天除息，每股配發新台幣2.5元現金股息，股價開盤即跳空達515元，漲5元，順利完成填息，只是三大法人同步賣超共1554張，影響台積電股價收跌2元。台積電第2季現金股利今天除息，每股預計配發2.5 元現金股息，股息僅約平盤價510元的0.49%，台積電除息一如市場預期有亮麗表現。台積電開盤股價即跳空達515元，漲5元，漲幅0.97%，並順利完成填息，這是台積電自去年改採每季配息以來，第三度在除息首日就完成填息。台積電股利總金額648.25億元，預計明年1月14日發放。台積電創辦人張忠謀2018年6月退休前持有台積電1.25億股，他在退休後若未處分手中持股，估計將有3.12億元現金股息入袋。台積電董事長劉德音持股1291萬餘股，估計將有3227萬元股息入袋；總裁魏哲家持股717萬餘股，也將有1794萬元入袋。行政院國家發展基金管理會持有台積電16.537億股，估計將有41.34億元股息入帳。隨著法人籌碼鬆動，台積電股價震盪走低，終場收在508元，跌2元，跌幅0.39%，市值13.17兆元。據統計，外資賣超843張，投信賣超474張，自營商賣超237張，三大法人共賣超1554張。法人表示，台積電今年營收與獲利可望同創歷史新高，每股純益將逼近20元，明年第1季接單依然暢旺，業績表現將淡季不淡，並有機會接獲英特爾（Intel）委外代工訂單，將為未來營運注入成長新動能。法人指出，台積電股價已反應多數基本面利多，應是三大法人在台積電除息後籌碼鬆動的主因，台積電股價若要重啟動能，有待進一步利多刺激。", "title": "台積電三大法人賣超1554張  填息後震盪收跌2元"}
{"summarization": "新竹縣政府打造頭前溪南岸經典自行車道工程今天完工，縣長楊文科表示，車道全長17.2公里，能連接竹市左岸自行車道至17公里海岸線，與竹東河濱公園至台3線，方便騎士騎乘。", "article": "新竹縣政府打造頭前溪南岸經典自行車道工程今天完工，縣長楊文科表示，車道全長17.2公里，能連接竹市左岸自行車道至17公里海岸線，與竹東河濱公園至台3線，方便騎士騎乘。新竹縣頭前溪南岸經典自行車道工程完工，楊文科、竹東鎮長張順朋等人，今天前往現場剪綵，並宣布正式啟用。楊文科表示，車道連結新竹市與竹東，串起「大新竹東西橫向自行車道軸線」，並接環台1號線及台3 線，成為鐵馬族一大福音。楊文科表示，過去因二重埔至竹東河濱生態公園，受限地形坡降高及河川防洪地理環境等因素，而未設自行車道，現在，透過友善環境規劃及工程手法，成功突破環境等因素，在頭前溪河濱土地及台68號高架橋下空間，設置自行車道。楊文科說，此自行車道西起新竹縣與新竹市交界處，往東則到竹東河濱公園與台3線交會處，建構一條自行車安全騎乘路線，讓民眾前往竹東河濱生態公園不用行經竹東市區「人車爭道」。楊文科說表示，自行車道沿線能欣賞海、河、山、鐵道等風景，打造自行車遊憩優質路線，同時也為觀光局2021推動自行車旅遊年作準備，明年將加強規劃豐富遊程。", "title": "竹縣頭前溪南岸自行車道完工 串起新竹市到竹東"}
{"summarization": "台南市長黃偉哲今天在臉書發文指出，中華亞太菁英交流協會對縣市首長執政兩週年進行系列民調，黃偉哲施政滿意度為78%，除了感謝市民支持，並將針對應改進的空間全力以赴。", "article": "台南市長黃偉哲今天在臉書發文指出，中華亞太菁英交流協會對縣市首長執政兩週年進行系列民調，黃偉哲施政滿意度為78%，除了感謝市民支持，並將針對應改進的空間全力以赴。黃偉哲在貼文中指出，過去的一年面對疫情威脅，從防疫到振興、從紓困到成長，台南通過考驗，不僅沒有衰退，而且從小吃攤到高科技，都呈現逆勢上揚的氣勢。黃偉哲在貼文中指出，最新民調結果顯示，台南人的光榮感高達82.5%，也感謝市民朋友給他78%的滿意度支持，這份民調也指出許多改進的空間，面對未來的挑戰，他不敢輕忽，會全力以赴。黃偉哲告訴中央社記者，在這份民調中發現市民對交通的滿意度比較低，這的確是市府要持續改進的一環，也持續努力中。但像道路、停車場的開闢及道路整平等工作，都不是一天、兩天就能做到百分之百的事，要一點一點累積、一步步改變，他會一直很認真看待這個問題。他說，如果讓他自己為這兩年的執政打分數，他會給市府團隊90分，給自己70分，這次民調滿意度雖仍維持上升走勢，但他仍會以需要改進的地方自我勉勵，加倍努力。", "title": "黃偉哲臉書發文 施政滿意度78%持續努力"}
{"summarization": "打炒房出招，財政部長蘇建榮上午透露，正在檢討調整房地合一稅。據悉，各部會已就房地合一稅初步交換過意見，針對2年短期持有的定義，不排除更加嚴格。", "article": "打炒房出招，財政部長蘇建榮上午透露，正在檢討調整房地合一稅。據悉，各部會已就房地合一稅初步交換過意見，針對2年短期持有的定義，不排除更加嚴格。目前房地合一稅制對短期交易者，課以重稅，持有1年內出售，以稅率45%課徵，持有2年內出售稅率35%；凡是2年內出售，都被視為短期持有。行政院日前提出「健全房地產市場方案」，包括內政部、央行、金管會等相關部會，相繼提出因應打炒房措施。今天早上財政部長蘇建榮在立法院財委會鬆口，已找來地方政府開會，研議是否加重「囤房稅」，例如提高囤房稅率區間下限（1.5%）或提高稅率區間上限（3.6%），同時也在研議檢討房地合一稅。外界認為，房地合一稅堪稱是政府殺手鐧，該稅於2016年上路，主要鎖定「短期炒作」加重課稅，持有1年內出售，以稅率45%課徵，持有2年內出售稅率35%，有效抑制前一波房市過熱態勢。據悉，打炒房相關部會，已經針對房地合一稅調整方案交換意見，包括稅率、持有時間等，都在討論範圍。現行財政部對於「短期持有」定義為2年，目前不排除調整其定義，採取更加嚴格標準，例如拉長期間。官員指出，房地合一稅的力道相當猛烈，因此，啟動必要性以及時機，都要看房市後續變化，由行政院來定奪。", "title": "房地合一稅可能升級 2年短期持有定義傾向更嚴格"}
{"summarization": "莫斯科古典芭蕾舞團累計8名團員確診武漢肺炎，其餘44名團員須居家隔離，台北市副市長黃珊珊表示，團員目前住的飯店非防疫旅館，為讓市民安心，希望讓團員入住安心檢疫所。", "article": "莫斯科古典芭蕾舞團累計8名團員確診武漢肺炎，其餘44名團員須居家隔離，台北市副市長黃珊珊表示，團員目前住的飯店非防疫旅館，為讓市民安心，希望讓團員入住安心檢疫所。莫斯科古典芭蕾舞團繼昨天4團員確診武漢肺炎後，今天再有4人確診。指揮中心指揮官陳時中說，由於今天確診的4人已和其他44名團員接觸，所以即使其餘團員採檢為陰性，仍將列為確診個案接觸者進行居家隔離。黃珊珊今天接受媒體聯訪時說，感謝中央願意聽取台北市建議，昨天再次採檢舞團成員，才能找出另外4名確診者，堵住防疫破口。不過，黃珊珊指出，現在台北市最擔心的是居家隔離的問題，中央希望團員能在原地安置，但這飯店並非防疫旅館，業者可能有擔憂，或是沒能力照顧，台北市已經準備好安心檢疫所，希望能讓須接受居家隔離的團員接受妥善照顧，仍與中央溝通中。黃珊珊指出，舞團成員或許多移工入境時都持核酸檢驗陰性證明，但還是確診，所以無論是藝文泡泡、商務泡泡或旅遊泡泡，顯然不能保證沒有問題，「之前捷克團沒有問題，不代表以後沒有問題」，希望中央有了這次經驗後，能建立一套SOP，以後就能比照SOP辦理，有一致的標準，而不是某些團體可以、某些團體不行。黃珊珊說，她能理解要將這次芭蕾舞團所有演出取消很不容易，但她強調，「這就是疫情新常態」，以後所有國際表演都可能當天被停掉，台北市政府希望市民正常生活、正常看表演、正常娛樂，但要接受隨時有可能停掉任何一場表演的風險，現在預期能辦的，可能明天就沒有了。", "title": "莫斯科舞團44人須隔離 北市盼入住安心檢疫所"}
{"summarization": "內政部今天通過人民團體選舉罷免辦法修正草案，修正後落實團體高度自主自治，將強制性操作規定改為原則性規範，讓團體能客製化選舉罷免作業流程，並奠定公開透明的法制基礎。", "article": "內政部今天通過人民團體選舉罷免辦法修正草案，修正後落實團體高度自主自治，將強制性操作規定改為原則性規範，讓團體能客製化選舉罷免作業流程，並奠定公開透明的法制基礎。內政部今天舉行部務會報，會中通過「人民團體選舉罷免辦法」修正草案，這次進行全文39條翻修，是50多年來最大幅度的修正，徹底翻轉原本高度管制，落實政府管制鬆綁，將原本法規明定的強制性操作規定，都改以原則性規範。內政部說，例如現行對於原選舉、罷免的報到手續、領票及投開票過程等都高度規範，新法施行後團體將可依照實務現況及民主運作原則，客製化適合團體的選舉罷免作業流程。內政部也著手製作相關流程指引手冊，新法上路後將提供人民團體參考使用。內政部表示，為保障選舉罷免過程公開透明，修法也新增，人民團體應向會員主動公開會員名冊，以杜絕少數人把持會員名冊等資訊不對稱情形，讓全體會員有公平競選及意見表達的機會，促進團體的和諧與團結。另因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響團體召集會議的舉辦，因此修法也增訂，團體在面臨不可抗力情形時，主管機關得公告暫緩辦理改選，以確保會務穩定運作。另外，部務會報也通過「社會團體財務處理辦法」修正草案，降低政府管理密度，落實團體自治自律的精神，包括簡化會計報告、會計帳簿、憑證等財務報表的內容及格式等。內政部說，修法也將預、決算編審程序，改為年度終了後3個月內，併案提經會員大會通過及報送主管機關，避免團體須經二次召開會員大會及函報備查的繁複程序，以維持政府對團體財務最低限度的監督，並落實團體內控精神。內政部指出，這次修法也針對團體不動產處理、財產管理、財務收入與支出處理方式、財務人員、財務檔案保存年限及財務查核等細節性規範，大幅刪減，以提升社團財務處理的自主性。內政部表示，「人民團體選舉罷免辦法」、「社會團體財務處理辦法」修正草案，將依法制作業程序，在近期發布施行。", "title": "內政部修法鬆綁管制 落實人民團體高度自治"}
{"summarization": "日本國際漫畫賞得獎名單揭曉，台灣漫畫家阮光民以「天橋上的魔術師」獲獎，他表示，此次能得獎，代表台灣漫畫已經受到國際關注、肯定，且獲得日本的獎項，對於台漫更是別具意義。", "article": "日本國際漫畫賞得獎名單揭曉，台灣漫畫家阮光民以「天橋上的魔術師」獲獎，他表示，此次能得獎，代表台灣漫畫已經受到國際關注、肯定，且獲得日本的獎項，對於台漫更是別具意義。由日本外務省所主辦的第14屆日本國際漫畫賞得獎名單出爐，台灣漫畫家韋蘺若明以作品「送葬協奏曲」奪最大獎（金獎）；阮光民則以 「天橋上的魔術師圖像版：阮光民卷」拿下優秀獎（銀獎）；漫畫家D.S.也以「百花百色」獲得入賞獎（銅獎）。阮光民接受中央社記者訪問時表示，此次能在日本獲獎，也代表台灣漫畫受到國際關注，「幫台灣的漫畫做一個宣傳、形象拓展。」「天橋上的魔術師圖像版：阮光民卷」是作家吳明益的原著小說轉譯成圖像的作品。阮光民說：「原著的小說作品已經有翻譯成日文在日本賣了，所以圖像版的漫畫能夠受到肯定，是真的也滿開心的。」阮光民表示，日本是漫畫大國，早期台灣漫畫時常會模仿日本的說故事方式，「這幾年來，台灣的漫畫家已建立起自己說故事的方式，且也能說台灣的故事。」現在能夠回頭獲得日本的肯定，確實代表台漫不斷地在向前走。對於「天橋上的魔術師圖像版：阮光民卷」能獲獎，阮光民說，「原因很難講，畢竟評審如何判定無法得知。」但他認為，可能是因為台灣在地的生活、歷史，真切地透過漫畫傳遞，也讓評審感覺到台灣獨特的漫畫氣息。阮光民說，獲得肯定後，還是要繼續努力創作，對漫畫家而言，得獎是額外的肯定，還是要繼續交出更好的新作品。", "title": "天橋上的魔術師獲日本國際漫畫賞 阮光民：對台漫別具意義"}
{"summarization": "氣象局今天表示，明天東北季風減弱，白天氣溫回升，但夜晚又開始變天；22、23日天氣漸好，但24日又一波東北季風，今年耶誕節天氣偏乾冷；若依冷空氣週期推算，跨年夜也是偏冷。", "article": "氣象局今天表示，明天東北季風減弱，白天氣溫回升，但夜晚又開始變天；22、23日天氣漸好，但24日又一波東北季風，今年耶誕節天氣偏乾冷；若依冷空氣週期推算，跨年夜也是偏冷。中央氣象局預報員劉沛滕告訴中央社記者，明天白天東北季風減弱，氣溫回升，北台灣高溫會在攝氏21至24度間；平地天氣較好，但基隆北海岸、大台北山區及宜蘭還是會有明顯降雨的情況。劉沛滕指出，明天晚上開始東北季風又會增強，北部、東半部又會開始有降雨的情況，溫度也會開始下降；預估這波東北季風會持續到22日清晨，最冷的時間點應該會落在20日深夜至21日清晨，北台灣低溫約15至16 度間。劉沛滕提到，22日白天起至23日轉為偏東風，東半部有雨，但北部降雨減緩，氣溫也會回升；24日起又有一波東北季風增強，但水氣不多，降雨集中在基隆北海岸及宜蘭，北台灣高溫約18度左右，預估今年大部分地區會有比較乾冷的耶誕節。劉沛滕補充，20至21日因西南方水氣影響，中南部山區雲量增多，可能會有零星降雨，但雨勢並不明顯，算是微微飄雨的情況。他說，23日算是下週天氣比較好的一天，因為24日到來的東北季風屬於乾冷，所以空曠地區可能會有輻射冷卻效應，目前預估影響到26日，但實際影響時間及各地低溫仍要再觀察。至於跨年當天的天氣，劉沛滕說，目前尚未能準確預估，但以近期冷空氣的週期推算，跨年夜應該也是受冷空氣影響的狀況，至於是乾冷或溼冷，現在的不確定性仍高。劉沛滕提醒，東北季風增強、減弱影響氣溫變化很快，民眾要留意溫差；沿海地區則易有強陣風。", "title": "東北季風18日減弱氣溫回升 預估耶誕跨年都偏冷"}
{"summarization": "央行打炒房施展連環拳，先是11月找銀行「喝咖啡」，12月初祭出選擇性信用管制，不過外界有說法指出，升息才是最有效的做法；央行總裁楊金龍今天表示，用利率來處理房價問題是「大而不當」的工具。", "article": "央行打炒房施展連環拳，先是11月找銀行「喝咖啡」，12月初祭出選擇性信用管制，不過外界有說法指出，升息才是最有效的做法；央行總裁楊金龍今天表示，用利率來處理房價問題是「大而不當」的工具。央行今天舉辦第4季理監事會，宣布利率維持不變，也重申對房市態度，不樂見資源過度流向不動產。理監事會後記者會上，媒體詢問，有沒有可能考慮靠升息抑制房價，楊金龍表示，面對房市不合理漲價，應靠各部會共同合作，一起抑制預期心理。而行政院於12月3日端出「健全房地產市場方案」，提出短中長期9大因應對策，央行7日祭出選擇性信用管制，金管會近日也宣布啟動「集中度風險控管措施」。楊金龍表示，央行最好的工具就是限制貸款成數，避免投機者囤地、囤房，進而推升價格不合理上漲。至於升息是不是可考慮的手段，楊金龍說明，升息不只涉及房地產，還有中小企業貸款，影響層面更廣，因此用利率來處理房價問題，是大而不當的工具。央行所提供的新聞稿及資料也提到，未來將持續關注房地產市場發展，檢視不動產貸款針對性審慎措施的執行成效，並加強相關金融業務檢查，督促金融機構落實遵循上述措施。", "title": "升息打炒房？楊金龍：用利率處理房價大而不當"}
{"summarization": "體育署長張少熙今天表示，包括籃協與任何單項協會在內，若要做出任何重大決議，皆要以教練、選手權益為最大依歸，經審慎考量後做出有利未來長遠發展的決定。", "article": "體育署長張少熙今天表示，包括籃協與任何單項協會在內，若要做出任何重大決議，皆要以教練、選手權益為最大依歸，經審慎考量後做出有利未來長遠發展的決定。今年在「黑人」陳建州主導催生下，成立P. LEAGUE+ 聯盟（PLG），包括台北富邦勇士、福爾摩沙台新夢想家、新竹街口攻城獅以及桃園領航猿等4隊。由於PLG創立之初，部分球隊亟需戰力，因此球團頻頻將觸角伸向大學球員與旅外球員，甚至包括已報名參加SBL超級籃球聯賽選秀會的球員，此舉也惹惱部分SBL球隊。SBL球團委員會召集人沈會承在14日出面宣布球團委員會決議，未來凡未經選秀制度與球團同意，跳槽其他聯盟者，將處以最高3年禁賽，且溯及既往，消息一出引發熱議。體育署競技組副組長藍坤田今天表示，SBL球團委員會為中華籃協底下附屬單位，做出任何重大決議都需送交協會由理事會審查並獲同意後，再送往體育署備查，若署有不同意見，則會退回要求重新考慮。張少熙也重申，今年台灣籃球擁有2個聯盟，無論是SBL還是PLG，他的期許都是兄弟爬山、各自努力，「我們也各自祝福，不過在做出任何重大決議之前，還是要以選手、教練的權益為最大依歸，在充分考量過雙方權益後，做出最有利於長遠發展的決定。」", "title": "SBL禁賽令引爭議  體育署：選手教練權益優先考量"}
{"summarization": "曼谷最大燈光秀「覺醒曼谷」在老城區登場，39個燈光裝置藝術展現藝術家對於疫情下的生活反思；而這場燈光秀照亮了曼谷的夜空，也照亮老城區的庶民經濟。", "article": "曼谷最大燈光秀「覺醒曼谷」在老城區登場，39個燈光裝置藝術展現藝術家對於疫情下的生活反思；而這場燈光秀照亮了曼谷的夜空，也照亮老城區的庶民經濟。今年邁入第三屆的「覺醒曼谷」（Awakening Bangkok 2020）是曼谷規模最大的燈光秀，由生活類型線上雜誌Time Out主辦，12月11日到20日在曼谷老城區的石龍軍路（Charoenkrung）和達叻仔（Talad Noi）地區燦爛登場。今年燈光秀的主題為「倒帶和快轉」（Rewind and Fastfoward），活動總監蓬詩理（Ponsiri Hetrakul）說，受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，泰國各城市一度封鎖，在這期間大家有時間自我反思和反省，現在開放了，大家可以思考如何繼續更好地前進，這是今年的主題由來。今年的燈光秀共有20多位藝術家共襄盛舉，以泰國藝術家為主，加上幾位來自美國、法國和英國的藝術家，在石龍軍路和達叻仔地區設計39個燈光藝術裝置，每天晚上吸引無數曼谷民眾拍照。蓬詩理說，一開始想舉辦燈光秀的理由很簡單，「就是經濟」，他看到鄰近的新加坡和澳洲雪梨都有大型的燈光秀，吸引大批觀光客，雪梨的燈光秀甚至吸引上億人次造訪，泰國有很多知名傳統節日，例如宋干節和水燈節，「為什麼曼谷不自己辦一個結合傳統和現代的燈光秀？」選擇在老城區舉辦燈光秀，是因為蓬詩理認為曼谷老城區有一股無法言喻的魅力，「你可以在這裡看到曼谷百年前的樣子，有很多有趣的內容和故事，這對藝術和創意設計都是很好的題材」。39個燈光藝術裝置遍及整個老城區，讓民眾能仔細探索每個角落，蓬詩理說：「這個街區有很多似乎被遺忘的陰暗角落，但如果打上燈光，我們可以更加清楚地看到裡面的內容和魅力。」他說，燈光秀的確也帶動老城區的庶民經濟，很多本來只開白天的店家都在燈光秀這10天延長營業到晚上，去年展覽期間有12萬人次參觀，預期今年的人數可以超過去年。", "title": "覺醒曼谷燈光秀照亮老城 藝術家反思疫情生活"}
{"summarization": "勞動部安心即時上工計畫實施期限延長到民國110年6月30日，屏東縣政府今天表示，釋出300職缺，即日起開放登記。", "article": "勞動部安心即時上工計畫實施期限延長到民國110年6月30日，屏東縣政府今天表示，釋出300職缺，即日起開放登記。屏東縣政府勞動暨青年發展處表示，為協助受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響生計勞工，因應衛生福利部秋冬防疫專案上路，即日起招募安心即時上工人力。屏縣府表示，300個職缺包含衛生局、社會處、戶政、地政及各鄉鎮公所等公部門單位防疫相關工作，只要過去一年內曾參加勞工保險或就業保險，不限投保薪資都可申請，但曾任職這個計畫累計超過480小時或工作期間已超過6個月，不能重覆申請。安心即時上工計畫每小時工作津貼為新台幣160元，每月最高80小時，最高補貼1萬2800元。", "title": "屏東安心即時上工300職缺 即日起開放登記"}
{"summarization": "台灣多元包容精神獲外籍生肯定，瑞典出生、美國長大的台大中文系碩三學生慈和，今天獲國際學位生助學金，他讚台灣自由外，也挺香港爭民主，並配戴「香港加油」臂條。", "article": "台灣多元包容精神獲外籍生肯定，瑞典出生、美國長大的台大中文系碩三學生慈和，今天獲國際學位生助學金，他讚台灣自由外，也挺香港爭民主，並配戴「香港加油」臂條。台灣大學今天頒發109學年度第1學期各類獎助學金，台大校長管中閔致詞表示，由於校內外設獎單位慷慨解囊，以及台大前輩幫助後輩的優良傳統，讓台大有更多機會正向發展，對此由衷感謝。他指出，比起獎金本身，很多同學更在乎背後代表的榮譽，希望學生畢業後記得設獎單位的支持與心意。獲得國際學位生助學金的慈和（Mattias Daly）代表上台致詞時表示，獎學金是為讓學生減輕負擔，並非減少責任，必須繼承勇敢、自由的學術傳統。他提到，諾貝爾獎得獎人劉曉波曾說「台灣很大」，「大」意指台灣能容乃大、有充足的社會包容性，更是目前全世界唯一能使用中文自由學習、研究、思辯的地方。慈和分享自己經驗，他說過去十幾年在中國從事教職及翻譯工作，但無法忍受思想壓迫、缺乏學術自由的環境，因此離開。他說，台大師長、同儕鼓勵思想勇敢高飛，自己非常喜歡台灣包容古今、東西的氛圍，也希望未來能夠繼續在台灣從事翻譯工作。慈和提到，自己從香港反送中開始就持續關心香港議題，他上台致詞還特別在手臂上配戴「香港加油」臂條。他笑稱，雖然此舉意味自己未來無法再去中國，但仍要為香港發聲。台大109學年度第1學期各類獎學金頒獎典禮，今天在台大校總區行政大樓舉行，頒發「任江履昇女士清寒獎學金」、「財團法人宗倬章先生教育基金會學生獎助學金」、「雁行台灣協會勵學金」、「科林論文獎學金」、「1963年國立台灣大學商學系畢業校友獎勵清寒學生獎學金」，以及勵學獎學金、國際研究生獎助金、國際優秀研究生獎助金、國際學位生助學金等。會中致贈感謝狀予校外設獎單位，並頒發獎項表揚獲獎學生。", "title": "台大國際生讚台灣多元精神 挺香港爭民主"}
{"summarization": "宏致電子董事會決議通過以2690萬美元（約新台幣7.5億元）投資取得Genesis Technology USA, Inc.及Genesis Holding Company（以下兩者合併簡稱Genesis）各100%股權，搶攻5G、IoT物聯網商機。", "article": "宏致電子董事會決議通過以2690萬美元（約新台幣7.5億元）投資取得Genesis Technology USA, Inc.及Genesis Holding Company（以下兩者合併簡稱Genesis）各100%股權，搶攻5G、IoT物聯網商機。宏致公告，董事會決議將分別取得GUSA 1500股及GHC 2777萬7778股，交易總金額為2690萬美元，預計2021年3月底前完成股權交割作業後，Genesis將正式成為宏致子公司。宏致表示，連接器及連接線技術發展走向高速、高頻訊號、高訊息容量的趨勢，著眼於2家公司產品技術與銷售領域及客戶群具高度互補性，合併後，其研發技術即可利用美國與亞洲兩地的專業分工以縮短產品開發時程，積極布局歐美市場。宏致指出，Genesis總部位於美國亞特蘭大，提供客戶產品解決方案（Interconnect Solutions），成立於1994年，2020年營收約4500萬美元，提供的產品包括連接器、連接線、電磁遮蔽罩、高速及高功率連接器、高速連接線。Genesis近年也跨足雲端資料中心、5G應用、IoT物聯網及工控產業，客戶以美國及歐洲地區為主，涵蓋很多國際知名的網通、雲端及工控產業等大廠。宏致電子目前主要產品為筆記型電腦、消費電子週邊、手持式行動通訊裝置、汽車電子、雲端伺服器、工業產業等高階精密連接器、極細同軸線連接線組、電子連接線組及各式電子零組件，在台灣、中國、菲律賓及越南共建置約10座生產製造廠，年營收約新台幣80億元。", "title": "宏致7.5億併美連接器廠Genesis 布局歐美市場"}
{"summarization": "台南市學甲區爐碴案引起諸多關注，台南市政府今天表示，業者已提改善完成報告書，環保局明天將進場查證，也會分析土壤重金屬，若採樣無爐碴粒料及無土壤污染之虞才會認定。", "article": "台南市學甲區爐碴案引起諸多關注，台南市政府今天表示，業者已提改善完成報告書，環保局明天將進場查證，也會分析土壤重金屬，若採樣無爐碴粒料及無土壤污染之虞才會認定。市府環保局今天發布新聞稿指出，明天查證依「土壤污染評估調查及檢測作業管理辦法」，將土地面積劃分成12格，每個格都會開挖。因業者之前清理時，已從地表向下開挖3公尺至4公尺到達地下含水層，形成水坑，若屆時查證機具無法作業，也會搭乘竹筏進行底泥採樣。環保局今年8月25日要求明祥馨公司必須在180個工作天內完成爐碴粒料清理。業者9月4日開始清理學甲農地大灣段1746、1747、1748、1765地號等4筆土地，清理面積約1.5公頃，共計清理4萬3084.55公噸。明祥馨公司清理學甲農地大灣段爐碴粒料期間，環保局除派員監控外，更於10月12日起設置24小時直播，供人隨時監督開挖執行狀況，且進行水質定期採樣檢測，未來也將定期監控地下水質。", "title": "台南學甲爐渣案  市府將進場確認清理改善"}
{"summarization": "香港今天新增96例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，根據官方統計，過去一週新增確診中，源頭不明個案占37%，而無症狀感染者則占23%。", "article": "香港今天新增96例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，根據官方統計，過去一週新增確診中，源頭不明個案占37%，而無症狀感染者則占23%。根據香港電台、明報新聞網，截至17日凌晨0時，香港新增96例確診，90例屬本土感染，當中26例為感染源頭不明，52例與其他個案相關；其餘6例為境外移入。另外，一採陽性的初步確診也新增超過70例。據報導，一名80歲確診老翁昨晚病逝，香港累計死亡病例達124例。香港食物及衛生局副局長徐德義表示，12月3日至12月9日，香港新增680例確診，當中30%為源頭不明；12月10至16日新增624例確診，源頭不明個案占37%，而無症狀感染者則占23%。徐德義指出，過去兩週疫情嚴峻，確診數持續高發，社區傳播風險仍然很高。不過，由於上週才開始將社交距離措施收緊至最嚴謹的程度，病毒潛伏期可能多於14天，措施效果仍有待觀察。", "title": "香港疫情持續惡化  新增源頭不明病例占37%"}
{"summarization": "英國文化協會將「Aptis普思國際英語檢定」引進台灣，今天舉行台灣區總代理簽約，並和大專、英語教育機構成立策略聯盟，合作培訓師資和教材。", "article": "英國文化協會將「Aptis普思國際英語檢定」引進台灣，今天舉行台灣區總代理簽約，並和大專、英語教育機構成立策略聯盟，合作培訓師資和教材。根據普思台灣區總代理乂迪生科技提供的資訊，普思依據「歐洲共同語文參考架構（CEFR）」，根據測評領域最新理論設計而成，能精確評估應試者的英語能力水平。普思有4種考試種類，適用於不同場合及不同程度的民眾，包括通用版、兒青版、進階版、教師版，測驗內容包含文法、字彙、語言能力（聽說讀寫）。乂迪生科技董事長廖本昌表示，普思強調生活應用，協助民眾更精準找出問題，而不只是關注考試取分而無法口語溝通的「啞巴英文」。英國文化協會考試發展策略長鍾宜君表示，目前全球超過85國家包括新加坡、馬來西亞、日本、西班牙、奧地利等政府及教育機關，都有採納普思做為評量標準。台灣教育部109年推動中學生英語能力調查計畫，也採用普思測評400多所學校、7000多名學生，為台灣實現「雙語國家」目標寫下重要里程碑。今天一同組成策略聯盟的包括常春藤英語、銘傳大學、資策會。銘傳大學副校長李藍瑜表示，為執行全英語師資培育，將採用普思教師版來規劃課程。", "title": "英國文化協會推普思測驗  產官學合組策略聯盟"}
{"summarization": "韓國多年懸案「華城連環殺人事件」於今年中宣告偵破，32年前遭控犯下其中第8起案件的尹成如（譯音）申請重審，法院今天判決53歲的尹成如無罪，警方也正式就此案公開道歉。", "article": "韓國多年懸案「華城連環殺人事件」於今年中宣告偵破，32年前遭控犯下其中第8起案件的尹成如歲的尹成如無罪，警方也正式就此案公開道歉。1986年9月15日至1991年4月3日間，於華城地區連續發生的10起殺人案，在韓國是家喻戶曉的多年懸案。警方原認定其中第8起案件為尹成如模仿犯案，當時22歲的尹成如因此遭判無期徒刑，尹成如提出上訴皆遭法院駁回，坐了20年牢才在2009年假釋出獄。不過，韓國警方針對另外9起案件的偵查在2019年出現重大進展，鎖定當時正在釜山監獄服刑的嫌犯李春在起案件的犯人是他，而非尹成如。尹成如在2019年11月向法院申請重審，警方也在今年7月宣布相關案件調查結果，確認李春在犯下包括華城連續殺人案10起案件在內的23起犯行，共殺害14人。李春在之後也以證人身分出席華城第8起案件重審水原地方法院今天宣判尹成如無罪，將可就此申請刑事賠償，金額估約達17.6億韓元（約新台幣4500萬元）。尹成如獲判無罪後向媒體表示，「時隔30年得到無罪宣判，終於一吐不快，只希望以後不要再出現像我一樣的人了」，期盼未來的審判都能公正進行。警方也在法院作出無罪宣判後發布聲明，正式向尹成如表達歉意，對於讓一名無辜青年平白背上殺人罪名，在獄中度過20年光陰、造成莫大傷害，會深切反省。尹成如當年上訴時主張自己受到警方嚴刑逼供，才說謊招供，但法院在二審及三審中皆駁回尹成如主張。", "title": "遲到32年正義 韓國華城連環殺人冤獄重審無罪"}
{"summarization": "電腦設備廠神達投控今天舉行線上法人說明會，總經理暨發言人何繼武表示，5G、邊緣運算新專案已開始試產，且隨著車用產品放量，在台灣生產比重有望從20%提高到25%。", "article": "電腦設備廠神達投控今天舉行線上法人說明會，總經理暨發言人何繼武表示，5G、邊緣運算新專案已開始試產，且隨著車用產品放量，在台灣生產比重有望從20%提高到25%。今年前3季神達合併營收新台幣311.19億元，年增22%；營業利益1.9億元，年減3%；稅後淨利19.4億元，年增6%；每股盈餘（EPS）1.68元。從各事業體營收比重來看，負責伺服器等雲端相關業務的神雲科技占神達今年前3季營收80.1%，負責車用電子的神達數位占11.4%，以行動通訊產品為主的神達電腦占8.5%。何繼武表示，神雲已贏得一些新專案，包括邊緣運算、5G應用等，已經開始試產，但是開花結果還要一段時間。神達數位今年因為車用電子受到疫情影響，車廠3、4月停工，到5月才陸續復工，雖然神達數位陸續贏得汽車相關新業務，還需要經過更多時間測試，明年仍有機會成長。法人關注產能分布，何繼武指出，目前台灣約占20%、中國占80%。由於神達數位銷往美國的車用電子產品會在台灣陸續生產，在台灣生產比重可能從20%提高到25%。整體而言，何繼武審慎樂觀看待2021年營運，由於很多挑戰與不可控制的因素都還存在，希望疫苗明年能普遍施打，也期待疫苗護照能在全世界形成標準，讓員工恢復旅行，神達事業會有更好能見度。神雲科技總經理林聰良指出，2020年下半年持續受到疫情影響，缺料也是需要克服的因素，已慢慢回到可控範圍。今年下半年企業客戶需求穩定，第3季因為資料中心客戶需求強勁，業績上揚，是今年最高一季；第4季因為系統整合商去化庫存等影響，營收可能會回到第1季水準。整體而言，2020年神雲營收預估將年增兩位數百分比。展望2021年，林聰良表示，成長動能以雲端資料中心為主，新事業在2021年可以看到小幅成果，預計明年第1季開始小量出貨邊緣運算產品，要2到3年才會看到比較大的營收貢獻。神達數位總經理張樂羣說，2019年第4季包括行車記錄器、車用產品、餐廳用平板都有很好的成長動能，主要因為當時日本市場看好東京奧運需求，拉貨動能很強，但今年疫情措手不及，客戶去化庫存過程中造成專用平板銷售幾乎沒有拉貨動能，原本期待的訂單都取消，終端需求較疲弱。自有品牌的行車記錄器方面，張樂羣表示，今年下半年解封後，在台灣、俄羅斯、澳洲等疫情較緩和的市場有不錯表現，部分區域有成長，然而今年第4季整體而言仍是旺季不旺。張樂羣提到，行車記錄器今年有出貨給非日本客戶，最近也拿到新專案。神達數位在專業平板產品會持續努力，明年B2B（企業對企業）專案進展較緩慢，復甦還要花點時間。整體而言，明年第1季業績應該會跟今年第4季差不多，到了明年下半年會更好。", "title": "神達布局5G與邊緣運算 台灣生產比重上看25%"}
{"summarization": "宜蘭縣政府說，國光汽車客運股份有限公司「1795 羅東－寒溪」路線原本終點站為寒溪站，為服務更偏遠民眾，今天起延駛到四方林村、新光及華興部落，服務更多原鄉民眾。", "article": "宜蘭縣政府說，國光汽車客運股份有限公司「1795 羅東－寒溪」路線原本終點站為寒溪站，為服務更偏遠民眾，今天起延駛到四方林村、新光及華興部落，服務更多原鄉民眾。宜縣府發布新聞稿表示，1795線過去從羅東鎮經冬山鄉大進村後，沿鄉道宜33線進寒溪，但考量四方林村、新光及華興部落長者，須仰賴家人接送或自行步行到寒溪站搭車，經向交通部公路總局申請寒溪村「幸福巴士」計畫，1795線增加停靠站。公路總局台北區監理所宜蘭監理站表示，即日起1795線延駛部分每天往返行駛6個班次，除延駛里程不另加收票價，持愛心卡、敬老卡還享免費搭乘優惠，希望解決偏鄉長者外出採買、就醫等交通需求。", "title": "國光客運1795線增加停靠站 服務宜蘭原鄉民眾"}
{"summarization": "一名李姓男子遭控在南投縣埔里鎮一家KTV附近猥褻一名女童，女童家屬氣憤率眾圍毆李男導致不治；女童父母今天被帶到派出所接受檢察官偵訊，訊後各以新台幣3萬元交保候傳。", "article": "一名李姓男子遭控在南投縣埔里鎮一家KTV附近猥褻一名女童，女童家屬氣憤率眾圍毆李男導致不治；女童父母今天被帶到派出所接受檢察官偵訊，訊後各以新台幣3萬元交保候傳。南投縣一名5歲女童13日疑遭60歲李男猥褻，女童父母得知後，率一群人圍毆李男，導致李男昨天傷重不治，南投地檢署今天派檢察官相驗李男遺體，下午接著到南投縣警察局埔里分局鯉潭派出所訊問女童父母，訊後女童父母都各以3萬元交保候傳。南投地檢署表示，受理通報案件為女童疑遭強制猥褻，女童的家屬發現後，認為是李男所為而予以毆打，李男16日不治死亡，李男的家屬提出傷害罪等告訴。至於女童疑遭強制猥褻部分，另案調查中。案發KTV監視畫面曝光，可見女童與李男走出KTV，並有牽手行為，不過監視器未拍到後續動作。據了解，猥褻案發地點疑在KTV後方一處堆有廢棄物的停車場，女童父母事後發現，再將李男帶到停車場旁的埔里鎮八德夜市毆打，最後由一名正要營業的女攤商發現報案。檢察官今天相驗時，李男親友也到場。李男的孫女指出，她的阿公13日與朋友去埔里鎮一家KTV唱歌，當天阿公走出包廂去廁所，這名女童莫名其妙跟著阿公去廁所，阿公從廁所走出來，女童又去牽阿公的手，阿公趕緊叫女童回去。李男孫女指出，趁阿公清醒時詢問，阿公強調沒做這件事，家人也認為她的阿公是被冤枉，是莫名其妙被打死的受害人，是對方想誣陷，想利用提告獲取和解金，她們一定要為阿公討回公道。針對李男遭毆不治部分，鯉潭派出所今天通知女童父母到案說明，檢察官訊後諭令交保，女童父母不久後被帶上警車離去時，面對媒體詢問「對方說你們是誣陷」等問題都未回答，壓低帽子快步走上警車。", "title": "懷疑6旬翁涉猥褻 南投女童父母率眾毆人致死 訊後交保"}
{"summarization": "新北市自明年元旦起徵收污水下水道使用費作為相關建設等，新北市府指出，1度徵收新台幣5元，平均每戶每月約繳100至150元水費；中低收入戶每戶徵收每度1.5元，低收入戶免收。", "article": "新北市自明年元旦起徵收污水下水道使用費作為相關建設等，新北市府指出，1度徵收新台幣5元，平均每戶每月約繳100至150元水費；中低收入戶每戶徵收每度1.5元，低收入戶免收。新北市政府水利局今天發布新聞稿表示，新北市自民國86年起推動公共污水下水道建設，基於使用者付費原則，今年10月28日公布實施「新北市污水下水道使用費徵收自治條例」，將自110年1月1日起徵收污水下水道使用費。新北市水利局污水設施科長黃銘昌接受中央社記者訪問指出，目前六都中僅新北市尚未開徵，除基於使用者付費，另也考慮到若無擬定相關自治條例，將影響中央的污水下水道補助款。水利局表示，費率與台北市、高雄市相同，1度徵收5元，以平均每戶每月用水量20至30度計，平均每戶每月約需多繳100到150元，並隨自來水水費附徵。水利局表示，市民有是否徵收污水下水道使用費疑問，可至新北市政府水利局官網進入/業務專區/汙水設施科/新北市汙水下水道GIS系統/點選用戶接管查詢，即可查詢是否接管，或撥打新北市免付費電話0800-230-001將有專人協助查詢。", "title": "新北2021年起徵收污水使用費  每月約繳百餘元"}
{"summarization": "美中貿易戰帶動全球供應鏈重組，經濟部長王美花今天指出，台灣能在半導體、5G、車用電子產業及綠能產業搶得先機，特別是半導體產業，預料2030年時產值能突破5兆元，也盼能建構更完整的半導體生態系，如培養更多材料商等。", "article": "美中貿易戰帶動全球供應鏈重組，經濟部長王美花今天指出，台灣能在半導體、5G、車用電子產業及綠能產業搶得先機，特別是半導體產業，預料2030年時產值能突破5兆元，也盼能建構更完整的半導體生態系，如培養更多材料商等。王美花下午受邀出席「2021台灣競爭力高峰論壇－台灣向前行 經濟動能大未來」，並發表演講，主題為「前瞻產業布局，加碼投資台灣」。王美花在演講一開始時表示，台灣經濟能維持正成長來自防疫有成，像是出口金額從8月開始已連續4個月超過300億美元，傳統產業出口也逐漸回溫，她預測12月的出口金額應會創史上新高。而在美中貿易戰影響下，台商踴躍回台投資，目前投資台灣3大方案金額達新台幣1兆1538億元，而政府106年底要求廠商活化214.5公頃的閒置土地，成效良好，至今僅剩6.65公頃還沒有利用計畫。王美花進一步指出，也因為台商回台熱絡，小小的台灣才擁有完整的產業供應鏈，曾有外國政務官對她表示，很難找到一個國家擁有這麼高的產業密集度；而隨著供應鏈重組，台灣能在半導體、5G、車用電子產業及綠能產業搶得先機。她說，預料半導體業在2030年產值能突破5兆元，而隨著半導體業蓬勃發展，間接能促進上游原料、設備、運輸倉儲等產業，建構更完整的半導體生態系。5G特性是高頻寬、低延遲，應用面更廣，不像過去3G、4G只是寡占市場，台灣廠商有更多機會應用，王美花認為，台灣能做大5G產業；車用電子產業部分，在智慧化發展下，產值快速提升，甚至超越整車與零組件，是台灣汽車產業主要動力。王美花舉電動車特斯拉供應鏈為例綠能產業則是國際趨勢，王美花說，最近也會公布用電大戶率電條款，契約容量超過5000瓩者，明年元旦起，5年內必須設置或購買綠能達契約容量的10%。", "title": "全球供應鏈洗牌 台半導體產值衝5兆經長最看好"}
{"summarization": "大同公司董事長林文淵今天表示，公司以往投資大賠小賺，其實都是由上而下交辦的投資失利，但由下而上提出的專業投資案卻大多賺錢，今後大同不會再有「官大學問大」現象。", "article": "大同公司董事長林文淵今天表示，公司以往投資大賠小賺，其實都是由上而下交辦的投資失利，但由下而上提出的專業投資案卻大多賺錢，今後大同不會再有「官大學問大」現象。林文淵接受中央社採訪時指出，大同是傳產業，競爭者眾，不可能像台積電大賺錢，更不可能突然賺很多錢，只能一步一腳印，維持小賺就會愈來愈好。他強調，大同現階段不適合做太多變革，高階主管人事也幾乎沒有太大變動，先穩下來，不但員工穩定，原本打算退休的不退休了，往來銀行也穩下來，對大同的放款利率跟著下調。他認為，過去公司大賠小賺，就是高層干預太多，當老闆的不該對部門主管做過多干預，只要決定大方向，經理人都會在既定的軌道上好好做，像他自己上任後就不會過度干預，現在公司營運穩定，員工安定度很高，還要更新設備，再徵新人，鎖定技術、業務人員。林文淵在11月2日接任大同董事長，一個多月以來他拜訪各部門主管，他說，主管專業度很高，過去大賠的投資案，就是公司高層指揮亂投資，現在把這些賠錢的投資都打掉，做好基本功、不要亂賣土地，再搭配開發新業務，大同會慢慢好起來。他舉例，大同投資綠能慘賠下市，但開發小型的太陽能電廠及承接政府標案卻可獲利，應該可以看出以往大賠小賺的原因。", "title": "林文淵：大同高階主管人事穩定 投資案會尊重專業"}
{"summarization": "經濟部投資審議委員會3月間為港人投資移民門檻增加條件，讓原本有意移民來台的港人卻步。陸委會今天重申，此舉是因應「假投資，真移民」情況，落實實質投資。", "article": "經濟部投資審議委員會3月間為港人投資移民門檻增加條件，讓原本有意移民來台的港人卻步。陸委會今天重申，此舉是因應「假投資，真移民」情況，落實實質投資。為防堵「假投資，真移民」，投審會今年3月提高投資移民審核標準，除原先要求投資金額達新台幣600萬元及居留至少1年，也要求港澳投資人必須營運投資企業至少3年，並聘用2名以上台籍員工，否則政府有權沒收已批出的護照。相關規定上路大半年後，一名考慮移民來台的港人告訴中央社記者，幾個月前已把在香港的房產變賣，本想選擇台灣作為移民的目的地，但隨著台灣投資移民門檻變動、小孩教育等多重考量，讓他不知道該透過英國國民海外護照（BNO）制度移民英國，還是選擇原本的目的地台灣，因此陷入兩難。對於有港人因投資移民門檻更改而卻步的情況，大陸委員會副主任委員李麗珍在例行記者會上回答媒體相關提問時指出，過去不少投資移民案件，發生取得身分證後就撤資情況，也就是所謂「假投資，真移民」的弊端。李麗珍表示，在審查後續案件時，經濟部投審會就希望能夠落實實質投資，吸引真正的投資移民，符合起初的設計。因此，不是提高門檻，而是確保想要投資移民的案件，避免「有些是用假冒的方式，取得身分證以後就撤資」。媒體詢及港澳條例31條修法情形。李麗珍則重申，對於港澳來台投資的案件，部分真的是陸資假冒而來，若想就相關強況加強管理，修正港澳條例31條是其中一個選項，但目前還沒有說要修港澳條例31條。", "title": "港人憂投資移民門檻提高  陸委會：落實實質投資"}
{"summarization": "高雄跨百光年倒數兩週，今年特別搭設2+1舞台。市府今天也邀請蓬萊舞台主持人胡瓜和浩角翔起南下場勘，並準備了雙層巴士，帶領主持群一起遊覽跨年夜的3個舞台。", "article": "高雄跨百光年倒數兩週，今年特別搭設2+1舞台。市府今天也邀請蓬萊舞台主持人胡瓜和浩角翔起南下場勘，並準備了雙層巴士，帶領主持群一起遊覽跨年夜的3個舞台。標榜「跨百、跨海、跨界」的高雄2021跨百光年將有「蓬萊舞台」、「高流舞台」和「海上舞台」相互尬場。市府今天中午舉辦記者會，帶領蓬萊舞台的主持人胡瓜和浩角翔起場勘活動場地，市府副秘書長張家興並和胡瓜、浩角翔起手持看板和氣球啞鈴為跨年晚會加持。胡瓜坦言，自己以前在左營當了3年兵，不僅2、3年前曾到高雄跨年，也有帶過家人到旗津走走。這次跨年舞台在高雄最早發展的鹽埕區，鹽埕有濃郁的歷史感，還有傳統美食，很值得大家一遊回味。主持人之一的浩子則透露，這次主持算是「送的」，因為自己主要是來跨年舞台唱歌，而且只唱兩首。他也提醒大家搭乘捷運到O1西子灣站或C13駁二蓬萊站下車，即可步行到蓬萊舞台。記者會結束後，市府也邀請胡瓜和浩角翔起以及Hit FM元氣DJ FIFI一起搭乘「高雄雙層巴士」，帶著大家一起觀賞跨百光年2+1舞台，遊覽高雄風光。高雄跨百光年系列活動將從12月24日持續至明年1月3日止，民眾可搭捷運橘線至O1西子灣站或O2鹽埕埔站，或搭乘輕軌至C11真愛碼頭站、C12駁二大義站、C13駁二蓬萊站，下車後再步行5至10分鐘，即可抵達高流或蓬萊舞台。另外，跨年夜輕軌、捷運及市區公車包括12、205、紅3、紅9、168東、168西等6線，當天也會配合延後收班至明年元旦凌晨2時。", "title": "胡瓜合體浩角翔起主持 場勘高雄跨百光年3舞台"}
{"summarization": "智利大學表示，南極洲從8月底以來發生3萬多次地震，地震活動激增引起研究這片遙遠、積雪覆蓋大陸研究人員的興趣。", "article": "智利大學表示，南極洲從8月底以來發生3萬多次地震，地震活動激增引起研究這片遙遠、積雪覆蓋大陸研究人員的興趣。智利大學國家地震中心的科學家說，那些是在南設得蘭群島（South Shetland Islands）和南極半島間一條96公里寬的布蘭斯菲爾德海峽（Bransfield Strait）測得的小型地震，其中包括一次規模6的強震。地震中心表示，多個板塊和微板塊在海峽附近交會，造成頻繁地震，但過去3個月卻不尋常。地震中心說：「大部分地震活動集中在這個系列地震的開端，主要在9月，每天有超過1000次地震。」地震中心表示，地震已變得如此頻繁，以至於曾經以每年7或8毫米速度擴展的海峽，現在卻以每年15厘米的速度擴張。國家地震中心主任巴利安托斯（Sergio Barrientos）說：「那是增加20倍，意味著現在南設得蘭群島正以更快速度從南極半島分離出來。」南極半島是地球暖化速度最快地區之一，科學家密切監控氣候變化對南極冰山和冰河影響。不過，聖地牙哥大學氣候科學家柯戴羅（Raul Cordero）說，目前仍不清楚地震會如何影響南極地區冰層。", "title": "南極洲3個多月來地震逾3萬次 9月每天破千次"}
{"summarization": "一名女學生接種HPV疫苗後不適，向衛福部申請受害救濟被駁興訟。北高行認定衛福部應核准補償，判女學生勝訴。衛福部不服上訴。最高行政法院今天判決原判決廢棄，發回更審。", "article": "一名女學生接種HPV疫苗後不適，向衛福部申請受害救濟被駁興訟。北高行認定衛福部應核准補償，判女學生勝訴。衛福部不服上訴。最高行政法院今天判決原判決廢棄，發回更審。女學生Bella（化名）於民國105年9月30日在新北市一所中學接種HPV疫苗第2劑後，同年10月6日起陸續出現雙膝痛、雙肩痛、雙手肘內側彎曲痛、定踝痛等症狀，疑似接種疫苗誘發幼年型關節炎，同年12月13日檢具預防接種受害救濟申請書及相關資料，向衛福部申請救濟。衛福部預防接種受害救濟審議小組認定，女學生幼年型關節炎與接種疫苗無關，決議不予救濟，但為釐清症狀與預防接種的關係，依預防接種救濟辦法規定，酌予醫療補助新台幣3萬元。女學生提起訴願，但遭駁回。女學生不服，向台北高等行政法院提出行政訴訟，請求撤銷訴願決定及原處分，並請求作成核准89萬2352元的處分。此為台灣第一件循求司法途徑求償的「痛痛女」個案。北高行認為，受害救濟為社會補償，因果關係應從寬認定，且因果關係事實不明時，應由衛福部舉證以證明確實無關聯性，該件衛福部舉證尚有不足。補償數額已涉及行政裁量決定，衛福部應衡酌，應做出一定金額（即2萬元至120萬元）的補償決定。衛福部不服，提起上訴。最高行政法院指出，訴訟程序進行期間，依傳染病防治法第30條第4項授權訂定的舊審議辦法於107年11月16日修正，舊審議辦法雖將審議小組鑑定預防接種與受害情形關聯性分類為「相關、無法排除及無因果關係（或無關）」3類，但對於如何判斷是否相關、無法排除或無關，並未為進一步規定。最高行表示，新審議辦法第13條第1項則將關聯性分類為「相關、無法確定及無關」3類，並於同條第2項規定判斷的依據；新法規沒有就修正施行後，關於在舊法規施行期間發生的事實仍適用舊法規作特別規定，因此，原審自應依新審議辦法，審究本件女學生接種疫苗與受害情形有無關聯性。最高行認為，原審認定本件仍應適用原處分作成時即舊審議辦法規定，進而作成不利於衛福部的判決，適用法規有錯誤，判決原判決廢棄，發回台北高等行政法院更審。", "title": "HPV疫苗痛痛女孩一審勝訴 最高行發回更審"}
{"summarization": "香港8名泛民主派人士包括社會民主連線副主席梁國雄和前民主黨主席胡志偉因為涉及「七一遊行」被控罪，今天首次出庭，法官押後案件至明年2月審訊。他們獲准保釋，但禁止離港。", "article": "香港8名泛民主派人士包括社會民主連線副主席梁國雄和前民主黨主席胡志偉因為涉及「七一遊行」被控罪，今天首次出庭，法官押後案件至明年2月審訊。他們獲准保釋，但禁止離港。警方上週拘捕了梁國雄等8人，指控他們涉及今年7月1日在灣仔未經批准的集結遊行，分別被控1至3項罪名不等，包括「煽惑他人明知而參與未經批准集結」、「舉行或組織未經批准集結」、「明知而參與未經批准集結」。8人下午在西九龍法院首次出庭，法官裁定各被告暫時不用答辯，案件押後至明年2月8日審理。他們獲准交保外出，但不得離港。綜合本地媒體報導，部分被告出庭前一度在法院外拉起布條抗議，強調「和平集會無罪，政治檢控無恥」。法庭宣讀控罪後，在被問到是否明白時，有被告回稱「五大訴求 缺一不可」、「釋放所有政治犯」。除了梁國雄和胡志偉，其餘6名被告是民間人權陣線召集人陳皓桓、社民連成員鄧世禮，以及區議員曾健成、徐子見和朱凱迪，另有無業人士陳榮泰。今年7月1日，泛民陣營發起「七一遊行」，儘管未獲警方批准，當天仍有大批市民響應號召，到港島銅鑼灣集合，期間不時與警方衝突。", "title": "香港泛民8人被控煽動非法集結 明年2月審訊"}
{"summarization": "創世基金會今年舉辦「寒士吃飽30」因疫情而改採送禮到家，但擔心募資不易。已連續5年舉辦路跑為創世募款的國興畜產公司80歲董事長林桂添再舉辦路跑募款，活動今天起報名。", "article": "創世基金會今年舉辦「寒士吃飽30」因疫情而改採送禮到家，但擔心募資不易。已連續5年舉辦路跑為創世募款的國興畜產公司80歲董事長林桂添再舉辦路跑募款，活動今天起報名。創世基金會屏東院與國興畜產股份有限公司董事長林桂添、議員蔣家煌及在地工商代表今天為「國興植愛公益路跑」報名舉辦記者會，號召民眾熱血做公益。創世基金會屏東院表示，今年「寒士吃飽30」受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，形式改採「送禮到家」，預計於明年2月第1週將2萬份年禮及紅包送到弱勢人士家中及寒士，但擔心形式轉變後資源募集不易。林桂添得知後，再度挺身，號召民眾一同跑步做公益，他表示，今年因疫情各行業都很辛苦，尤其是社福團體，希望透過活動，善盡企業社會責任，目標號召3000名跑者，一起為弱勢加油。80歲的林桂添在18年前中風後，就以國興生產的鴨隻贊助捐血活動長達10多年，還連續5年舉辦路跑為創世屏東院植物人募款，今年將為創世屏東院的寒士舉辦路跑募款。創世表示，明年2月6日的「國興植愛公益路跑」活動，國興公司將捐助3000份薑母鴨料理包送給跑者，另有櫻桃鴨香腸、正土雞各100份做為摸彩禮。創世表示，「國興植愛公益路跑」報名費新台幣500元，等同幫助第31屆「寒士吃飽30」祝福紅包，結餘將用於創世屏東院植物人常年服務，屏東院目前照顧54名植物人及到宅服務150個家庭。", "title": "創世推寒士吃飽30  屏東八旬董事長再辦路跑贊助"}
{"summarization": "加拿大創新、科學暨經濟發展部長貝恩斯今天宣布，加拿大太空人將參加2023年登月任務，這是美國國家航空暨太空總署「阿提米絲」登月計畫的一部分。", "article": "加拿大創新、科學暨經濟發展部長貝恩斯今天宣布，加拿大太空人將參加2023年登月任務，這是美國國家航空暨太空總署「阿提米絲」登月計畫的一部分。這是加拿大太空人首度參加登月任務。貝恩斯（Navdeep Bains）在記者會中表示：「我很驕傲地宣布另一個第一次：加拿大將參加美國自阿波羅任務以來首度執行的載人登月任務。」「這將讓加拿大成為繼美國之後，第2個有太空人進入深太空的國家。」貝恩斯沒有透露這名加拿大太空人的名字。根據美國國家航空暨太空總署（NASA），「阿提米絲2號」（Artemis II）任務將於2023年執行，將嘗試載人至月球軌道，但不登陸。澳洲、加拿大、義大利、日本、盧森堡、阿拉伯聯合大公國、英國和美國等8國，已簽署參加NASA阿提米絲計畫協議，預計2024年載人重返月球。", "title": "美國NASA登月計畫 加拿大空人將首度參與"}
{"summarization": "台中市單元13新興重劃區多名地主，認為重劃會成立過程不合法提告，107年底二審逆轉改判重劃會決議不成立，重劃會上訴，日前經最高法院判決重劃會敗訴定讞，台中市府要求重劃會暫緩作業。", "article": "台中市單元13新興重劃區多名地主，認為重劃會成立過程不合法提告，107年底二審逆轉改判重劃會決議不成立，重劃會上訴，日前經最高法院判決重劃會敗訴定讞，台中市府要求重劃會暫緩作業。台中市單元13新興自辦市地重劃區位屬北區與北屯區，面積約102.5公頃，地主人數約1500人，分別於民國100年3月及7月核定重劃計畫書及成立重劃會。台中市政府地政局今天表示，重劃區於100年6月召開會員大會審議3議案，分別為審議重劃會章程、追認重劃計畫書及選舉理、監事等。但多名地主認為重劃會決議不成立提告，台中地院一審判重劃會勝訴，經地主上訴台灣高等法院台中分院審理，其中選舉理監事議案，107年11月改判重劃會決議不成立，經重劃會提出上訴，最高法院本月判決上訴駁回。地政局說明，重劃會與地主間有民事訴訟，判決確定前仍應依獎勵土地所有權人辦理市地重劃辦法相關規定辦理重劃作業。重劃會去年3月召開會員大會，審議追認理、監事選舉結果，會議經區內會員人數及面積過半審議通過。地政局表示，對於最高法院民事判決結果，將待取得判決書並了解內容後，請重劃區重劃會說明目前區內辦理狀況，同時與法制單位研議後續相關處理方式。地政局強調，在尚未研議確定處理方式前，將要求重劃會暫緩區內所有重劃作業，以維地主權益。台中市單元13新興重劃區重劃會理事長湯明厚表示，台中高分院當時二審判決重劃會選舉理、監事無效，重劃會去年3月重新投票，也獲得大部分地主同意重劃，並將結果報市府地政局通過，目前工程已在進行、補償費也已發放，現在卻要求暫緩，他認為不適當，但也只能待市府後續裁定。台中市單元13新興重劃區自救會林姓顧問說，目前自救會已針對去年3月重劃會召開的會議決議提告無效，另針對撤銷重劃會提出告訴，目前都在台中地院審理中，重劃區內已有40多棟房屋遭拆，未來也會聯合地主提告損害賠償。", "title": "地主告台中單元13重劃會決議不成立  勝訴定讞"}
{"summarization": "美中兩國軍方原定14至16日舉行與海上軍事安全有關的線上高層會議，因中方爽約而喊停。但中國外交部發言人汪文斌今天說，會議未舉行責任「完全在美方」，美方的指責站不住腳。", "article": "美中兩國軍方原定14至16日舉行與海上軍事安全有關的線上高層會議，因中方爽約而喊停。但中國外交部發言人汪文斌今天說，會議未舉行責任「完全在美方」，美方的指責站不住腳。但汪文斌並沒有提到這場線上會議停辦的具體原因，也沒有說明美方的責任何在，僅表示具體情況可詢問中國國防部。中國外交部下午舉行例行記者會，汪文斌在回答媒體詢問時，作上述表示。汪文斌說，經了解，中美兩軍尚未舉行2020年中美海上軍事安全磋商機制有關會議的責任「完全在美方」。美國軍方有關的指責是「完全站不住腳的」，也是「不負責任的」。美中關係惡化後，美中兩軍互動成為外界關注焦點。中國國防部發言人吳謙10月29日曾表示，兩國軍方曾於10月28至29日舉行危機溝通工作組視訊會議，並商定11月中旬展開兩軍「人道主義救援減災」研討交流，還指當前形勢下「保持中美兩軍溝通十分重要」。這一舉措，曾讓外界認為兩國軍方關係可望緩和。但路透社報導，美東時間16日，美軍印太司令部司令戴維森（Phil Davidson）表示，中國原定參加14至16日以線上舉行的「海上軍事安全磋商機制協定」（Military Maritime Consultative Agreement, MMCA）相關會議卻未參加，是「中國不遵守協議的另一個例子」。戴維森表示，「未來在與中國談協議時，這應可讓所有國家當作警惕」。而美方仍致力遵守MMCA，呼籲中國人民解放軍以符合MMCA章程的方式，為了作戰安全展開對話。", "title": "爽約美中線上軍事會議 中國稱責任完全在美方"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天說，政府從過去的威權統治，到現在開放服務，應該要運用新科技、智慧管理，增加服務效能，就像便利商店一樣，因為競爭激烈，要不斷改進、精進服務。", "article": "行政院長蘇貞昌今天說，政府從過去的威權統治，到現在開放服務，應該要運用新科技、智慧管理，增加服務效能，就像便利商店一樣，因為競爭激烈，要不斷改進、精進服務。蘇貞昌下午出席第三屆「政府服務獎」頒獎典禮致詞時表示， 這個時代公務員很難做，因為資源有限，民眾期待很高，很難做到人人滿意；但領人民納稅錢來為人民、國家服務也是萬般榮幸，要心存感激、珍惜這份工作。蘇貞昌說，政府為鼓勵公務員好好做事，國發會頒發「政府服務獎」，由評審來看各機關做出的成績，足以作為典範，讓其他機關可以有樣學樣，也是正向發展。在這時代要運用新科技、智慧方法，增加服務效能，讓服務更廣、更好。蘇貞昌表示，例如便利商店是從無到有，投資者要虧損7年才能打平、開始獲利，且競爭激烈，就要不斷改進；從原本只賣產品，到後來夏天賣冷飲、冬天賣黑輪，還可以收快遞，也是不斷精進服務方法。蘇貞昌說，同樣道理政府機關也要運用新科技、智慧管理，應不斷想出改進方法。過去政府是威權統治，現在是開放服務，在全世界100個受評比國家中，台灣資料開放連續幾年都高居第一名，人民也能掌握數位科技、做出服務。蘇貞昌舉例，以口罩來說，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情爆發後，剛開始每天188萬片產能，但運用數位、工具機各方合作，已經增加到3000 萬片產能，並以實名制買口罩，讓民眾都方便。台灣把握科技，讓大家都獲益，防疫世界第一名，連流感重症都大為減少。", "title": "效法便利商店 蘇貞昌：政府要運用科技智慧管理"}
{"summarization": "中華航空公司與民間企業合作開發「華航矽緻摺疊隨行杯」，獲頒經濟部「109年度Buying Power社會創新產品及服務」特別獎與採購首獎；華航今天說，持續推動企業環保作為。", "article": "中華航空公司與民間企業合作開發「華航矽緻摺疊隨行杯」，獲頒經濟部「109年度Buying Power社會創新產品及服務」特別獎與採購首獎；華航今天說，持續推動企業環保作為。中華航空股份有限公司下午發布新聞稿表示，秉持落實環境保護與人文自然環境永續發展精神，與仁舟社會企業股份有限公司合作開發「華航矽緻摺疊隨行杯」，計畫性推動環保備品、減塑用品，尋找在地企業合作生產，提升旅客綠色消費意識。華航表示，隨行杯僅158公克，食品級矽膠杯身可耐溫攝氏負40度到200度，符合SGS檢驗、歐洲聯盟LFGB 、美國食品暨藥物管理局（FDA）認證，還可摺疊攜帶，相當便利；產品6月上市至今已銷售2萬5000個，獲經濟部中小企業處肯定。華航說，華航今年再獲道瓊企業永續績效評比全球航空第3名，連7年摘下台灣企業永續獎，連2年獲全球企業永續獎（GCSA）殊榮，未來將持續秉持善盡企業社會責任初衷，努力台灣永續發展環境。", "title": "華航攜手企業開發環保隨行杯  經濟部雙獎肯定"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情重創旅遊市場，也讓業者思考產業轉型，有國內有旅遊業者與創意整合行銷公司推出「匠生活」旅遊平台，讓遊客可以跟著傳統產業「老匠師」體驗，打造「文化精緻旅遊」。", "article": "武漢肺炎疫情重創旅遊市場，也讓業者思考產業轉型，有國內有旅遊業者與創意整合行銷公司推出「匠生活」旅遊平台，讓遊客可以跟著傳統產業「老匠師」體驗，打造「文化精緻旅遊」。飛亞旅行社創辦人吳昭輝表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，使國境仍受到影響，也讓國內不少旅行社傳出組織精簡、裁員的消息，雖然民眾因疫情轉而在國內旅遊，但國旅環境只有1成4願意跟團，且低價競爭嚴重，因此轉型相對重要。他說，飛亞旅行社與「讓世界愛上台灣公司」合作，以「匠人精神」為旅遊主題，找尋不同傳統文化領域的國寶老師打造「匠生活」平台，遊程中透過分享、對話、體驗，讓更多人能認識台灣的美好。讓世界愛上台灣公司總監楊景棠表示，許多人都在批評台灣旅遊環境不好，這幾年業界更是削價競爭，擔心國境開放後，旅客出國後再也回不來，總在想能做點甚麼去提升產業競爭，「如果說台灣最美的風景是人，我們就把台灣人變成最美的風景」。楊景棠指出，第一波上線推出16種不同的文化體驗，像是跟著國寶級畫師顏振發，學習手繪早期台灣的電影院的版畫，或是用古法手工去柴燒醬油，另外也有與傳承三代的手工榻榻米匠人一同了解製作，要在疫情期間打造「文化精緻旅遊」。吳昭輝說明，推出的遊程以2至3個小時為主，而不是以往旅遊團的多天的行程，讓文化遊程更有深度及獨特性，讓參與的遊客不只能旅遊，也一起感受文化傳承。", "title": "旅遊業者找上老匠師  推出文化體驗遊程平台"}
{"summarization": "林園區有中油等石化產業，造成周邊住戶環境污染及工安疑慮，高市府都市計畫委員會今天審議通過林園區五福里5個鄰約3.4公頃土地變更案，一旦中央通過，241名地主可據以搬遷。", "article": "林園區有中油等石化產業，造成周邊住戶環境污染及工安疑慮，高市府都市計畫委員會今天審議通過林園區五福里5個鄰約3.4公頃土地變更案，一旦中央通過，241名地主可據以搬遷。高雄市都市計畫委員會今天由主委林欽榮主持，審議案中備受關注的是通過林園區五福里沿海路一段南側緊鄰林園工業區3.4公頃土地變更為產業園區。高雄市政府都市發展局指出，一旦都審案經內政部審議通過，未來將由經濟部以開發方式推動石化產業高值化改善空間利用，同時可解決周邊居民期待搬遷的訴求。都發局指出，變更五福里13到17鄰的土地共有241名土地所有權人、319筆土地。居住在五福里5個鄰內的住戶長期以來飽受石化園區造成的環境污染及工安危險，居民反映因長期受到侵擾，已不適作住宅區使用，盼政府能協議價購等方式，讓住戶得以搬遷。都發局發布新聞稿指出，為解決五福部分居民的環境問題，經濟部、中油公司與地方居民協調溝通，依產業創新條例申請都市計畫變更，將既有住宅、農業區變更為產業專用區，轉型為「高值化產業園區」；全案將提報內政部審議，預計投資新台幣18.5億元開發。都發局長楊欽富指出，五福里13到17鄰並不適合作住宅使用，市都委會同意經濟部所提方案，先行將沿海路一段南側14至17鄰土地協議價購同意比例較高的區域，由住宅區變更為產業專用區。另考量五福里13鄰土地有64%地主同意協議價購，都委會附帶決議請經濟部續進行產業園區整體規劃。都發局指出，變更案經市都委會審議通過後，由經濟部於6個月內提出後續都市計畫變更，加速取得協議價購調查範圍內同意戶的土地，並會與未同意協議價購的地主加強溝通以維護居住權益及用地完整。", "title": "林園高值化園區都審過關 241地主搬遷有望"}
{"summarization": "關島總督葛瑞羅可望明年初訪問台灣，並商討建立雙邊「旅遊泡泡」。外交部今天說，台灣與關島確實曾就「旅遊泡泡」初步交換意見，未來也將持續協調，但防疫仍將是優先考量。", "article": "關島總督葛瑞羅可望明年初訪問台灣，並商討建立雙邊「旅遊泡泡」。外交部今天說，台灣與關島確實曾就「旅遊泡泡」初步交換意見，未來也將持續協調，但防疫仍將是優先考量。關島媒體太平洋新聞中心葛瑞羅（Lourdes Leon Guerrero）16日在記者會指出，台灣與關島政府及觀光局合作密切，台灣希望她率團訪問，可能在明年1月成行。此外台灣觀光與經貿官員邀請葛瑞羅訪台，以討論雙邊觀光及經貿相關議題。關島觀光局正評估與台灣成立「旅遊泡泡」的可能性，葛瑞羅訪台將有助促成這個計畫。外交部發言人歐江安表示，外交部一向歡迎美國各州州長及總督等首長來台交流。駐關島辦事處今年10月復設後，也與關島總督府建立良好關係、充分掌握葛瑞羅訪台意願，若有進一步資訊將對外公佈。針對「旅遊泡泡」，歐江安指出，台灣與關島曾初步交換意見，並同意雙方政府均以防疫為最優先考量，未來將持續協調。外交部將密切關注關島及台灣的疫情發展，並配合中央流行疫情指揮中心政策，視需要隨時評估調整。", "title": "台灣與關島旅遊泡泡有譜？外交部：曾初步討論"}
{"summarization": "因晶元光電及隆達電子合併轉換為富采投資控股公司，台灣證券交易所與富時羅素有限公司今天公布，晶元光電將自台灣中型100指數成分股中刪除，由富采投資控股公司取代。", "article": "因晶元光電及隆達電子合併轉換為富采投資控股公司，台灣證券交易所與富時羅素有限公司今天公布，晶元光電將自台灣中型100指數成分股中刪除，由富采投資控股公司取代。證交所說明2020年12月24日至2021年1月5日期間，富采投資控股公司納入指數成分股的總發行股數及價格，依據晶元光電與隆達電子的股份轉換比率及最後交易日收盤價換算。", "title": "台灣中型100指數成分股 刪晶電納富采投控"}
{"summarization": "富邦盃U18花蓮縣今天2比1擊敗新北白，晉級4強。花蓮教頭余進德表示，這樣的比賽能提升小朋友的抗壓性，雖然此戰先發田楊昇樺投球任務結束，但明天還要以打者身分出賽。", "article": "富邦盃U18花蓮縣今天2比1擊敗新北白，晉級4強。花蓮教頭余進德表示，這樣的比賽能提升小朋友的抗壓性，雖然此戰先發田楊昇樺投球任務結束，但明天還要以打者身分出賽。花蓮與新北白以1比1僵持到9局下，花蓮縣的張宇辰擊出三壘安打後，余羿賢敲出再見安打，最終1分驚險勝出。先發投手田楊昇樺用109球主投7局，被敲7支安打，投3次保送、6次三振，僅失1分，無關勝敗；接著高翔宇投2局無失分，奪下勝投。花蓮縣由玉里高中組成，這場拉鋸到最後才奪勝，總教練余進德表示，「我們之前比賽也常常發生這種狀況，小朋友的抗壓性一直在成長，所以是很好的比賽，抗壓性成長後，這批球員質、身材條件都不錯，加上投手大部分都2年級而已。」此戰田楊昇樺用球數破百，是到了限制才退場。余進德指出，田楊昇樺去年也有投過一場破百球的比賽，不過平常比較少這樣，「因為他國中也常常當投手，保護他一下，球隊還是需要他的打擊。」在富邦盃的投球任務結束後，明天4強賽田楊昇樺還要上場打擊。余進德點出，田楊昇樺打擊的手眼協調很好、腳程又快，守外野傳球臂力也好，上高中時本來以野手為主，到今年的木棒聯賽才又開始回歸當投手。到了8強賽是單敗淘汰，田楊昇樺表示，之前比較少投這種重要的比賽，但並不會感到有壓力，「只有剛開始比較緊張，後面就適應了。」田楊昇樺指出，這場球都有丟到要的位置，但續航力還要加強，到了第6局就有疲勞感。田楊昇樺雖然是二刀流，但他更喜歡當投手，「因為當投手可以控制球賽。」他視同為左投的陳偉殷為偶像，認為他在場上很霸氣。富邦盃8強賽事結束，新北藍1比0擊敗雲林縣、花蓮縣2比1擊敗新北白、新竹市3比0擊敗台中市、苗栗縣在延長賽10局以4比3擊敗台東縣。明天進行4強戰，由新北藍與花蓮縣交手、新竹市與苗栗縣交手，勝者進入決賽。", "title": "富邦盃U18花蓮闖4強 田楊昇樺破百球封鎖7局"}
{"summarization": "據報導，中共黨支部滲透外企，台塑、台達電也在其中。陸委會今天說，目前沒發現立即危害，後續會密切關注。但兩岸條例規範國人不可任中共黨政軍職或成員，呼籲注意相關規定。", "article": "據報導，中共黨支部滲透外企，台塑、台達電也在其中。陸委會今天說，目前沒發現立即危害，後續會密切關注。但兩岸條例規範國人不可任中共黨政軍職或成員，呼籲注意相關規定。美國中共在多家跨國企業於中國大陸的據點設有共黨支部，其中包括台灣的台達電及台塑，另外還有匯豐銀行、輝瑞藥廠、波音公司等大企業。對此，台塑總管理處不予回應；台達電則表示與公司無關，公司不會也不能有任何參與。大陸委員會今天下午舉行例行記者會，副主任委員李麗珍回應媒體相關提問時表示，中國大陸「公司法」的「上市公司治理準則」提到，赴陸投資企業須設置（中共）黨組織，並為（中共）黨的活動提供一些必要條件。因此不只台商，其他外商對此也有疑慮，因為會涉及該企業的自主權問題。她表示，相關規定經過瞭解後，目前沒有發現立即危害，但針對日後會不會有其他問題，會密切關注。李麗珍並強調，兩岸條例第33條有規定，國人不可擔任中共黨政軍職務或成員。如果國人成為共產黨員，就是與法令規定不符，這部分如有查到相關事證，將依法辦理，呼籲國人注意相關規定，「小心不要觸法」。", "title": "共黨支部滲透台企 陸委會：密切關注"}
{"summarization": "中央銀行今天理監事會議決議利率連三凍。央行總裁楊金龍今天表示，預估景氣型態仍是打勾勾的Nike型復甦，台灣作為小型開放經濟體很難不受外在環境影響，貨幣政策會持續寬鬆、暫不升息。", "article": "中央銀行今天理監事會議決議利率連三凍。央行總裁楊金龍今天表示，預估景氣型態仍是打勾勾的Nike型復甦，台灣作為小型開放經濟體很難不受外在環境影響，貨幣政策會持續寬鬆、暫不升息。外界對於景氣復甦型態有多種詮釋，包括開根號復甦、Nike型復甦。楊金龍今天在理監事會後記者會上表示，經過研究分析後，景氣復甦型態仍是Nike型復甦。楊金龍表示，央行預測台灣今年第4季經濟溫和成長，台灣全年經濟成長率從原本預測的1.6%上修到2.58%，明年經濟成長率也從3.28%上修至3.68%。今年經濟成長率調升是由外在需求拉抬，明年經濟成長動能則是內需帶動。媒體詢問貨幣政策是否持續維持寬鬆，楊金龍表示，美國、歐洲、日本近年都採取超寬鬆貨幣政策，資產負債表明顯膨脹，還有持續推動擴張性財政政策。台灣是一個小型開放的經濟體，沒辦法置外於其他經濟體的影響，今天理監事會議決議利率不變，貨幣政策仍會維持寬鬆基調，暫時不會升息。至於明年是否也同樣維持不升息政策，楊金龍僅回應，屆時必須考量國內與國外狀況；但他不諱言，長久而言，低利率對經濟成長不見得是好現象。", "title": "央行估景氣Nike型復甦 維持寬鬆貨幣政策暫不升息"}
{"summarization": "金門國家公園管理處今天表示，為提升園區整體環境清潔並配合政策辦理各項防疫措施，爭取勞動部2021年度「安心即時上工計畫」，提供51個短期就業機會，時薪新台幣160元。", "article": "金門國家公園管理處今天表示，為提升園區整體環境清潔並配合政策辦理各項防疫措施，爭取勞動部2021年度「安心即時上工計畫」，提供51個短期就業機會，時薪新台幣160元。金管處表示，為提升環境整潔並落實武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）防疫工作，已爭取2020 年度安心即時上工計畫，已在11月30日執行完畢。金管處發言人鄭瑞昌表示，現在為了加強環境衛生整潔並配合中央防疫政策推動，再爭取勞動部明年度「安心即時上工計畫」，提供51個短期就業機會，工作項目為協助防疫措施及環境清潔等工作，工作期間自2021 年1月1日到6月30日止。安心即時上工計畫待遇為每人每小時比照勞動部公告的每小時基本工資（2021年起為每小時新台幣160元），每月最高工作80小時，每人最長以6個月為限。請有意願的民眾到金門就業中心（082-311119）洽詢登記。金管處表示，希望藉由提供短期就業機會，強化與在地居民的連結，並達到環境清潔及防疫效能。用人單位有金管處東、西區和烈嶼管理站，工作內容包括協助防疫措施及環境整理事宜。工作時間每天上午8時到下午5時，中午休息1小時。應徵者需年滿18歲並自備交通工具，3處管理站各保障1名身心障礙者。", "title": "金管處安心即時上工  提供51個短期就業名額"}
{"summarization": "「真的好大啊！」台東縣長濱鄉民捕獲罕見的大白鬚龍蝦，長度超過40公分，牠是一隻抱卵母龍蝦，鄉民池祥鈺今天下午帶到海邊野放。", "article": "「真的好大啊！」台東縣長濱鄉民捕獲罕見的大白鬚龍蝦，長度超過40公分，牠是一隻抱卵母龍蝦，鄉民池祥鈺今天下午帶到海邊野放。「嚇死人了」池祥鈺表示，昨天有漁民抱著1隻大龍蝦找他，委請他照顧，待牠狀況恢復後野放，漁民說這隻大龍蝦已抱卵，應該放生，大家看到都直呼「真的好大」。今年56歲的池祥鈺說，他在東海岸從未看過這麼大隻的白鬚龍蝦，長超過40公分、重5台斤。龍蝦剛被抓到時很虛弱，如果當場野放可能容易受到攻擊，或經不起大浪拍打而死亡，因此必須先照顧一段時間再野放。池祥鈺開心地說，今天東海岸風浪很大，他在海邊都站不穩，野放時看到蝦媽媽衝向海，就覺得很開心。池祥鈺表示，長濱鄉清溪組織自發性復育龍蝦，是台灣很珍貴的龍蝦種苗復育區，不靠政府、不靠外界、推動自覺文化，由當地人民愛護自己的生長環境。這7年來已放生30隻大小龍蝦，去年放生1隻抱卵錦繡龍蝦也有5台斤。池祥鈺說，地方人士漸漸有共識而紛紛加入，自立自強復育龍蝦，在野放的復育區龍蝦很平安，牠們有靈性，如同小鳥被網抓到，放回後要再補抓很難。根據漁業署資料，白鬚龍蝦體表呈藍色及綠色，並以大個體較綠，頭胸甲包括眼上角具綠色、白色及藍色雜斑，步足為藍色，且有明顯白色條紋，腹部呈綠色，各腹節後緣具一藍邊的橫白線，尾扇未鈣化部分為藍色、綠色或橘褐色 （較大個體）。最大體長為40公分，通常在為20至30公分，池祥鈺野放的這隻母蝦超過40公分長。", "title": "捕獲罕見抱卵白鬚龍蝦長逾40公分 台東漁民放生[影]"}
{"summarization": "法國總統馬克宏確診感染2019冠狀病毒疾病，使得歐洲國家領袖也陷入風險中，歐洲理事會主席及西班牙、比利時總理都因近日曾與馬克宏接觸而宣布自主隔離。", "article": "法國總統馬克宏確診感染2019冠狀病毒疾病，使得歐洲國家領袖也陷入風險中，歐洲理事會主席及西班牙、比利時總理都因近日曾與馬克宏接觸而宣布自主隔離。法國總統府艾里賽宮今早宣布，馬克宏（EmmanuelMacron）檢測2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）呈現陽性反應。馬克宏將依規定隔離7天，保持遠程工作。隨後歐洲理事會主席米歇爾（Charles Michel）的發言人萊茨（Barend Leyts）表示，米歇爾14日在巴黎與馬克宏會面，雖然16日米歇爾定期檢測呈現陰性，但為謹慎起見米歇爾將自主隔離。近日曾接觸馬克宏的歐洲國家領袖包括西班牙總理桑傑士（Pedro Sanchez）及比利時總理德克魯（Alexander De Croo）今天也宣布將自主隔離。由於馬克宏曾於12月10日及11日赴布魯塞爾參與歐洲聯盟（EU）領袖高峰會，在確診消息傳出後，外界憂心當日會議是否有傳播風險，對此，召集峰會的歐洲理事會一位不具名官員表示，根據法國當局訊息，馬克宏是在峰會結束後數日才被視為有潛在風險。在2天歐盟峰會期間，歐洲理事會採取所有衛生措施，迄今未獲悉現場有參與者或工作人員篩檢結果為陽性。", "title": "馬克宏確診武漢肺炎 歐洲另外3位領袖自主隔離"}
{"summarization": "截至日本時間下午6時40分左右，新增武漢肺炎確診3202例，創新高紀錄；東京都並發布「年底與年初武漢肺炎特別警報」。", "article": "截至日本時間下午6時40分左右，新增武漢肺炎確診3202例，創新高紀錄；東京都並發布「年底與年初武漢肺炎特別警報」。東京都今天新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診822例、神奈川縣新增319例、宮城縣54 例，這三地單日新增病例都創下新高紀錄。東京都已連續2天創新高紀錄，東京都知事小池百合子今天召開記者會表示，對於疫情需要再更有危機感，由於今年底與明年初是民眾活動較多的時期，傳染風險也高，東京都發布「年底與年初武漢肺炎特別警報」。東京都將醫療體制分為4個警戒等級，今天專家會議通過，因都內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情擴大，首度將醫療警戒等級提到最嚴重的「醫療體制緊迫」。", "title": "日本武漢肺炎單日新增3202例創新高 東京發特別警報"}
{"summarization": "美中軍方原定14至16 日舉行與海上軍事安全線上高層會議，因中方爽約而喊停。中共海軍發言人劉文勝今天聲稱，會議喊停是因美方在雙方尚未就議題達成一致下，企圖強壓中方與會。", "article": "美中軍方原定14至16 日舉行與海上軍事安全線上高層會議，因中方爽約而喊停。中共海軍發言人劉文勝今天聲稱，會議喊停是因美方在雙方尚未就議題達成一致下，企圖強壓中方與會。劉文勝說，這一結果的責任「完全在美方」，但中方仍願繼續就會議有關事項與美方保持溝通。針對此事，中國外交部發言人汪文斌曾先作簡短回應，也將責任歸咎於美方。隨後，中共軍方以海軍發言人劉文勝的名義，作出正式回應。路透社報導，中共軍方原定參加14至16日舉行的「海上軍事安全磋商機制協定」（Military Maritime Consultative Agreement, MMCA）相關視訊會議，但卻告爽約。美東時間16日，美軍印太司令部司令戴維森（Phil Davidson）對此表示，這是「中國不遵守協議的另一個例子」。「未來在與中國談協議時，這應可讓所有國家當作警惕」。劉文勝對此則聲稱，美方有關言論「完全是顛倒黑白、混淆視聽」，會議未能如期舉行的原因，是美方「沒有遵守雙方共識，責任完全在美方」。他說，根據中美兩國國防部商定，中美雙方將於今年內以視訊方式舉行「中美海上軍事安全磋商機制小組會議」及將軍級年度會晤。11月18日，中方向美方提供了關於這次會議議題和安排的中方建議。劉文勝宣稱，美方執意強推單方面議題設想、任意壓縮年度會晤時間、改變年度會晤性質，甚至在雙方尚未就議題達成一致的情況下，企圖強壓中方參會。他表示，美方這些「不專業、不友好和不具建設性」的做法，體現了美方「一貫的霸淩作風，違反國際慣例，違反中美兩國防務部門1998年簽署的『關於建立加強海上軍事安全磋商機制的協定』中有關相互尊重和協商一致的原則」，損害中共海軍與印太總部之間的信任。劉文勝說，中方高度重視中美這一機制，願繼續就會議有關事項與美方保持溝通。希望美方確實尊重協定內容，「不要合則用、不合則棄，動輒指責他人，推卸自身責任」，真正與中方相向而行，儘早就有關問題與中方達成一致，推動會議順利舉行。", "title": "美中軍事會議爽約 共軍：美軍沒談攏就強壓與會"}
{"summarization": "WBSC（世界棒壘球總會）今天宣布，6搶1東京奧運最終資格賽將在明年6月16日於台灣開打，產出最後一席東奧棒球項目門票，不過到時疫情能否緩和、順利進行，仍是未知數。", "article": "WBSC（世界棒壘球總會）今天宣布，6搶1東京奧運最終資格賽將在明年6月16日於台灣開打，產出最後一席東奧棒球項目門票，不過到時疫情能否緩和、順利進行，仍是未知數。今年大部分國際賽事包括東京奧運都因武漢肺炎疫情被打亂，許多奧運項目資格賽都還沒完成，包括棒球賽事。必須先舉辦的美洲區資格賽預計在明年6月初開打，6搶1資格賽今天確定於明年6月16至20日在台灣台中、斗六2地進行。不過中華棒協秘書長林宗成曾說過，這些日期都是在不受疫情影響、已經有疫苗的假設下先訂出來。林宗成指出，本來預計資格賽都要在明年3月前打完，但一延再延，WBSC、IOC（國際奧會）也不斷在開會討論。東奧棒球項目現在已經確定有以色列、韓國、墨西哥及地主國日本，剩下2席從美洲區資格賽及6搶1產出。6搶1資格賽目前確定參與的國家有台灣、中國、澳洲及荷蘭，剩下2支球隊為美洲區資格賽的第2、3名，第一名則是直接晉級奧運。", "title": "奧運棒球6搶1資格賽 2021年6月16日台灣開打"}
{"summarization": "朝陽科技大學設立飛行與民航人員技術系，今天舉辦揭牌儀式，校方並籌設航空運務系，希望為國內航空業，培養更多具飛行或飛行衍生技術的專業人才。", "article": "朝陽科技大學設立飛行與民航人員技術系，今天舉辦揭牌儀式，校方並籌設航空運務系，希望為國內航空業，培養更多具飛行或飛行衍生技術的專業人才。朝陽科大繼成立航空機械系後，今年獲教育部核准設立飛行與民航人員技術系，成為除空軍官校外，另所可培訓專業飛行人員的大學。校方今天舉辦飛航圓夢基地啟用暨飛行與民航人員技術系揭牌儀式，民航局標準組組長喻宜式、中華航空公司副總經理周志賢、長榮航空公司空服本部協理許平等人都出席。朝陽科大校長鄭道明說，除航機系及新設的飛航系外，航空運務系也在積極籌設中，未來將以航空業的航務、機務、運務的三大主軸，打造航空學院，為國內航空業培養更多具飛行或飛行衍生技術的專業人才。朝陽科大飛行與民航人員技術系籌備主任盧衍良表示，未來課程以飛行技術專業作為主軸，新生從大一開始即高度與職場所需連結，培養學生具備航空職場專業，大三將依學生志願做分組，為畢業後就業所需專業知識作準備。盧衍良說，大四則將安排學生至線上實務實習，學校會輔導學生職涯規劃。由於朝陽飛航系兼具理工與管理兩個領域專業，未來畢業生可投入民航法的法定航空人員工作，亦可投入其他衍生專業工作如機場航務員、裝載工程師等。", "title": "朝陽科大設飛航系 培育航空飛行相關人才"}
{"summarization": "亞洲股市今天走勢分歧，與此同時投資人關注美國刺激方案談判進展和疫苗施打計畫。", "article": "亞洲股市今天走勢分歧，與此同時投資人關注美國刺激方案談判進展和疫苗施打計畫。美國民主黨和共和黨國會議員就他們提出的紓困方案細節討價還價，似乎已打破長達數個月的僵局之際，兩黨國會議員表示，他們對能夠通過紓困方案，拯救陷入困境的美國經濟充滿希望。規模約9000億美元的紓困方案中，兩項最具爭議性的條件被移除後，共和黨聯邦參議院領袖麥康奈（Mitch McConnell）表示，領導人「在敲定有針對性的疫情紓困方案，出現重大進展，將能在參眾兩院透過兩黨多數支持通過」。他還說，他們已經「同意我們在制定法律前都不會離開」。參議院民主黨領袖舒默（Chuck Schumer）說：「一切尚未成定局，但我們非常接近了。」美國外匯經紀商安達（OANDA）分析師厄蘭（Craig Erlam）說，聽說這個週末可能會在國會山莊進行表決。東京股市上漲0.18%，香港股市上揚0.82%，上海股市揚升1.13%，雪梨股市上揚1.16%，威靈頓股市揚升0.47%。台北股市下跌0.32%，首爾股市小跌0.05%，新加坡股市下挫0.51%，雅加達股市小跌0.08%，馬尼拉股市微跌0.02%。", "title": "投資人關注美國刺激方案進展 亞股走勢分歧"}
{"summarization": "新台幣升勢猛烈，而美國財政部最新公布報告將台灣列入匯率操縱國觀察名單，外界憂心央行頻頻阻升，下一步可能就是被列為匯率操縱國；央行總裁楊金龍表示會與美國溝通，「你的寬鬆就是我們的挑戰」。", "article": "新台幣升勢猛烈，而美國財政部最新公布報告將台灣列入匯率操縱國觀察名單，外界憂心央行頻頻阻升，下一步可能就是被列為匯率操縱國；央行總裁楊金龍表示會與美國溝通，「你的寬鬆就是我們的挑戰」。美國財政部16日向國會遞交美國主要貿易夥伴宏觀經濟與外匯政策半年度報告，報告檢視20個美國主要貿易夥伴截至2020年6月的4個季度政策。美國對於匯率操縱國設有3項標準，分別是對美國商品貿易順差達到200億美元以上，經常帳盈餘占該國GDP比重超過2%，以及至少有6個月進行單邊干預匯率，且淨買匯金額占該國GDP比重超過2%。媒體詢問，今年下半年新台幣升勢猛烈，美國財政部剛公布的匯率報告截至上半年，就已被列為匯率操縱國觀察名單，下一次報告是否台灣就會被列入匯率操縱國。楊金龍說明，美中貿易衝突之後，出口結構逐漸轉變，台灣對美出口增加，導致台灣符合門檻，成為匯率操縱國觀察名單；至於下一次是否會成為匯率操縱國，要等美國明年4月發布新的報告才曉得。不過楊金龍也說，央行與美國財政部溝通良好，會說明台灣在上述指標表現並非為了取得不當競爭優勢，而是美國貨幣政策超級寬鬆、財政政策也非常龐大，「我一定會受到你的影響」。楊金龍表示，既然受到影響，就要有因應之道，小而開放的經濟體不可能自己關起來，這就是央行的挑戰，「你（美國）的寬鬆就是我們的挑戰」。", "title": "新台幣狂升 楊金龍：美國寬鬆政策是我們的挑戰"}
{"summarization": "鑑於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情仍然嚴峻且衝擊經濟，港府今天宣布，決定再撥款港幣64億元（新台幣232億元）支援受重創行業，比如健身中心、美容院和餐廳等。", "article": "鑑於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情仍然嚴峻且衝擊經濟，港府今天宣布，決定再撥款港幣64億元（新台幣232億元）支援受重創行業，比如健身中心、美容院和餐廳等。香港政務司司長張建宗傍晚在記者會作上述宣布。他表示，第四波疫情11月爆發後，政府採取了更嚴格的防疫措施，勒令所有經營場所關閉，以及禁止餐廳晚間提供內用，令相關業者陷入困難。張建宗說，這次政府採取的防疫措施來得很快，的確令相關行業面對困境，為此，政府將會申請撥款支援被勒令關閉的各類場所及餐廳等。立法會預定21日審議撥款，一旦通過，相關款項就會注入政府設立的防疫抗疫基金，經此資助相關企業。當局自12月10日起勒令13類場所停業，包括遊戲機中心、浴室、健身中心、遊樂場所、美容院、卡拉OK和按摩院等，同時禁止餐廳傍晚6時後供應內用。武漢肺炎年初衝擊香港後，港府已先後推出三輪援助企業及抗疫撥款，首輪2月底推出，金額為300億元，包括支援醫院管理局的抗疫工作；第二輪4月中旬推出，高達1375億元，主要用作資助僱員薪酬，以保就業。第三輪130億元撥款於9月中旬推出，主要用作採購疫苗。", "title": "疫情衝擊經濟  港府再撥232億資助受重創行業"}
{"summarization": "全國農業金庫今天表示，為推動農漁會行動支付發展，12月23日將與LINE Pay、一卡通票證公司合作，陸續開通全國農漁會LINE Pay Money帳戶連結儲值服務，提供支付多元化選擇。", "article": "全國農業金庫今天表示，為推動農漁會行動支付發展，12月23日將與LINE Pay、一卡通票證公司合作，陸續開通全國農漁會LINE Pay Money帳戶連結儲值服務，提供支付多元化選擇。農業金庫說明，近年來，農業金庫致力於發展數位金融，協助農漁會（全台311家）透過連結LINE Pay Money帳戶提供更便利的金融服務，期盼藉由新興服務體驗，帶領農漁會信用部轉型升級。農業金庫並說，農業金庫子公司「農金資訊公司」設置的「農金安心GO媒合平台」也將開通LINE Pay行動支付，可吸引更多人購買農漁會、青農生產的優質農漁產品，同時增加農漁會、農漁民與青農的收益。此外，汐止區農會、樹林區農會、金山區農會、三芝區農會、三重區農會等附設超市，同步開放LINE Pay 行動支付，提供在地居民更便利的支付服務，可至「農金安心GO媒合平台」選購消費。", "title": "農漁會行動支付  23日起陸續可用LINE Pay Money"}
{"summarization": "因應5G、AIoT智慧運輸時代來臨，交通部攜手華電聯網今天宣布110年為「台灣車聯網車路產業聯盟創始元年」，盼帶領台灣組成智慧城市國家隊（S-Team），跨足國際市場。", "article": "因應5G、AIoT智慧運輸時代來臨，交通部攜手華電聯網今天宣布110年為「台灣車聯網車路產業聯盟創始元年」，盼帶領台灣組成智慧城市國家隊（S-Team），跨足國際市場。交通部已訂定110年至113年的新「智慧運輸系統發展建設計畫」，將投入預算推動，包括淡海新市鎮試驗場域，強化國內5G及車聯網產業發展聚落。交通部部長林佳龍表示，2020年是台灣5G元年，和華電聯網合作打造的5G智慧交通試驗場域，除了提高民眾生活品質外，更希望結合台灣在資通訊領域的技術實力，以智慧城市國家隊方式進軍國際市場，搶攻不容忽視的龐大商機。華電聯網指出，透過5G試驗場域，可提供車聯網產業驗證各種智慧運輸的創新應用，並運用華電聯網開發的智慧車展示平台，以大數據方式進行技術實證及場域資料分析，研訂相關標準、制定檢驗及審核機制，進而強化國內智慧交通科技發展穩固基礎，加速相關產業升級、轉型及接軌國際。華電聯網董事長陳國章指出，在華電聯網投入軟硬體技術整合努力下，今天正式啟用符合國際標準的淡海新市鎮5G智慧交通試驗場域，希望各領域廠商能加入，打造強大的夥伴生態圈，引領台灣智慧交通產業朝5G時代邁進，並在全球市場取得競爭優勢。遠傳電信今天宣布，將於「淡海新市鎮智慧交通場域試驗研究計畫」場域布建5G訊號，提供路側/感測設備、智慧號誌控制、交通資訊運算等系統架構所需的5G環境，攜手打造5G智慧交通實驗場域。遠傳電信執行副總經理曾詩淵表示，5G高頻寬、低延遲、大規模物聯網三大特性，搭配邊緣運算與機器學習，可驅動更成熟的車聯網、自駕車的應用。遠傳長期投入車聯網領域，由早期的計程車車輛管理進展到近期的共享單車、共享機車、共享汽車領域等，不僅提供通訊網路外，也具備技術實力，透過物聯網與遠傳自行開發的物聯網SIM管理平台，具有可擴充與可程式化的規則彈性。", "title": "智慧運輸練兵 組國家隊拚海外市場"}
{"summarization": "國鼎表示，研發中用於治療武漢肺炎（COVID-19）新藥Antroquinonol（Hocena），通過秘魯衛生部藥品臨床試驗審查，准予在秘魯進行人體二期臨床試驗。", "article": "國鼎表示，研發中用於治療武漢肺炎（COVID-19）新藥Antroquinonol（Hocena），通過秘魯衛生部藥品臨床試驗審查，准予在秘魯進行人體二期臨床試驗。國鼎生技指出，17日接獲通知，秘魯衛生部核准研發中新藥Antroquinonol（Hocena）在秘魯執行武漢肺炎人體二期臨床試驗。新藥用途為針對輕度至中度的武漢肺炎住院患者的安全性及功效性評估第二期人體試驗。實際時程將依臨床進度調整，小分子新藥為國鼎生技獨立研發，擁有100%專利權，僅需完成並通過相關臨床試驗即可申請上市許可。經美國FDA於10月16日核准國鼎新藥進行武漢肺炎人體二期臨床試驗（IND），二期臨床試驗委由國際CRO 機構執行，預計共收治174名武漢肺炎患者，第一階段規畫先收治20名病患。", "title": "國鼎武漢肺炎新藥 獲准秘魯進行二期臨床試驗"}
{"summarization": "為協助培育索馬利蘭經濟建設人才，中華民國駐索馬利蘭共和國代表處16日在駐館舉辦台灣獎學金、國際合作發展基金會獎學金說明會，兩國官員出席共同見證教育界盛事。", "article": "為協助培育索馬利蘭經濟建設人才，中華民國駐索馬利蘭共和國代表處16日在駐館舉辦台灣獎學金、國際合作發展基金會獎學金說明會，兩國官員出席共同見證教育界盛事。台灣駐索馬利蘭代表羅震華致詞時表示，外交部長吳釗燮與來台訪問的索馬利蘭外交部長穆雅辛（Yasin Hagi Mohamoud）2月26日共同簽署「中華民國（台灣）政府與索馬利蘭共和國政府雙邊議定書」中，教育是兩國合作項目中重要的一環。台灣將於明年初開放上述兩項獎學金申請作業，協助培育索馬利蘭經濟建設人才。他說，代表處除藉由說明會完整說明2項獎學金的宗旨、申請時程、申請資格與申請要件外，並將和索馬利蘭外交部、教育部充分協調合作，慎重遴選學業成績優良、品行端正的學子赴台留學。配合索馬利蘭需求以及台灣在索馬利蘭進行的各項合作計畫，著重培育醫療衛生、農業、資訊通信、藍色經濟等領域人才，充分發揮台灣模式的援助精神，藉由台灣優良學習環境培育索馬利蘭人才，全面協助索馬利蘭進行國家建構。代表處指出，駐索馬利蘭副代表吳鎮祺、技術團長薛烜坪、索馬利蘭外交部次長歐利班（Liban Yusuf Osman）、教育部執行長穆魯德（Ahmed Muse Murud）與教育部次長諾爾（Ahmad Hassan Nour）等出席說明會。歐利班與穆魯德肯定並感謝中華民國政府提供索馬利蘭學子深造的機會，同時表示將依據獎學金申請要件，充分配合代表處，遴選優秀學子赴台留學，待學成後返回為索馬利蘭貢獻心力。此次說明會播放介紹台灣獎學金、國際合作發展基金會獎學金的影片，並由已學成的索馬利蘭學生現身說法或是錄影鼓勵其他學子。", "title": "協助培育索馬利蘭人才  台灣提供獎學金"}
{"summarization": "台灣證券交易所今天表示，明年股東會每天召開限額90家，依登記先後順序為準，提醒上市公司自今年12月21日起於時限內完成「設定憑證IC卡作業」。", "article": "台灣證券交易所今天表示，明年股東會每天召開限額90家，依登記先後順序為準，提醒上市公司自今年12月21日起於時限內完成「設定憑證IC卡作業」。證交所表示，「110年召開股東常會日期事前登記作業」，將於明年1月5日上午9時起開放登記，各公司務必於今年12月21日至12月30日下午5時前完成「設定憑證IC卡作業」，才能進行股東會日期登記。證交所說明，雖然明年股東會每天召開限額90家，但最近一年股東會（含臨時會）曾有一次電子投票出席股份總數占公司已發行股份總數50%以上，且採用董監候選人提名制者，不受股東會每日召開限額90家限制。各公司於明年1月5日上午9時起均需經由公開資訊觀測站認證申報系統，使用已驗證的IC卡登記股東會日期。證交所指出，每天股東會限額90家的排定，以證交所伺服器主機接收的時間先後順序為準，公司應於明年3月15日前完成登記作業。已完成登記股東會日期的公司，股東會日期如有變動，仍可於公告股東常會日期前上線調整。證交所提醒，若公司未至公開資訊觀測站申報系統登記股東會日期，或登記日期與重大訊息及召開股東會公告的開會日期不一致，將無法完成股東會公告程序。", "title": "110年股東會每天限90家 12/21起設定登記憑證"}
{"summarization": "馬祖藍眼淚為何會在一夜間大爆發，海洋大學教授蔣國平今天表示，夜光蟲在有性生殖下產生大量配子沉積在海底，待環境、溫度適合時，配子就會像「種子發芽」般同步萌發。", "article": "馬祖藍眼淚為何會在一夜間大爆發，海洋大學教授蔣國平今天表示，夜光蟲在有性生殖下產生大量配子沉積在海底，待環境、溫度適合時，配子就會像「種子發芽」般同步萌發。國立台灣海洋大學今天舉行「藍眼淚爆發世紀解謎」記者會，海洋環境與生態研究所特聘教授蔣國平在會中指出，馬祖藍淚眼一般出現在3月底到7月初，水溫低於攝氏27度時，當閩江水帶入豐富陸源性無機營養鹽，特別是矽酸鹽進入馬祖周遭水域，營養鹽造成矽藻大量快速成長，豐富餌料引發夜光蟲數目快速增加。他說，當藻華結束時，夜光蟲感覺到生存壓力，會行有性生殖產生休眠狀態的配子，依據實驗顯示，當環境存在足夠食物，且溫度介於攝氏20度至23度間時，會誘發配子一起萌發。至於馬祖海域10月為何還能看見藍眼淚爆發，蔣國平推測，因為中國大陸抽砂船出沒頻繁，將沉在底部的營養鹽帶往表層，加上秋天溫度降低，環境及溫度適合，藍眼淚因此爆發。此外，蔣國平指出，過去認為夜光蟲經由無性生殖使得藍眼淚大爆發，但透過無性生殖須10天才能增加原來的1倍，經由實驗顯示，有性生殖其實扮演更重要角色。蔣國平表示，每隻夜光蟲最多可產生1024個配子，當環境不佳時，配子會全數沉積在海底，待環境、溫度適合時，配子就會像「種子發芽」般同步萌發，研究團隊後續將採集海底沉積配子，若發現海底存在大量夜光蟲配子，即可證實研究結論。海大校長許泰文指出，海大的研究已讓馬祖藍眼淚生態館一年四季都可看到藍眼淚，並可以人工造成藍眼淚大爆發；下一步將開發出藍眼淚預報APP，成為民眾的「追淚」指標。連江縣長劉增應與會表示，蔣國平的研究讓民眾非常期待，縣府會持續與海大合作，推廣藍眼淚研究與教育。", "title": "馬祖藍眼淚大爆發  海大揭密夜光蟲有性生殖造成"}
{"summarization": "台北地方法院審理立委涉收賄案，日前依憲法增修條文規定函詢是否同意續押立委蘇震清、廖國棟，立院將於明天討論。同案被羈押的蘇震清辦公室主任余學洋，北院裁定延押2個月。", "article": "台北地方法院審理立委涉收賄案，日前依憲法增修條文規定函詢是否同意續押立委蘇震清、廖國棟，立院將於明天討論。同案被羈押的蘇震清辦公室主任余學洋，北院裁定延押2個月。民主進步黨籍立法委員蘇震清、中國國民黨籍立法委員廖國棟、陳超明被控收賄案，台北地檢署偵辦期間聲押蘇震清、廖國棟、陳超明、余學洋等人獲准。案件移審台北地方法院後，法官依憲法增修條文規定徵詢立院同意後，9月22日裁定3名立委羈押禁見。余學洋及陳超明辦公室主任梁文一也被裁定羈押禁見。北院4日裁定陳超明、梁文一分別以新台幣500萬元、150萬元交保，並限制住居、限制出境、出海。另外，蘇震清、廖國棟、余學洋羈押期限將於12月22日屆滿，蘇、廖為現任立委，北院8日徵詢同意的公函呈請司法院轉呈立法院。立法院決定18日院會中討論。北院表示，合議庭將待立法院會討論結果，依法處理。不過，余學洋並非現任立委，北院認定，余學洋仍有逃亡之虞及串證之虞，有羈押的必要性，昨天裁定自21日延長羈押2個月，並禁止接見通信。可抗告。", "title": "蘇震清廖國棟須等立院許可 余學洋先延押"}
{"summarization": "統計顯示，越南2020年在囚記者人數共15人，排名全球第6。越南外交部今天表示，越南支持、確保新聞自由，而任何人如果違法，都須依照越南現行法律規定的訴訟程序受審。", "article": "統計顯示，越南2020年在囚記者人數共15人，排名全球第6。越南外交部今天表示，越南支持、確保新聞自由，而任何人如果違法，都須依照越南現行法律規定的訴訟程序受審。保護記者委員會（Committee to Protect Journalists）統計，2020年在囚記者人數中國排名第一，目前共關押47人，依序為土耳其、埃及、沙烏地阿拉伯、厄利垂亞。越南排名第6與伊朗並列，目前各有15位記者身陷囹圄。越南近年來在經濟與社會上對外漸漸開放，但意識形態、言論管控相對嚴實。在全球疲於應對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情之際，越南2020年逮捕了5位記者，占越南目前在囚記者人數的1/3。越南外交部今天舉行例行記者會，中央社詢問，外界認為越南今年逮捕的記者人數創下近年之最，顯示當局對新聞自由的管制愈來愈嚴格，越方對此有何回應。越南外交部發言人黎氏秋姮反駁保護記者委員會的統計，她說，越南一直支持且確保新聞自由，這具體規定在2013年憲法以及許多其他相關法律文件中，且詳細體現在越南媒體近年來的發展情況。黎氏秋姮強調，在越南或世界上任何法治國家，人人在法律之前都是平等的，而任何人如果違反法律，都必須依照越南現行法律所規定的訴訟程序受審。黎氏秋姮並以數據說明越南新聞環境現況。她說，截至2019年底，越南共有868家媒體機構與125家電視台，行動網路覆蓋99.7%人口，其中3G和4G網路服務了全國98%的人口，逾6400萬名越南人正在使用網路，超過6200萬名越南人正在使用社群網站。根據保護記者委員會網站，越南目前關押最久的一位記者是陳黃維實（Tran Huynh Duy Thuc）。他於2009年5月24日失去自由，2010年因越南刑法第79條第一款規定的「從事顛覆人民政權活動」罪名遭判刑16年及軟禁5年。陳黃維實以筆名陳東震（Tran Dong Chan）在同名部落格上撰寫文章，主要關注越南不平等現象、社會弊病與潛在的社會經濟風險。他在被關押的10年期間多次絕食，要求改善監獄收容條件。人權組織Defend the Defenders引述陳黃維實父親的說法表示，越南政府2015年同意提早釋放陳黃維實，但要求他必須立即流亡美國。然而，越南當局這項提議遭到陳黃維實拒絕。根據保護記者委員會，今年遭越南當局逮捕的5位記者分別是陳氏雪妙（Tran Thi Tuyet Dieu）、范端莊（Pham Doan Trang）、范志成（Pham Chi Thanh）、阮祥瑞（Nguyen Tuong Thuy）、黎友明俊（Le Huu Minh Tuan）。保護記者委員會網站指出，前述5位記者多報導政治、人權、貪腐等議題，遭當局指控違反越南刑法第117條，即從事製作及散布「反政府」資訊和資料的行為，截至目前這5位記者都還未公開受審。", "title": "關押記者人數全球第6  越南外交部宣稱依法受審"}
{"summarization": "民進黨發言人顏若芳今天表示，蘇偉碩身為醫師，卻一再散播違反科學證據、造成社會民眾恐慌的不實言論，國民黨主席江啟臣不分黑白地為蘇偉碩護航，「是否代表江主席認同這樣的錯假訊息，還為其背書？」", "article": "民進黨發言人顏若芳今天表示，蘇偉碩身為醫師，卻一再散播違反科學證據、造成社會民眾恐慌的不實言論，國民黨主席江啟臣不分黑白地為蘇偉碩護航，「是否代表江主席認同這樣的錯假訊息，還為其背書？」民進黨今天透過官方臉書發文表示，昨天衛福部以蘇偉碩不斷散布「萊劑比搖頭丸還毒250倍」、「光呼吸就會吸到萊劑」、「萊劑會造成自閉症」等違背科學的不實謠言，違反「食品安全衛生管理法」規定向警政署告發，違背科學證據的言論，並不是言論自由，並非國民黨所誣指的打壓言論自由。顏若芳表示，開放美豬進口的議題，應該依據科學證據與國際標準來做理性討論，更重要的是，民主國家的憲法給予言論自由最大限度的保障，但不包含散布不實訊息，奉勸國民黨不要一直拿「言論自由」當成造謠抹黑的遮羞布，更不應不分黑白為造謠行為背書，助長誤導視聽的歪風，阻礙台灣重返國際貿易舞台的機會。另外原本規劃的閉門會議，台中市府卻單方違反約定，突襲式地開放媒體採訪。民進黨表示，在外交上，互信與尊重是外交工作最基本的原則。民進黨說，呼喚神隱中的江啟臣，盧秀燕對AIT處長的外交突襲，「江主席能接受嗎？」盧秀燕這種破壞台美互信與友好的行為，「江主席能接受嗎？」對此，國民黨發言人洪于茜說，今天政府法辦蘇偉碩背後影響到的是台灣的民主與言論自由，面對涉及全民食安健康疑慮的萊豬議題，竟然試圖恫嚇人民出現反對的聲音，這樣的行為就是種威權的體現。洪于茜強調，國民黨力挺言論自由、學術自由，更認為政府不應該用國家機器恫嚇人民、影響人民發言的權利。民進黨發言人一再指稱錯誤訊息、抹黑造謠、不實言論，也要呼籲民進黨，請主動提出具體研究證據，證明萊劑無害，證實何項資訊錯誤，不要只用「錯誤資訊」等言辭掩蓋萊豬有害人體健康的事實。此外，民進黨晚間又透過官方臉書貼文指出，江啟臣昨天在立院國防委員會咆哮，說國防委員會並沒有通過他提的凍結案，所以不能算數，還指控懇請在野黨支持國防的總統蔡英文發布「假新聞」；民進黨說，相較國民黨立委馬文君敢面對自己提所出凍結國防預算，這樣的江啟臣，似乎真是一點擔當也沒有。", "title": "民進黨：江啟臣護航蘇偉碩 要為錯假訊息背書嗎"}
{"summarization": "新台幣匯率飆漲，出口商哀鴻遍野，盼央行出手阻升，但若動作太大，恐被美國列為匯率操縱國；不過，央行總裁楊金龍今天表態，央行的匯率穩定職責比美國報告更重要，台灣優先。", "article": "新台幣匯率飆漲，出口商哀鴻遍野，盼央行出手阻升，但若動作太大，恐被美國列為匯率操縱國；不過，央行總裁楊金龍今天表態，央行的匯率穩定職責比美國報告更重要，台灣優先。美國財政部16日向國會遞交美國主要貿易夥伴宏觀經濟與外匯政策半年度報告，檢視20個美國主要貿易夥伴截至2020年6月的4個季度政策，這份報告將台灣新增列入匯率操縱國觀察名單。媒體於央行理監事會後記者會上詢問，新台幣匯率部分，出口商希望央行出手阻升，否則獲利大幅縮減，傳產更是受傷慘重，但央行調節匯率又須顧及是否會觸及美國匯率操縱國標準，如同夾心餅乾，要如何拿捏。楊金龍回答，新台幣匯率基本上由外匯市場供需決定，但危及金融穩定時，央行義不容辭、一定要調節，至於會引起什麼樣的後果「以後再說吧！」媒體追問，是否意味央行認為匯率穩定職責比美國匯率報告的影響更重要，楊金龍表示，誠如美國總統川普的競選口號「America First（美國優先）」每個國家都要為自己打算，央行所做的決策都是為了台灣好。楊金龍指出，台灣是小型經濟體，沒有量化寬鬆（QE）、財政政策也沒有非常寬鬆，沒有影響到別人，反而受別人影響。央行持續本於職責維護外匯市場秩序，不過楊金龍也說，就出口商而言，電子業、傳產表現就差很多，但匯率只有一個，央行不可能讓所有人都滿意。", "title": "楊金龍：穩定匯率央行義不容辭  比美國報告更重要"}
{"summarization": "壹傳媒創辦人黎智英被控違反港區國安法遭關押後，總統蔡英文昨天公開聲援。學者董立文今天指出，中共在香港對異議人士越嚴酷，兩岸關係距離就越遠，也讓台灣人越加厭惡。", "article": "壹傳媒創辦人黎智英被控違反港區國安法遭關押後，總統蔡英文昨天公開聲援。學者董立文今天指出，中共在香港對異議人士越嚴酷，兩岸關係距離就越遠，也讓台灣人越加厭惡。蔡總統16日透過臉書（Facebook）公開聲援黎智英。她說，世界人權日才剛過，香港自由人權的寒冬卻正凜冽。基於對民主自由價值的堅持，公開聲援黎智英，希望讓黎智英知道，全台灣、全世界都在看著這一幕，「被羞辱的不是黎先生，而是香港的自由和法治」。對此，台灣智庫諮詢委員董立文今天接受中央社電訪時表示，中共在香港越是嚴酷對待異議人士，兩岸關係的距離就會越遠。他並指出，中共在香港的作為，不僅讓台灣人對中共越加害怕、厭惡，也讓全世界對中共的觀感走下坡。也因此，蔡總統才會說，中共的打壓，羞辱的是香港的自由。當被問及這是否代表政府援港力道有望升高，董立文表示，據他所知，「政府能做的都做了」，但涉及港人的安危及他們家屬的憂慮，「台灣政府有很多事情能做不能說」。蔡總統昨天公開聲援黎智英引發關注後僅香港泛民媒體「立場新聞」有報導篇幅。另外，北京方面則一貫由外圍官媒環球時報發布評論，投以批評。董立文指出，香港的主流媒體多數受中共控制，而北京當局習慣採取封鎖消息的方式處理全世界對香港的資訊。他研判，香港媒體不要說自由，「要顧到新聞專業跟獨立，未來在香港恐怕都很難生存」。", "title": "蔡總統聲援黎智英 學者：中共治港讓台人厭惡"}
{"summarization": "駐印度代表處、中正大學科研中心今天以視訊會議方式舉辦台印人工智慧（AI）與水利工程雙邊論壇，邀請產官學專家跨領域交流，雙邊期盼強化合作，共計300人上線參與。", "article": "駐印度代表處、中正大學科研中心今天以視訊會議方式舉辦台印人工智慧（AI）與水利工程雙邊論壇，邀請產官學專家跨領域交流，雙邊期盼強化合作，共計300人上線參與。駐印度代表處科技組與設在印度理工學院羅帕爾分校（IIT Ropar）的中正大學台印人工智慧海外科研中心17日舉辦台印人工智慧與水利工程雙邊論壇，科技部工程司司長徐碩鴻、印度科技部國際雙邊合作處處長席瓦吉（Chadaram Sivaji）、印度理工學院羅帕爾分校校長達斯（Sarit K. Das）等應邀出席。在論壇中，IIT羅帕爾分校資工系助理教授達爾（Abhinav Dhall）、土木工程系教授卡許葉坡（Deepak Kashyap）、成功大學海洋科技與事務研究所前所長李兆芳、成大資訊工程系教授朱威達等多位專家分享AI如何融入人類日常生活、以AI進行地下水規劃、透過AI深度學習模型進行芒果分類、流體力學對海洋結構的影響等研究課題。徐碩鴻致詞時表示，水資源管理是全世界重要議題，台灣今年也受乾旱所苦，這次論壇可視為雙邊人工智慧交流的另一里程碑，台印相關領域專家一同參與，討論如何應用人工智慧技術到水利工程上，提升水資源管理效率，相信研究成果讓雙方都能受益。席瓦吉說，人工智慧及水利工程皆是對台印雙方重要且受關注的議題，更代表雙邊科技合作的緊密交流，以共同解決現有問題。他談到原訂召開的台印網路安全與智慧醫療研討會將延至明年舉行，也期許未來台印持續發揮自身優勢，強化雙邊合作。達斯說，人工智慧、物聯網（IOT）是世界發展趨勢，台灣除具備關鍵技術，也是IIT羅帕爾分校重要夥伴。水資源管理在印度非常重要，作為農業大國，水資源管理與分配需要龐大資料庫，且運用機器學習提升耕作效率，若台印合作研究出現成果，將可使龐大的印度農民受益。駐印度副代表陳志浩說，台印都關注水資源管理，例如印度利用AI技術發展「精準農業」（precision agriculture），台灣則側重AI水情監測與分析，在共享研究理念下合作，將可共同解決各自的問題，共創雙贏。駐印度代表處科技組長王金燦說，期盼透過本次論壇集結產官學能量，雙方在AI、智慧城市、智慧農業、太空科技、量子學等多個科技領域學習對方長處，台印AI海外科技研究中心也能持續扮演串接台印雙邊交流的重要橋樑，創造國際合作新典範。中正大學台灣印度人工智慧海外科研中心於2019年7月在旁遮普省魯普納加爾（Rupnagar）印度理工學院羅帕爾分校成立。", "title": "台印AI與水利工程線上論壇 雙方盼強化合作"}
{"summarization": "", "article": "崑鼎表示，三軍總醫院太陽能光電系統共設置4704 片太陽光電板，裝置容量達1.6MW（百萬瓦），預估減碳約905公噸，相當於2.3座大安森林公園的碳吸附量。昱鼎說明，由於本案為醫療單位，因應其特殊及重要性，在建置過程中，有效降低施工產生的噪音，並避免相關吊掛作業造成民眾就醫及救護車輛進出的不便。在規劃設計上，採用棚架方式打造綠能屋頂，有效降低室內溫度、節省能源，並兼顧下方可用空間。在智慧應用上確保系統的穩定運轉。", "title": "昱鼎打造三總綠能智慧光電系統 年發電178萬度"}
{"summarization": "為使同婚專法符合大法官解釋意旨與憲法平等原則以及兒童最佳利益，民進黨立委范雲等人提案修正同婚專法，讓雙方當事人能共同收養子女或一方收養他方的子女時，準用民法關於收養的規定。", "article": "為使同婚專法符合大法官解釋意旨與憲法平等原則以及兒童最佳利益，民進黨立委范雲等人提案修正同婚專法，讓雙方當事人能共同收養子女或一方收養他方的子女時，準用民法關於收養的規定。台灣去年5月17日通過「司法院釋字第748號解釋施行法」，同年5月24日起讓同志可以辦理結婚登記，但受限法律規定，在收養小孩時，同志也可能面臨小孩、配偶二選一的困境，因為依照現行收養規定，單身同志可以收養小孩，但之後結婚了，養子女卻無法被同性配偶收養。對此，民進黨立委范雲、林楚茵、洪申翰、賴品妤、羅美玲及無黨籍立委林昶佐、時代力量立委王婉諭提出司法院釋字第748號解釋施行法第20條條文修正草案。提案說明指出，台灣已透過司法院釋字第748號解釋施行法保障同性別的二人得締結婚姻，成為彼此法律上的配偶，但在收養上卻規定，同性配偶僅能收養配偶的親生子女，無法像異性配偶得於婚後共同收養子女，或收養配偶的養子女。范雲等人認為，這不僅有違釋字第712號解釋與釋字第748號解釋意旨，以及憲法保障的平等原則，同時也減少了許多待收養孩子找到適合家庭的機會。提案說明指出，同性配偶無法和對方養子女建立親子關係的情況，更將導致若擁有親權一方不幸發生意外，孩子也無法由另一位共同照顧其生活的配偶繼續養育，而可能必須脫離現有的家庭，回到安置機構或由其他不熟悉的親戚照護，這已嚴重侵害兒童最佳利益。為使司法院釋字第748號解釋施行法符合大法官解釋的意旨與憲法平等原則，保障兒童權利公約所保障的兒童最佳利益，范雲等人提出修法版本。現行司法院釋字第748號解釋施行法第20條條文規定，「第2條關係雙方當事人之一方收養他方之親生子女時，準用民法關於收養之規定」；范雲等人的提案版本則為，「第2條關係雙方當事人共同收養子女或一方收養他方之子女時，準用民法關於收養之規定」。", "title": "立委盼完備同婚專法  提案修法納共同收養"}
{"summarization": "印度太空研究組織（ISRO）今天成功發射印度第42顆通訊衛星CMS-01，這顆衛星除取代2011年發射衛星提供通訊網路連結服務外，更可協助災害管理及掌握中國船艦活動。", "article": "印度太空研究組織（ISRO）今天成功發射印度第42顆通訊衛星CMS-01，這顆衛星除取代2011年發射衛星提供通訊網路連結服務外，更可協助災害管理及掌握中國船艦活動。根據印度太空研究組織官方推文和新德里電視台印度第42顆通訊衛星CMS-01下午3時41分透過自製的極軌衛星運載火箭（PSLV）C-50運載，在斯利哈里柯塔（Sriharikota）的達萬太空中心（Satish Dhawan Space Centre）發射升空，並於下午4時許成功送達預定軌道。根據資料，CMS-01衛星預定取代2011年發射的GSAT-12衛星，將提供拓展C波段（Extended-C Band）的通訊連網服務，範圍覆蓋印度本土、靠近麻六甲海峽且掌握進入印度洋航道的安達曼與尼古巴群島（Andaman and Nicobar Islands），及靠近阿拉伯海的拉克沙群島（Lakshadweep），壽命預計是7年。由於這顆衛星覆蓋印度洋及鄰近阿拉伯海的海域，預料也將提供印度掌握中國軍艦在這一帶活動的能力。印度是前幾大具備發射衛星能力的重要國家，除為本國服務外，也經常以實惠價格承攬外國衛星發射業務，成為國際衛星發射市場的主要參與者。科技部長吳政忠日前宣布加強太空產業布局，因此駐印度代表處科技組長王金燦把強化台印太空機構及相關產學研合作，列為明年的工作重點。", "title": "印度成功發射衛星  提供通訊災管掌握中國船艦"}
{"summarization": "銓敘部今天說，為研擬專技人員轉任制度變革，擬研議新增公職律師、公職建築師職務等；考試院長黃榮村說，某些考試類科長期錄取不足額部分，應作為第一優先解決，再擴大實施。", "article": "銓敘部今天說，為研擬專技人員轉任制度變革，擬研議新增公職律師、公職建築師職務等；考試院長黃榮村說，某些考試類科長期錄取不足額部分，應作為第一優先解決，再擴大實施。考試院今天舉行院會，銓敘部為研擬專技人員轉任制度的變革，密集諮詢相關機關與人員凝聚共識，今天再次提報「專門職業及技術人員轉任公務人員制度轉型構想賡續辦理情形」，提出未來轉型步驟及政策方向。銓敘部表示，這次所提的方案，在兼顧機關業務需要及與現職人員權益衡平原則下，擬議務實可行，如擴大專技高考類科及其得適用職系、針對過去各年度錄取不足額類科，提高專技轉任人員名額、成立遴選委員會並納入相當比例外聘委員辦理遴選相關事宜、針對具碩士學歷且有一定年限執業年資，研議得以薦任第七職等直接任用、鬆綁資深績優專技轉任人員職系限制、縮短晉升簡任官等年資條件等。銓敘部說，此外也研議新增公職律師、公職建築師職務，辦理訴訟、設計、簽證等業務，以及按件計酬制度的可行性。如果經修法通過，用人機關就可多元進用人力，並有效暢通現職專技轉任人員陞遷管道。黃榮村表示，專技人員考試與公務人員考試，都是政府取才管道，在兼顧考試用人政策的前提下，這項政策可以落實多元取才、用人彈性的精神，強化政府施政能量，提供更優質服務。黃榮村說，但在推動步驟上，應將某些考試類科長期錄取不足額部分，作為第一優先應解決的問題，再擴大實施；在提升現職專技轉任人員陞遷權益及職涯發展規劃之際，也應兼顧現職人員的公平權益。黃榮村表示，還有許多細節需進一步研議，請銓敘部參照考試委員意見，依照修法程序及時程辦理；其中涉及行政院權責部分，宜與人事總處在共組的工作圈中解決，期望在修法過程中，能將擬議方案內容闡述更詳細、更周延、更具體，穩健逐步建構完善的專技轉任制度。", "title": "專技人員轉任制度變革 擬新增公職律師建築師"}
{"summarization": "美國財政部16日將越南列為匯率操縱國。越南外交部今天表示，越南秉持建設性的精神維持與美國的對話與協商，朝可持續與兩國利益和諧的方向處理涉及雙方經貿關係的問題。", "article": "美國財政部16日將越南列為匯率操縱國。越南外交部今天表示，越南秉持建設性的精神維持與美國的對話與協商，朝可持續與兩國利益和諧的方向處理涉及雙方經貿關係的問題。美國財政部16日公布匯率報告，將越南、瑞士列為匯率操縱國；台灣、中國、日本、新加坡、泰國、印度等10個經濟體則被列入觀察名單，其中泰、印、台灣是新增入經濟體。越南外交部今天舉行例行記者會，多家媒體就此詢問越南外交部的回應。越南外交部發言人黎氏秋姮表示，越美建交25年來，尤其是2013年進一步建立全面合作夥伴關係後，越美在經濟、貿易、投資等領域上見證了蓬勃發展的進步。黎氏秋姮說，越南特別重視與美國的經貿關係，嚴格落實兩國高級貿易承諾與協議及其他多邊承諾。越南也秉持建設性的精神維持與美國的對話與協商，朝可持續與兩國利益和諧的方向，處理涉及雙方經貿關係的問題。她重申，越南重視與美國的經貿關係，已為推動越美經貿關係朝可持續與兩國利益和諧平衡的發展方向付出努力。黎氏秋姮表示，在兩國關係發生任何問題時，越方都會與美國交換意見與接觸，以坦率和開放的方法處理問題，盼兩國關係繼續蓬勃發展，符合雙方利益。", "title": "遭美列匯率操縱國  越南回應對話協商"}
{"summarization": "澳洲最大城市雪梨今天傳出一起武漢肺炎（Covid-19，2019冠狀病毒疾病）群聚感染案例，且確診人數持續擴大。當地衛生官員加緊追蹤感染源，25萬民眾則被要求待在家中。", "article": "澳洲最大城市雪梨今天傳出一起武漢肺炎（Covid-19，2019冠狀病毒疾病）群聚感染案例，且確診人數持續擴大。當地衛生官員加緊追蹤感染源，25萬民眾則被要求待在家中。法新社報導，今天上午最初通報有5例確診，短短數小時內增至17例。官員在雪梨北部海灘努力追查這起群聚感染的源頭。雪梨所在地新南威爾斯州（New South Wales）衛生首長項特（Kerry Chant）在稍早舉行的記者會上表示，對於近幾個月享受相對如常生活的雪梨居民而言，這些病例「敲響一記警鐘」。項特說：「我認為民眾可說某程度上鬆懈，戴口罩的頻率減少。我想這是一記警鐘，提醒民眾應繼續遵從衛生建議。」澳洲已連月單日新增武漢肺炎本土感染病例偏低或為零，雪梨也僅建議而未強制要求民眾戴口罩。若疫情持續穩定，澳洲便可陸續放寬防疫限制措施直到耶誕節。新南威爾斯州衛生當局已要求住在受這起群聚感染影響的郊區約25萬居民3天勿外出，並鼓勵民眾接受病毒篩檢，引發當地各診所外大排長龍。", "title": "雪梨突爆發武漢肺炎群聚感染 澳洲防疫亮警訊"}
{"summarization": "動畫「鬼滅之刃」劇場版在台灣頻頻發生遭盜錄惡意散布事件，導致日本版權方重新審視台灣上映優待權，更讓原訂明年上檔的其他動畫劇場版遭延後上映，讓動漫迷怒吼「不要再錄了」。", "article": "動畫「鬼滅之刃」劇場版在台灣頻頻發生遭盜錄惡意散布事件，導致日本版權方重新審視台灣上映優待權，更讓原訂明年上檔的其他動畫劇場版遭延後上映，讓動漫迷怒吼「不要再錄了」。台灣動畫代理公司曼迪傳播今天在官方臉書表示，原訂明年2月26日上映的電影「Fate/Grand Order-神聖圓桌領域卡美洛-Wandering; Agateram」，因應日方要求調整檔期，上映日將改為明年3月5日，曼迪傳播強調，調整原因確為受到近期盜錄事件影響。曼迪傳播表示，違法盜錄的行為對所有文化產業都是嚴重打擊，台灣已在國際間產生了負面形象，若再繼續漠視智慧財產權，除了電影禁止同步上映，未來影劇新動畫同步、海外粉絲活動及代理周邊商品一定會受到連帶影響，並怒喊「沒有任何人能置身事外」。曼迪傳播也沉痛呼籲，「戲院內從畫面放映起到播映結束走出影廳為止，嚴禁錄影、嚴禁錄音、嚴禁拍照，包含音效、配樂、預告、正片以及片尾工作人員表，違者一律法辦絕不寬貸」。曼迪傳播強調，任何記錄與散布違法侵權內容行為都構成犯罪，任何社群平台或論壇部落格的侵權行為都會留存電磁紀錄，官方單位將嚴格進行搜查舉證，任何的偷拍盜錄行為經查獲一律報警法辦，除了面臨罰金還會判處有期徒刑，留下犯罪前科紀錄，切勿以身試法，也懇請動漫粉絲支持正版。不少網友也在貼文下方留言，「反正盜錄仔不會care啊！這些人多半只是跟風而已」、「不提告，他們根本不怕的」、「再不注重智慧財產權，以後大概不用想在台灣看某公司的作品了」、「電影入座前，所有人3C設備放至櫃子鎖住，才能防止那些家教夠差的人」。代理「鬼滅之刃」劇場版的台灣代理商木棉花也貼文補充，目前「鬼滅之刃」劇場版在台灣有2件、澳門有一件影城內盜錄全片上傳的憾事，木棉花查獲後立即將非法網站向日方報告，同步將影片送至專業單位進行來源解析，確認盜錄地點後，馬上停止影城上映行為並進行提告，「木棉花能做的都做了，只差保二總隊刑事警察大隊的臨門一腳，讓我們共同維護台灣觀影風氣，杜絕盜錄仔」。", "title": "「鬼滅之刃」台灣盜錄頻傳  2021年上檔動畫遭延後"}
{"summarization": "張姓男子不滿女兒學習成效不佳，而其兒子也未盡責督促妹妹，竟要兒女在基隆市公車循環站旁罰跪，高舉寫有「我是乞丐」悔過書，法院審理後，判處拘役20日，得易科罰金。", "article": "張姓男子不滿女兒學習成效不佳，而其兒子也未盡責督促妹妹，竟要兒女在基隆市公車循環站旁罰跪，高舉寫有「我是乞丐」悔過書，法院審理後，判處拘役20日，得易科罰金。基隆地院判決書指出，張男的一對兒女都未滿12歲，張男認為女兒學習成效不彰，兒子又未盡督促責任，去年11月4日上午，將兒女帶到基隆市東岸商場3樓，命令兩人在悔過書上寫下「我是乞丐」、「我當乞丐」字樣。同日中午12時許，張男又命令兒女罰跪在基隆市仁愛區仁二路公車循環站旁，並手舉寫有「我是乞丐」、「我當乞丐」的悔過書，罰跪約5分鐘後，由於人群逐漸圍觀，張男才帶著兒女離去。法院表示，張男平日就會以打罵方式懲處兒女，使得兒女心生畏懼或有所顧忌，不得不遵從張男的指示。此外，法院指出，張男的女兒患有輕度智能障礙，更需父母耐心照護，張男的管教、懲處方式已造成兒女身心受創，已逾一般父母對子女正當管教的尺度，當屬親權的濫用而具違法性。法官審酌張男不思循適當方式管教兒女，讓兒女被迫自我羞辱顯有不該，並考量張男犯後否認犯行等，依成年人故意對兒童犯強制罪，處拘役20日，得易科罰金，全案可上訴。", "title": "父逼兒女公車站旁跪舉我是乞丐 判拘役20日"}
{"summarization": "台北市議員耿葳7日揭露陽明山擎天崗單週有6頭水牛暴斃，今天指出又有1頭成牛死亡，要求成立跨領域專案小組處理。台北市動保處晚間說，檢驗作業仍在進行，明天將書面回覆。", "article": "台北市議員耿葳7日揭露陽明山擎天崗單週有6頭水牛暴斃，今天指出又有1頭成牛死亡，要求成立跨領域專案小組處理。台北市動保處晚間說，檢驗作業仍在進行，明天將書面回覆。中國國民黨台北市議員耿葳7日指出，擎天崗1週內有6頭水牛暴斃，狀況很不尋常。陽管處對此表示，死牛已分送台大獸醫所與動保處檢驗。台北市動物保護處11日指出，經派員調查現場證據，未指向有人為毒害跡象，牛隻實際死因仍待農委會家畜衛生試驗所檢驗剖檢判定。檢驗結果尚未出爐，耿葳辦公室今天表示，擎天崗今天又有1頭成牛死亡，這也是今年第21隻死亡的牛隻，動保處明天將載運下山解剖，目前僅發現所有死亡牛隻共通點為「頭頸反張」的神經症狀，但仍不知真正死因為何。耿葳要求，動保處應針對擎天崗牛隻死亡案件成立跨領域專案小組，並於明天中午前提供小組成員名單，以釐清牛隻死亡「頭頸反張」是否為腦膜炎，或是其它原因導致神經病變。動保處晚間表示，先前死亡牛隻仍在進行檢驗剖檢作業，死因尚未出爐；針對議員要求，將於明天中午前書面回覆。", "title": "擎天崗水牛暴斃原因檢驗中 又有1隻死亡"}
{"summarization": "統計前10月國銀中小企業放款較去年底大增新台幣7044億元，增加金額為歷年同期新高，金管會銀行局副局長黃光熙分析，成長主因包括紓困貸款增加及企業營運資金需求上升。", "article": "統計前10月國銀中小企業放款較去年底大增新台幣7044億元，增加金額為歷年同期新高，金管會銀行局副局長黃光熙分析，成長主因包括紓困貸款增加及企業營運資金需求上升。金融監督管理委員會今天公告本國銀行辦理中小企業放款情形。今年截至10月底，本國銀行對中小企業放款餘額達新台幣7兆6023億元，占全體企業放款餘額的65.22%，月增866.85億元。與去年（2019年）底相較，放款餘額增加7044億元，增加金額為同期新高，相較今年原訂目標3000億，達成率已來到234.81%，突破新高。黃光熙分析，放款餘額大幅增加，第一個原因是受紓困貸款帶動，第二個原因則是中小企業營運資金需求增加。金管會銀行局表示，今年前10月中小企業放款成長最多銀行為遠東商業銀行，放款餘額比去年底成長38.29%，其次依序為凱基銀行成長28.05%、花旗銀行成長27.79%、京城銀行成長24.62%、輸出入銀行成長23.68%。以放款增加金額來看，則以合作金庫居冠，比去年底增加830.56億元，其次依序為台企銀增加696.33億元、第一銀行增加671.24億元、土地銀行增加533.8億元、玉山銀行增加527.47億元。今年截至10月底，中小企業放款平均逾期放款比率0.39%，較上月微增0.03個百分點，金管會表示，持續鼓勵銀行在兼顧風控下，對中小企業提供必要營運資金，營造有利中小企業的融資環境。", "title": "國銀對中小企業放款年增逾7000億 創同期新高"}
{"summarization": "芝加哥市長萊特夫特（Lori Lightfoot）今天表示，她對2019年警方突襲一名黑人女性楊恩（Anjanette Young）住所事件感到震驚。", "article": "芝加哥市長萊特夫特（Lori Lightfoot）今天表示，她對2019年警方突襲一名黑人女性楊恩（Anjanette Young）住所事件感到震驚。該突襲錄影畫面於本週播出，內容顯示警方強行進入楊恩家中搜索。萊特夫特也批評，警方試圖阻止哥倫比亞廣播公司（CBS）播出該影片。路透社報導，萊特夫特在記者會上說：「身為人類、一名黑人女性、一位母親，我徹底感到震驚。」「楊恩和我們所有人應享有的尊嚴被剝奪，這簡直不可原諒。」影片中顯示，驚恐的楊恩緊抓著毛毯蔽體，對警方大喊：「你們找錯住宅了！我根本不知道你們在做什麼。」楊恩接受CBS訪間時表示，自己在警方突襲中受到侵犯。她眼淚汪汪地說：「我當時感覺，如果我做錯一步，他們就會朝我開槍。」CBS報導指出，芝加哥警方拒絕楊恩根據「資訊自由法」（Freedom of Information Act）提出的取得影片請求。警方更向聯邦法院提出緊急聲請，試圖阻止CBS播出該影片。萊特夫特表示：「提出緊急聲請阻止媒體公開某事不該發生，即使有也屬極為罕見，這不是我們運作的方式。」路透社無法確認警方突襲楊恩住所的原因，也無法確認楊恩是否面臨與此事有關的任何指控。媒體指稱那是警方搞烏龍，且萊特夫特已向楊恩道歉。（實習編譯：羅楚瑜/核稿：劉學源）1091217", "title": "警方強行突襲黑人女性住所 芝加哥市長大感震驚[影]"}
{"summarization": "莫斯科古典芭蕾舞團43名團員須居家隔離，但團員一度不願搬離原飯店，台北市政府衛生局長黃世傑表示，經過俄方駐台人員協助溝通，團員已同意今晚入住安心檢疫所。", "article": "莫斯科古典芭蕾舞團43名團員須居家隔離，但團員一度不願搬離原飯店，台北市政府衛生局長黃世傑表示，經過俄方駐台人員協助溝通，團員已同意今晚入住安心檢疫所。黃世傑指出，目前了解，僅1名美國籍經紀人拒絕離開飯店，堅持明天搭機回美國，只能同意他待在飯店。指揮中心發言人莊人祥表示，只要北市府、飯店同意，經紀人可留在飯店居家隔離，若明天要搭機回美國則須專案處理，會盡力協助。莫斯科古典芭蕾舞團繼昨天4團員確診武漢肺炎後，今天再有4人確診。指揮中心指揮官陳時中說，由於今天確診的4人已和其他44名團員接觸，所以即使其餘團員採檢為陰性，仍將列為確診個案接觸者進行居家隔離。台北市副市長黃珊珊下午表示，因團員目前居住飯店並非防疫旅館，業者可能沒能力照顧，台北市已經準備好安心檢疫所，希望能讓須接受居家隔離的團員接受妥善照顧。黃世傑表示，稍早團員一度拒絕開門溝通，不過經過莫北協（莫斯科台北經濟文化協調委員會）駐台人員協助，團員已同意今晚先入住安心檢疫所，陸續退房搭乘2趟專車離開原飯店。黃世傑透露，俄方駐台人員曾提出讓團員包機回國，指揮中心正在討論中，有沒有專案包機不知道，至少今天晚上願意去安心檢疫所。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥受訪時表示，會全力協助北市府將團員安排到安心檢疫所。北市警表示，會配合協助相關事宜。", "title": "莫斯科芭蕾舞團一度不願搬離原飯店 將入住安心檢疫所"}
{"summarization": "今彩539第109302期開獎，中獎號碼07、11、20、15、16。3星彩中獎號碼456，4星彩中獎號碼0107。", "article": "今彩539第109302期開獎，中獎號碼07、11、20、15、16。3星彩中獎號碼456，4星彩中獎號碼0107。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091217", "title": "今彩539第109302期開獎"}
{"summarization": "臉書今天表示，為了因應英國脫歐，明年將把對英國用戶的法律責任和義務，從臉書愛爾蘭子公司轉移到美國加州的臉書總部。", "article": "臉書今天表示，為了因應英國脫歐，明年將把對英國用戶的法律責任和義務，從臉書愛爾蘭子公司轉移到美國加州的臉書總部。臉書發言人說：「和其他公司一樣，臉書必須針對英國脫歐做出調整，並把對英國用戶的法律責任和義務，從臉書愛爾蘭子公司轉移到臉書公司總部。」臉書還說，這項改變將自明年1月執行，也就是英國脫歐過渡期結束後。這意味歐盟的通用資料保護規則（GDPR）保障隱私權條文，不再適用於這些英國用戶的資料。然而，由英國資料主管機關資訊委員會辦公室（ICO）監管的英國版通用資料保護規則仍有效。發言人表示：「臉書提供給英國民眾的隱私控制措施或服務將不會有改變，英國版通用資料保護規則的保障也將適用。」", "title": "脫歐後 臉書對英國用戶法律責任義務轉移至加州"}
{"summarization": "雙贏彩第109302期今晚開獎，中獎號碼為23、14、06、21、12、10、05、17、24、19、16、04。", "article": "雙贏彩第109302期今晚開獎，中獎號碼為23、14、06、21、12、10、05、17、24、19、16、04。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091217", "title": "雙贏彩第109302期開獎"}
{"summarization": "迎接高雄百年，高市府經發局聯手高捷公司及科技數位公司在捷運中央公園站的天幕運用體感科技打造3D立體投影光雕秀，科幻創藝式投影影像今天搶先曝光，現場民眾為之驚豔不已。", "article": "迎接高雄百年，高市府經發局聯手高捷公司及科技數位公司在捷運中央公園站的天幕運用體感科技打造3D立體投影光雕秀，科幻創藝式投影影像今天搶先曝光，現場民眾為之驚豔不已。大約5分鐘的3D立體投影光雕秀在晚上磅礡登場，吸引數百名乘客駐足欣賞，民眾拿出手機同步錄影，記錄幻化的藝術新風貌，燦爛炫目的主燈光束直達天際，民眾直說「好美！好美！」高捷公司配合市府「HighLight高雄光合作用」系列活動，運用體感科技創意，以「鳳翼天翔」為名，希望未來的高雄「鳳凰展翅、天地遨翔」。高雄市政府經濟發展局長廖泰翔、高捷公司董事長楊岳崑等人共同啟用天幕投影奇幻世界光雕秀；影像故事由鳳凰展翅帶出不同面向的高雄元素，還利用魔術方塊的手法搭配天幕投影，在星球旋轉建構中展演，3D立體投影時而是捷運列車，時而是在地的人文景點，也有優游於海域的鯨豚，自然與生活化的串接，既寫實也很科幻，令人驚豔。經發局表示，「鳳翼天翔」是今年度「高雄市體感科技園區計畫」的應用計畫，將會在捷運中央公園站、美麗島站展出「天之篇」和「地之篇」兩大主題，打造高捷雙星車站。今天搶先曝光的中央公園站「天之篇」展出時間即日起至1月10日止，每天晚上6時至9時，每小時展演一次。", "title": "驚豔體感科技 高捷中央公園天幕科幻投影有創藝"}
{"summarization": "不久前會見過法國總統馬克宏的歐洲理事會主席米歇爾和葡萄牙總理柯斯塔如今都已自主隔離，不過歐洲聯盟執行委員會主席范德賴恩表示，不會隔離。", "article": "不久前會見過法國總統馬克宏的歐洲理事會主席米歇爾和葡萄牙總理柯斯塔如今都已自主隔離，不過歐洲聯盟執行委員會主席范德賴恩表示，不會隔離。法國今天宣布，馬克宏已確診2019冠狀病毒疾病（COVID－19）。米歇爾（Charles Michel）是在本週稍早會見過馬克宏，不過發言人萊茨（Barend Leyts）表示，米歇爾在由巴黎返回比利時布魯塞爾後，15日的定期篩檢結果呈現陰性反應；同時法國當局也通知米歇爾，並不認為他與馬克宏有密切接觸。萊茨說：「然而為了謹慎，主席還是自主隔離。」米歇爾本人則推文祝福馬克宏迅速康復。柯斯塔（Antonio Costa）辦公室今天表示，會見馬克宏後返國還不到24小時的柯斯塔已自主隔離，並取消了職務上的行程。目前他尚無症狀，正等候今天稍早接受檢測的結果出爐。14日接觸過馬克宏的西班牙總理桑傑士（Pedro Sanchez）也將自主隔離。范德賴恩（Von der Leyen）是在本週稍早會見馬克宏，歐盟執委會發言人指出，法國當局認為，當時兩人的會面並非必須在事後隔離的密切接觸，因此范德賴恩「無意自主隔離」。", "title": "馬克宏確診效應 歐洲領導人隔離與否自行決定"}
{"summarization": "強烈熱帶氣旋雅薩（Yasa）朝著斐濟而來，總理巴依尼馬拉馬警告，這個島國超過95%民眾暴露在雅薩侵襲的路線上，預計雅薩將帶來暴洪、巨浪和大規模的破壞。", "article": "強烈熱帶氣旋雅薩（Yasa）朝著斐濟而來，總理巴依尼馬拉馬警告，這個島國超過95%民眾暴露在雅薩侵襲的路線上，預計雅薩將帶來暴洪、巨浪和大規模的破壞。斐濟總理巴依尼馬拉馬（Frank Bainimarama）將這個快速展開的緊急事件歸咎於氣候變遷，並告訴人民這場風暴可能比4年前造成44人死亡的熱帶氣旋溫斯頓（Winston）更嚴重。雅薩已發展成強度最大的5級風暴，它向斐濟移動時強度持續增強，陣風達到每小時345公里。雅薩預計在今天稍晚登陸斐濟，不過，雅薩的外圍環流已經為斐濟帶來大雨和強風，造成大範圍淹水、道路中斷，並讓社區和外界隔絕。巴依尼馬拉馬說，即將到來的風暴相當大，影響可能遍及全國，而不僅僅是局部地區。他說：「超過85萬斐濟人正暴露在雅薩直接侵襲的路線上，占我們人口95%以上。」「在斐濟的任何地方，我們可以預期降雨會越來越大，風將變得更有破壞性。」「在低窪地區，我們預估將有暴洪和嚴重的沿海地區淹水，包括高達10公尺的巨浪。」他說，雅薩「很容易超過」2016年2月強烈熱帶氣旋溫斯頓造成的破壞，當時造成44人喪生，數萬間房屋被毀。長期致力於氣候行動的巴依尼馬拉馬毫不懷疑認為，全球暖化正助長這種曾經很罕見，但現在已經變得相對普遍的超級風暴。他說：「隨著世界越來越暖和，這些風暴會越來越強。」「我們每個人都必須以極其嚴肅態度，看待這些由氣候引發的災難。」", "title": "強烈氣旋雅薩將登陸斐濟 狂風暴雨直撲95%人口"}
{"summarization": "威力彩第109101期今晚開獎，第一區中獎號碼為38、02、25、06、16、11，第二區中獎號碼為4號。", "article": "威力彩第109101期今晚開獎，第一區中獎號碼為38、02、25、06、16、11，第二區中獎號碼為4號。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091217", "title": "威力彩第109101期開獎"}
{"summarization": "桃園璞園建築本季進入重建期，陣中多以年輕小將為主體，今天又以68比88 不敵高雄九太科技，吞下開季7連敗，不過陣中仍有亮點，控衛李家慷兩役累積超過61分鐘沒失誤。", "article": "桃園璞園建築本季進入重建期，陣中多以年輕小將為主體，今天又以68比88 不敵高雄九太科技，吞下開季7連敗，不過陣中仍有亮點，控衛李家慷兩役累積超過61分鐘沒失誤。第18季SBL超級籃球聯賽今天在台北和平籃球館進行2場比賽，璞園昨浪費領先優勢，最後歷經延長賽後不敵台灣銀行，今天則在上半場一度落後33分劣勢下，最終淨輸20分。李家慷昨出賽近36分鐘，攻下最高的25分、3助攻，今天則是上場近26分鐘，雖僅拿8分，但仍送出3次助攻，兩場比賽累計傳出6次助攻，但沒發生任何失誤。璞園總教練顏行書球員時期也是控球後衛，他直言：「控球要長時間持球，又要組織、助攻，打這麼久沒有失誤真的非常困難。」事實上，今年第2季打SBL的李家慷，本季前4場出賽就累積13次失誤，場均失誤達3.5次，顏行書透露，這就是李家慷做最好的部分，「他的得分能力很強，我告訴他，要他減少失誤，並保持原有得分火力，他做的很稱職。」左手臂纏著紮貼，李家慷透露昨天比賽左手撐到，加上腰部也被撞傷，讓他幾乎整晚沒辦法睡，因此進攻端比較收斂，對於自己連續61分鐘沒失誤，他有些訝異，但也說：「沒有特別開心，因為球隊還是輸球。」李家慷表示，他很清楚開季失誤偏多的問題，也請教打過相同位置的總教練如何控制失誤，如今看來效果很不錯。", "title": "SBL璞園7連敗 李家慷連續61分鐘零失誤"}
{"summarization": "大專棒球聯賽（公開一級）今天預賽進行至倒數第2天，南華大學蘇品丞從開南大學的岳少華手中轟2分砲，終場南華以5比3奪勝，目前與台北市大並列第4名，篤定進複賽。", "article": "大專棒球聯賽（公開一級）今天預賽進行至倒數第2天，南華大學蘇品丞從開南大學的岳少華手中轟2分砲，終場南華以5比3奪勝，目前與台北市大並列第4名，篤定進複賽。南華2局上就靠著柯仲澤、吳松諺接連敲安打，攻下1分；4局上柯仲澤選到保送後，利用吳松諺、潘宥誠的安打，以前戴焙麟擊出高飛犧牲打得1分；6局上蘇品丞轟出一發2分砲，取得4比0領先。7局下開南一壘有人時，王世顯擊出二壘安打追回1 分，不過8局上南華也得1分；8局下開南的李承嘉獲得保送後，利用暴投、推進跑回1分，接著楊皓然再敲1打點二壘安打，僅剩2分落後。不過最終南華還是以5比3擊敗開南。南華先發投手陳柏清用79球投5局，僅被敲1支安打，投3次保送、4次三振，無失分奪下勝投；之後曾品洋中繼1局無失分，不過辜詮智投1.2局被敲3支安打、投2 次保送，失3分含2責失，最後陳鈺安投1.1局守成。開南先發投手岳少華則是用112球投6局，被敲5支安打，投3次保送、7次三振，失掉4分吞下敗投。預賽原本4隊並列第一，今天文化大學、國立體大、台灣體大都獲勝，不過北市大9比10敗給高苑科大，目前是文化、國體、台體並列第一，再來是北市大、南華並列第4，台東大學第6，美和科大、輔仁大學並列第7。", "title": "大專聯賽南華蘇品丞轟2分砲 與北市大並列第4"}
{"summarization": "桃園水肥業者昨天抗議北市污水檢驗標準過於嚴苛，台北市長柯文哲今天對此反問「怎不丟在桃園？」桃園市環保局指出，替北市1年至少處理24萬噸廢棄物，批柯「不厚道」。", "article": "桃園水肥業者昨天抗議北市污水檢驗標準過於嚴苛，台北市長柯文哲今天對此反問「怎不丟在桃園？」桃園市環保局指出，替北市1年至少處理24萬噸廢棄物，批柯「不厚道」。台北市與桃園市水肥業者昨天出動近百輛水肥車與垃圾車，先後至環保署及台北市政府陳情，表示迪化污水處理廠污水檢驗標準過於嚴苛，並希望放寬投肥時間及收受外縣市水肥。柯文哲上午出席活動時媒體詢問對此看法，他反問「我才想說他們怎麼不丟在桃園？」引起桃園市環保局長呂理德不滿。呂理德表示，桃園替台北市處理的醫療廢棄物、廚餘、污水處理廠的污泥、木材等，初步統計1年至少24萬噸，替新北市處理的1年約58萬噸，「這還只有算少部分而已」。他表示，依據廢清法第70條規定，縣市政府不能限制轄區外廢棄物入場，桃園都是依法處理，若像台北這樣，「要畫地自限自限，我們也可以畫地自限」。呂理德說，桃園水肥1年送去台北頂多1萬噸，「我們自己也處理了1萬噸」，台北市自己的水肥處理完的污泥也有不少送來桃園，還要加上零零總總的廢棄物，對於柯文哲受訪時說桃園為什麼自己不丟，認為實在「不厚道」。台北市副市長黃珊珊下午接受媒體聯訪時表示，水肥若是進北市水肥場，本該符合水肥處理標準，如果符合標準就可以處理，不符合標準的話，並不是政府說同意就同意，「政府也不能夠違法」，所以並非台北市不收，而是內容物應該要符合規範。", "title": "柯文哲問水肥怎不丟自家 桃園環保局：不厚道"}
{"summarization": "媒體報導，LINE用戶勾選同意使用新「揪團」功能時，LINE Bank也可藉此獲得用戶資訊，疑未開業就偷跑；金管會表示，已請LINE Bank去向LINE了解、進行修正，會將其處理方式納入營業執照發放的考量。", "article": "媒體報導，LINE用戶勾選同意使用新「揪團」功能時，LINE Bank也可藉此獲得用戶資訊，疑未開業就偷跑；金管會表示，已請LINE Bank去向LINE了解、進行修正，會將其處理方式納入營業執照發放的考量。據蘋果日報報導，LINE最近新上線一項類似團購的「揪團」功能，收款、轉帳支付方式之一為LINE Pay Money，參加的用戶須勾選一份資訊使用與行銷及特定目的同意書，同意後，LINE corporation及其關係企業，包括連線商業銀行股份有限公司（LINE Bank），都可查看並使用揪團服務相關的各種用戶資料。報導指出，這引來民眾質疑，LINE Bank至今還未取得營業執照開業，卻已偷跑蒐集用戶資料。對此，金管會銀行局副局長黃光熙表示，經向LINE Bank確認，這是LINE「預為置入」將資訊放入「揪團」功能中，LINE Bank並未藉此進行資料搜集、利用與處理，且未以LINE Bank帳戶收付款項，目前也沒辦法使用相關功能，澄清並沒有蒐集、處理或利用LINE的客戶資料。黃光熙指出，LINE Bank與LINE為平行公司，已請LINE Bank聯繫LINE，檢視調整條款內容可行性，將涉及LINE Bank部分先行刪除；同時，在核發其營業執照時，也會將LINE Bank處理此事的方式及態度納入，通盤考量。金管會主秘陳開元補充，站在監理機關立場，純網銀INE Bank雖還沒正式開業，但在開業準備期間就必須遵法，「這是經營銀行的基本態度。」", "title": "LINE Bank疑偷跑 金管會：要求處理並納發照考量"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣今天表示，民進黨宣稱台中市長盧秀燕對AIT發動突襲，其實總統蔡英文正是對台灣人民健康發動突襲的人；親美當然是朝野共識，但是親美需要愛台的基礎，而不是以出賣台灣人民的健康作為親美的籌碼。", "article": "國民黨主席江啟臣今天表示，民進黨宣稱台中市長盧秀燕對AIT發動突襲，其實總統蔡英文正是對台灣人民健康發動突襲的人；親美當然是朝野共識，但是親美需要愛台的基礎，而不是以出賣台灣人民的健康作為親美的籌碼。台中市長盧秀燕16日向美國在台協會（AIT）處長酈英傑當面表達反對放寬含萊克多巴胺豬肉進口，AIT隨後表示，政治人物在台灣消費者間散播不實資訊，並引發毫無根據的焦慮，對所有人都沒有益處。對此顯然台中市政府是破壞原本與AIT的共識，霸王硬上弓突襲AIT，這種「設局」的方式，對於外交關係一定是沒有幫助。謝佩芬批評，這樣的行為對於過去曾經執政過的國民黨而言，幾乎是不及格的表現。謝佩芬表示，盧秀燕這樣突襲AIT的行為後，江啟臣竟然神隱24小時，連媒體都找不到江啟臣回應，加上國民黨副秘書長謝龍介還公開表示AIT應該向盧秀燕道歉，難道真的是江啟臣授意之下所為，請江啟臣主席出來說清楚講明白，盧秀燕市長突襲AIT的行為，是否就是國民黨的「親美」行動，國民黨現在突襲式的外交手段，對於台灣的對外關係又有何幫助。江啟臣晚間透過臉書表示，真的發動突襲的，是蔡總統；民進黨宣稱盧秀燕對AIT發動突襲，8月28日，蔡總統才是對台灣人民健康發動突襲的人。沒有與人民溝通，沒有跟國會溝通，就用行政命令開放萊豬，引發朝野爭議，更是目前困境的始作俑者。江啟臣說，「我們親美，但更愛台」，親美當然是朝野共識，但是親美需要愛台的基礎，而不是以出賣台灣人民的健康作為親美的籌碼。蔡總統更應該了解，人民的健康就是國家安全，也是國家最重要的整體利益，不論時空環境如何轉變，都不該拿來交換的籌碼。江啟臣強調，不及格的社會溝通，傲慢的回應在野黨訴求，是造成現在萊豬政策困境的關鍵問題。身為在野黨反映民意天經地義，身為地方政府首長為人民健康把關更是理所當然；民進黨應該思考，如果沒有台灣人民健康放在第一優先，親美有何意義。", "title": "聲援盧秀燕 江啟臣：蔡總統突襲台灣人民健康"}
{"summarization": "網路搜尋龍頭谷歌（Google）今天遭美國10州控告違法壟斷數位廣告市場，並與社群網站巨擘臉書（Facebook）勾結操控廣告競標業務，密約還以「星際大戰」角色絕地武士為代號。", "article": "網路搜尋龍頭谷歌（Google）今天遭美國10州控告違法壟斷數位廣告市場，並與社群網站巨擘臉書（Facebook）勾結操控廣告競標業務，密約還以「星際大戰」角色絕地武士為代號。根據原告在德州地方法院提出的訴狀，Google眼見臉書在2017年崛起成為強大新競爭者，挑戰Google在網路廣告市場的穩固霸位，於是主動與臉書達成協議，保證臉書在Google經營的網路廣告競標業務享有特殊待遇，以交換臉書減少競爭行為。原告指出，Google內部將他們與臉書的協議，用科幻電影「星際大戰」（Star Wars）的角色名稱改編為代號。報導引述一名知情人士透露，這份合約的代號是改編自絕地武士的「絕地藍」（Jedi Blue）。帶頭提告的德州檢察長派克斯頓（Ken Paxton）在聲明中表示：「Google是一家厚顏無恥濫用獨占勢力的兆元寡頭企業。他們的行徑誇張到誘使臉書高層同意用合約方式，來破壞市場競爭程序的核心。」臉書拒絕發表相關評論。Google則否認從事任何反競爭行為，並重申自身在高度競爭市場營運的立場。一名Google發言人今天表示：「派克斯頓檢長對廣告科技的說法並無法律依據。…我們投資最先進的廣告科技服務，不僅對企業有幫助，也令消費者受惠。對於他無事實根據的指控，我們將在法庭上替自己強力辯護。」訴狀中的許多指控，牽涉Google用來在各網站內買賣廣告的廣告科技（ad-tech）軟體，Google藉此掌控網路廣告發布方和廣告主之間複雜連鎖關係的每個連結，也因此在數位內容化為實質收益方面，Google握有獨霸權力。此外，Google也擁有YouTube等能夠觸及消費者的重要網路平台。原告指控Google違法將自家產品相互連結，以擴大在廣告鏈的部分勢力，進而迫使廣告發布方或廣告主使用另一個Google擁有的網路工具。訴狀聲稱，Google採用一套有害廣告發布方的秘密方案，以星戰角色人名為代號。方案看似讓廣告發布方在數位廣告買賣方媒合過程中享有更大選擇自由，實際上卻「暗中讓Google自己的交易勝出，甚至不顧可能有另一起交易標價更高」；這是「刻意…規避市場競爭，也因此傷害到廣告發布方」。", "title": "Google被控勾結臉書操控廣告市場 星戰角色作代號"}
{"summarization": "一輛裝載飛灰的槽車今天下午行經台61線快速公路台南北門段時，疑追撞工程車後車頭起火燃燒，槽車司機雖及時逃出，但工程車的2名工作人員被發現時都已無生命跡象、焦黑難辨。", "article": "一輛裝載飛灰的槽車今天下午行經台61線快速公路台南北門段時，疑追撞工程車後車頭起火燃燒，槽車司機雖及時逃出，但工程車的2名工作人員被發現時都已無生命跡象、焦黑難辨。台南市政府消防局下午2時許獲報，指在北門區台61線（西濱快速公路）南下282公里處有槽車起火事故，隨即調派人車前往處理，消防人員抵達現場後發現槽車車頭全面燃燒，司機已逃出車外，現場疑為槽車追撞工程車後再擦撞護欄停下。警消出水搶救後，火勢於下午3時29分撲滅，消防人員隨後在槽車右前輪處與水泥護欄間發現疑似一具焦黑的遺體。不過，因現場路面上還發現疑似傷者斷肢，懷疑還有其他人員受傷，經搜尋檢查後確認，這疑似一具焦黑遺體其實是工程車的2名工作人員幾乎被撞到重疊在一起，都已焦黑難辨。台南市政府警察局學甲分局交通分隊小隊長楊宜龍表示，初步調查後研判，當時工程車輛停放在路肩與外側車道間，1男1女兩名工作人員已完成橋梁安全檢測作業。他指出，這兩名工作人員正準備拍照後上車離開，行駛在外側車道的槽車疑似未注意車前狀況，追撞工程車的左後方，槽車滑行約400、500公尺後起火，槽車司機及時跳車沒有受傷。警方調查發現，死者分別是69歲的黃姓男子與26歲的陳姓女子，確切事故原因還有待進一步釐清。", "title": "西濱公路台南段工程車遭撞  起火燃燒發現2焦屍"}
{"summarization": "作家瀟湘神透過追尋百年前日本作家佐藤春夫的遊記，重新踏查台灣，寫下新作「殖民地之旅」，他說在寫這部作品時，一直在思考，「希望不同族群的歷史能夠共存」。", "article": "作家瀟湘神透過追尋百年前日本作家佐藤春夫的遊記，重新踏查台灣，寫下新作「殖民地之旅」，他說在寫這部作品時，一直在思考，「希望不同族群的歷史能夠共存」。瀟湘神今年推出的新作「殖民地之旅」，是追尋日本作家佐藤春夫腳步，佐藤春夫曾在1920年時訪台，並在返日後陸續發表關於在台遊歷時期的遊記。瀟湘神就以佐藤春夫訪台的作品「女誡扇綺譚」、「日月潭遊記」、「霧社」等作品，重新調查、甚至走訪，寫成這本「殖民地之旅」。為何要寫這本書？發行這本書的衛城出版，在介紹這本新書時，表示台灣過往曾經為日本的殖民地，但是在一世紀的之後，時間的落差讓這塊土地上的人們對於「過去」，僅有片片斷斷地理解。衛城出版的介紹詞中寫道：「因統治者更迭、曾經的政治力影響、不同族群彼此區別，以及距今久遠、文獻闕如等因素，即使同樣生活在這塊土地上，但回顧『我們』的過往，卻依舊存在著許多難以明察的暗隅。」「殖民地之旅」今晚舉辦新書發表會，瀟湘神與今年也出版「台灣漫遊錄」的好友作家楊双子一同對談，跟聽眾分享寫作的心路歷程以及方法。瀟湘神在現場分享他寫這本書時的資料搜集方法，也在現場與聽眾分享當時搜集佐藤春夫資料時，所了解的台南、日月潭、霧社的歷史及故事，包括佐藤春夫作品「女誡扇綺譚」中的台南鬼屋踏查，還有「日月潭遊記」中的邵族歷史，以及講述佐藤春夫到霧社的路徑。瀟湘神說，佐藤春夫在1920年只來到台灣3個月，但是卻影響了一整個世代的日本人怎麼看台灣，這個概念帶出了他寫這本書的軸心，「 身為殖民者，怎麼看待殖民者跟被殖民者間的關係。」楊双子也說，「我們要回去寫百年前的台灣歷史時代，我們書寫過去的目的，其實是要走向未來。」她說台灣的族群非常多元，殖民者的身分並非只存在於過去，現今的原住民也依然延續過去歷史中被漢人殖民的角色。瀟湘神說，「當代人希望去形塑一個屬於當代的台灣，這個想像的過程中，原住民可能不是不存在，但是往往只是把原住民當成工具。」因此他希望能夠透過這本「殖民地之旅」讓人們意識到台灣族群的交錯關係，以及至今依然難解的多角度歷史解讀。「在寫這個作品時，我一直在思考就是要怎麼跟不同族群的記憶共存。」瀟湘神最後表示，他心中一直以來的期待，就是希望不同族群的歷史能夠共存，「如果有足夠的資源，能過更優渥的時候，是否應該追求更大的善，這是我在寫這本書一直追尋的問題。」", "title": "瀟湘神新作追尋百年前遊記  盼不同族群歷史共存"}
{"summarization": "俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）今天表示，一旦俄製「史普尼克V」（Sputnik V）疫苗獲准對與他同齡族群施打，他將接受疫苗接種。他稱讚這支疫苗既安全又有效。", "article": "俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）今天表示，一旦俄製「史普尼克V」（Sputnik V）疫苗獲准對與他同齡族群施打，他將接受疫苗接種。他稱讚這支疫苗既安全又有效。法新社報導，今年68歲的蒲亭在年終記者會上指出，他尚未施打2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，但在「史普尼克V」疫苗能夠施打時，必定會依照專家建議儘快接種。蒲亭宣稱，俄羅斯已成為全球首個「研發出」疫苗並開始生產的國家，他形容根據專家，這支疫苗的保護效力約96至97%。俄國於本月稍早開始對民眾展開大規模疫苗接種，提供高風險族群優先施打。蒲亭今天表示，俄國在明年伊始前，將有「數以百萬計疫苗」可供使用。", "title": "蒲亭稱會接種俄製疫苗 只要符合施打年齡族群"}
{"summarization": "不過，受訪的幾位台商表示，並沒有收到限電通知。", "article": "不過，受訪的幾位台商表示，並沒有收到限電通知。綜合陸媒報導相關措施可能實施到月底。杭州樺桐家私集團有限公司董事長謝智通告訴中央社記者，他在浙江杭州市桐廬縣的傢俱工廠並沒有收到限電通知，各地的情況不同，可能因為用電量目標和要達成的減碳任務都不同。在浙江嘉興經營紡織工廠的楊姓台商也說但他有收到政府建議的節能通知，建議企業到攝氏5度以下再開暖氣。他認為，如果要停電停產，官方應該會和企業事先協調。台商組織全國台企聯常務副會長、浙江安徽片區區長李茂春表示，前幾天才召開片區會議，沒有聽說台商反應相關限電停產的問題。不過，許多浙江企業就沒有那麼幸運了。中國經濟週刊報導，在義烏從事疫情防控物資生產的業者說，他們被要求每開工3天，要停工一天，減少用電量。一名外貿企業負責人說，義烏的外貿企業在今年上半年基本上沒有賺錢，下半年大家都在加快生產、出貨，這個時候限電對生意的影響肯定很大，不少企業無法按時交付訂單。第一財經報導事前沒有書面通知，有人詢問停電事宜時，才被園區管理方口頭告知限電計畫。園區內有業者說他決定回到疫情時期的居家辦公，減少經營的衝擊。除了部分工廠限電停產，根據網路上一份義烏市用電控制計劃，大型超市全天及農貿城不許開空調，其他營業場所也有開空調的限制，基層幹部需「挨家挨戶動員不要開空調」。還有網友上傳照片爆料稱，義烏晚上關閉所有路燈，但一片漆黑反而造成路人的不便和安全問題。財經網引述義烏市政府服務熱線回應稱，此舉是為了響應節能減排政策，城區主幹道以及居家社區裡的路燈都關閉。除了路燈，街上的招牌景觀燈也要關閉，部分企業的開工時間也有限制，該措施會持續到年底。", "title": "浙江多地啟動限電 台商稱尚未收到通知"}
{"summarization": "莫斯科芭蕾舞團意外衍生案外案，依防疫規定，藝文團體須完成14天居家檢疫和7天自主健康管理後才可登台演出，主辦單位疑因不知規定，竟安排自主管理期間登台演出，險釀破口。", "article": "莫斯科芭蕾舞團意外衍生案外案，依防疫規定，藝文團體須完成14天居家檢疫和7天自主健康管理後才可登台演出，主辦單位疑因不知規定，竟安排自主管理期間登台演出，險釀破口。原訂昨晚在台首演的莫斯科古典芭蕾舞團，有4名俄羅斯籍團員昨天確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），主辦單位臨時宣布演出喊卡，指揮中心也緊急針對其餘48名團員進行二次採檢，再發現4人確診，在台演出全部取消。然而，就在芭蕾舞團爆發確診個案後，中央流行疫情指揮中心才發現，主辦單位雖替舞團成員安排14天居家檢疫，卻在還沒完成7天自主健康管理之前，就安排舞團登台演出，也沒有向指揮中心專案申請，早已違反規定。根據文化部官網「藝文人士疫期期間來台作業說明」規範，所有入境從事藝文活動的藝文人士，須配合14 天居家檢疫及7天自主健康管理防疫措施，才可免專案申請，凡是無法在入境21天以後才展開演出者，通通都要向指揮中心專案申請，並提出防疫計畫。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天晚間接受記者電訪時表示，根據規定，入境者在自主健康管理期間，不可在沒戴口罩狀況下到公共場所，主辦單位可能誤以為居家檢疫14天後就能外出活動，甚至上台表演，險釀破口。莊人祥指出，由於舞團演出在即，指揮中心只好緊急改採「藝文泡泡」方式補破網，要求主辦單位自費採檢，盡可能降低風險，不料意外驗出4名確診者，才讓表演臨時喊卡。他強調，藝文團體來台如違反自主健康管理規定，可依照「傳染病防治法」第58條，開罰新台幣1萬至15萬元，但這次舞團因二採又見確診者，後續演出通通取消，也未登台表演，所以不會開罰。不過，莊人祥說，此事就是記取經驗，未來若有藝文團體要來台，除非向指揮中心申請「藝文泡泡」專案，否則一律要經過14天居家檢疫加上7天自主健康管理，才可免向指揮中心申請。", "title": "莫斯科芭蕾舞團16日首演差點觸法 主辦單位不知規定險釀破口"}
{"summarization": "美國新澤西州大西洋城（Atlantic City）將以公義之名，拍賣原川普廣場（Trump Plaza）的按鈕引爆權。", "article": "美國新澤西州大西洋城（Atlantic City）將以公義之名，拍賣原川普廣場（Trump Plaza）的按鈕引爆權。法新社報導，大西洋城市長史莫爾（Marty Small）昨天宣布，將拍賣明年1月29日按鈕引爆這家原賭場飯店的權利，拍賣所得將捐給大西洋城青年組織「男孩女孩俱樂部」（Boys & Girls Club）。2014年關閉的川普廣場是川普總統在這個濱海賭城所擁有的第一套房地產，日後他在當地取得多套房地產。這座1984年開業的賭場飯店自關閉以來，幾乎未曾維修，在若干次暴風雨中，建築外牆碎片掉落在一旁的濱海人行步道上。自2016年來，這棟雙座建築一直屬於身價億萬的投資人艾康（Carl Icahn）所有。他是川普在大西洋城的主要金主之一。今年6月中，史莫爾宣布拆除這棟建築。此前他因認為這棟建築對居民們構成危險，而採取過法律行動。新澤西Bodnar拍賣公司表示：「現在是結束一個時代以汰舊換新的時候了。」（實習編譯：羅楚瑜/核稿：張佑之）1091217", "title": "大西洋城募款 拍賣原川普廣場按鈕引爆權"}
{"summarization": "中國科技巨擘阿里巴巴提供人臉辨識軟體，可讓企業用戶識別新疆維吾爾族，這可能讓阿里巴巴成為捲入中國對穆斯林少數族裔爭議性待遇的最新一家中國公司。", "article": "中國科技巨擘阿里巴巴提供人臉辨識軟體，可讓企業用戶識別新疆維吾爾族，這可能讓阿里巴巴成為捲入中國對穆斯林少數族裔爭議性待遇的最新一家中國公司。紐約時報阿里巴巴（Alibaba）的雲端運算業務網站展示，客戶如何使用軟體在影像和影片中辨識維吾爾人和其他少數民族的臉部特徵。報導說，網站上展示的參考內容其後被阿里巴巴移除，但卻出現在總部設在美國的影像監控研究公司IPVM 的網站上，IPVM並和紐約時報分享內容。阿里巴巴說，這項功能僅用在測試。阿里巴巴雲端業阿里雲（Alibaba Cloud）在給法新社聲明中說：「提及的種族是指在探索我們科技能力時，在測試環境中使用的特性和功能。它從未在測試環境以外使用過。」IPVM上週表示，華為在中國參與研發的實驗性臉部辨識軟體，在辨識出少數民族維吾爾人後，會發送警示給警方。但華為否認這種說法。", "title": "紐約時報：阿里巴巴提供軟體 人臉辨識維吾爾族"}
{"summarization": "耶誕節將至，菲國各商場、教堂湧現人潮。菲律賓衛生部官員警告，耶誕節假期後各地2019冠狀病毒疾病確診病例將遽增，馬尼拉都會區每天新增確診數可能達到現在的10倍。", "article": "耶誕節將至，菲國各商場、教堂湧現人潮。菲律賓衛生部官員警告，耶誕節假期後各地2019冠狀病毒疾病確診病例將遽增，馬尼拉都會區每天新增確診數可能達到現在的10倍。菲律賓2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增確診病例連日攀升，今天通報新增確診1470例、17人不治，累計確診病例45萬4447例，共8850人病逝。菲律賓衛生部今天邀集學者專家，舉行「預計假期後2019冠狀病毒疾病病例遽增」線上記者會。衛生部次長維赫利（Maria Rosario Vergeire）說，一週來，菲律賓各地確診病例持續增加；馬尼拉都會區逾半數城市新增病例呈攀升趨勢，其餘城市疫情緩和幅度也放緩。若疫情未受控制，耶誕節期間或假期後，菲國確診病例將大幅攀升。她說，近來民眾對抗疫規範遵從度明顯下滑，尤其是購物中心、商圈、教堂等區域，包括馬尼拉市迪維索瑞亞市場（Divisoria）和中部大城宿霧市（Cebu）子夜彌撒。「人們仍然戴口罩，但顯然他們不再遵守保持社交距離的規定」。維赫利說：「（菲國病例數將）遽增已無庸置疑，問題是何時及增長幅度。」近來大馬尼拉地區每天新增約200到500例新型冠狀病毒確診病例。維赫利說，若不積極行動遏止疫情傳播，1月底前，馬尼拉都會區每天新增病例可能達4000例，醫療系統恐將不堪重負。她籲請各級政府「高度警戒」，建立預警和迅速應變系統以即時發現並遏止群聚感染發生。另外，世界衛生組織（WHO）西太平洋區域主任葛西健（Takeshi Kasai）今天在疫情簡報記者會上呼籲各國民眾在耶誕和新年期間「不要擁抱或大規模群聚」，以減少病毒傳播，保護家人和社區。他也籲請西太平洋區各國政府，加強監控現行防疫機制難以發現是否染疫的群體，以儘早發現群聚感染跡象。", "title": "耶誕後菲律賓病例將遽增 馬尼拉日增恐達10倍"}
{"summarization": "台北101攜手藝術家洪易在台北101大樓1樓舉辦藝術個展，成為今年跨年煙火以外，另一個可觀看的主題亮點；今天傍晚也特別用直播連線方式宣布台北、西班牙兩地同步開展。", "article": "台北101攜手藝術家洪易在台北101大樓1樓舉辦藝術個展，成為今年跨年煙火以外，另一個可觀看的主題亮點；今天傍晚也特別用直播連線方式宣布台北、西班牙兩地同步開展。儘管國際疫情仍嚴峻，台北101表示，台灣當代雕塑藝術家洪易今年底同步在台北101、西班牙-瓦倫西亞藝術科學城及香港-淺水灣Artspace K藝術空間同步舉行個展，透過藝術品在不同國家展出的連結，讓民眾不出國，也能跨境參與藝術饗宴。台北101指出，洪易的彩繪雕塑極具特色，以討喜的動物外型以及繽紛豔麗的多彩圖騰著名，經歷日本雕刻之森美術館、美國華盛頓市政廳等大型國外展覽，這次特別跟台北101合作舉辦個展。在台北101大樓1樓空間舉辦「迎春派對101─洪易雕塑藝術個展」，台北101表示，台北、西班牙這次都以「猴蕉心」諧音「好交心」為主體，意味藝術交流無國界。台北101董事長張學舜表示，台灣今年防疫成果有目共睹，即便民眾因為疫情無法出國，也可以透過直播的方式，串連起台北、西班牙兩地的展覽。結合藝術與科技，克服區域間的藩籬，這也是台灣現代文明難能可貴之處。", "title": "台北101攜手雕塑藝術家 台北西班牙2地同步開展"}
{"summarization": "高雄跨百光年打造「同場跨年三舞台」，市長陳其邁今天晚間率市府團隊登上海上舞台，並觀賞全台最大鏡球冉冉升空，在燈光照耀下照亮愛河灣，陳其邁也宣告海上舞台正式亮相。", "article": "高雄跨百光年打造「同場跨年三舞台」，市長陳其邁今天晚間率市府團隊登上海上舞台，並觀賞全台最大鏡球冉冉升空，在燈光照耀下照亮愛河灣，陳其邁也宣告海上舞台正式亮相。高雄2021跨百光年場地今年移師到高雄港灣舉辦，系列活動持續曝光。市府在大港橋兩側打造全台首創「同場跨年三舞台」，包括陸地上的高雄港棧庫區3至10號碼頭「蓬萊舞台」、高雄流行音樂中心戶外舞台「高流舞台」，以及全台最大海事平台工作船宏禹一號化身而成的「海上舞台」。陳其邁今天率領市府首長以及跨百光年展演製作團隊，搭乘文化遊艇登上愛河灣中央的海上舞台，觀賞全台最大鏡球（Disco球）升空。隨著吊臂的拉升，鏡球冉冉升空後，在港灣的燈光照耀下反射，進而閃耀整個愛河灣，也讓整個愛河灣躍升為劇場規模。陳其邁接受媒體聯訪表示，剛剛問副市長史哲「只有這樣而已嗎」，史哲回應「還有，這個只是前菜」。他說，這是一個teamwork，從表演藝術到整個燈光舞台和市府團隊，全部都動起來，目的就是要讓大家能夠留下一輩子深刻、美麗的回憶。跨百光年製作團隊之一的天王天后御用舞台設計師馮建彰指出，海上舞台是自己做過演唱會範圍最大的場域。最重要的是希望能夠幫高雄甚至整個台灣，乃至全世界，留下一個跨年的新意象，讓大家每一代都能回味。衛武營國家藝術文化中心總監簡文彬說，非常榮幸可以和高雄市政府聯手打造海上舞台，衛武營也邀請包括十鼓擊樂團和DJ SKIN、九天民俗技藝團，還有高雄在地的淺堤樂團參與盛大的演出。文化局說明，這次活動期間也將開設文化遊艇專線航班，提供民眾零距離接觸海上舞台的機會。將結合海、港、船元素，讓遊客除了能在愛河灣沿岸觀賞海上舞台多樣化的表演藝術，也可搭乘獨家文化遊艇從海上親臨表演舞台，絕對是絕無僅有的跨年體驗。", "title": "全台最大鏡球閃耀愛河灣 陳其邁宣告海上舞台亮相"}
{"summarization": "歐洲聯盟執行委員會（European Commission）主席范德賴恩今天表示，歐盟將在27日展開2019冠狀病毒疾病（Covid-19，武漢肺炎）疫苗接種工作。", "article": "歐洲聯盟執行委員會（European Commission）主席范德賴恩今天表示，歐盟將在27日展開2019冠狀病毒疾病（Covid-19，武漢肺炎）疫苗接種工作。法新社報導，范德賴恩（Ursula von der Leyen）在推特發文寫道：「現在輪到歐洲了。12月27、28和29 日，歐盟各地將開始施打疫苗。」不過，范德賴恩的發言人馬莫爾（Eric Mamer）告訴記者，接種計畫若要成真，仰賴歐盟藥品管理局（European Medicines Agency）21日開會時批准美國藥廠輝瑞（Pfizer）和德國生技公司BioNTech合作研發的疫苗使用。英國和美國已由國家緊急授權疫苗使用，並已開始對民眾進行接種。歐盟正在27個成員國內推動一項聯合疫苗接種計畫，以確保各國有公平機會取得疫苗。歐盟執委會已與7家候選疫苗供應商簽訂合約，確保歐盟所有成年民眾最終都能接種到疫苗。至於施打對象的優先順序，將交由歐盟各國自行決定；但年長者和照顧武漢肺炎患者的醫護人員將排在前。", "title": "范德賴恩：歐盟27日起開始接種武漢肺炎疫苗"}
{"summarization": "俄羅斯總統蒲亭今天表示，他希望即將上任的美國總統當選人拜登（Joe Biden）政府能和俄羅斯合作，解決兩國間分歧。", "article": "俄羅斯總統蒲亭今天表示，他希望即將上任的美國總統當選人拜登（Joe Biden）政府能和俄羅斯合作，解決兩國間分歧。蒲亭（Vladimir Putin）在年終記者會對媒體表示，美俄關係已成為美國國內政治的「人質」，他期盼一些現存問題「將在（拜登）新政府得到解決」。蒲亭說：「我們相信，美國總統當選人（拜登）將解決問題，因為他兼具國內和外交政策經驗。」另外，蒲亭說，他還沒有決定目前的任期在2024年屆滿時是否會再次競選總統，現在談論這個還為時過早。蒲亭今年主導全面憲法改革，除其他事項外，允許他再競選兩個6年總統任期，有可能將他的統治延長到2036年。現年68歲的蒲亭自21世紀初以來一直擔任總統或總理，他本應在2024年的連任總統任期結束時下台，蒲亭總共擔任4任俄羅斯總統。蒲亭也呼籲華盛頓，將明年2月到期的新戰略武器裁減條約（New START）延長一年。", "title": "蒲亭期盼與拜登合作 解決兩國分歧"}
{"summarization": "瑞士及法國的機械錶製造工藝今天被列入聯合國教科文組織（UNESCO）世界非物質文化遺產，這項工藝在橫跨兩國的朱拉山地區已存在數世紀，這次申遺成功使它成為焦點。", "article": "瑞士及法國的機械錶製造工藝今天被列入聯合國教科文組織（UNESCO）世界非物質文化遺產，這項工藝在橫跨兩國的朱拉山地區已存在數世紀，這次申遺成功使它成為焦點。瑞士文化部發表聲明指出，被列入這份頗負聲望的全球名單，使得「這項在法國及瑞士朱拉山（Monts Jura）山弧地區現存且具象徵性的傳統」引人關注。UNESCO表示，這項獲UNESCO認可的工藝「集科學、藝術及科技於一身」。UNESCO每年都會宣布體現各個國家精神和遺產的文化工藝品名單。瑞士及法國去年共同提出申請，希望這項流傳好幾世紀的跨國製錶工藝列入UNESCO世界非物質文化遺產。兩國列舉的清單包括機械錶製造工藝及藝術機械學相關技術，這些技術被用來製造手錶、時鐘及其他用來測量和顯示時間的物品。但自動機械、音樂盒和機械鳴鳥的製造也列入其中。此外，位於北非的突尼西亞、阿爾及利亞及摩洛哥三國及其他地區廣受歡迎的柏柏族（Berber）菜餚庫斯庫斯（Couscous，俗稱北非小米），今天也被列入UNESCO世界非物質文化遺產。阿爾及利亞、摩洛哥、突尼西亞及茅利塔尼亞共同向UNESCO提出的申請名單可能有些許差異，但它們皆深愛這項穀物主食。這些國家在聯合介紹中表明：「庫斯庫斯出現在每個社交或文化活動中，是既平凡又特殊的美食。」這項介紹提及：「平凡之處在於它是家常菜餚，特殊之處則在於在分享食物的歡樂社群場合中，起了團結及撫慰人心的作用。」", "title": "瑞士法國製錶工藝及北非小米 列入世界文化遺產"}
{"summarization": "威力彩第109101期今晚開獎，第一區中獎號碼為38、02、25、06、16、11，第二區中獎號碼為4號。派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜。", "article": "威力彩第109101期今晚開獎，第一區中獎號碼為38、02、25、06、16、11，第二區中獎號碼為4號。派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1091217", "title": "威力彩第109101期頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第109302期今晚開獎，中獎號碼為23、14、06、21、12、10、05、17、24、19、16、04。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109302期今晚開獎，中獎號碼為23、14、06、21、12、10、05、17、24、19、16、04。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有3注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1091217", "title": "雙贏彩第109302期頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第109302期開獎，中獎號碼07、11、20、15、16；派彩結果，頭獎1注中獎，可得獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109302期開獎，中獎號碼07、11、20、15、16；派彩結果，頭獎1注中獎，可得獎金新台幣800萬元。貳獎171注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼456，正彩59注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼0107，正彩21注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1091217", "title": "今彩539第109302期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "強烈冷氣團導致日本海一側下大雪，新潟、群馬縣境內高速公路昨晚起受阻，今天上午約1000輛車受困雪中。有受困駕駛表示，由於沒水和食物，只好喝融化的雪水。", "article": "強烈冷氣團導致日本海一側下大雪，新潟、群馬縣境內高速公路昨晚起受阻，今天上午約1000輛車受困雪中。有受困駕駛表示，由於沒水和食物，只好喝融化的雪水。自衛隊接獲新潟縣政府求援後於傍晚抵達，但還不知如何疏散受困車輛。日本放送協會從昨晚開始，新潟縣下大雪，積雪量破紀錄。大雪封路，新潟縣內的高速公路「關越自動車道」許多車輛受困，到今天晚上還無法解決。新潟縣政府向陸上自衛隊請求出動救援，陸上自衛隊於傍晚5時半左右抵達關越自動車道的交流道區，正與相關單位協商如何排解車輛受困及確保車內民眾的安全。日本警方表示，今天中午左右，估計關越自動車道上行的車輛約750輛、下行的車輛約350輛受困在雪中。後來利用機械陸續將埋在雪中的車輛拖出，誘導到高速公路外圍。因還有許多車輛受困雪中，陸上自衛隊員傍晚抵達關越自動車道的交流道區評估情形，準備將新潟縣政府備妥的食物、汽油、毛毯等運至車輛受困處。除了陸上自衛隊員，日本國土交通省（交通部）北陸地方整備局也出動緊急災害對策派遣隊的6名隊員，帶著除雪用機械6台前往救援。報導說，在新潟縣南魚沼市，汽車駕駛人在車內受困雪中的時間長，感到身心疲困。南魚沼市接獲新潟縣政的請託，將六日町的南魚沼市民會館當成臨時收容處，安頓這些駕駛人。另外，湯澤町也是受到新潟縣的請託，陸續為受困雪中的民眾安排下榻處，目前町內的飯店與旅館約可確保120間房間。在南魚沼市的關越自動車道上行路線鹽澤石打交流道附近，有一名受困車輛的男性駕駛拍攝厚厚積雪阻路的照片傳出。這名男士表示，昨天下午6時左右成列的車隊就停滯不前，因沒水和食物，所以喝融化的雪水。這名男士說，車子動彈不得，何時會有救援物資抵達、何時能恢復通車都不知道，當務之急是解決吃的問題。他還說，擔心晚上太冷，希望有人送來毛毯，要在這種情況下度過兩晚，內心很恐懼，感覺有生命危險。日本氣象公司Weather Map表示，預料北日本到東日本的日本海一側18日夜晚到20日之間又會下大雪，呼籲民眾要嚴防因積雪或路面凍結所造成的交通阻塞，也要嚴防雪崩。", "title": "日本新潟雪災千輛車受困 駕駛喝融化雪水"}
{"summarization": "電腦品牌廠華碩旗下電競品牌「ROG玩家共和國」傳出中國社群編輯稱華碩為中國公司，引發網友不滿，今天華碩台灣臉書粉絲專頁湧入大量留言批評，要求華碩出面說明。", "article": "電腦品牌廠華碩旗下電競品牌「ROG玩家共和國」傳出中國社群編輯稱華碩為中國公司，引發網友不滿，今天華碩台灣臉書粉絲專頁湧入大量留言批評，要求華碩出面說明。記者向華碩查證此事，至發稿為止尚未取得聯繫。媒體報導，華碩為加強在日本市場的品牌行銷，原本預計今天與日本虛擬直播公司Hololive旗下直播主合作進行直播活動，然而Hololive先前曾有直播主稱台灣是粉絲數名列前茅的「上位之國」，導致中國網友不滿。報導指出，網友在中國ROG微博帳號留言批評時，中國ROG社群編輯竟擅自為華碩表態，除了強調會阻止日本ROG直播活動之外，還直指華碩是「中國公司」，挑起台灣網友的反中情緒，並湧入華碩台灣臉書粉絲專頁留言抨擊華碩。網友們表示，「真讓我意外，我剛剛才知道原來你們是中國企業」、「聽說華碩被中國小編認證是中國公司而台灣這邊的只是分公司啊」、「一個小編比總公司權力還大，可悲」；還有網友揚言拒買華碩手機與電腦，也有人呼籲華碩台灣總部出面說明。", "title": "中方社群編輯稱華碩為中國公司 網友怒出征粉專"}
{"summarization": "裕隆納智捷王牌射手呂政儒今天傷癒歸隊，老將林宜輝則攻下生涯新高的32 分歡慶隊友回歸，靠著他火力放送，終場裕隆81比65輕取純本土的台灣銀行。", "article": "裕隆納智捷王牌射手呂政儒今天傷癒歸隊，老將林宜輝則攻下生涯新高的32 分歡慶隊友回歸，靠著他火力放送，終場裕隆81比65輕取純本土的台灣銀行。第18季SBL超級籃球聯賽今天在台北和平籃球館進行2場比賽，晚場裕隆靠著林宜輝帶頭攻堅，盧冠良也繳出16分、6籃板與4助攻，斑霸則繳出10分、19籃板的「雙十」成績單，裕隆在一路領先優勢下輕鬆拿下勝利。裕隆總教練邱大宗強調，「男模」呂政儒歸隊後帶給球隊更多底氣，球隊面貌也有很大變化，「加上林宜輝從第1節開始，就有高命中帶動球隊。」裕隆前一役出戰台灣啤酒，林宜輝準心盡失，全場16投僅中2、僅拿5分，今天他火力噴發，18投13中，包括3分球7投中4，斬獲生涯新高的32分，他說：「很開心今天贏球，又拿到生涯新高。」林宜輝生涯在SBL打滾15個球季，過去曾3度拿下28 分，今天第4節在追平生涯最高得分後，他強調並未刻意追求改寫生涯得分紀錄，「只是剛好機會來了，我也順勢命中。」因膝傷缺席開季前4場，呂政儒今晚則首度亮相，出賽不到20分鐘，累計7投1中僅拿下2分，對於自己低迷手感他並不擔心，他強調陣中還有很多經驗老到的球員，他會盡快調整好，盡力去幫助球隊。", "title": "林宜輝轟生涯新高32分 歡慶呂政儒傷癒歸隊"}
{"summarization": "世界職業網球協會（ATP）今天公布2021年賽季前7週日程更新，表示澳洲網球公開賽（Australian Open）將延至2月8日開打，比原定開賽日期晚3週。", "article": "世界職業網球協會（ATP）今天公布2021年賽季前7週日程更新，表示澳洲網球公開賽（Australian Open）將延至2月8日開打，比原定開賽日期晚3週。法新社報導，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情干擾，再次對大滿貫賽季造成衝擊。在歷經數週協商後，澳網今天延至2月8日舉行。ATP宣布2021年初賽程時表示，大滿貫男子資格賽將在杜哈（Doh）舉行，但澳洲將主辦一系列大滿貫熱身賽事，包括主要賽事世界職業網球協會盃（ATP Cup）。此前，今年英國溫布頓錦標賽（Wimbledon Champion）已遭取消，為二戰以來首次。法國公開賽（French Open）也延期，美國公開賽（US Open）則閉門舉行。在澳洲疫情受控之際，預計粉絲將能進入澳網比賽地點墨爾本球場（Melbourne Park），但選手將需進行為期14天隔離。墨爾本在經歷第2波疫情後，10月擺脫了為期數月的封鎖，澳洲網球協會（Tennis Australia）與在墨爾本的州政府當局進行漫長協商後，確定澳網將在2月8日至21日間舉行。澳網原定1月18日開打，如今選手將於1月15日起抵達澳洲，其中許多選手來自疫情依然嚴重的國家，所有選手將待在大會設立的生物安全泡泡區（bio-secure bubble）裡兩週。早前報導指出，選手將待在指定飯店裡，但一天獲准練習或運動最多5小時，搭車往返住處及墨爾本球場。澳洲網球協會未立即證實這些安排。", "title": "澳網因疫情延至2月8日開打 比原定日期晚3週"}
{"summarization": "金管會今天開會研商金融建言白皮書，將協助金融業爭取3項租稅優惠，包括員工福利信託費用加成減除、股價類期交稅及選擇權交易稅減半等。", "article": "金管會今天開會研商金融建言白皮書，將協助金融業爭取3項租稅優惠，包括員工福利信託費用加成減除、股價類期交稅及選擇權交易稅減半等。至於台版個人投資儲蓄帳戶（TISA）租稅優惠，即投資台股可享新台幣2.4萬元列舉扣除額，因財政部認為不宜新增，金管會最終決定不採用這項提案。金管會今天下午召開「109年金融建言白皮書」研商會議，邀集各金融業公會與周邊單位代表交換意見。金融總會秘書長吳當傑會後表示，白皮書當中有53項建議，其中22項已參採。53項提出建議中包含多項租稅優惠建言，吳當傑表示，未來將繼續爭取其中3項租稅優惠，第一為企業辦理員工福利信託，報稅可加成減除費用，以達到降低營所稅稅負的獎勵效果；第二，是將股價類期貨交易稅從10萬之2降為10萬之1，第三則是將選擇權交易稅率從千分之1降為千分之0.5，以利活絡市場。吳當傑表示，後續會就前述三項租稅優惠建言，列出優先順序，在金管會協助下，依序與財政部等相關部會溝通。", "title": "金管會爭取金融租稅3優惠 盼選擇權交易稅減半"}
{"summarization": "駐荷蘭代表處臉書粉絲破萬人，駐荷代表陳欣新承諾將參與荷蘭傳統「元旦衝入北海」活動。雖然活動因疫情取消，她今天發布影片表示會實現承諾，已在攝氏6度低溫中練習。", "article": "駐荷蘭代表處臉書粉絲破萬人，駐荷代表陳欣新承諾將參與荷蘭傳統「元旦衝入北海」活動。雖然活動因疫情取消，她今天發布影片表示會實現承諾，已在攝氏6度低溫中練習。陳欣新10月10日在駐處國慶致詞影片宣揚台灣成功抗疫經驗外，並為駐處臉書專頁做另類宣傳，表示若11 月10日前粉專達到一萬個讚，就要和同仁在明年1月1日參加荷蘭知名色文寧金（Scheveningen）海灘新年冬泳活動New Year's Dive，「會跟同事在冰天雪地裡跳到海裡面去，所以請大家千萬不要按讚」。結果影片發布2天內，駐處臉書就達成一萬粉絲目標，她說一定遵守承諾。不過，近日包括德國及荷蘭等國家感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）人數又上升，荷蘭政府近日宣布啟動嚴格防疫措施，許多活動將無法舉行。對此，駐荷處今天在臉書發布影片，一開始就是在6度的低溫中，陳欣新著短衣短褲衝入北海畫面，顯示她諾言不變。她今天對中央社表示，當天練習感覺除了冷、還是冷，特別是海邊風大感覺會更冷，現在就是祈禱明年元旦當天天氣不錯。接著她表示，非常感謝大家成為駐荷處的粉絲，當然沒有忘記元旦的承諾，雖現在荷蘭疫情非常嚴重，傳統衝海活動的主辦單位宣布取消活動，但在她宣布跳海後，很多僑胞及年輕朋友說要一起參與，國籍航空公司也願意熱情贊助，而且現在活動不舉行也覺得遺憾。因此今天發表宣言表示，決定元旦要跟家人一起實現衝入北海，請大家期待。", "title": "臉書粉絲達標  駐荷蘭代表將兌現承諾元旦衝海"}
{"summarization": "台銀ATM今晚傳出大當機2小時，導致民眾提款失敗，對此，台灣銀行說明，是因系統維修而造成服務中斷，現已完成搶修，晚上9時後即可正常提領，對客戶不便深表歉意。", "article": "台銀ATM今晚傳出大當機2小時，導致民眾提款失敗，對此，台灣銀行說明，是因系統維修而造成服務中斷，現已完成搶修，晚上9時後即可正常提領，對客戶不便深表歉意。據蘋果新聞網報導，晚間7時到9時左右，有民眾使用台銀ATM領錢，但卻提款失敗，擔心沒領到錢卻被扣款。對此，台銀說明，經了解，ATM系統是因維修而造成服務中斷，接獲狀況後，工程師立刻進行搶修，並於晚上9時恢復正常提領，對造成客戶不便深表歉意，承諾後續會確保維護客戶權益不受損。", "title": "台銀ATM當機2小時 已完成搶修恢復正常"}
{"summarization": "台灣延長印尼移工入境禁令，印尼海外移工安置暨保護局局長本尼今天表示「失望」。他說，台灣沒等印尼針對相關仲介的調查結果就做出決定，盼台灣政府能考慮這個調查結果。", "article": "台灣延長印尼移工入境禁令，印尼海外移工安置暨保護局局長本尼今天表示「失望」。他說，台灣沒等印尼針對相關仲介的調查結果就做出決定，盼台灣政府能考慮這個調查結果。台灣自4日起暫緩引進印尼移工兩週，主要因有85名移工抵台後確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），其中許多人入境時持陰性篩檢結果證明，讓台灣質疑印尼檢驗報告的可信度。這85名移工赴台工作的案件由14家仲介承辦。這項禁令17日到期前夕，中央流行疫情指揮中心決定延長禁令，視當地疫情狀況再決定重新開放的時間。印尼海外移工安置暨保護局今天對此作出回應。本尼（Benny Rhamdani）在新聞稿中指出，對於有85名移工在台灣確診，印尼政府感到「很抱歉」，這個現象代表這些仲介公司可能沒有落實印尼政府規定的防疫措施，印尼政府會採取行動，監督他們的移工訓練中心和宿舍。台灣宣布兩週的禁令後，印尼海外移工安置暨保護局已針對這14家仲介進行調查。本尼今天指出，根據報告的結論，其中12家已經遵守防疫措施，另外2家仍需要改正他們的作法。本尼指出，印尼政府針對這14家仲介公司進行調查，因為印尼政府非常嚴肅處理防疫工作，保護移工安全也是印尼的最高原則，如果有仲介未依規定讓移工接受核酸篩檢，海外移工安置暨保護局會建議印尼勞動部對他們撤照。本尼說：「我們希望台灣政府能考慮印尼政府的這份調查結果。」", "title": "印尼對台灣延長移工入境禁令失望  盼重新考量"}
{"summarization": "陷入一片漆黑，引發民眾、業者不滿。", "article": "陷入一片漆黑，引發民眾、業者不滿。陸媒21世紀經濟今晚報導現在就是在「雙控」要求下進行節能減碳。那麼通知不會表明12月31號這一截止日期。」上述電力系統人士表示：「雖然近一段時間煤炭漲價幅度比較大，但並沒有造成電荒的情況。」多家陸媒指出，今年是「十三五」規劃收官之年，官方面臨能源「雙控」（對能源消費總量和強度的控制）及減煤的目標壓力。根據「浙江省進一步加強能源『雙控』推動高質量發展實施方案（2018－2020年）」要求，到2020年，浙江將建立能源「雙控」倒逼轉型升級體系；在各市平衡基礎上，累計騰出用能源空間600萬噸標準煤以上。目前浙江公務機關都被要求限電節能到年底。溫州市機關事務管理局12日下發通知稱，針對目前省、市能源「雙控」和「減煤」工作面臨的嚴峻形勢和綠色發展的要求，從即日起至12月31日，市級各有關單位辦公區域在氣溫達到3度以下（含3度）時方可開啟空調等取暖設備，且設置溫度不得超過16度。有重災區」，企業按不同類別被要求「開三停一」、「開二停二」，甚至還有服飾小工廠被下令開工一天就要停工4天。報導引述義烏某服裝廠企業老闆證實目前通知的時間是到今年12月31日。網路影片顯示除了製造業，建築業也受到了限電限產的影響。報導引述一份義烏市建築工程質量安全站下發的「關於加強建築工地耗能設備使用管理」稱：「為進一步控制電力消費，降低全市GDP能耗，打贏能源雙控攻堅戰，對義烏市的建築工地提出了一系列工作要求。」該通知內容包括，「嚴格落實宿舍區消防安全管控措施。民工宿捨不得使用熱得快、電磁爐等大功率電器；專案部不安排或少安排夜間施工；12月31日前，專案圍擋廣告、景觀亮化等夜間照明用電一律關閉」等。新京報今天報導指出，2018年的「關於全面加強生態環境保護堅決打好污染防治攻堅戰的意見」，就對各地的煤炭消費總量，設定了嚴格的減量指標，其中浙江到2020年消費總量要下降5%左右，控制在1.31億噸以內。報導不點名質疑有可能是因為，今年是「十三五」的最後一年，按照規劃的控制目標，年底煤炭用量「餘額不足」，能源「雙控」面臨著年終大考的壓力。新京報這篇報導最後還提醒官方對抗風險能力弱的中小企業造成傷害。浙江不缺電卻限電到年底，已引發民眾與業者不滿，網路開始出現官員為達指標不顧民生的抨擊聲浪。新華社報導，近期湖南、江西電力供應偏緊，浙江也出現限制用電情況。中國國家發改委17日回應稱，工業生產高速成長和低溫寒流疊加導致電力需求超預期高速成長，「目前為止電力供應保持平穩有序，居民生活用電未受影響」。", "title": "浙江限電到年底 遭控為達成能源雙控指標"}
{"summarization": "美國一週來的初申失業救濟人數增加，但因市場對國會通過經濟振興案的樂觀情緒強化，而使華爾街股市今天開高。", "article": "美國一週來的初申失業救濟人數增加，但因市場對國會通過經濟振興案的樂觀情緒強化，而使華爾街股市今天開高。道瓊工業指數開盤上揚61.46點或0.20%，來到30216.00點。標準普爾指數溫和漲升12.48點或0.34%，來到3713.65點。科技股那斯達克指數漲72.59點或0.57%，來到12730.78點。", "title": "市場對振興案過關信心增強 美股開高"}
{"summarization": "英澳合資礦業巨擘力拓集團（Rio Tinto）今天宣布，自2021年1月1日開始，由施陶斯霍爾姆（Jakob Stausholm）擔任執行長。", "article": "英澳合資礦業巨擘力拓集團（Rio Tinto）今天宣布，自2021年1月1日開始，由施陶斯霍爾姆（Jakob Stausholm）擔任執行長。法新社報導，數月前，澳洲古代原住民文化遺址遭炸毀，導致力拓集團前任執行長賈克（Jean-Sebastien Jacques）離職。民衆與投資者強烈反彈，迫使賈克以及兩位高管9月下台。力拓炸毀該神聖古代洞穴，曾獲得西澳州政府批准。洞穴內有4萬6000年前人類活動遺跡的證據。施陶斯霍爾姆在聲明中表示：「2020年，我們經歷非常難熬的一段時期。」他還說：「我也深深了解，有必要恢復傳統擁有者和其他利益相關者的信任，我認為這是公司一主要優先事項。」該文化遺址包含澳洲發現的最古老原住民文物，且原住民PKKP族（Puutu Kunti Kurrama and Pinikura）將這些文物視為神聖。力拓集團雖獲政府允許，但PKKP族曾警告，放置炸藥將摧毀兩座傳統岩石庇護所。政府正著手調查此事，建議力拓集團賠償，重建遭破壞地點，並承諾永久暫停開採該地區礦石。初步報告也建議，所有在西澳營運的礦業公司都應審視與原住民土地所有者達成的協議。在法律保護加强以前，不得破壞任何文化遺產。（實習編譯：羅楚瑜/核稿：陳政一）1091217", "title": "澳洲力拓礦業集團炸毀原住民遺址 執行長換人"}
{"summarization": "李姓男子遭控猥褻一名女童，女童家屬毆死李男，女童父母今天訊後各以新台幣3萬元交保，不過辦保親友未帶足額，檢察官同意減半，辦保後女童父母從法警室後門離開。", "article": "李姓男子遭控猥褻一名女童，女童家屬毆死李男，女童父母今天訊後各以新台幣3萬元交保，不過辦保親友未帶足額，檢察官同意減半，辦保後女童父母從法警室後門離開。南投縣一名5歲女童13日疑遭60歲李男在埔里鎮一家KTV附近猥褻，女童父母得知後毆打李男，導致李男昨天傷重不治，南投地檢署今天派檢察官相驗李男遺體，下午接著到南投縣警察局埔里分局鯉潭派出所訊問女童父母，訊後依過失致死罪嫌諭令各以3萬元交保。女童父母傍晚由警方帶到南投地檢署法警室等候辦理交保手續，親友晚間7時許帶著3萬元現金到地檢署，聽法警說明才知道2人共需6萬元，經法警報告檢察官，最後2名被告都降保為1萬5000元，但辦保完成後，卻從法警室後門離去。現場從晚間6時等候到9時多的記者提出質疑，開後門讓人離去、調降交保金額是否為特權，值班法警解釋為南投地檢署上級指示，相關細節由地檢署說明；法警室後門張貼公告「本區僅供解送人犯車輛暫時停放用，其他車輛禁止停放」、「提解人犯中，嚴禁進出入」。對此，南投地檢署發出說明表示，有關質疑嫌疑人交保從後門離去，由於此案被告等人兼具另案被害兒童家屬身分，依法為保護被害兒童，避免被害人身分曝光，在當事人表達希望避免身分曝光下，為避免被害兒童身分曝光導致身心受創，同意被告由另一出入口離去。女童父母的親友辦保時也遭法警拒絕。有關案情，檢警初步調查，李男與女童父母當天在同一包廂唱歌，都為朋友邀約，兩家人不熟識，李男疑似趁女童父母到包廂外抽菸時，將女童帶往KTV後方一處停車場，脫下女童褲子進行猥褻，女童父母得知，將李男押到停車場旁的埔里鎮八德夜市毆打。", "title": "毆死涉猥褻男子 女童父母交保金砍半"}
{"summarization": "歐洲聯盟脫歐事務首席談判代表巴尼耶（Michel Barnier）今天表示，與英國的後脫歐貿易談判正取得進展，但尚未取得任何突破。", "article": "歐洲聯盟脫歐事務首席談判代表巴尼耶（Michel Barnier）今天表示，與英國的後脫歐貿易談判正取得進展，但尚未取得任何突破。法新社報導，巴尼耶在會晤主要歐洲議會議員後推文指出：「（脫歐談判）取得良好進展，但最後絆腳石依然存在。我們只會簽定保護歐盟利益及原則的協議。」國會消息人士告訴法新社，巴尼耶向歐洲議會議員表示，18日以前與英國達成後脫歐貿易協議將會「很困難，但仍有可能」。此外，歐洲議會政治團體今天警告，倘若他們在20 日前仍未收到協議文本，將無法在英國於12月31日離開歐盟單一市場前批准協議。巴尼耶對歐洲議會團體領袖簡報後，預定再次與英國談判代表佛羅斯特（David Frost）坐下繼續談判。但達成脫歐協議所剩時間不斷消逝。英國在經歷11 個月的後脫歐過渡期後，將在不到兩週內離開歐盟單一市場。巴尼耶及佛羅斯特達成的任何貿易協議，都須經由歐洲議會及英國國會批准，可能必須在年底假期間召開特別會議。英國今天表示，「無協議」脫歐的情況仍很可能發生。首相強生（Boris Johnson）發言人表示，雙方談判代表正致力「彌合仍然存在的分歧」。但他也指出，「澳洲模式」仍是最有可能的結果。「澳洲模式」意指英國將依照世界貿易組織（WTO）的條款進行貿易，作為像澳洲一樣與歐盟沒有貿易協議的國家，關稅必須依照世貿法規制定。歐盟今天在缺乏後脫歐協議的情況下，將其與英國的當前漁獲配額再延長3個月。歐盟漁業部長們開通宵會議達成這項決定，呼籲為歐盟及其周圍地區水域設定年度捕撈限額。歐盟和英國談判代表仍在徹底討論捕撈權，這是界定英國本月底脫歐後雙方未來關係的談判之一。", "title": "歐盟代表：與英脫歐談判有進展 但絆腳石仍在"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間17日11時（台灣17日晚間7時），全球至少164萬9927人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少7419萬5340例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間17日11時（台灣17日晚間7時），全球至少164萬9927人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少7419萬5340例確診。疫情從去年12月在中國爆發，迄今全球至少有4758 萬人被認為已康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但這恐怕只是實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或症狀最嚴重的病例。全球16日通報新增1萬3886人病歿、72萬746起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為美國（3784死）、巴西（936死）與德國（698死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計30萬7512人病故、1698萬842例確診，至少629萬8082人已康復。其他疫情嚴重國家還包括巴西（18萬3735人喪生、704萬608例確診）、印度（14萬4451人喪生、995萬6557例確診）、墨西哥（11萬5769人喪生、127萬7499例確診）及義大利（6萬6537人喪生、188萬8144例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，比利時是死亡率最高國家，每10萬人就有158人染疫喪命；接下來依序為秘魯（112人）、義大利（110人）、波士尼亞與赫塞哥維納（107人）、斯洛維尼亞（105人）。從區域來看，歐洲累計49萬8962死、2300萬9988例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計47萬7404死、1429 萬9617例確診；美國和加拿大共計32萬1256死、1746萬96例確診。亞洲共計20萬8118死、1325萬7447例確診；中東地區共計8萬5841死、370萬6423例確診；非洲共計5萬7403死、243萬1140例確診；大洋洲共計943死、3萬634 例確診。", "title": "武漢肺炎全球確診逾7419萬例 將近165萬人病故"}
