{"summarization": "美中關係緊張之際，中國人大會議通過授權制定港版國安法，投資人等待華府對此回應，歐洲股市今天隨全球股市下跌。", "article": "美中關係緊張之際，中國人大會議通過授權制定港版國安法，投資人等待華府對此回應，歐洲股市今天隨全球股市下跌。倫敦FTSE 100指數下跌142.19點或2.29%，收在6076.60點。法蘭克福DAX 30指數下跌194.28點或1.65%，收在11586.85點。巴黎CAC 40指數下跌75.95點或1.59%，收在4695.44。", "title": "等待川普回應香港局勢 歐股挫跌"}
{"summarization": "目擊者指出，印度今天發生地震，首都新德里（New Delhi）可以明顯感受到地震引起的晃動。", "article": "目擊者指出，印度今天發生地震，首都新德里（New Delhi）可以明顯感受到地震引起的晃動。歐洲地中海地震中心（European-Mediterranean Seismological Centre）網站指出，鄰近新德里的哈雅納省（Haryana）發生規模4.6地震。目前未立即傳出傷亡報告。", "title": "印度遭規模4.6地震侵襲 首都明顯感受晃動"}
{"summarization": "英國首相強生（Boris Johnson）和美國總統川普今天指出，中國授權制定香港版國安法，將逐漸破壞這個區域自治權。", "article": "英國首相強生（Boris Johnson）和美國總統川普今天指出，中國授權制定香港版國安法，將逐漸破壞這個區域自治權。中國人大會議通過授權制定香港版國安法，引發民主激進分子、外交人員和部分商界人士憂心，認為此舉恐危及香港半自治地位和位居全球金融中心的角色。美英領袖通話後，英國首相辦公室發布聲明指出：「兩國領袖表示中國計劃制定港版國安法，違背了『中英聯合聲明』（Sino-British Joint Declaration）的承諾，將逐漸破壞香港自治及『一國兩制』架構。」針對中國這項舉動，美國、英國、澳洲、加拿大和歐洲聯盟（EU）均已表達批評。此外，川普和強生也討論七大工業國集團（G7）領袖可能親自參與會議的重要性。下次G7高峰會訂於美國舉行。根據聲明，英美兩國領袖也討論到電信安全問題，但未詳述細節。", "title": "英美領袖通話 批中國強推制定港版國安法"}
{"summarization": "隨著武漢肺炎疫情趨緩，紐約市大規模停擺兩個多月的經濟即將重上軌道。紐約州長古莫今天表示，紐約市有望滿足所有公衛相關要件，預計6月8日邁入經濟重啟第一階段。", "article": "隨著武漢肺炎疫情趨緩，紐約市大規模停擺兩個多月的經濟即將重上軌道。紐約州長古莫今天表示，紐約市有望滿足所有公衛相關要件，預計6月8日邁入經濟重啟第一階段。「紐約州暫停」（NYS on PAUSE）行政命令3月22日生效後，服飾店等非民生必需類商家被迫停業，餐廳只能提供外賣或外送。自5月15日起，紐約州其他9區陸續鬆綁限制，恢復部分經濟活動，人口約860萬的紐約市因疫情最嚴重，經濟持續「暫停」，數十萬人失業。古莫（Andrew Cuomo）下午簡報時說，衛生機關已找出紐約市內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情最嚴重區域，希望下週集中力量因應，「我們預計6月8日重啟經濟，也就是下下個星期一」。依紐約州4階段經濟重啟方針，第一階段可恢復營建與製造業，非民生必需類零售店可營業，但只能提供路邊取貨服務。古莫表示，紐約市首階段經濟重啟預估可讓40萬名就業者回到工作崗位。為防止疫情回溫，紐約州分10區恢復經濟活動，鬆綁限制須符合住院與死亡病例曲線穩定下滑、醫院容量充足、篩檢與接觸者追蹤到位等7大要件。截至28日，紐約市已滿足5項要件，醫院空床數、接觸者追蹤人員量尚未達到標準。儘管紐約市經濟重啟在望，古莫仍警告紐約客不要高興過頭，「這並非『歡樂日子再現，一切都結束了』，我們必須明智行事」。他表示，民眾在外仍應配戴口罩、保持社交距離，其他防疫措施也不能解除，「要謹記，經濟重啟不代表我們回到以往生活型態。過去的生活回不去了，沒有人回得去，我們要向前邁進」。此外，紐約上州率先重啟經濟的5區歷經兩週觀察期，獲准邁入經濟重啟第二階段，辦公室、零售店、髮廊等個人服務商家都可恢復開放，但仍受防疫限制。以髮廊為例，可容納人數減半、與顧客密切接觸的員工每兩週至少要接受病毒檢測一次。人口1900萬的紐約州是全美疫情最嚴重地區，根據紐約州政府最新數據，過去近3個月，全州36萬8284人確診感染2019冠狀病毒疾病，2萬3780人喪命。古莫今天公布，全州單日新增67人染疫身亡，創兩個多月來新低。", "title": "紐約市疫情趨緩  6/8有望展開經濟重啟"}
{"summarization": "美國總統川普今天指出，世界衛生組織（WHO）最初在對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的蔓延努力不夠，他將終止美國與WHO間關係。", "article": "美國總統川普今天指出，世界衛生組織（WHO）最初在對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的蔓延努力不夠，他將終止美國與WHO間關係。川普已停止供應WHO經費，指控當全球爆發病毒危機之際，這個聯合國組織只是中國的「傀儡」。川普告訴記者：「由於他們一直未應要求、從事亟需進行的改革，我們將在今天終止與世界衛生組織的關係。」這位共和黨籍國家領袖指出，美國會「轉將這些資金用於其他世界各地、且迫切需要的全球公共衛生需求上」。", "title": "美國退出WHO 川普再批世衛遏阻武漢肺炎不力"}
{"summarization": "美國因中國強推制定港版國安法而宣布的新政策，沒有對美中緩和的貿易關係構成威脅，美股今天盤中震盪，終場多數收紅。", "article": "美國因中國強推制定港版國安法而宣布的新政策，沒有對美中緩和的貿易關係構成威脅，美股今天盤中震盪，終場多數收紅。道瓊工業指數終場下跌17.53點，或0.07%，收在25383.11點；標準普爾500指數上漲14.58點，或0.48%，收在3044.31點。以科技股為主的那斯達克指數上漲120.882點，或1.29%，收在9489.871點。", "title": "川普新政策未威脅美中貿易關係 美股多數漲"}
{"summarization": "美國總統川普指責中國違反中英聯合聲明，隱匿疫情並操縱世衛，造成武漢肺炎疫情全球蔓延。為制裁中國，他宣布取消香港特殊待遇，制裁損害香港自治的中港官員，並退出世衛。", "article": "美國總統川普指責中國違反中英聯合聲明，隱匿疫情並操縱世衛，造成武漢肺炎疫情全球蔓延。為制裁中國，他宣布取消香港特殊待遇，制裁損害香港自治的中港官員，並退出世衛。川普今天下午在白宮玫瑰園記者會上，細數中國竊取美國智慧財產權、就業機會、利用世界貿易組織（WTO）發展中國家地位獲益、威脅太平洋地區航行自由與國際貿易自由，並破壞對香港自治的承諾。川普並再次指控中國隱匿2019冠狀病毒疾病COVID-19，武漢肺炎）疫情，未向世界衛生組織（WHO）及時通報，還施壓世衛誤導全球，全球因此蒙受苦難，他要求中國給全世界一個交代。他也對於中國完全掌控世衛再度表達不滿。在呼籲世衛改革遭到拒絕後，川普今天宣布，全面終止與世衛的關係，並將原先規劃提供給世衛的資金轉至其他有需要的地方，滿足目前迫切的公衛需要。川普接著表示，武漢肺炎大流行顯示美國經濟獨立、重新分配關鍵供應鏈與保護美國科技進步至關重要。多年來，中國政府透過非法間諜活動竊取美方產業機密，為確保美國重要的大學研究安全，將禁止部分中國人民入境，因為他們可能有潛在的安全風險。他也表示正在採取行動，確保美國金融體系完整性，已指示總統工作小組研究在美上市的中國企業，並採取必要措施以保護美國投資者。談及北京強推香港版國安法，川普譴責此舉違反1984年中英聯合聲明與香港基本法。中國近來對香港採取的一連串行動，傷害了香港長久以來引以為傲的地位，這不但是香港民眾的悲劇，也是中國人民與全世界的悲劇。對於北京宣稱此舉在保護國家安全，川普表示，事實是，香港是個自由社會，安全且繁榮，北京的決定推翻這一切，使香港的自由度下降，香港自治不再，中國將一國兩制承諾變成了一國一制。因此，川普作出指示，採取措施取消給予香港的特殊待遇政策豁免，包括引渡條約與高科技出口管制。同時也將修改對香港的旅行建議，以反映中國國家安全機構日益增加的監視與懲罰風險，並將採取行動取消香港作為獨立於中國之外的獨立關稅與旅遊地區優惠待遇。此外，川普也宣布將制裁直接或間接參與損害香港自治的中國與香港官員。中國13屆全國人大代表會議日前高票通過有香港版國安法之稱的「全國人民代表大會關於建立健全香港特別行政區維護國家安全的法律制度和執行機制的決定（草案）」，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）日前依據1992年「美國－香港政策法」（United States-Hong Kong Policy Act，簡稱香港政策法）向美國國會認證，香港不再符合美國法律自1997年7月以來給予的特殊待遇。", "title": "制裁中國 美取消香港特殊待遇並退出WHO[影]"}
{"summarization": "需求前景雖面臨不確定性，油價今天勁揚，繼數週前暴跌至負值後，紐約原油價格5月暴漲約88%，創歷史最大單月漲幅。", "article": "需求前景雖面臨不確定性，油價今天勁揚，繼數週前暴跌至負值後，紐約原油價格5月暴漲約88%，創歷史最大單月漲幅。紐約市場西德州中級原油的7月期貨價格大漲5.3%，收在每桶35.49美元。", "title": "紐約油價勁揚 週線漲幅創歷史最大紀錄"}
{"summarization": "中國強推「港版國安法」，美國總統川普今天宣布將撤銷香港特殊待遇。在美港人成立「香港民主會」表示，此舉是給中國國家主席習近平的最後警告，北京若仍執迷不悟，只會造成全盤皆輸。", "article": "中國強推「港版國安法」，美國總統川普今天宣布將撤銷香港特殊待遇。在美港人成立「香港民主會」表示，此舉是給中國國家主席習近平的最後警告，北京若仍執迷不悟，只會造成全盤皆輸。中國強推「港版國安法」引發美方高度關注。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）27日向美國國會認證，香港不再擁有高度自治，不足以享有美國法律下特殊待遇。川普今天緊接著宣布，將指示行政部門開始撤銷香港特殊待遇，影響層面包含引渡條例、出口管制、旅遊及香港獨立關稅區地位等。此外，川普也宣布，將採取必要措施，制裁直接或間接侵蝕香港自治的中國及香港官員。川普強調：「你看看，完全是扼殺香港自由，我們的作為將會是強力並具有意義的。」在美港人去年9月成立的「香港民主會」（HKDC）執行總監朱牧民今天發出聲明，對川普宣布的措施表示歡迎，並贊同川普所指任何涉入壓迫香港自由與自治的人士，都必須面臨制裁的說法。朱牧民表示，這是川普向習近平發出嚴厲的「最後警告」，他們希望藉此能激勵並強化國際捍衛香港的聲量。他強調，若北京仍堅持扼殺香港，只會將情勢導向中國、香港、美國及世界全盤皆輸的局面，「習近平還有時間重新考慮，但時間不多了」。談到蓬佩奧向美國國會認證香港不再足夠自治，朱牧民指出，應該沒有人對此感到意外，畢竟這是香港人民自1997年回歸以來就經歷的現實。朱牧民說，中國全國人大28日決定要制定「港版國安法」，這部法律透過全面禁止煽動叛亂、顛覆國家政權、恐怖主義及外國勢力干預等行為與活動，預計會將大部分政治抗爭定義為犯罪行為。他指出：「藉著這項決定，中國共產黨等於將香港的日曆翻到2047年。」", "title": "川普廢香港特殊待遇 在美港人：給習近平的最後警告"}
{"summarization": "美國總統川普今天宣布，由於中國不斷竊取美國機密技術與智慧財產權以強化解放軍現代化能力，對美國安全構成威脅，將禁止與中國解放軍有關聯的中國留學生與研究人員入境。", "article": "美國總統川普今天宣布，由於中國不斷竊取美國機密技術與智慧財產權以強化解放軍現代化能力，對美國安全構成威脅，將禁止與中國解放軍有關聯的中國留學生與研究人員入境。在北京強推香港版國安法後，美國總統川普召開記者會譴責北京違反中英聯合聲明，一國兩制已成為一國一制，香港不再被視為獨立於中國之外的地區，因此將撤銷香港特殊貿易待遇，並制裁中國官員。就在記者會結束不久，白宮新聞辦公室發出總統公告，宣布將停止部分中國學生與研究人員入境。川普在公告中表示，中國正廣泛取得美國敏感技術與智慧財產權，以增強中國人民解放軍現代化能力，這對美國長期經濟活力與美國人民安全與保障構成威脅。公告指出，中國當局利用部分中國留學生，主要是研究生、博士後研究人員獲取智慧財產權。來自中國、與解放軍有關聯或曾經有關聯的學生或研究人員，有極大可能被中國當局要脅或相中。對於這些因接受資助、任職等行為而與部分機構有關聯的中國公民，川普認為，他們想透過F簽證或J簽證進入美國求學或從事研究，將對美國不利，必須加以限制。這項命令將從美東夏令時間6月1日午夜起生效，但禁令不適用美國綠卡持有人、美國公民或綠卡持有人的外國配偶與符合其他條件外國人。", "title": "川普禁中國軍方背景學生與研究人員入境 防止竊密"}
{"summarization": "關島總督葛瑞羅表示，受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）影響，旅遊業受到嚴重衝擊，關島將自7月1日起，有條件鬆綁台灣、韓國與日本旅客的入境限制。", "article": "關島總督葛瑞羅表示，受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）影響，旅遊業受到嚴重衝擊，關島將自7月1日起，有條件鬆綁台灣、韓國與日本旅客的入境限制。關島總督葛瑞羅（Lou Leon Guerrero）27日在推特發文說，觀光業占關島經濟60%，有1/3的民營企業工作與旅遊業有關。她又說：「我將有條件放寬對韓國、台灣與日本入境關島的限制，自7月1日起生效。」", "title": "搶救觀光業 關島7/1起放寬台韓日入境限制"}
{"summarization": "洲國家。", "article": "洲國家。法新社彙整的官方數據顯示，截至台灣30日凌晨3時，全球至少36萬2028人病故，確診病例至少586萬2890例。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心29日宣布新增一起境外移入病例，是在俄羅斯就學的20多歲男性，回台後一採陰性，因出現嗅覺異常二採，29日確診。國內疫情方面，已連47天無本土病例，目前累計442例確診個案中，7人死亡，420人解除隔離。● 日本日本放送協會截至29日凌晨零時，日本境內新增63例確診，累計達1萬6759例，加上鑽石公主號郵輪確診712人，合計1萬7471人。境內新增13例死亡，累計895人染疫不治，包括國內感染者882人和鑽石公主號13人。日本境內疫情稍緩，東京都政府決定進一步放寬「停業籲請」，購物商場等將從6月1日恢復營業；但位於九州地方的北九州市，因為疫情有升溫趨勢，決定緊急關閉逾百處市內設施。日本職業足球聯賽J聯賽（J-League）29日表示，J聯賽甲級聯賽將在7月初復賽，但以閉門形式進行比賽。受疫情影響，J聯賽甲級聯賽已停賽4個月。● 韓國根據韓國疾病管理本部（KCDC）數據，韓國29日新增58起感染病例，包括55起本土案例，使得全國感染總人數來到1萬1402人。多數新增病例都與由位於首爾西邊富川市的電商公司Coupang旗下物流公司有關。韓國政府29日下令，人口占全國一半的首都首爾大都會區，大學以下各級學校僅1/3學生能到校上課。● 印尼印尼衛生部官員艾瑪德（Achmad Yurianto）表示，境內29日通報新增678起感染病例，累計確診達2萬5216例；另新增24起死亡病例，全國累計1520人不治。● 馬來西亞馬來西亞衛生部表示，國內29日通報新增103起確診病例，全國累計確診達7732例；但沒有新增死亡病例，累計病故人數維持在115人。● 新加坡新加坡衛生部29日通報，境內新增611人確診，其中絕大多數仍是住在外勞宿舍的移工，全國累計確診病例達3萬3860起。目前共有23人病故。新加坡最快6月底前進入解封第2階段，幾乎可以恢復餐廳用餐等所有經濟活動。但酒吧、夜總會等娛樂場所等具有較高散播病毒風險地點，仍待審慎評估安全復工標準。新加坡疫情趨穩，下週起將分階段恢復經濟活動，星國抗疫官員也說，正與一些國家商討建立「綠色通道」，逐步開放必要旅行，例如商務行程；進出新加坡的旅客都須接受病毒檢測。● 泰國泰國29日通報新增11起確診病例，死亡病例沒有增加，境內累計3076起確診，57人染疫病故。泰國疫情指揮中心29日宣布6月1日第3波解禁，允許電影院、按摩店、健身房、會展中心等開放營業，但民眾進出都必須登入泰國政府建置的網路系統，以利追蹤疫情。● 印度印度雖執行全球最大規模的封城，但28日通報病死數累計達4695人，正式超越中國的4638人，成為伊朗以外病死最多的亞洲國家。● 俄羅斯俄羅斯29日通報，新增232起死亡病例，創單日新高，累計4374人病故。另新增8572起確診病例，累計確診達38萬7623例，總數居全球第3高，僅次於美國和巴西。● 伊朗伊朗29日宣布，新增2819例確診，創4月2日以來單日新高，累計達14萬6668例；死亡新增50例，累計7677人不治。● 義大利義大利29日公布的官方數據顯示，今年第一季經濟萎縮5.3%，較最初預測嚴重許多。此時防疫封鎖措施的效應已開始顯現。● 德國德國聯邦衛生部轄下疾病控制機構「羅伯特‧科赫研究所」（Robert Koch Institute）29日公布的數據顯示，德國新增741例確診，累計達18萬458例；死亡新增39例，累計8450人染疫不治。● 法國法國28日宣布外界期待已久的防疫鬆綁措施，儘管仍有限制，但自6月2日起，全國酒吧、餐廳和咖啡館將重新開放，且及時趕上夏季假期，解除國內旅行限制。根據法國衛生部數據，截至29日，境內累計14萬9668起確診病例，2萬8714人病故。● 希臘希臘29日表示，將自6月15日起，開放中國、日本和韓國等29國旅客入境。● 美國美國總統川普29日指出，世界衛生組織（WHO）最初在對抗2019冠狀病毒疾病疫情蔓延的努力不夠，他將終止美國與WHO間關係。美國是全球疫情最為嚴重的國家，法新社截至台北時間30日凌晨3時統計，美國累計173萬1035人確診，染疫病故人數達10萬2201人，至少有39萬9991人痊癒。隨著武漢肺炎疫情趨緩，紐約市大規模停擺兩個多月的經濟即將重上軌道。紐約州長古莫29日表示，紐約市有望滿足所有公衛相關要件，預計6月8日邁入經濟重啟第一階段。● 巴西官方數據顯示，巴西的死亡病例達到2萬7878例，超越受嚴重衝擊的西班牙，成為不治病例第5高的國家。巴西也通報新增2萬6928例染疫，確診病例累計46萬5166例。● 阿根廷南美成疫情重災區，阿根廷政府最擔憂的貧民區開始爆發大感染，病例數一週增長2倍，政府祭封全區手段。官員形容這裡病毒擴散比核爆還糟，政府落後2週採取行動。截至28日，阿根廷確診病例1萬4702例，508人死亡。全國8至9成病例集中在布宜諾斯艾利斯省及布宜諾斯艾利斯市都會區。1090530", "title": "武漢肺炎全球最新情報 5/30"}
{"summarization": "台灣協助美國對抗武漢肺炎疫情，駐波士頓辦事處今天代表政府向新罕布什爾州捐贈5萬片醫用口罩，供第一線醫療人員使用，為疫情爆發後新州政府首度獲外國政府直接援贈。", "article": "台灣協助美國對抗武漢肺炎疫情，駐波士頓辦事處今天代表政府向新罕布什爾州捐贈5萬片醫用口罩，供第一線醫療人員使用，為疫情爆發後新州政府首度獲外國政府直接援贈。這批口罩由駐波士頓辦事處長徐佑典代表捐贈，回應新州州長蘇努努（Chris Sununu）呼籲各界支援醫護人員個人防護裝備的需求。口罩轉交新州安全廳後，將由新州政府分送第一線醫療照護人員使用。捐贈儀式於新州安全廳戶外廣場舉行，由新州參議會議長索西（Donna Soucy）與眾議會議長舒特里夫（Steve Shurtleff）共同代表州政府接受並致詞感謝。總統蔡英文4月初宣布，在台美醫療合作架構下，台灣除每週提供美國聯邦政府10萬片口罩外，再捐贈美國各州數量不等的口罩，共同對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。駐波士頓辦事處表示，台灣與新州友誼深厚，這次捐贈的5萬片口罩都是台灣製造，從台灣直接運抵，更是新州政府自疫情爆發以來首次獲得外國政府直接援贈。台灣珍視與新州的夥伴關係，將繼續攜手合作，一同度過難關。除上述口罩外，駐波士頓辦事處也捐贈新州議會與新州最大城曼徹斯特（Manchester）市政府各1萬500片醫用口罩。在受贈典禮上，曼徹斯特市長克萊格（Joyce Craig）對來自台灣的愛心表示由衷感謝。美國東北部是疫情重災區，自4月以來，台灣已分批向紐約、新澤西、麻薩諸塞、賓夕法尼亞、康乃狄克等州捐贈口罩。駐波士頓辦事處4月20日代表政府向麻州捐贈10萬片醫用口罩，為疫情爆發以來，麻州政府首度獲外國政府直接援贈。", "title": "台灣捐5萬片口罩  助美國新罕布什爾州抗疫"}
{"summarization": "受到疫情影響，民國109年國中教育會考首度舉辦補考，預計有293名考生參與，其中292人在大陸考場，1人在台灣本島應試。", "article": "受到疫情影響，民國109年國中教育會考首度舉辦補考，預計有293名考生參與，其中292人在大陸考場，1人在台灣本島應試。因應COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，武漢肺炎）疫情，國中教育會考首度規劃2次考試。5月16日、17日考試期間處於居家隔離、居家檢疫等狀況的考生，改安排參加補考。另在中國大陸3所台商子女學校（東莞、華東、上海）設置的大陸考場，也都一併在5月30日、31日考試。台師大心測中心副主任曾芬蘭表示，補考採用難易度相同的第二份試題本。過去大陸考場試卷，都是在台灣印製，再送往中國大陸，但今年受到疫情影響，改為提供加密電子檔，直接在中國大陸印製試卷。根據教育部先前統計，今明兩天補考共有293人應試，其中大陸考場有292人，只有1名考生在台灣應試，這1名考生在5月16日、17日期間仍處於「居家檢疫」狀態，無法參加考試。試務單位指出，實際應試人數可能會有所增減，因部分原報名大陸考場的考生，已先一步回台灣應試；另有一些因疫情來不及返台的學生，也會安排到3所台商子女學校的考場。國中教育會考成績是台灣高中職免試入學管道的超額比序項目之一，事關升學權益。教育部表示，考量109年大陸考場使用的試題本與台灣考場不同，當考生能力達到各校錄取標準時，將以「外加名額」方式增額錄取。", "title": "國中教育會考補考登場  293人應試"}
{"summarization": "美國明尼蘇達州的明尼阿波利斯市（Minneapolis）一名非裔男子遭警方壓頸致死，引起當地連續3晚的暴力抗議，市長今天宣布於這個週末執行嚴格的宵禁令。", "article": "美國明尼蘇達州的明尼阿波利斯市（Minneapolis）一名非裔男子遭警方壓頸致死，引起當地連續3晚的暴力抗議，市長今天宣布於這個週末執行嚴格的宵禁令。法新社報導，明尼阿波利斯市市長佛雷（Jacob Frey）下令，除了執法人員、消防和醫療人員與維持治安的國民兵外，當地時間今天晚上8時到明天清晨6時，街上不能有人逗留。明天晚間到週日清晨同一時段也適用宵禁令。涉及殺害46歲非裔男子佛洛伊德（George Floyd）的員警今天稍早已被拘留，並被控謀殺。美國明尼蘇達州已有500名國民兵和空軍部隊進駐聖保羅（St.Paul）等城市，以因應警方強壓非裔男子佛洛伊德致死案所引起的一連3夜暴力抗議活動。明尼蘇達州國民兵少將顏森（Jon Jensen）說：「我們部隊所受的訓練是要維護生命和財產安全，並確保大家都有和平示威的權利。」這個兵力部署行動是在昨天深夜展開，暴動民眾在對警察執勤致人於死的憤怒情緒下，洗劫並焚燒了明尼阿波利斯（Minneapolis）－聖保羅都會區數十座建築物。。", "title": "非裔男之死掀暴力抗議 美明尼蘇達州明尼阿波利斯市宵禁"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮今天表示，未來一週台灣都在暖氣團內，高溫將達攝氏35、36度的「熱如炎夏」天氣。", "article": "氣象專家吳德榮今天表示，未來一週台灣都在暖氣團內，高溫將達攝氏35、36度的「熱如炎夏」天氣。中央氣象局指出，今天各地為多雲到晴，清晨到上午由於海陸風作用，中南部沿海地區有些降雨的機率，除此之外天氣不錯，較為悶熱，高溫約攝氏30至33度；中午過後各地依舊需要留意由山區發展起來的雷陣雨，山區、近山區平地有局部較大雨勢出現的可能，在大台北及宜蘭地區也要多留意。國立中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮在「三立準氣象．老大洩天機」表示，未來一週台灣都在暖氣團內，高溫將達35、36度的「熱如炎夏」天氣。今天至6月1日「滯留鋒」北退至東海、台灣北部海面一帶徘徊，台灣受暖氣團影響，各地多雲時晴。吳德榮指出，因低層水氣仍多，天氣較悶熱，要多喝水防中暑；大氣不穩定，午後對流旺盛，伴隨雷擊、強風、瞬間強降雨，山區活動注意安全、低窪地區慎防淹水。吳德榮說，6月2日台灣仍受暖氣團籠罩，各地晴午後多雲，天氣悶熱；午後對流在山區發展，部分平地有受到影響的機率，仍應注意。6月3日至6月5日低層水氣減少，各地晴朗炎熱，應注意防曬、防中暑。", "title": "白天高溫30至33度 吳德榮：未來一週熱如炎夏"}
{"summarization": "巴西應對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）效率低、政府沒有一致的抗疫計畫和經濟復甦計畫，致使經濟代價愈來愈高。", "article": "巴西應對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）效率低、政府沒有一致的抗疫計畫和經濟復甦計畫，致使經濟代價愈來愈高。專家指出，疫情危機過後，各行各業必須重塑經營模式。在缺乏聯邦計畫的情況下，巴西各州和市政當局只能各顯神通，處理各地的現實問題。像是聖保羅州長多利亞（Joao Doria）27日宣布，將從6月1日起，根據每個地區醫療體系的抗疫能力，逐步重新開啟商店和購物中心。2天前，好景市（Belo Horizonte）也開放許多行業。與此同時，里約熱內盧州政府誇口設立7家野戰醫院，迄今只啟用1家，且醫療人員和物資嚴重缺乏；亞馬遜和巴拉（Para）等州政府則面臨醫療院所崩潰問題，被迫下令全面封鎖（lockdown）。巴西經濟學家維爾（Sergio Vale）表示，如果巴西從一開始就在全國嚴格實施隔離措施，就可以早點脫離困境，而不是現在的情況：全世界已經在減少傳染，巴西仍在加速。巴西政府嘗試亡羊補牢，針對低收入勞工和中小企業祭出被稱為「冠狀病毒優惠券」（Coronavoucher）的金援計畫，但問題重重，許多勞工和企業迄今未能領到補助金或貸款。至於重振經濟計畫，巴西經濟部長葛德斯（Paulo Guedes）考慮為志願者創造低薪工作機會，提供更多信貸重建企業，重塑公民營合作計畫，聚焦於社會方案和就業政策。這些計畫必須盡快落實，因為疫情危機的影響巨大，單單3月至4月，巴西失業人口就增加110萬人。安侯建業（KPMG）巴西市場分析師柯迪諾（Andre Coutinho）表示，巴西企業已經開始分析2019冠狀病毒疾病疫情的影響，以及疫情後重返市場的工作規畫。柯迪諾指出，某些行業受益於疫情期間人們改變日常習慣，伴隨疫情成長，例如遠距醫療、串流媒體和外送服務。另一些如金融體系、運輸公司、病理化驗服務、汽車廠、辦公大樓、運動器材和旅遊行業，包括機場和旅館飯店，則需要重塑與轉型，使用更多高科技和虛擬環境。柯迪諾認為，巴西浪費太多時間在政治兩極分化的遊戲中，疫情後將會出現一個全新的經商環境，因為全球供應鏈都受到影響，對工業來說更是挑戰，「重要的是不能停下來，否則就會被淘汰。」巴西幣是今年貶值最多的新興貨幣，顯示國際對巴西缺乏信任。維爾預測，今年底巴西債務將達國內生產毛額（GDP）的94%，如果巴西政府不能深耕務實、開創新局，疫情後，巴西很可能因為經濟停滯、財政危機失控、通貨膨脹和高匯率，而成為下一個阿根廷。", "title": "巴西應對疫情效率低  經濟代價高"}
{"summarization": "馬祖為爭取大坵島成為下一個國際暗空公園，持續推動星空導覽培訓計畫，並開設工作坊尋求大坵人的維護共識，在兼顧大坵人權益下推動推動馬祖國際觀光與星空旅遊吸引力。", "article": "馬祖為爭取大坵島成為下一個國際暗空公園，持續推動星空導覽培訓計畫，並開設工作坊尋求大坵人的維護共識，在兼顧大坵人權益下推動推動馬祖國際觀光與星空旅遊吸引力。大坵島因多年無人居住，開發程度低且光害程度少，具發展國際暗空公園的潛力。馬祖國家風景管理處與海西諮詢有限公司29日在北竿開設大坵暗空島發展策略工作坊，邀集散居各地的大坵人商討發展暗空計畫的可行性，並尋求其維護共識。大坵鄉親對於光害管制措施與低度開發原則表示認同，並達成大坵島以「總量管制」為原則推廣觀光的共識。大坵人陳鵬雄在會議中指出，在低度開發下，希望結合既有生態，以島上現有房舍轉型為大坵歷史館與梅花鹿生態館，推廣大坵旅遊。規劃團隊的海西諮詢負責人林正修今天指出，期待未來大坵人創立相關自主維護的相關組織，具有發展共識後，逐步推動落實暗空計畫。林正修表示，大坵要成為國際暗空島，相關都市計畫發展深具影響，涵蓋居民與政府對房舍容積率、土地規劃、光害管制的管理與想法，牽涉政府公共設施投入的相關措施，須獲多數鄉親的支持才有利推動。林正修指出，未來透過設計遊程、星空活動發展提升地方天文教育，預計明年申請國際暗天協會認證。國際暗天協會位於美國亞利桑那州土桑市（Tucson），是國際性非營利組織，致力保護夜間天空環境黑暗、避免人造光源影響，並為保護星空推動國際暗空公園認證；經認證後，將列入協會網站詳細介紹位置、高度、面積、特色等資訊。合歡山已獲得國際暗天協會認證。", "title": "馬祖推動大坵暗空旅遊 尋求在地鄉親認同"}
{"summarization": "美國總統川普今天大動作宣布退出世衛、撤銷香港特殊待遇等多項反制中國措施。多位美國議員讚許川普對中國祭出大膽且必要作為，但部分議員擔憂，退出世衛恐削弱美國影響力。", "article": "美國總統川普今天大動作宣布退出世衛、撤銷香港特殊待遇等多項反制中國措施。多位美國議員讚許川普對中國祭出大膽且必要作為，但部分議員擔憂，退出世衛恐削弱美國影響力。川普今天召開記者會，洋洋灑灑列出4大反制中國措施，以回應北京強推「港版國安法」、竊取美國機密技術與智慧財產權，及聯合世界衛生組織（WHO）隱匿2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情等爭議。這些措施包含退出世衛，將捐助資金轉往其他有全球公衛需求的地方；著手撤銷香港在引渡條例、出口管制、旅遊及獨立關稅區地位等領域所享有的特殊待遇；制裁直接或間接損害香港自治的中國、香港官員；及禁止與中國解放軍有關聯的中國留學生與研究人員入境。在撤銷香港特殊待遇、制裁損害香港自治的官員部分，多數美議員持正面看法，認為藉此可能對中國造成壓力，進而促使北京履行1984年「中英聯合聲明」對香港的承諾。共和黨籍參議員盧比歐（Marco Rubio）發表聲明表示，中共多年來屏棄「中英聯合聲明」中所允諾香港的自治與自由，他讚許川普採取「困難但必要的措施」，以施壓北京履行對香港人民的承諾。盧比歐說：「在中國再次損害民主之際，我們不能讓北京從違反『中英聯合聲明』及企圖擊垮香港人民中獲利。」長期關注香港與中國人權議題的共和黨籍眾議員史密斯（Chris Smith）則認為，中國國家主席習近平獨裁統治，對香港人民、中國自身、區域國家及整個世界的生存都構成威脅。史密斯指出，美國多年來僅口頭訓誡中國侵犯人權，並未拿出任何有意義懲戒措施，習近平才會認為西方國家「只會說不會做」。他說，川普開始改變這種情況，並做出多位美國歷任總統沒做到的事。共和黨籍參議員霍利（Josh Hawley）也推文表示，川普宣布將終止香港特殊貿易地位，以回應中國企圖粗暴剝奪香港自治，這是正確的作法。他強調：「（我們）必須對抗中國帝國主義。」不過，參議院少數黨領袖舒默（Chuck Schumer）批評指出，去年香港抗爭加劇時，川普與習近平站在同一陣線，並說會假裝沒看見中國對人權的侵害，「現在世人將會記得川普是失掉香港的總統」。在退出世衛部分，美議員反應則十分兩極。有議員讚許川普讓美國納稅人不必再資助「中國傳聲筒」，但有議員持不同意見，認為美國恐因此失掉國際影響力。共和黨籍參議員史考特（Rick Scott）推文表示，川普針對中共威脅做出清楚簡潔聲明，世衛協助中國初期隱匿疫情，美方終結與世衛關係是「大膽且必要的作法」。共和黨籍眾議員萊特（Ron Wright）也認同川普作法。他指出，美國納稅人不該資助一個擔任中共文宣傳聲筒的機構，世衛必須為其作為被究責。不過，民主黨籍眾議院外交委員會主席恩格爾（Eliot Engel）發表聲明表示，在全球努力對抗疫情時切斷與世衛關係，就如同在大火中關閉消防栓一般。若川普真的擔憂中國在世衛內部影響力，他該做的是強化美國角色，而非削弱最有能力統籌全球拿出一致疫情應對措施的組織。參院外委會民主黨籍首席議員梅南德茲（Robert Menendez）也呼應指出，川普在美國政府完成對世衛作為審視前就自行宣布退出，恐導致美國在國際上被削弱及孤立，也可能讓全球疫情應對陷入困境。梅南德茲並向川普喊話：「答案是拿回領導權，而不是氣沖沖離開。」民主黨籍眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）推文指出，川普退出世衛的決定毫無道理，他只是再次將問題怪在別人頭上並拒絕負起責任。她強調，只有透過全球共同應對，才可能打敗新型冠狀病毒。為了防止中國持續竊取美國機密技術與智慧財產權，川普也宣布將限制具有中國軍方背景、想透過F簽證或J簽證進入美國求學或從事研究的人士入境。對此，共和黨籍參議員柯頓（Tom Cotton）表示，他讚許川普對中國威脅保持警覺，並採取與他去年5月領銜提出「中國解放軍簽證安全法案」（People's Liberation Army Visa Security Act）所提倡的類似簽證限制措施。柯頓指出，中國在美受訓人員從美軍竊取技術設計武器，美國士兵、水手、飛行員及陸戰隊員不該面對這樣的中國武器系統。", "title": "川普對中國祭出4大反制措施 美議員反應一次看"}
{"summarization": "嘉義山區昨天豪雨，阿里山林業鐵路26.88公里處（獨立山車站附近）上邊坡土石滑落，列車無法通行，林鐵嘉義到十字路今天來回6班次列車停駛，視搶修狀況另公告復駛時間。", "article": "嘉義山區昨天豪雨，阿里山林業鐵路26.88公里處（獨立山車站附近）上邊坡土石滑落，列車無法通行，林鐵嘉義到十字路今天來回6班次列車停駛，視搶修狀況另公告復駛時間。阿里山林業鐵路及文化資產管理處表示，已購票的256名乘客可全額退費。另外，阿里山森林遊樂區內的阿里山林鐵祝山、沼平、神木等支線及嘉義到北門站「檜來嘉驛」列車，今天正常營運。", "title": "阿里山林鐵上邊坡土石滑落 嘉義到十字路停駛"}
{"summarization": "美國總統川普今天祭多項反中措施，猶如對北京全面開戰。美智庫學者葛來儀指出，川普顯然放棄與中國國家主席習近平個人關係，轉而強力捍衛美國利益，美中關係無止盡惡化。", "article": "美國總統川普今天祭多項反中措施，猶如對北京全面開戰。美智庫學者葛來儀指出，川普顯然放棄與中國國家主席習近平個人關係，轉而強力捍衛美國利益，美中關係無止盡惡化。川普大動作宣布4大反制中國措施，包含：退出世界衛生組織（WHO）；撤銷香港特殊待遇；限制有中國軍方背景學生及研究人員入境；制裁直接或間接損害香港自治的中港官員，以回應北京強推「港版國安法」、施壓世衛傳播誤導疫情資訊，及竊取美國機密技術。在撤銷香港特殊待遇部分，川普表示，這將會全面影響美港之間出口管制、引渡條例及其他協議。他也將撤銷香港身為獨立關稅、旅遊區地位。華府智庫「戰略暨國際研究中心」（CSIS）中國國力專案主任葛來儀（Bonnie Glaser）向中央社記者分析指出，美中關係持續無止盡惡化，川普似乎已經放棄與習近平的個人關係，轉而強調他在面對中國威脅之際，「大力捍衛美國利益」。對於川普針對香港採取的措施，葛來儀憂心表示，這些措施無疑會傷害到一般香港百姓，卻不太可能嚇阻北京不要制定「港版國安法」。葛來儀也對川普退出世衛持負面看法。她說，美國退出世衛就像「拿槍射自己腳」，讓中國毫無阻礙地持續主宰世衛。前美國在台協會（AIT）台北辦事處處長楊甦棣（Stephen Young）認為，川普今天宣布的政策措施影響範圍及會如何實施尚未明朗，但想必會使美中關係緊張局勢進一步升高。楊甦棣指出，川普針對香港的措施可能被許多香港人解讀成「美國在關鍵時刻拋棄他們」，至少香港內部親中人士會試圖這樣編造。他認為，許多美國國會議員可能會跳出來，希望美方在支持香港人民與反制中國中間，可以有更清楚的劃分。", "title": "川普大力制裁北京 美學者：美中關係無止盡惡化[影]"}
{"summarization": "對於美國總統川普（Donald Trump）預計6月底於華府舉辦七大工業國集團（G7）峰會，德國總理梅克爾（Angela Merkel）已拒絕這項邀約。", "article": "對於美國總統川普（Donald Trump）預計6月底於華府舉辦七大工業國集團（G7）峰會，德國總理梅克爾（Angela Merkel）已拒絕這項邀約。報導引述德國政府發言人塞柏特（Steffen Seibert）說法：「總理感謝川普總統邀請出席6月底在華府舉辦的G7峰會。然而目前考量到整體疫情情勢，總理無法同意前往華府與會。」發言人說：「總理當然會持續觀察疫情發展。」路透社報導，白宮26日表示，川普認為，6月底在美國舉行G7峰會，是「重新開放最好的示範」。", "title": "G7峰會缺咖 梅克爾拒川普6月底邀約"}
{"summarization": "美國總統川普凌晨宣布取消香港特殊待遇等多項制裁中國的新措施後，中共對外官媒環球時報發出社評稱，中方已做好最壞的準備，美國壓不垮中國，只會把自己折騰得越來越瘦，也越來越虛弱。", "article": "美國總統川普凌晨宣布取消香港特殊待遇等多項制裁中國的新措施後，中共對外官媒環球時報發出社評稱，中方已做好最壞的準備，美國壓不垮中國，只會把自己折騰得越來越瘦，也越來越虛弱。社評稱，華盛頓正在開啟更大的賭博，不過美國經濟的脂肪已經沒有過去厚了，它又因為疫情而咳嗽著。川普團隊手中的籌碼遠沒有他們對外咋呼的那樣全面、充裕。社評並稱，川普宣布幾項對中打擊時，都是說將那麼做、開始那樣做。華盛頓到底往前走多遠，恐怕要算計美方自己的損失。香港每年為美國貢獻幾百億美元貿易順差，那裡牽動著許多美國大公司的利益。另外，如果取消香港居民赴美的簽證便利，必遭報復，產生很多美國人跟著受損的連鎖反應。環時宣稱，中國做好了最壞的準備，美國想往前折騰多遠，中方都將坦然奉陪。按照川普宣布的計畫折騰下去，華盛頓將很快站到香港絕大多數人利益的對立面。他們把香港社會與大陸社會等同對待，自會幫著兩地公眾進一步團結起來，同仇敵愾。美國將徹底失去在香港社會享有的信任和好感，後者對它的態度必將改寫。針對川普宣布將禁止與解放軍有關的中國留學生與研究人員入境，社評稱，中美關係變糟，加上疫情的衝擊，已在削弱中國家庭送孩子去美國留學的意願。美國如果把有吸引力的學校和專業向中國學生關閉，將大大降低中國社會對赴美留學含金量的評估。那樣下去，將有大量孩子放棄赴美留學計畫。社評並形容，制裁官員、加強對在美上市中國企業的監管，這些已經說了很久了。川普是拿它們來充數，以此增加美國社會對他的制裁措施「既有規模、又有力量」的印象。社評強調，美國絕打不蔫香港，更壓不垮整個中國。說到底，華盛頓不就是對香港增加關稅、讓香港居民獲得赴美簽證更難些嗎？它們都會帶來問題，但這些都是局部和臨時的曲折，「它們決定不了香港的命運」。針對川普宣布退出世界衛生組織，聲稱中國「完全控制了」該組織，社評稱，全世界恐怕沒有一個國家，包括美國的盟國相信這一指控。川普團隊自己最清楚，他們給世衛貼這個虛假標籤，是為了給自己抗疫不力甩鍋、煽動美國公眾對外仇恨的競選策略。社評最後稱，美國逆歷史潮流而動，這裡退出，那裡制裁，只會把自己折騰得越來越瘦，也越來越虛弱。他們的這套極端玩法無異於「一個超級大國的慢性自殺」。", "title": "環球時報：美國制裁中國 只會越來越虛弱"}
{"summarization": "台達電今天宣布以總金額約加幣4500萬元（約新台幣9.65億元）收購加拿大圖控與工業物聯網軟體公司Trihedral，強化工業自動化與系統整合，加速智能製造布局。", "article": "台達電今天宣布以總金額約加幣4500萬元（約新台幣9.65億元）收購加拿大圖控與工業物聯網軟體公司Trihedral，強化工業自動化與系統整合，加速智能製造布局。台達電宣布，台達100%持有子公司Delta Electronics （Netherlands） B.V.與加拿大的SCADA圖控與工業物聯網軟體公司Trihedral Engineering Limited簽訂合約，以總金額約加幣4500萬元 （約新台幣9.65億元）收購Trihedral 100%股權，將整合雙方的軟、硬體優勢，深入布局快速成長的自動化、人工智能及資料分析等領域。台達電子總裁暨營運長張訓海表示，隨著物聯網應用持續成長，客戶期待對運營進行數位監督與管理，因此資料的蒐集、監控和分析對於台達未來成長的兩大主軸智能製造與智慧城市至關重要。Trihedral深耕SCADA圖控軟體系統已30多年，主要客戶為水/廢水、油氣及能源等領域，符合台達長期發展策略。Trihedral總裁瓦登（Glenn Wadden）表示，Trihedral在北美及英國長期服務數以千計的一線客戶，目前耕耘不同產業，積極開拓亞洲、歐洲和中國大陸等新市場，期待結合台達的全球布局與業務優勢，在SCADA領域持續快速成長，尤其為工業4.0和智慧城市基礎設施的客戶創造真正價值。Trihedral創立於1986年，是VTScada軟體和相關工程服務的知名加拿大開發商，營運據點分布於加拿大、美國和英國，服務超過100個國家的客戶。主力產品VTScada可透過多伺服器的分散式容錯網絡，以網際網路連結跨國據點和工廠，廣泛應用於北美的大型電力、水處理和石油與天然氣等產業。", "title": "台達電9.65億收購加拿大軟體公司 布局智能製造"}
{"summarization": "美國疫情未解、種族對立升溫，CNN網站今天刊登台灣駐美官員朱文祥的評論，以洛杉磯台美人熱心行善的例子，呼籲這個時刻美國社會更應肯定亞裔族群的付出。", "article": "美國疫情未解、種族對立升溫，CNN網站今天刊登台灣駐美官員朱文祥的評論，以洛杉磯台美人熱心行善的例子，呼籲這個時刻美國社會更應肯定亞裔族群的付出。文章題為「種族仇恨攻擊激增之際，洛杉磯台美人首先伸出援手」今天刊登在美國有線電視新聞網（CNN）網站的言論版。朱文祥向中央社記者表示，這篇文章雖然以他署名，但最初是CNN對這個議題有興趣，向他徵詢意見，之後由專欄作家採訪、執筆，模擬第一人稱的方式呈現他的觀點。文章以疫情下亞裔族群受到歧視攻擊案例為背景，介紹台裔企業家在南加州行善的案例。朱文祥說CNN態度嚴謹，他受訪提到的每個人包括洛杉磯市長賈西迪（Eric Garcetti），編輯都一一查證，取得書面同意之後才刊出。朱文祥說，美國受到疫情衝擊之初，洛杉磯市長賈西迪向他請託，尋求台裔社群的援助，沒想到立即獲得大量正面回應。企業家王文祥與妻子王范文華捐出100萬美元（約新台幣3000萬元）給洛杉磯市長抗疫基金，提供個人防護裝備給醫護人員。楊信、楊紹培父子捐出50萬美元，金士頓科技公司捐50萬美元，嚴筱意與夫婿郭健民捐15萬美元。朱文祥指出，這些企業家在疫情之下雪中送炭。他們長期在美國經營事業，提供成千上萬的工作機會，為美國經濟作出貢獻，「致力於包容、而非排斥」。文末引述洛杉磯市長賈西迪的話：「病毒對人類一視同仁，不曾歧視，但我們若是歧視他人，反將延長這場危機。」朱文祥透露，行善的台裔企業家都非常低調，自稱是「大海中的一滴水」，只希望透過這些捐獻，拋磚引玉、雪中送炭，化解疫情之下發生的社會矛盾。這篇文章尾聲以台裔人士的善行為例指出，疫情當下更應肯定亞裔族群對經濟、抗疫與社會凝聚力的貢獻，「在這遭遇試煉的時刻，我們都在同一條船上」。", "title": "CNN報導洛杉磯台美人善行 用愛化解種族仇恨"}
{"summarization": "馬祖北竿的大坵島因居民外移而成為無人島，隨著梅花鹿復育成功，發展為梅花鹿生態島，今年推動暗空觀星島計畫，期待未來通過國際暗天協會認證，朝向馬祖星空旅遊發展。", "article": "馬祖北竿的大坵島因居民外移而成為無人島，隨著梅花鹿復育成功，發展為梅花鹿生態島，今年推動暗空觀星島計畫，期待未來通過國際暗天協會認證，朝向馬祖星空旅遊發展。民國60年開始，大坵島因漁業枯竭，居民陸續外移，至79年成為無人島。民國85年連江縣農業改良場將12頭梅花鹿野放到大坵，因不受人為干擾，大坵意外成為梅花鹿生態島，全盛期約有250頭梅花鹿，吸引遊客登島觀光，去年總計2萬6279人前往旅遊。108年內政部營建署生活圈道路計畫，補助新台幣4.8億元興建大坵與北竿的跨海大橋，預計於111年12月完工，通橋將增進交通便利性。跨海大橋攸關大坵觀光旅遊永續發展，連江縣政府主張以低度開發為原則，結合環境資源發展自然生態地景。今年馬祖國家風景區管理處發起馬祖暗空計畫，將結合藍眼淚、梅花鹿與星空旅遊，朝向取得國際暗天協會（International Dark-Sky Association，IDA）認證，推動大坵發展為國際暗空島。規劃團隊海西諮詢有限公司負責人林正修認為，梅花鹿、寧靜星空是大坵重要資產，也是提升馬祖邁向永續觀光的關鍵。林正修表示，國際暗天協會認證首要為評估星況，夜空觀測品質（Sky Quality Meter，SQM） 達22數據即為良好標準，馬祖全區為19至20；馬祖大坵島為20至21，正值可申請暗空島條件的門檻，須配合相關措施提升認證資格。認證評估包含馬祖光害管制、天文教育的培力及推廣星空旅遊的模式。馬管處、規劃公司為推動相關申請，正陸續開設天文教育的培力課程與工作坊，期待爭取大坵成為台灣下一個暗空公園。國際暗天協會位於美國亞利桑那州土桑市（Tucson），是國際性非營利組織，致力保護夜間天空環境黑暗、避免人造光源影響，並為保護星空推動國際暗空公園認證；經認證後，將列入協會網站詳細介紹位置、高度、面積、特色等資訊。合歡山已獲得國際暗天協會認證", "title": "從無人到梅花鹿島 馬祖大坵再朝暗空觀星島邁進"}
{"summarization": "美國總統川普今晨宣布將取消香港特殊待遇，香港財政司司長陳茂波說，港府對於美方可能採取的各種經濟制裁措施，已作出充足應對準備，香港不會受到嚴重影響。", "article": "美國總統川普今晨宣布將取消香港特殊待遇，香港財政司司長陳茂波說，港府對於美方可能採取的各種經濟制裁措施，已作出充足應對準備，香港不會受到嚴重影響。川普今晨舉行記者會宣布，將會採取措施取消給予香港的特殊待遇政策豁免，包括引渡條約與高科技出口管制，並將採取行動取消香港作為獨立於中國之外的獨立關稅與旅遊地區優惠待遇。陸媒環球時報報導，陳茂波昨晚受訪時說，港府已為美國近期可能對港採取的各種經濟制裁措施，作出充足應對準備。他說，假如美國在獨立關稅地位、敏感技術進口和聯繫匯率等3方面對香港作出打擊，香港都不會受到嚴重影響。陳茂波強調：「國家的支持將成為香港應對一切不利局面的底氣，香港也一定會為國家守住金融安全的大門。」他說，基本法授權香港以中國香港的名義參加世界貿易組織，可以說，「香港獨立關稅區的待遇是國家給我們的，並在基本法中明確，和美國沒有關係」。對於美方可能單方面取消對港特別關稅待遇，陳茂波說，港府早前已作出研判，並制定應對方案。但總體來看，這項措施對香港實際影響較小。他指出，每年在香港本土生產並出口到美國市場銷售的貨物只占香港本地製造業的2%不到，價值僅有港幣37億元（約新台幣143億元），占香港總出口量不到0.1%。陳茂波說，美國相應舉措最大影響可能是對投資者信心的衝擊。不過，香港的股票、期貨和貨幣市場近期都十分冷靜，未出現大幅波動，港幣匯率也十分強勁，香港也未監測到資金大規模外流。他同時說，近期與商界多次就相關議題交流，「社會治安的穩定才是商界最重要的考量」。對於美方禁止高端敏感技術出口香港，陳茂波說，敏感技術限制將會對香港造成一定影響，但香港長期以來一直都很難從美國進口到最先進的技術；如果不是最頂尖的技術，則從歐洲與日本也很容易找到替代品。針對美國可能打擊香港的聯繫匯率制度，陳茂波說，香港從1983年起即開始實施聯繫匯率，而「美國－香港政策法」1992年才被美國國會通過，在此之前，香港已經實施了9年。所以，「香港採取聯繫匯率，不需要美國人的同意和批准」。香港聯繫匯率制度是由金融管理局提供兌換保證，承諾在7.75港幣兌1美元的強方兌換保證水平，按銀行要求賣出港幣，並在7.85港幣兌1美元的弱方兌換保證水平，按銀行要求買入港幣，以維持港幣匯率的穩定。", "title": "美國取消香港特殊待遇 港官員：已作好應對準備"}
{"summarization": "一名亞裔舊金山民眾為慶祝64歲生日而搭乘「至尊公主號」郵輪，但在下船後因武漢肺炎病逝，他的家屬以「不當致死」對船公司提告。", "article": "一名亞裔舊金山民眾為慶祝64歲生日而搭乘「至尊公主號」郵輪，但在下船後因武漢肺炎病逝，他的家屬以「不當致死」對船公司提告。64歲死者羅納德．黃（Ronald Wong）的遺孀伊娃．黃（Eva Wong）和兒子班傑明．黃（Benjamin Wong）控告至尊公主號（Grand Princess）郵輪與母公司嘉年華集團（Carnival Corp）謀取厚利，在郵輪航行墨西哥到舊金山的航段之後，已知郵輪上有乘客出現染疫症狀，卻仍讓更多乘客上船。他們27日在洛杉磯法院提起訴訟，並尋找陪審團，訴求船公司的疏忽，他們認為船公司把財務動機置於致命性病毒之上，忽略警告。2月初有大量新聞報導公主號系列「鑽石公主號」（Diamond Princess）爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，在日本橫濱外海停泊，進行隔離與檢疫。訴狀寫道，船東公主郵輪公司（Princess Cruises）與其高層醫療官「決定忽視至尊公主號致命的本質，以及對乘客可預見的致死環境」。至尊公主號2月21日從墨西哥返回舊金山，當時有62名乘客與1000多名船組員從上一段航程留下來，與新一批上船乘客前往夏威夷。因一名已下船71歲男乘客於3月4日確診死亡，至尊公主號提前在3月5日返回母港舊金山。報導指出，黃氏夫婦在2月21日郵輪已經染疫的情況下，上船前往夏威夷。直到3月4日他們收到嘉年華公司醫療長塔林（Dr. Grant Tarling）的通知：「郵輪可能已暴露於武漢肺炎疾病的風險。」黃氏夫婦3月10日下船後，在空軍基地隔離期間經檢測確診。丈夫羅納德．黃在3月15日因發高燒生病轉診凱薩醫院（Kaiser Hospital），且孤單地病逝於醫院。而這趟旅行是夫妻倆為了慶祝丈夫64歲生日，計劃了很久的假期。代表律師西村南西（Nanci Nishimura）今天接受舊金山紀事報訪問說：「沒有人應該與親人前往計劃了很久的快樂旅程，結果卻染上致命的疾病、獨自死亡，回家的時候只剩一個盒子。沒有人應該是這樣。」西村說：「乘客沒有收到警告、沒有檢測，船隻也沒有消毒，最糟的是這位醫療長有27年的經驗卻什麼事也沒做…他還以國際專家聞名。」公主郵輪公司發言人拒絕評論，而以聲明回應相關處理。疫情重創郵輪業、帶來沈重危機，這起訴訟案只是公主郵輪公司與其他船公司所面臨的其中一樁。", "title": "搭至尊公主號慶生卻染疫  家屬控船公司不當致死"}
{"summarization": "國寶級電影看板手繪大師顏振發繪製的「防疫大作戰」已經完成了，預定今天下午利用衛福部長陳時中造訪奇美博物館時，送上這幅作品致意。", "article": "國寶級電影看板手繪大師顏振發繪製的「防疫大作戰」已經完成了，預定今天下午利用衛福部長陳時中造訪奇美博物館時，送上這幅作品致意。今日全美戲院昨天透過臉書發布顏振發手繪的「防疫大作戰」人物圖像已經完成，期待今天下午在奇美博物館獻給陳時中，以表達顏振發最高的敬意。顏振發在得知陳時中確定造訪台南後，主動繪製這幅作品，他在全美戲院工作室外掛起一面大帆布，連日來加班趕工，以陳時中、中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥、專家諮詢小組召集人張上淳、疫情監測組組長周志浩、發言人莊人祥等5人為主角，取名為「防疫大作戰」。顏振發說，他一輩子大概只有這次機會以「防疫五虎將」為題材來創作，希望能做個紀念，也邀請大家一起為台灣防疫加油。衛福部長陳時中今天下午將造訪台南，台南市政府昨晚已公布行程，市府官員今天上午證實，今晚還有一個隱藏版行程，就是搭船遊台南運河看夜景，這是陳時中親自提出的要求。台南市府官員今天告訴中央社記者，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中28日晚上向市府提出遊台南運河的要求，時間一時未敲定，主因是遊運河的目的是看夕陽或看夜景，看夕陽可能受限於雲層太多或太厚，無法如願，29日晚間才決定搭船看夜景。陳時中夜宿台南飯店也備受矚目，市府官員表示，陳時中今天晚間將在安平大員皇冠假日酒店過夜，這家飯店和台南運河都在安平區，相距不遠，對提振安平區觀光大有助益。陳時中今天下午抵達台南後，將先造訪奇美博物館，國寶級電影看板手繪大師顏振發將送上手繪「防疫五月天」人物圖像致意；陳時中接著會到中西區商圈國華街等地視察防疫措施，晚上在安平區華平路府城食府用餐。市府官員說，陳時中用餐時，將安排醫護人員及防疫英雄等人和他同桌，政治人物在其他桌，連台南市長黃偉哲都不會與陳時中同桌用餐。另外 陳時中明天在台南行程，依市府公布資料，將前往學甲區、白河區及柳營區，主要是考量這些行政區幅員較廣，無法再安插其他未公開行程。", "title": "陳時中造訪台南 顏振發手繪防疫五月天看板迎接[影]"}
{"summarization": "受偏南風帶來暖濕水氣影響，澎湖馬公今天清晨傾盆大雨，短短1小時累積雨量34毫米，在中央氣象局的100大排名中暫居第2。", "article": "受偏南風帶來暖濕水氣影響，澎湖馬公今天清晨傾盆大雨，短短1小時累積雨量34毫米，在中央氣象局的100大排名中暫居第2。澎湖氣象站表示，清晨這波大雨，馬公從清晨5時40分起下起小雨，上午6時30分至7時30分止，短短1小時下起大雷雨，觀測到的雨量來到32.5毫米，截至目前有34毫米，上午8時過後陽光普照，望安地區也有17毫米。澎湖高姓民眾表示，今早晨運時，澎湖天空有如黑夜，雨勢快又急，一小時過後則雨過天晴，令人捉摸不定。澎湖今早短短1小時的雨勢，部分地勢較低的道路或溝渠溝孔，水量宣洩不及，出現積水現象，不少車子在水中行駛造成水花四濺或拋錨的景象，所幸尚無災情傳出。", "title": "澎湖清晨強降雨 馬公累積時雨量暫居全台第2"}
{"summarization": "對於美國政府因為「港版國安法」而準備在多方面制裁香港，香港保安局局長李家超今早說，美國的威嚇手段不會得逞。", "article": "對於美國政府因為「港版國安法」而準備在多方面制裁香港，香港保安局局長李家超今早說，美國的威嚇手段不會得逞。外電報導，美國總統川普今晨宣布，將就北京通過訂立「港區維護國家安全法」，展開撤銷香港特殊待遇地位的程序，並會制裁相關官員。李家超早上在香港商業電台節目上說，中國崛起後，美國認為中方挑戰其超級大國地位，兩國的博弈很早已經開始。但他認為，美方的威嚇手段不會得逞，貿易永遠是互惠互利的，而中國已表明會反制美國的任何制裁行動，香港特別行政區政府會嚴肅留意事態發展。律政司司長鄭若驊也向記者說，任何制裁不論是否合法，只會造成雙輸；美國對香港每年有300億美元順差，美方制裁香港，對美國也沒有好處。", "title": "美國制裁香港 港官員：不會得逞"}
{"summarization": "疫情致壽險業首季淨值較去年底驟降4671億元，4家業者因淨值比未達標列入金管會觀察名單。專家認為，疫情讓國際政經情勢風險增加，壽險業應增持國內穩健標的物，包括公共建設或長照產業等。", "article": "疫情致壽險業首季淨值較去年底驟降4671億元，4家業者因淨值比未達標列入金管會觀察名單。專家認為，疫情讓國際政經情勢風險增加，壽險業應增持國內穩健標的物，包括公共建設或長照產業等。金融監督管理委員會保險局最新統計，截至3月底，壽險業淨值為新台幣1兆4626億元，與去年底的1兆9297億元相比，大幅減少約4671億元。疫情衝擊壽險業首季淨值，4家未達標準的業者包括宏泰人壽、中華郵政、新光人壽與三商美邦人壽。不過，隨著4月疫情放緩，全球金融市場打底告一段落逐步回升。截至4月底止，壽險業淨值已攀升到1兆7778億元，但與2月淨值歷史新高相比，仍少了2185億元，若與去年底相比，也減少1519億元。壽險業主管坦言，儘管武漢肺炎疫情趨緩，但外在環境的不確定性增加，對利率敏感度極高的壽險業來說，仍然是首當其衝。淡江大學風險管理與保險學系副教授郝充仁表示，壽險業長年以來吸收的大量保費，都拿去海外投資，比率超過65%，近來受到美中貿易戰、疫情肆虐等影響，美國進入零利率時代，加上大量海外債券也面臨到期贖回的壓力，未來壽險業不僅面臨高財務槓桿風險，利差損問題也將擴大。面對後疫情時代諸多不確定性，壽險專家建議，捧著鉅額保戶資金的壽險公司，投資決策必須考量外在環境，最真實反應自身所面臨的風險，才能擬定最佳的風險管理決策。他也認為，壽險業應適時降低海外投資比率，轉往思考有無更穩健的投資標的，例如台股高殖利率族群、長照產業及公共建設等。郝充仁也建議，動盪環境下，壽險業勢必要維持一定的財務安全性，例如可透過普通股或特別股增資、出售不動產等方式，等比例增持自有資本。", "title": "疫情影響海外投資 專家：壽險業應增持國內穩健標的"}
{"summarization": "疫情衝擊壽險業首季淨值，4家未達標準的壽險業包括宏泰人壽、中華郵政、新光人壽與三商美邦人壽，業者須提出改善方案，若不改善恐將被政府接管，不過已有業者抱持信心，將透過增資、改採公允價值等計畫，有望順利拉高淨值。", "article": "疫情衝擊壽險業首季淨值，4家未達標準的壽險業包括宏泰人壽、中華郵政、新光人壽與三商美邦人壽，業者須提出改善方案，若不改善恐將被政府接管，不過已有業者抱持信心，將透過增資、改採公允價值等計畫，有望順利拉高淨值。根據金管會規定，壽險業每年於6月、12月共計分兩期檢視淨值比，若連2期淨值比低於3%，就有「資本不足」問題，業者須提出改善方案；若低於2%為「資本顯著不足」，需限期增資，不改善將被政府接管。受肺炎疫情影響，金融監督管理委員會最新統計，截至3月底，壽險業淨值驟降至新台幣1兆4626億元，較2月底淨值歷史新高的1兆9963億元，大減5337億元。根據各家公司第1季財報資料顯示，有4家壽險業成為疫情「重災戶」。截至3月底，淨值比低於3%以下的公司分別有宏泰人壽0.53%、中華郵政2.21%、新光人壽2.33%、三商美邦人壽2.77%。因此上述4家業者已被金管會列入觀察名單。壽險分析師解釋，淨值比可反映出這家公司對於國際政經情勢短期大幅波動，其承擔市場風險、吸收損失的能力。也就是說，當淨值比愈高，代表股東的自有資金越多，較有能力應付金融市場波動；反之，若淨值比過低，代表容易產生高財務槓桿風險。為了全力挽救淨值比過低問題，已有3家業者近期提出改善計畫。新光金控日前表示，預計今年全年將增資新壽約100億元；另外，投資性不動產後續衡量的會計政策改採公允價值列帳，如此一來，調整後不動產增值，能有效提升新壽淨值，可望增加近469億元。此外，新光金表示，雙管齊下加上金融市場目前已逐步回穩，預料將能有效拉升新壽淨值比約1.5%左右，順利回升至3%以上。中華郵政公司日前也表示，今年初因肺炎疫情，導致2、3月金融市場受疫情影響波動劇烈，致壽險淨值比下降，但4月市場已回穩，5月淨值比已回升至2.96%，預計6月底可以順利達標。三商人壽財務長陳宏昇指出，受股債波動影響以致第1季淨值比略有下滑，但4月開始淨值比已回升至3%以上，後續是否會有其他增資或出售不動產計畫，端看市場變化再決定。至於截至3月底淨值比低於1%的宏泰人壽，未有明確回應。", "title": "壽險業淨值比大降拉警報 4業者6月面臨檢視點"}
{"summarization": "香港律政司司長鄭若驊今天說，一般而言，相信「港區維護國家安全法」不會設立追溯期，但不排除有例外。", "article": "香港律政司司長鄭若驊今天說，一般而言，相信「港區維護國家安全法」不會設立追溯期，但不排除有例外。中國全國人民代表大會常務委員會即將制定「港版國安法」，目前外界關注的焦點是它會否有追溯期，而北京方面至今對此沒有清楚說明。鄭若驊今早回答媒體相關詢問時說，一般而言，按照刑事法例是不會有追溯期的，但也會有例外。在「反送中」運動期間，不少個人、組織和政黨都曾在示威活動中公開呼籲「香港獨立」，有些人也在網路社群平台上提出這種主張。自從傳出北京方面將會制定「港版國安法」後，社會上就非常關注它是否會設立追溯期，擔心會被追溯報復。", "title": "港官員：港版國安法應不設追溯期"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜罷免案公辦電視罷免說明會今天上午9時登場，罷免案領銜人陳冠榮會中表示，韓國瑜違背誠信、反民主，「民主，從來就不是你的自助餐」；韓國瑜未出席。", "article": "高雄市長韓國瑜罷免案公辦電視罷免說明會今天上午9時登場，罷免案領銜人陳冠榮會中表示，韓國瑜違背誠信、反民主，「民主，從來就不是你的自助餐」；韓國瑜未出席。說明會在高雄市左營區慶聯有線電視台舉行，韓國瑜同一時間前往梓官區了解農業災損。陳冠榮表示，很遺憾韓國瑜沒出席，不敢面對高雄市民，說明為什麼不應被罷免，但這完美驗證韓國瑜「反民主」作風，包括逃避高雄市議會總質詢等，罄竹難書。他說，去年選總統時，韓國瑜多次叫陣要競爭對手辯論，還說時間、地點都由對手選，但要被罷免時，答辯書卻找槍手複製貼上，不出席說明會。陳冠榮說：「有利你的，你就說是民主政治，要大家踴躍投票；不利你的，你就萬般阻撓威脅，讓大家不敢出來投票。」他說，高雄絕非韓國瑜配菜，不想要時就「青菜」隨便給人，想要時就奧步盡出；躲在少數韓粉包圍的人群裡，穿著國王新衣，志得意滿。陳冠榮表示，韓國瑜曾承諾「高雄發大財」，只得到高雄「大漏氣（台語）」；曾承諾「青年返鄉」，只得到青年失業率提高；曾承諾「6個月內」解決淹水，一延再延變1年、2年又變3年。高雄市民要承諾「落實」，不是「落空」，不要逃避質詢、說謊成性、推託成習與詐欺專門的市長。他說，罷免行動各階段都合於民主法制規範，但韓國瑜堅持對抗市民而發起法律烏賊戰，已完全沒有市長格局，且據情資顯示，韓國瑜還有「只做一任，下屆不再選」、「下跪道歉」及「假辭職」等反民主終極奧步。陳冠榮表示，只要罷免沒過，韓國瑜得到「免死金牌」，能撈就撈、能混就混，呼籲高雄人冷靜，這些反民主、反罷免招式等可能透過耳語、表演影響投票，「我們不會中計」，這就是民主的試煉，只有罷免可讓韓國瑜感到害怕，一定要堅定信心，6月6日做出共同決定。", "title": "公辦電視罷免說明會 陳冠榮：韓國瑜違誠信反民主"}
{"summarization": "美國非裔男子佛洛伊德在明尼蘇達州遭警方壓頸致死事件引發抗議潮，數百名民眾今天聚集白宮外表達憤慨，美國特勤局一度緊急封鎖白宮。", "article": "美國非裔男子佛洛伊德在明尼蘇達州遭警方壓頸致死事件引發抗議潮，數百名民眾今天聚集白宮外表達憤慨，美國特勤局一度緊急封鎖白宮。法新社報導，這波緊張情勢蔓延到全美多個城市，紐約、休士頓、亞特蘭大、底特律、拉斯維加斯、聖荷西及曼菲斯等出現抗議活動。白宮對街的公園今天聚集抗議群眾，而總統川普人在官邸，數十名特勤局探員在白宮設立路障。根據美國國家廣播公司新聞網（NBC News）消息，白宮封鎖一個多小時，特勤局為預防起見關閉白宮新聞簡報室大門，指示媒體人員不要離開這個地方。示威群眾為佛洛伊德（George Floyd）討公道，部分人士手持標語寫著「停止殺害我們」。據報導，現場可見一名抗議民眾爬上一棟聯邦大樓的牆噴漆，以不雅字眼大罵川普。特勤局在推特上寫說：「特勤局人員目前在拉法葉公園（Lafayette Park）示威活動期間正協助其他執法機關。為公共安全起見，我們呼籲所有人保持和平。」佛洛伊德25日在明尼蘇達州的明尼阿波利斯市（Minneapolis）被4名白人警察攔下並上銬，他當時趴在地上，並無武裝，一名警察卻用膝蓋壓制他的後頸超過5分鐘，佛洛伊德最終斷氣。警方對待非裔美國人的方式，再度在全美各地點燃怒火。白宮外的嚴重衝突大多被制止，示威群眾在華府街頭遊行前往國會山莊。", "title": "非裔之死抗議潮燒到華府  白宮一度緊急封鎖[影]"}
{"summarization": "109年球星防疫盃全國網球錦標賽因大雨，會內賽部分賽程改採一盤8局制決勝負，網球女將李亞軒表示，過去會很緊張，但現在已能抱持著平常心，而葛藍喬安娜直呼不太習慣。", "article": "109年球星防疫盃全國網球錦標賽因大雨，會內賽部分賽程改採一盤8局制決勝負，網球女將李亞軒表示，過去會很緊張，但現在已能抱持著平常心，而葛藍喬安娜直呼不太習慣。109年球星防疫盃全國網球錦標賽25日起在台北市網球中心登場，但因午後大雨，造成多場比賽順延。為解決賽程大塞車問題，主辦單位調整會內賽部分賽制，會內賽從3盤2勝6局制，一度改為4局制，過去常見於學生聯賽或會前賽的一盤8局制，這次球星防疫盃也有採用，中華民國網球協會副秘書長王凌華表示，有狀況就會改賽制，「否則選手一天打那麼多場，體力也承擔不了，比賽也會打不完」。自認「慢熱」的李亞軒坦言，有時打一盤8局制或3盤2勝4局制會較緊張，但隨著經驗增加，現在已經可以很快進入狀況。回憶起第一次遭遇到一盤8局制，李亞軒透露，可能自己想太多，導致很緊張，「覺得輸一局，好像只剩7局可以輸，現在比較好，打8局制就正常打」。台英混血小將葛藍喬安娜則表示，很久沒在國內比賽，對於8局制，感到很奇怪、不太習慣，「感覺很容易被逆轉，但落後時，也會覺得還有機會」。以雙打為主的台灣網球女將謝語倢指出，由於平時沒在練單打，因此單打比賽遇到一盤8局制，對她較有利，若是3盤2勝制，第1盤可以靠著經驗拿下，但第2盤起則考驗體力。", "title": "葛藍喬安娜不習慣網球8局制 李亞軒平常心"}
{"summarization": "美國職籃NBA總裁席佛（Adam Silver）已通知聯盟理事會，他希望在7月31日恢復賽季。", "article": "美國職籃NBA總裁席佛（Adam Silver）已通知聯盟理事會，他希望在7月31日恢復賽季。猶他爵士隊中鋒戈貝爾（Rudy Gobert）3月11日檢出新型冠狀病毒陽性反應後，NBA隨即停賽，成為第一個因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情而賽季喊卡的北美職業運動聯盟。路透社尋求就「運動員」報導置評時，NBA發言人表示，聯盟「此刻沒有任何消息可以證實」。30隊都復賽是不太可能成真的方案。目前不清楚比賽地點或是否准許觀眾入場。NBA上週表示，已與迪士尼公司（Walt Disney Co.）討論7月底在佛羅里達州奧蘭多（Orlando）迪士尼世界（Disney World）復賽事宜。NBA可能計劃在單一地點舉行比賽，也就是迪士尼世界的ESPN體育大世界園區（ESPN Wide World of Sports Complex），這裡有3個場館和飯店，有助聯盟降低在外暴露感染風險。ESPN今天報導，NBA理事會預計6月4日表決，料將通過席佛建議在佛州復賽的方案，因為有愈來愈多人贊成讓22隊復賽。據報導，席佛的提案很可能會有例行賽和先行賽決定東、西區的季後賽資格；22隊除了當前排名東、西區前8種子的16隊，再加上停賽時距離東、西區第8名球隊勝差在6場以內的球隊。", "title": "NBA復賽方案6/4表決 席佛盼7月底開打"}
{"summarization": "中國「兩會」近日舉行期間，美軍在東海、南海一帶動作頻仍。戰略學者指出，西太平洋勢必成為美國戰略重心，台灣若善用此一戰略機遇期，不僅可有效自我防衛，也能開創更多外交空間。", "article": "中國「兩會」近日舉行期間，美軍在東海、南海一帶動作頻仍。戰略學者指出，西太平洋勢必成為美國戰略重心，台灣若善用此一戰略機遇期，不僅可有效自我防衛，也能開創更多外交空間。中國「兩會」（政協、人大）分別於21和22日登場，中國全國人民代表大會並在28日下午的閉幕式表決通過「港版國安法」立法授權，人大常委會最快6月底著手立法。反映在1984年「中英聯合聲明」的北京對香港「一國兩制、高度自治、港人治港、現有的資本主義生活方式50年不變」承諾，再遭嚴重侵蝕。根據專門追蹤飛機動態的推特帳號「飛機守望」（Aircraft Spots）的公開資料，美國空軍2架B-1B超音速轟炸機27日在東海和日本海執行戰備巡弋，期間並繞行日本、與日本航空自衛隊共同操演；26日則另有2架B-1B超音速轟炸機在南海巡弋。美國海軍方面，勃克級（Arleigh Burke）導向飛彈驅逐艦馬斯廷號（USS Mustin , DDG 89）28日穿越南海，駛入西沙群島（Paracel Islands）海域，「行使自由航行權利」、以「維護印太區域安全穩定」；24日有勃克級驅逐艦「裴拉塔號」（USS Rafael Peralta, DDG 115）在東海執行任務；美國和新加坡海軍24至25日在南海舉行聯合操演。美軍太平洋艦隊及第7艦隊陸續在臉書公開相關照片。國防安全研究院國防資源與產業研究所所長蘇紫雲指出，香港局勢的演變充分反映北京與華府已進入意識型態對決，這是1990年代東歐共產政權倒台、美蘇冷戰結束約30年來，全球再次出現明顯的兩大陣營對峙態勢。蘇紫雲受訪時說，中方近年大幅擴張軍事力量，包括增加核彈頭及核投擲載具，相對地，西太平洋地區將成為美軍戰略重心，第7艦隊可能擴編，由美國本土第3艦隊支援，構成常態性雙航艦兵力，以增強菲律賓海防禦，對抗中共新型核子動力戰略潛艦、及其新形態部署。空軍也將由 B-1B超音速轟炸機擔任主要打擊角色，並機動配置於美國本土、關島、印度洋的狄耶戈加西亞（Diego Garcia）空軍基地等，以高速發動多邊攻擊。地面部隊方面，近期成軍、可機動部署於小型島嶼並執行反艦任務的陸戰隊濱海戰鬥團（Marine Littoral Regiment）最受矚目，其反艦飛彈可壓制中共水面艦隊。蘇紫雲進一步分析，B-1B具高速突防能力，搭配射程1000公里、具半匿蹤能力的AGM-158聯合空對地遙攻飛彈，長遠射程使B1-B可自由選擇發射位置，享有更大的戰場主動權，或者混合搭載AGM-158衍生型匿蹤「遠程反艦飛彈」（LRASM），遠距摧毀敵軍航艦群或登陸艦艇，發動突襲，並經由日本海、南海一帶壓制共軍東部、中部、北部及南部戰區，甚至北京「首都防空圈」也在快速打擊範圍內。B-1B超音速轟炸機近日繞行日本的主要原因，即為展示美軍可由日本海穿越北韓、黃海、天津，直接打擊北京。蘇紫雲認為，美軍近期在西太平洋的各項活動，包括偵察機頻繁標定流動目標、轟炸機維持戰備巡航等，均接近實戰標準。在美中進入價值觀對決的局勢下，這是繼2001年前美國總統小布希（George W. Bush）政府後，台灣所面對的第二次「戰略機遇期」，若能善用地緣戰略位置、合理增加國防投資並取得足夠防衛實力，不僅可有效自我防衛，也可開創更多外交空間。蘇紫雲舉例，共軍其中一個射程可達美國西部的飛彈發射場就位於菲律賓海，菲律賓海位於台灣東部，距美國西岸約9000公里，而共軍核子動力戰略潛艦進入菲律賓海必須借道宮古海峽或巴士海峽，台灣如果加強巴士海峽防禦，即可增加對外談判籌碼。", "title": "學者：西太平洋成美國戰略重心 台灣面對難得機遇"}
{"summarization": "台灣網球小將楊亞依就讀南港高工高一，原先預計今年轉職業，但因武漢肺炎疫情打亂計畫，不過她透露，除了在疫情期間持續備戰，也請家教、加強英文，並喜歡拿單眼相機到處拍。", "article": "台灣網球小將楊亞依就讀南港高工高一，原先預計今年轉職業，但因武漢肺炎疫情打亂計畫，不過她透露，除了在疫情期間持續備戰，也請家教、加強英文，並喜歡拿單眼相機到處拍。楊亞依今年3月曾隨中華女團征戰聯邦盃亞大區一級賽事，她當時以15歲9個月又3天之齡，成為台灣聯邦盃史上初登場第5年輕的女將。回憶起參加聯邦盃，又以出戰中國一役，至今仍令楊亞依印象深刻，當時她單打遭遇到中國好手鄭賽賽，雙打則與詹詠然聯手，迎戰中國組合彭帥與徐一璠。楊亞依坦言，賽前相當興奮，她抱持著想要挑戰以及瞭解自己極限的心態，她說：「她們每位都是職業等級，在打的過程中，讓我更了解到跟她們的距離」。對於單、雙打同時出擊，楊亞依表示，能與大滿貫球星交手，「不會累、很開心」，雖然比數有落差，但她直呼收穫很多。在爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情後，國際網球賽事喊卡，楊亞依指出，原本預計今年轉戰職業，但受疫情影響，可能得做調整。楊亞依目前每週維持6天訓練，另一天則固定留給家人，一同到山上或海邊走走，之前就對攝影有興趣的她，這段時間也常常拿起單眼相機拍攝大自然美景。除了訓練外，楊亞依考量到出國比賽，需要用英文溝通，她透露，目前也有請家教，希望提升英文能力。", "title": "疫情延遲轉職業計畫 楊亞依加強英文愛上攝影"}
{"summarization": "立法院朝野黨團昨天發表共同聲明譴責「港版國安法」，要求政府對有緊急危害的港人提供必要協助。對此，國台辦今天回稱，「這些圖謀不會得逞，插手干預香港事務，必將自食惡果」。", "article": "立法院朝野黨團昨天發表共同聲明譴責「港版國安法」，要求政府對有緊急危害的港人提供必要協助。對此，國台辦今天回稱，「這些圖謀不會得逞，插手干預香港事務，必將自食惡果」。立法院院會29日宣讀朝野黨團共同聲明，除了表示強烈遺憾及嚴厲譴責，並強調政府應依「香港澳門關係條例」規定，在兼顧國家安全前提下，對有緊急危害的香港居民提供必要的協助。對於立院朝野共同聲明，據官媒新華社，中國國務院台灣事務辦公室發言人馬曉光今天表示，「民進黨當局和島內一些政客一而再、再而三歪曲事實，顛倒黑白，妄加指責涉港立法，就是因為有關涉港立法要斬斷『台獨』『港獨』勾連亂港分裂的黑手」。他說，「台立法機構發表所謂『聲明』，推動所謂『立法』、行政措施，給亂港分子提供『救援』，是對違法暴恐勢力的公然庇護，進一步暴露其搞亂香港、攻擊『一國兩制』、謀求『台獨』的政治本性。其圖謀不會得逞，插手干預香港事務，必將自食惡果」。馬曉光還表示，中國全國人大涉港立法的目的是為維護國家主權、安全、發展利益，保障香港長期繁榮穩定，保障「一國兩制」行穩致遠。針對的是危害國家安全的外部勢力、分裂勢力、暴恐勢力，保護的是香港市民依法享有的各項權利和自由。13屆中國全國人大3次會議28日舉行閉幕式，並以高票通過外界稱為「港版國安法」的「全國人民代表大會關於建立健全香港特別行政區維護國家安全的法律制度和執行機制的決定（草案）」。", "title": "立法院譴責港版國安法 國台辦：圖謀不會得逞"}
{"summarization": "內政部統計，108年核發住宅類建造執照14萬8566宅，較前年增加2萬6877宅，增加22.09%，近10年新高。去年住宅類開工執照11萬6521宅，較前年增加1萬4299宅，增加13.99%，也為近10年新高。", "article": "內政部統計，108年核發住宅類建造執照14萬8566宅，較前年增加2萬6877宅，增加22.09%，近10年新高。去年住宅類開工執照11萬6521宅，較前年增加1萬4299宅，增加13.99%，也為近10年新高。現行法令規定，建築物的新建、增建、改建及修建工程，應請領建造執照，且自領得建造執照之日起，應於6個月內開工，並於開工前申請該管主管建築機關備查，而建築物建造完成後得使用或變更使用，也應請領使用執照。根據內政部統計處最新資料顯示，去年核發建築物建造執照計2萬7143件，較上年減少0.74%，但核發住宅類建造執照14萬8566宅，較前年增加2萬6877宅，增加22.09%，為近10年新高。統計處指出，去年核發建築物建造執照的總樓地板面積計3693萬平方公尺，較前年增加8.66%；按用途別觀察，以住宅類2195萬平方公尺最多，占59.44%，工業、倉儲類798萬平方公尺居次，占21.61%。與前年比較，住宅類增加327萬平方公尺，共增加17.53%最多，工業、倉儲類增加23萬平方公尺，增加2.94%次之。若按縣市別區分，去年六都核發建築物建造執照的總樓地板面積合計2617萬平方公尺，占全國核發總樓地板面積70.87%，以台中市558萬平方公尺、桃園市529萬平方公尺、新北市457萬平方公尺較多。非6都縣市則以彰化縣173萬平方公尺、新竹縣135萬平方公尺及雲林縣119萬平方公尺較多。與前年比較，6都增幅以桃園市增加26.97%最多、台南市增加23.03%居次、高雄市增加19.03%排第三。在建築物開工方面，去年開工數計1萬7519件，較前年減少5.14%，但住宅類開工11萬6521宅，較前年增加1萬4299宅，增加13.99%，也為近10年新高。總樓地板面積計2784萬平方公尺，較前年增加6.02%；以住宅類1723萬平方公尺最多，占61.89%；工業、倉儲類515萬平方公尺居次，占18.50%。", "title": "內政部：住宅建造及開工執照 雙創10年新高"}
{"summarization": "中國抽砂船頻盜取「台灣灘」海砂，危害台灣海洋生態及國土安全。民進黨立委賴瑞隆提案修法，擬明定非法採取土石的行為態樣，可處1年以上7年以下徒刑，得併科新台幣500萬元以上5000萬元以下罰金。", "article": "中國抽砂船頻盜取「台灣灘」海砂，危害台灣海洋生態及國土安全。民進黨立委賴瑞隆提案修法，擬明定非法採取土石的行為態樣，可處1年以上7年以下徒刑，得併科新台幣500萬元以上5000萬元以下罰金。現行中華民國專屬經濟海域及大陸礁層法第18條條文規定，在中華民國專屬經濟海域或大陸礁層，故意損害天然資源或破壞自然生態者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科5000萬元以下罰金。賴瑞隆指出，海巡署於去年10月會同澎湖縣政府聯合取締中華民國專屬經濟海域「台灣灘」違法抽砂行為，成功扣留2艘抽砂船，並將28名船員押返馬公港偵辦。澎湖地方法院今年2月首次依據「中華民國專屬經濟海域及大陸礁層法」第18條規定，將2名船長各判處有期徒刑6個月，另26名船員判處有期徒刑5個月。賴瑞隆說，雖然今年1月1日至5月13日止，執行「台灣灘」巡護勤務計驅離 1231艘中國抽（運） 砂船，不過，盜取海砂的行為並未因台灣發動刑事處罰稍有停歇，顯見相關法規的罰責難收嚇阻之效。賴瑞隆指出，中國籍抽砂船盜取海砂的行為，對於台灣海洋生態、漁業資源及國家與國土安全已造成重大危害，而現行法定刑度過低，無法嚇阻盜取海砂的情事發生，因此他提案修正「中華民國專屬經濟海域及大陸礁層法」，希望能有效嚇阻、懲治盜取海砂的行為。賴瑞隆提出的修法版本，是在現行第18條條文中增訂第2項，即「在中華民國專屬經濟海域或大陸礁層，以採取土石之方式，故意損害天然資源或破壞自然生態者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科500萬元以上5000萬元以下罰金。」此外，現行中華民國專屬經濟海域及大陸礁層法第20條規定，未經許可在中華民國專屬經濟海域從事生物資源或非生物資源的探勘、開發、管理、養護，或是在中華民國大陸礁層從事非生物資源或定居種生物資源的探勘、開發、管理、養護，可處100萬元以上500萬元以下罰鍰。賴瑞隆所提修法版本，是將罰鍰金額改為100萬元以上5000萬元以下。另外，民進黨立委管碧玲提出的修法版本，是在現行第18條條文增訂第2項，即「以採取土石之方式犯前項之罪者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科1億元以下罰金。」", "title": "中國船盜採台灣灘海砂 綠委提案修法加重刑責罰金"}
{"summarization": "美國明尼蘇達州明尼阿波利斯市46歲非裔男子佛洛伊德遭警方壓頸致死，引起當地連續3晚的暴力抗議，當局宣布明尼阿波利斯市實施宵禁，一名涉案員警今天被控三級謀殺。", "article": "美國明尼蘇達州明尼阿波利斯市46歲非裔男子佛洛伊德遭警方壓頸致死，引起當地連續3晚的暴力抗議，當局宣布明尼阿波利斯市實施宵禁，一名涉案員警今天被控三級謀殺。法新社報導，佛洛伊德（George Floyd）遭白人警察蕭文（Derek Chauvin）用膝蓋壓脖子將近9分鐘，導致佛洛伊德窒息送醫不治，蕭文被控三級謀殺和過失致死。漢尼本郡（Hennepin County）檢察官弗利曼（Mike Freeman）說：「現在已經立案，我們已提出指控。」佛洛伊德的親屬樂見涉案員警遭拘捕的新聞，並說這是「邁向正義之路的一步」，但也說他們希望能加重指控，並對涉及拘捕和導致佛洛伊德喪命的其他員警採取行動。弗利曼說，正在調查其他3名員警，預期會提出指控。佛洛伊德25日遭警方暴力執法，壓制至窒息而死的影片流出後，涉案的4名警察已於26日遭到革職。美國總統川普今天表示，已對佛洛伊德的家人表達慰問關心。他說：「我只是致上哀悼，看見這樣的事情發生真是可怕。他們都很悲傷，我可以看得出來他們很愛他們的兄弟。」美國各地陸續出現抗議活動。科羅拉多州丹佛的市民中心公園（Civic Center Park）聚集數百名示威民眾，他們高舉抗議標語，跟著音響播出的音樂大唱美國靈魂樂先驅山姆庫克（Sam Cooke）的A Change Is Gonna Come。根據美國廣播公司新聞網（ABC News）的現場直播畫面，有些人向空中揮拳，也有人用粉筆在地上寫著訴求。根據丹佛地區交通局，為了因應今明兩天的抗議，進出丹佛市中心的公車和列車暫停服務。明天估計有1萬多人上街示威。德州休士頓市中心的示威遊行一度陷入混亂，警用休旅車窗戶被砸碎，數名抗議者遭逮捕。警方也一度持警棍包圍市中心一條街道，一名抗議者遭員警逮捕。威斯康辛州密爾瓦基（Milwaukee）的抗議者高喊「我無法呼吸」的口號，這句話也是佛洛伊德遭拘捕反抗，以及2014年被紐約警察局員警鎖喉致死的非裔男子賈納（Eric Garner）說過的話。根據威斯康辛州電視台WTMJ-TV，密爾瓦基主要的高速公路43號州際公路（Interstate 43）部分路段一度因為抗議民眾而停擺。密西根州底特律方面，有一小群抗議者聚集在警察局總部外頭，高喊「身為黑人沒有罪」。美國國家廣播公司新聞網加州聖荷西的抗議民眾遊行到市中心，之後走上國道101（Highway 101）占據至少5條車道，造成交通堵塞。", "title": "非裔男遭壓頸致死 涉案警察被控三級謀殺"}
{"summarization": "立法院會期結束，民進黨團書記長鍾佳濱今天說，預計6月下旬召開臨時會，處理NCC及考監兩院人事同意權，以及農田水利法草案、國民參與刑事審判法草案、前瞻二期預算等議案。", "article": "立法院會期結束，民進黨團書記長鍾佳濱今天說，預計6月下旬召開臨時會，處理NCC及考監兩院人事同意權，以及農田水利法草案、國民參與刑事審判法草案、前瞻二期預算等議案。立法院第10屆第1會期昨天舉行最後一次院會，本會期自2月21日開議至今，共計通過61件議案；對於何時要召開臨時會，民進黨立法院黨團書記長鍾佳濱受訪表示，召開臨時會的期程估計6月下旬比較恰當，大約落在端午節前後，而確切時間等事項，得由朝野協商、各黨團討論後決定。鍾佳濱指出，臨時會也要考量在野黨需求，民進黨雖有主觀上想推動的法案、安排的議程，也要尊重在野黨提出的事項，朝野協商中可能加進來，期程還不能說死。鍾佳濱說，臨時會預計會處理NCC人事同意權案，以及考試院與監察院的人事同意權。法案部分，哪些法案在委員會初審通過的也能排進臨時會處理，要看重要性；另外，像是農田水利法草案、國民參與刑事審判法草案、前瞻二期預算等案，也預計在臨時會處理。國民黨立法院黨團總召林為洲說，要開臨時會的話，有幾項議題希望能被納入討論，包括國民黨團已提出「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」部分條文修正草案，主張發給每位民眾新台幣6000元「國民振興經濟發展獎勵金」，振興經濟，以及擬請總統蔡英文就修憲、兩岸議題等，到立法院國情報告。另外也希望討論香港澳門關係條例，看要怎麼修法來幫助香港。時代力量立法院黨團總召邱顯智說，看起來目前臨時會要處理的人事同意權案、法律案很多，因此越早開越好，而在處理國民參審草案時，希望也能討論時力黨團提出的刑事陪審法草案。此外，朝野黨團關注香港局勢發展，時代力量立法院黨團、台灣民眾黨立法院黨團等也提出港澳條例修法版本，希望能在臨時會中討論。另外，關於人民參與刑事審判相關法案，目前的版本有司法院、民進黨立委周春米、國民黨立委鄭天財、台灣民眾黨團提出的國民參與刑事審判法草案，以及國民黨團提出的公民參與刑事審判法草案、時代力量黨團所提刑事陪審法草案。根據憲法，立法院會期每年2次，自行集會。每年2月至5月底及9月至12月底是法定集會期間，必要時得依法延長會期。立法委員每年2月1日、9月1日起報到，由各黨團協商決定開議日期。", "title": "民進黨團擬6月下旬開臨時會 處理NCC考監人事案"}
{"summarization": "美國總統川普29日宣布將全面終止與世界衛生組織（WHO）的關係。外交部今天說，將透過不同管道瞭解此行動後續影響及其他國際友人回應，以擬定對台灣最佳策略，目前暫不評論。", "article": "美國總統川普29日宣布將全面終止與世界衛生組織（WHO）的關係。外交部今天說，將透過不同管道瞭解此行動後續影響及其他國際友人回應，以擬定對台灣最佳策略，目前暫不評論。川普在白宮玫瑰園記者會再度指控中國隱匿2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，施壓WHO誤導全球。他並宣布美國將「終止」（terminating）與WHO的關係、將原先規劃提供WHO的資金轉用於其他項目，以滿足目前全球迫切公衛需求。對於美方的決定是否影響台灣參與WHO推案，外交部上午表示，儘管美方終止與WHO關係一事在美國日前宣布「凍結」援助WHO時已有討論，由於事關重大，外交部已再度透過不同管道瞭解此行動的後續影響，以及其他國際友人的回應。外交部表示，將密切注意後續發展，擬定對台灣最佳策略。台灣曾在2009至2016年連續8年受WHO秘書長邀請，以觀察員身分參與世界衛生大會（WHA），但第73屆WHA在18至19日以視訊形式舉行，台灣連續第4年未受邀。WHA預定於11月左右復會，外交部日前表示，將持續密切關注14個WHO會員國友邦支持台灣參與的提案，屆時是否將依議事規則獲得適當處理與討論。", "title": "美國終止與WHO關係 外交部：密切注意發展"}
{"summarization": "立法院擬於6月下旬召開臨時會，處理3個人事同意權案；國民黨立委林為洲近日提案，修正立法院職權行使法，重點內容包括行使「國會人事同意權」從現行的無記名投票表決改採記名投票表決等。", "article": "立法院擬於6月下旬召開臨時會，處理3個人事同意權案；國民黨立委林為洲近日提案，修正立法院職權行使法，重點內容包括行使「國會人事同意權」從現行的無記名投票表決改採記名投票表決等。立法院會昨天處理報告事項議程，一讀通過林為洲的提案，並交付司法及法制委員會審查。林為洲指出，人民期望立法院成為「人民的國會、開放的國會、專業的國會」，為回應人民對於國會改革的期盼，落實同意權的實質監督，因此提出修法版本，雖然趕不上這次的同意權行使，但希望能建立一套長遠的制度，這更是國會改革的一部分。林為洲所提修法版本規定，為使國民主權的行使，表現於憲政制度及其運作之際，應公開透明以滿足理性溝通的條件，故在行使依據憲法或其他法律的「國會人事同意權」，均改採記名投票。修法版本也提到，為明確區分為憲法或其他法律，交由立法院全院委員會或相關委員會進行審查依據，並防止政治議事操作而縮短審查期程，明定「不得低於2個月審查時間」的規定。林為洲提案規定，被提名人的學歷、經歷、財產、稅務、刑案紀錄表及其他審查所需的相關資料，應由提名機關於提名後7日內提供立法院參考。林為洲也說，除有行政訴訟法規定得拒絕證言的事項外，被提名人應據實為完全陳述，並提供相關資料，不得隱匿或虛偽陳述；若被提名人違反規定，得經院會決議移送監察院依法提出糾正、糾舉或彈劾、處新台幣100萬元以下罰鍰。此外，時代力量立法院黨團也提出立法院職權行使法部分條文修正草案，認為為了貫徹責任政治的要求，立委行使人事同意權的意向應使選民知悉，以符合責任政治的要求，因此修法明定各項投票均應以「記名表決」方式為之。時力黨團修法版本也明定，立法院各黨團或未參加黨團的立委得以「書面方式」，就被提名人資格、適任性或對各項政策與社會議題的看法等提問，要求被提名人答覆，審查被提名人是否適任等。立法院第10屆第1會期昨天舉行最後一次院會，本會期自2月21日開議至今，共計通過61件議案；民進黨團預計6月中下旬召開臨時會，處理國家通訊傳播委員會（NCC）及考試院、監察院人事同意權；國民黨團也出招，擬請總統蔡英文就修憲、兩岸議題，到立法院國情報告。", "title": "立委提國會改革法案  人事同意權改採記名投票"}
{"summarization": "香港文化演藝界2605人連署支持北京方面制定「港版國安法」，但同時希望相關法令保障創作自由；參與連署的包括成龍、譚詠麟、曾志偉和惠英紅等知名藝人。", "article": "香港文化演藝界2605人連署支持北京方面制定「港版國安法」，但同時希望相關法令保障創作自由；參與連署的包括成龍、譚詠麟、曾志偉和惠英紅等知名藝人。南方日報報導，文化演藝界今天以個人和團體名義在報章刊登「關於支持國安立法的聲明」，連署人有2605人，連署團體有110個。這則全版聲明指出，作為香港文化演藝界的一員，「充分理解維護國家安全對香港至關重要，支持全國人大就香港國安立法所作的決定」。聲明表示：「期望全國人大常委會制定的相關法例，在堵塞國家安全漏洞的同時，亦能保障業界正常的創作自由和發展空間。」聲明同時呼籲有關部門能和社會各界充分溝通，釋除疑慮；社會各界也以此為契機，增進包容理解，讓香港重回文明法治的正軌，重新出發。參與連署的文化演藝界人士還有楊受成、黃百鳴、向華強、吳思遠、陳小春、鮑起靜、鄺美雲、袁潔儀、李嘉欣、徐熙媛、陳友、苗僑偉、姜大衛、呂頌賢、梁家仁、關淑儀、向海嵐、苑瓊丹、胡軍、顧冠忠、關禮傑、雪梨、黎瑞恩和王晶等人。", "title": "成龍曾志偉連署支持港版國安法  演藝界盼保障創作自由"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天到屏東訪視時接受媒體聯訪指出，港版國安法通過，代表中國違背對香港「一國兩制」50年不變的承諾，呼籲朝野團結一致對抗中國對台灣的打壓。", "article": "行政院長蘇貞昌今天到屏東訪視時接受媒體聯訪指出，港版國安法通過，代表中國違背對香港「一國兩制」50年不變的承諾，呼籲朝野團結一致對抗中國對台灣的打壓。蘇貞昌上午到屏東縣東港鹽埔漁港訪視，媒體提問，對於中國國民黨主席江啟臣要求為國民黨配合「一國兩制」說法道歉的看法。蘇貞昌對此表示，一直以來，國民黨的「九二共識」、「一國兩制」主張都與台灣主流民意不搭在一起。蘇貞昌指出，港版國安法的通過，代表中國違背對香港「一國兩制」50年不變的承諾，由此可見中國所謂的「一國兩制」都是謊言。蘇貞昌表示，希望國民黨能夠與台灣主流民意站在一起，朝野團結一起對抗中國所謂的「一國兩制」及對台灣的打壓，一致譴責中國。美國退出世界衛生組織（WHO），蘇貞昌指出，防疫無國界，台灣在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情防疫做得非常好，台灣願意、能夠、同時也正在幫忙，這次在WHO有很多國家為台灣發聲，希望WHO能讓台灣參加，讓台灣對世界的醫療能更有貢獻。", "title": "港版國安法通過  蘇貞昌籲朝野團結對抗中國打壓"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊經濟，政府針對無雇主的自營業者提出新台幣3萬元薪資補貼方案，根據勞保局統計，申請不合率約為5%，多數為所得不符合資格，近來也有300人提訴願。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊經濟，政府針對無雇主的自營業者提出新台幣3萬元薪資補貼方案，根據勞保局統計，申請不合率約為5%，多數為所得不符合資格，近來也有300人提訴願。為協助受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響的勞工，政府針對無雇主的自營作業者提出薪資補貼方案，只要在職業工會投保，且投保薪資新台幣2萬4000元以下、107年未達到課稅標準、且未領取其他補貼，就可獲得每月補助1萬元薪資補貼，共補助3個月。根據勞保局統計，截至28日有122萬3157件申請案，但經過勞保局審核發現，申請不合格率約5%，有約6萬件不符合申請資格。勞保局普通事故給付組組長劉秀玲說，不符合申請資格者中約有5萬件是因為107年所得超過40萬8000元，有部分人可能是不記得自己的報稅資料、誤以為自己所得未達課稅標準，也有些人是以為扣除標準扣除額等之後沒有繳稅就符合資格，但沒有繳稅不代表沒有所得。劉秀玲表示，由於發給申請者行政處分後，申請者若不服可以依照行政程序提訴願，近來勞保局也已經收到約300件的訴願案。根據勞保局統計，截至29日止，自營業者薪資補貼申請案經勞保局審核完成且送土地銀行辦理撥款總件數為112萬6053件，累計撥款總金額為337億8159萬元。", "title": "自營業者補貼申請不合格率5% 300人提訴願"}
{"summarization": "澳洲媒體分析，澳洲對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）取得初步成果，不過和台灣相較略遜一籌。台灣及早與中國保持距離，再加上高階官員有數名防疫專家，是抗疫有成的關鍵。", "article": "澳洲媒體分析，澳洲對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）取得初步成果，不過和台灣相較略遜一籌。台灣及早與中國保持距離，再加上高階官員有數名防疫專家，是抗疫有成的關鍵。台灣衛生福利部疾病管制署至30日清晨0時30分公布，累計有442例武漢肺炎確診，7人病故。澳洲聯邦政府衛生部數據顯示，截至29日為止，累計7173例確診，103人病故。澳洲和台灣兩國人口數幾乎一樣，但澳洲的確診人數卻是台灣的16倍，死於疫情人數也高達台灣的14倍。ABC（澳洲廣播公司）報導指出，相較於世界各地，澳洲的抗疫成績已算不差，但和台灣一比，澳洲卻是相形見絀。報導說，台灣至今仍不需要實施澳洲式全國禁足措施，自從疫情爆發以來，台灣民眾大致上生活如常。ABC分析台灣抗疫有成指出，中國自去年（2019）8月起禁止當地旅客前往台灣，可能因而無意中阻止一開始冠狀病毒疾病疫情在島上（台灣）潛伏的風險；且為防止疫情蔓延，台灣也斷然採行禁止來自中國旅客入境措施。此外，塔斯曼尼亞大學中國研究高級講師哈里森（Mark Harrison）接受ABC訪問時指出，台灣早在1月就派人前往武漢實地了解，以便取得第一手資訊；因為「台灣政府認為中國政府所公布的疫情資訊並不可靠」。台灣大學公共衛生學院院長詹長權受訪時表示，在疫情來襲之前，台灣政府之所以能夠及早採取果斷措施，原因之一是台灣擁有也是防疫專家的高階官員，當時的副總統（陳建仁），還有行政院副院長（陳其邁）都是受過訓練的專家，所以政府與醫界的溝通順暢，「那是台灣可貴的地方之一」，以致抗疫工作事半功倍。", "title": "台灣抗疫訣竅 澳媒：與中國保持距離及專家施政"}
{"summarization": "6月6日高雄市長韓國瑜罷免案投票進入倒數，根據警方情資，部分韓粉將群聚到投開票所拍照，了解罷免案投票過程；高雄市選委會總幹事袁德明今天表示，投票當天不能有任何政治活動。", "article": "6月6日高雄市長韓國瑜罷免案投票進入倒數，根據警方情資，部分韓粉將群聚到投開票所拍照，了解罷免案投票過程；高雄市選委會總幹事袁德明今天表示，投票當天不能有任何政治活動。高雄市長韓國瑜罷免案投票即將登場，韓國瑜呼籲支持者「不投票、要監票」；但根據警方情資，有些支持者擴大解釋韓國瑜的意思，並鼓動韓粉當天到投開票所30公尺外，以手機或錄影器材拍攝投票者，了解到底是誰去投票。袁德明表示，6月6日當天，不管是支持或反對罷免的任何政黨活動都不允許，甚至投票結束也不能在投開票所30公尺內逗留，凡是鼓勵或反對投票的政治動作都必須避免。袁德明說，依照以往選舉，高雄市民在6月6日零時以後都不能有任何政治活動，不管30公尺內或30公尺外都一樣。至於LINE、臉書的大頭貼在當天更換為與罷免投票相關的照片，也是違反相關規定，可處50萬元至500萬元罰鍰。", "title": "傳韓粉擬拍投票者 高市選委會：不能有政治活動"}
{"summarization": "台北市松智路附近今天發生車禍，一名86歲男性開賓士疑擦撞2輛機車，再衝上人行道，造成2名機車騎士輕傷，汽車駕駛雖意識清楚、無明顯外傷，但3人都送醫，多輛汽車受損。", "article": "台北市松智路附近今天發生車禍，一名86歲男性開賓士疑擦撞2輛機車，再衝上人行道，造成2名機車騎士輕傷，汽車駕駛雖意識清楚、無明顯外傷，但3人都送醫，多輛汽車受損。警消上午10時許獲報，松智路附近巷口發生車禍，派員到場發現約50歲與約65歲機車騎士分別有頭部外傷、身體多處擦傷，送醫前意識清楚。警方初步調查，86歲男性駕駛開賓士行經松智路附近巷口時，忽然先擦撞機車，再衝撞其他停等紅燈汽車後，直接衝入停車場，還有多輛停放在停車場車輛受損，肇事原因待釐清。", "title": "8旬翁開賓士擦撞機車衝上人行道  3人送醫"}
{"summarization": "公主遊輪宣布取消盛世公主號（Majestic Princess）8月基隆出發共6個航次，因此公主郵輪今年在台灣已無航次，公主郵輪表示，期待雨過天晴後，2021年在基隆港重新啟航。", "article": "公主遊輪宣布取消盛世公主號（Majestic Princess）8月基隆出發共6個航次，因此公主郵輪今年在台灣已無航次，公主郵輪表示，期待雨過天晴後，2021年在基隆港重新啟航。因疫情影響，加上台灣和相鄰國家遊輪禁令政策、以及其他因素，公主遊輪宣布取消盛世公主號從基隆出發的8月行程，航次包括8月5日、8月8日、8月13日、8月16日、8月20日、8月23日，共6個航次。公主遊輪台灣行銷總監陳欣德表示，公主遊輪取消盛世公主號台灣8月行程，代表今年台灣母港航季也因此取消，造成忠實顧客的失落與難過，他們深感歉意。陳欣德指出，公主遊輪會竭力確保旅客及工作人員的健康、安全與福祉，也期待雨過天晴後，2021年於基隆港重新啟航，再次同遊大海，享受難忘的假期。", "title": "公主遊輪取消台灣8月航程  2021年基隆港重新啟航"}
{"summarization": "美國總統川普凌晨宣布一連串制裁中國的新措施後，中國商務部上午發布公告稱，決定維持對原產於美國和歐盟的進口四氯乙烯所適用的反傾銷措施。", "article": "美國總統川普凌晨宣布一連串制裁中國的新措施後，中國商務部上午發布公告稱，決定維持對原產於美國和歐盟的進口四氯乙烯所適用的反傾銷措施。中國商務部上午9時發布「2020年第18號公告」稱，決定依期終複審調查結果，自5月31日起對原產於歐盟和美國的進口四氯乙烯（PCE）繼續徵收反傾銷稅，實施期限5年。根據公告，中國明天起將對美國公司生產進口的四氯乙烯繼續徵收高達71.8%的反傾銷稅，對來自歐盟國家公司的四氯乙烯繼續徵收27.6%的反傾銷稅。中國商務部稱，2014年5月對原產於歐盟和美國的進口四氯乙烯開始實施反傾銷措施。2019年5月，應國內產業申請，商務部發起了本次期終複審調查，並決定維持反傾銷措施。", "title": "川普制裁後 中國繼續對美加徵四氯乙烯反傾銷稅"}
{"summarization": "義美發展生技產業，總經理高志明說，義美要追求的是「零浪費」（zero waste），讓一顆蛋或一粒芝麻從進工廠到出工廠，食材全利用，連蛋殼都不能丟，垃圾都能變黃金。", "article": "義美發展生技產業，總經理高志明說，義美要追求的是「零浪費」（zero waste），讓一顆蛋或一粒芝麻從進工廠到出工廠，食材全利用，連蛋殼都不能丟，垃圾都能變黃金。「同業已經在做的東西，基本上不會去做，沒有意義。」高志明很清楚必須走出一條屬於自己的路。他說，台灣很多保養品及保健品原料都是進口為主，有些也是從農產品廢棄物中萃取而來，過去很少有人投入這領域。從傳統食品工業一路走來，高志明發現，進到義美的農產品，往往只取其中一小部分製成加工食品，絕大部分都當垃圾丟棄，或是拿去當有機肥，看在高志明眼裡，總覺得「很浪費」，食品加工業的龐大廢棄物，對環境也是一大負擔。經過多年思索、研發，義美慢慢地找到新方向。鎖定「全蛋利用」、「全果粒利用」、「全株利用」三大方向，義美準備砸下百億元資金，幫忙處理這些農產品廢棄物，透過練功多年的自主技術要將「垃圾變黃金」。高志明說，要從蛋殼、榨過油的芝麻粕、丟棄的蔬果皮花或葉子等萃取出珍貴的營養素，做為保養、保健食品的天然原料，將農產品利用到極致，發揮循環經濟最大價值。畢生推動環保、以環保食安志工為職志的高志明認為，地球本來就是一個循環的生態，世世代代、生生不息，除了友善耕作農作物、支持台灣農業外，更重要的是最後「zero waste」，食材全利用、零浪費。他舉例，台灣一天約消耗幾千萬個蛋殼，其實蛋殼及蛋殼膜都有再利用價值，蛋殼主要成分為碳酸鈣，可以開發為檸檬酸鈣；蛋殼膜含有膠原蛋白、軟骨素、玻尿酸及葡萄醣胺等成分，都是生技產品原料，這就是「全蛋利用」。高志明進一步指出，芝麻在物理壓榨萃取芝麻油後剩下的芝麻粕，可透過超臨界萃取出珍貴的芝麻素，讓芝麻完美利用，一點都不浪費，這就是「全果粒利用」。至於「全株利用」，高志明說，一般蘿蔔收成後，菜葉大多拿來當堆肥用，義美收購蘿蔔時，是連同蘿蔔葉整株一起買，將葉子拿來做葉黃素。高志明認為，台灣還有許多農產品未能有效利用，無法讓農民提高收益；義美期許能利用自主發展技術，幫忙提升台灣農產品的附加價值，同時協助處理部分農產廢棄物，達到雙贏的永續經營。", "title": "高志明自許環保食安志工 推義美食材全利用零浪費【專訪】"}
{"summarization": "義美食品深耕台灣86年，總經理高志明首度透露，將持續投資台灣，預計未來10年生技總投資額將超過新台幣百億元，龍潭生技園區只是個開端，計劃北中南都有園區。", "article": "義美食品深耕台灣86年，總經理高志明首度透露，將持續投資台灣，預計未來10年生技總投資額將超過新台幣百億元，龍潭生技園區只是個開端，計劃北中南都有園區。響應政府回台投資，義美食品投資逾30億元在桃園龍潭興建「生機．生醫中心」，為疫情當下少數仍逆向投資的食品業者。義美預計新大樓2年完工後，將成為全亞洲前三大的「冷凍．真空乾燥系統」工廠，可望新增數百就業機會。高志明接受中央社記者專訪時表示，「越簡單、越安心」是義美一直以來的信念，無論是食品或正在發展的生機、生醫產品都一樣，希望在友善土地、支持台灣農業的理念下，透過義美之手，創造出台灣更多的農業新價值，讓台灣農產品能以不同形態走向國際，讓世界看到台灣農業科技的實力。看好台灣生醫生技產業可望創造下一個經濟盛世，高志明首度透露他的生技藍圖。他說，生技產業將是義美邁向百年企業的「新突破點」，龍潭生機生醫園區只是一個開端。由於自主技術也不適合到海外設廠，希望接下來在中部及南部都有生產據點，持續投資台灣。高志明表示，龍潭舊廠區已經投資約10億元的設備，提升生機食品的能量，未來新園區預計興建地下1層地上10層、樓板總面積1萬坪的「生機．生醫產品」研究、開發、生產中心，總投資額將超過30億元，預計2年完工後正式營運 ，並期望在3年內建置30至50套大型「冷凍．真空乾燥系統」。他解釋，冷凍真空乾燥技術最早使用於太空食品製造，將新鮮蔬果含果皮，經過低溫冷凍、真空乾燥、冰晶昇華過程，去除90%以上水分，保留蔬果本身風味、外觀、色澤、食物纖維、維生素、礦物質、營養等，且重量輕巧可長時間保存。高志明指出，傳統蔬果乾製造都是採取加熱乾燥法，往往容易破壞生物活性，與原始產品風味也不一樣，例如龍眼烘乾後變成桂圓，顏色及風味已完全改變；冷凍加工技術則可以保留白色果肉原始樣貌及味道。他強調，義美和目前生技生醫公司做的東西不同，過去幾年都在做苦差事，投入不少心力開發新技術，希望能做到全食材利用，將農產品本身的價值發揮到極致；目前自主研發的技術已成熟，第一階段規劃的總產能已足以供應全台的需求量。義美除了希望未來台灣在生機保健產業原料可以自給自足外，也能進一步拓展海外市場。高志明預期龍潭廠很快就不夠用，未來會再多蓋一些廠，除了北部外，也預計往中南部設廠，未來10年總投資額將達百億元。", "title": "義美迎接百年 高志明：未來10年砸百億投資生技【專訪】"}
{"summarization": "國家圖書館近日獲得翻譯家張君德（Gunter Whittome）和輔仁大學教授張省卿夫婦，捐贈12種69冊珍貴德文書籍，出版年代分布於19世紀下半葉到20世紀初，將逐步數位化方便推廣。", "article": "國家圖書館近日獲得翻譯家張君德（Gunter Whittome）和輔仁大學教授張省卿夫婦，捐贈12種69冊珍貴德文書籍，出版年代分布於19世紀下半葉到20世紀初，將逐步數位化方便推廣。國家圖書館昨天舉辦捐贈儀式，這批捐贈書籍都是德國文學名家的經典作品，包括席勒全集17冊、哥德作品10冊等、凱勒作品8冊、海涅作品5冊等。國家圖書館指出，張君德是祖籍英國的德國人，這次捐贈國圖的圖書，多為他父親在二戰後，在西柏林購買。張君德具有中文口譯、筆譯鑑定資格，擔任德國漢諾威地方法院中文及英文翻譯，並曾研究台灣228事件，於1991年在漢堡亞洲研究所出版論文「台灣1947：反國民黨的叛亂」。張省卿則是德國柏林大學藝術史博士，長期從事圖像研究，包括西方園林中的中國元素、西方的機械圖像、都市規劃與建築史、歐洲的鳳梨圖像等，同時也研究湯若望、文藝復興、德國表現主義、學生運動。國家圖書館館長曾淑賢說，目前館內珍藏的出版超過100年西方古籍約5000冊，其中一大部分來自中華民國元老李石曾1930年代創設於日內瓦的「中國國際圖書館」，後輾轉遷來台灣，近期較大批的則是來自「澄定堂」寄藏古本。國圖除了妥善保存", "title": "國家圖書館獲贈經典名家德文書籍  將逐步數位化"}
{"summarization": "台中市原住民自治區和平區長林建堂涉及收賄及背信罪，經公務人員懲戒委員會撤職及停止任用1年，台中市政府今天指出，預定8月22日進行補選，目前由和平區公所民政課長暫代。", "article": "台中市原住民自治區和平區長林建堂涉及收賄及背信罪，經公務人員懲戒委員會撤職及停止任用1年，台中市政府今天指出，預定8月22日進行補選，目前由和平區公所民政課長暫代。台中市民政局長吳世瑋表示，林建堂於民國103年底當選區長前曾向地方的王姓人士募款，並承諾當選後區公所機要秘書職務由王姓人士舉薦，涉及準收受賄賂罪；林建堂另在民國96年間以其名義借名登記土地，後於106年否認借名登記並主張土地權利為依法購得，拒絕返還土地而涉及背信罪。吳世瑋指出，林建堂去年6月經監察院彈劾通過並送公懲會，公懲會於25日公告林建堂撤職並停止任用1年，依法規規定，由市府派員代理且代理人員應以山地原住民為限，經通盤考量後，派任具有行政經驗的和平區公所民政課長古志偉代理。吳世瑋說，由於林建堂上任未滿2年，依規定應自林建堂去職日起3個月內完成補選，市府已發函選委會辦理區長補選事宜，預定8月22日進行補選，古志偉代理至補選完成、且新任當選區長於公告當選並宣誓就職前1天為止。依公職人員選舉罷免法相關規定，直轄市下轄區由山地鄉改制者，改稱「山地原住民區」，可進行區長、區代表選舉，並享相關地方自治權限。", "title": "台中市和平區長涉收賄撤職 8月22日補選"}
{"summarization": "台東市民權里17棟過去是日本政府高級官員宿舍的歷史建築，預定今年底陸續整修完成，台東縣政府明年3月將整區進行招商作業，讓80年前熱鬧街區的風華再現。", "article": "台東市民權里17棟過去是日本政府高級官員宿舍的歷史建築，預定今年底陸續整修完成，台東縣政府明年3月將整區進行招商作業，讓80年前熱鬧街區的風華再現。台東市民權里寶桑路巷內的「北町日式宿舍建築群」最近整修，這些建於民國29年的日式建築是日治時期的台東女中宿舍，曾是台東市最繁華的街區，承載許多台東人的共同記憶。台東縣政府文化處長鍾青柏表示，台東有不少老舊的日式建築，是見證台東市日治時期發展的重要軌跡，特別是民權里台東女中周邊，更保存台灣少見的日式建築群落。鍾青柏表示，「北町日式宿舍建築群」將依序修復完工，逐步進入文化資產「活化再利用」的時機，特地發起「東中東女回娘家兩校相揪北町行」，以及「老照片、舊文物徵集」活動。即日起歡迎所有台東人盡全力蒐集老照片，只要是和台東縣或東女、東中有關的「50年以上」老照片，以及當年的書包、制服、衣帽、課本等舊文物，均可參加「東中東女回娘家」募集活動，於7月20日前送到「北町」，凡老照片獲得徵選採用，每張可獲500元現金。另外，8月1日老照片開展，帶著前述東女東中舊文物，前往「北町」參加活動者，或是2校畢業校友、在校生「相揪2名」前往參與活動者，都可獲得神秘紀念禮品，歡迎所有台東人共同響應大家的記憶徵集活動。鍾青柏表示，台東縣政府於民國96年將日式建築群公告登錄為歷史建築，並獲文化部「再造歷史現場」專案計畫補助，修繕經費高達2億元，工程分3期進行，目前還有7棟持續施工中，預計今年底完工，明年3月走完行政程序後開始對外招商。「台東市民權里日式建築宿舍群」經台東縣96年公告登錄為歷史建築，取得「文化資產保存法」法律地位，並於104-105年度完成撥用17棟建物29筆土地，為全國少數保存完整的日式建築群，極具保護價值，因民國105年文化部推動「歷史場域重現‧區域整合活化」計畫，當時立委劉櫂豪積極爭取到1億8000萬元經費，重新整修，希望讓日式建築聚落風華再現。", "title": "台東日式官舍將招商  盼80年前繁華街區風華再現"}
{"summarization": "陳姓女計程車司機今天凌晨開車行經台中市北區五權路時，車子先撞到停等紅綠燈的機車，造成騎士受傷，再撞擊多輛汽機車，現場一片混亂，警方調查，女司機酒精濃度超過標準值。", "article": "陳姓女計程車司機今天凌晨開車行經台中市北區五權路時，車子先撞到停等紅綠燈的機車，造成騎士受傷，再撞擊多輛汽機車，現場一片混亂，警方調查，女司機酒精濃度超過標準值。台中市警察局第二分局人員指出，凌晨2時40分許據報指稱，1輛由陳姓女子駕駛的計程車，由英士路沿五權路慢車道往篤行路方向直行，撞擊前方停等紅綠燈的機車，造成蔡姓男機車騎士倒地受傷。警方指出，這輛計程車在撞擊蔡姓男子的機車後，接著波及路邊1輛小客車及小貨車，又再撞到同樣停等紅綠燈的1輛前方機車，被撞的4輛汽機車，除蔡姓機車騎士手腳擦傷，自行就醫外，其餘車輛駕駛都沒有受傷。警方表示，經當場針對汽機車駕駛實施酒測，除了肇事的女計程車司機酒精濃度超過法定標準值，其餘車輛駕駛都沒酒駕，全案正由警方依法偵辦中，並調閱周邊路口監視器，釐清肇事責任。", "title": "台中計程車司機酒駕 等紅燈機車遭撞騎士受傷"}
{"summarization": "美國及英國今天在聯合國安全理事會呼籲中國停止推動制定香港版國安法，公然挑戰北京對於在聯合國安理會架構下討論此一爭議的不滿。", "article": "美國及英國今天在聯合國安全理事會呼籲中國停止推動制定香港版國安法，公然挑戰北京對於在聯合國安理會架構下討論此一爭議的不滿。美國總統川普正準備在與中國逐漸升級的衝突中採取進一步行動。中國全國人民代表大會昨天表決通過香港版國安法立法授權，引發各界議論，許多香港人認為他們大部分自由會就此淪喪。香港於1997年脫離英國殖民統治，主權移交中國。中國是在聯合國安理會擁有否決權的5個常任理事國之一，因此關於香港議題的任何正式會議都不可能在安理會排入議程，遑論行動。但美國及英國表示，根據1985年向聯合國提交登記的「中英聯合聲明」，北京政府應確保香港自治，香港自治是「合理的國際關注議題」，因此美英兩國在非正式的閉門視訊會議中提及香港，中國無法阻止議程。美國駐聯合國大使克拉夫特（Kelly Craft）說：「美國態度堅決，呼籲所有聯合國成員國加入我們，要求中華人民共和國立即回頭，履行自己對聯合國及香港人民許下的國際法律承諾。」英國駐聯合國常任副代表艾倫（Jonathan Allen）則表達希望中國政府「停下來思考這項計畫在香港及世界各地引起的重大且合理的關注」。預料香港版國安法將禁止在香港從事顛覆及其他被認定為反對中國統治的犯罪活動。去年香港已因「反送中」（反對逃犯條例修訂草案）及爭民主運動而動盪數月。中國譴責美英的舉動是干預，稱香港版國安法不屬於聯合國安理會維持國際安全和平的職權範圍。中國駐聯合國大使張軍要求美英「立即停止干預香港事務」。中國駐聯合國代表團聲明表示：「任何藉香港問題干涉中國內政的圖謀都必然失敗。」另提到：「安理會未就此達成共識，未進行任何正式討論，美、英舉動草草收場，無果而終。」俄羅斯與中國友好，派駐聯合國的公使紀柏梁（Dmitry Polyanskiy）稍早說這場討論「只是挑釁」；他在推特寫道：「我們從不討論成員國的內部事務。」歐洲聯盟雖然也表達了對香港的關切，但今天表示不贊成為此制裁中國。歐盟外交和安全政策高級代表波瑞爾（Josep Borrell）在布魯塞爾說，27個歐盟成員國之中，僅有一國曾在一場視訊會議裡提到制裁；一名外交官透露，這個成員國就是瑞典。", "title": "美英不顧中國不滿  在UN安理會質疑港版國安法"}
{"summarization": "連續兩波梅雨挹注日月潭，根據水利署今天資料，日月潭水庫蓄水率約達84%，先前因水位過低封閉的遊艇泊靠浮排恢復正常。", "article": "連續兩波梅雨挹注日月潭，根據水利署今天資料，日月潭水庫蓄水率約達84%，先前因水位過低封閉的遊艇泊靠浮排恢復正常。日月潭水庫蓄水量先前降到6成多，位於仁愛鄉的霧社水庫3月、4月間蓄水率也一度剩4%，顯示水情警訊，但連續2週、2波多天梅雨挹注後，根據經濟部水利署中區水資源局網站今天資料，日月潭水位升到746.01公尺，蓄水率約84%，霧社水庫蓄水率則達95.3%。由於降雨挹注蓄水量，霧社水庫、集集攔河堰近日進行調節性放水，洩洪到濁水溪；這兩波梅雨提高日月潭水位，由先前約742公尺提高到746公尺，高於警戒水位743公尺，日月潭國家風景區管理處今天表示，先前低水位封閉部分泊靠浮排，現在已恢復正常，而朝霧碼頭一處浮排先前因低水位移開，檢視後將移回來。日月潭水庫「主要功能」為供應大觀、明潭等水力發電廠的發電用水，並配合下游灌溉需求調節放水，及提供自來水公司作為魚池鄉、日月潭、武登地區民生用水，也具觀光遊憩功能，管理機關為台灣電力公司，由於發電用水關係，日月潭水位一天落差可達1到2公尺。另外，日月潭國家風景區管理處為振興觀光及推廣脊梁山脈遊程，27日到29日精心規劃日月潭在地生態景觀防疫遊程，以在地環潭山脈生態步道、戶外體驗、農村樂活為三大亮點主題，串聯文化、古蹟、原民體驗、在地美食、特色伴手禮，盼為日月潭觀光注入新活水。日管處長洪維新說，這是疫情趨緩後，日月潭首波防疫旅遊踩線團，日月潭從早到晚變化不同風情，還有好玩的山野、農事及水域秘境體驗，這次防疫遊程特別與歐都納合作，規劃健行、攀樹、水域立式划槳、獨木舟、活盆地農事體驗等，歡迎遊客來體驗。", "title": "梅雨挹注日月潭蓄水率逾8成 碼頭浮排運作正常"}
{"summarization": "教育部今天表示，近年持續與地方政府合作增聘原住民族語專職老師，名額逐步擴大至184名，進用學校也從偏鄉擴大到都會區。", "article": "教育部今天表示，近年持續與地方政府合作增聘原住民族語專職老師，名額逐步擴大至184名，進用學校也從偏鄉擴大到都會區。過去中小學族語老師多只能領取鐘點費，保障較一般教師少，學校找尋、聘用人才困難。107學年度起，教育部和地方政府合作，推動族語教師專職化，逐年擴增專職名額。根據教育部國民及學前教育署統計，107學年度專職族語老師名額為112名，109學年度預計核定184個名額，其中嘉義縣、新竹市、彰化縣加入增聘行列，協助都會區原住民學生學習。依照「高級中等以下學校原住民族語老師資格及聘用辦法」，族語教師需取得族語認證高級證書，並經原民會、縣市政府、大專校院研習或取得學分證明。專職族語老師的進用方式、薪資、給假等都有保障，每次聘期至少一學年，可採多校合聘。教育部於108年7月更放寬專職族語老師的公假規定，讓教學、研究和兼課更有彈性。教育部表示，近年專職族語老師的進用學校，不在侷限於偏鄉，也逐步擴大到都會區，顯示各縣市越來越重視原住民族教育。", "title": "原住民族語專職老師 名額擴大至184名"}
{"summarization": "針對6月6日罷韓案投票，時代力量黨主席徐永明今天呼籲年青人返鄉投票，時代力量的立場是尊重且支持這種公民運動，也期待過程非常順利，讓政治人物有所警惕。", "article": "針對6月6日罷韓案投票，時代力量黨主席徐永明今天呼籲年青人返鄉投票，時代力量的立場是尊重且支持這種公民運動，也期待過程非常順利，讓政治人物有所警惕。時代力量嘉義辦公室今天成立，徐永明、時代力量立委陳椒華及王婉諭出席，嘉義市在地里長、店家、文化界等人士到場共襄盛舉。6月6日罷韓案投票倒數，徐永明表示，罷韓案是公民運動，直接民權的展示，期待罷韓案的投開票過程，可以順利進行，不要有行政上的干擾，民眾不要有任何的恐懼。徐永明也呼籲年輕人返鄉投票，他說，根據時代力量的民調，投票率是最重要的關鍵，而年輕人是否願意返鄉投票，是一個很重要的決定性因素。徐永明指出，時代力量的立場是尊重且支持這種公民運動，也期待直接民權的行使能夠非常順利，讓政治人物有所警惕，人民若不滿意還是可以罷免政治人物，這也是台灣民主進步及深化的象徵。時代力量嘉義辦公室今天開幕，徐永明說，代表南部經營的拼圖已完整，時代力量這次在嘉義市的政黨票數獲得1萬3000多票，2年前東西區的議員選區都超過當選最低門檻，未來時代力量將各提1席議員參選。徐永明表示，出身嘉義縣的時代力量立委邱顯智時常返鄉勤跑基層，相信嘉義縣也會有所進展。", "title": "罷韓案  徐永明籲年輕人6月6日返鄉投票"}
{"summarization": "誠品敦南店陪伴著許多台北民眾無法入眠的夜晚，作家朱宥勳談及他記憶裡的誠品書店，坦言那個地方是「很台北」的象徵；作家盛浩偉則說，誠品對於這座城市而言，就像一個重要的資訊港埠。", "article": "誠品敦南店陪伴著許多台北民眾無法入眠的夜晚，作家朱宥勳談及他記憶裡的誠品書店，坦言那個地方是「很台北」的象徵；作家盛浩偉則說，誠品對於這座城市而言，就像一個重要的資訊港埠。台北24小時開放的書店「誠品敦南店」將於5月31日熄燈，這間全球首間的24小時書店，陪伴身處台北這座城市的人們無數個夜晚，如今劃下句點，讓許多民眾不捨。作家朱宥勳和盛浩偉接受中央社記者電話訪問時，也透露他們與誠品敦南店曾有過的回憶、趣事。誠品敦南店營業至今走過31個年頭，高中、大學都在台北念書的朱宥勳，回憶起誠品敦南店的時光，他說最早走入這間24小時的文青聖地，是在高中的時候，「高中時很多人會蹺家，小文青可能就到誠品敦南店」。朱宥勳認為，誠品敦南店之所以會成為高中生、大學生的聚集地，就是因為空間很大，且書籍類別多，對於剛開始接觸到校園外世界的年輕族群，是一個進入外面世界的渠道。朱宥勳表示，誠品敦南店不只是一間賣書的書店，這樣的24小時書店，象徵意義大於實際上的書店功能，也因此成為台北獨有的城市特色，「在晚上11時、12時能去誠品，其實是很『台北』的事情」。朱宥勳也提到，作為全台唯一的24小時書店，對於中、南部北上的人們，是相當新鮮的，「很多南部的朋友來到台北，都希望能到敦南誠品朝聖」，這也就是誠品敦南店之所以會成為地標，最重要的原因之一。至於從小在台北長大的盛浩偉，對於書店最早的記憶，是台灣社區經常見到、販賣各種文具與書籍的小書店，「小時後我們家附近的書店，是比較社區型的那種」。盛浩偉從國、高中開始接觸到誠品書店，當時網路資訊還沒那麼發達，「那時我想要找外文書，誠品敦南店很多」，他也說誠品敦南店就像是台北當時重要的資訊港埠，「包括音樂、藝文活動都是，我當時很常去那找一些沒有那麼流行、比較小眾、冷門的音樂唱片」。盛浩偉表示，誠品敦南店若用網路概念來比喻，就像是實體的超連結，在網路還沒興起的年代，成為學生、外地人或是本地文青接觸文化資訊的入口，「誠品具有商業規模，所以能夠搜集、包容各種族群所需要的內容、資訊，這是誠品很重要的一個功能」。對於接下來24小時書店將由誠品信義店接棒，盛浩偉和朱宥勳都表示相當期待，朱宥勳說，這個象徵的意義能被延續，是很令人興奮的，畢竟「24小時不停的閱讀」這個概念，其實在全球很少見。誠品信義店位於信義區一級商圈，是購物、夜生活的重要聚集點，現在誠品信義店能以不熄燈的方式出現在那裡，盛浩偉認為，一定會掀起另一種旋風；朱宥勳則感性地說，「如果老朋友能在一個新的地方繼續走下去，那當然很開心」。", "title": "誠品敦南店將熄燈  朱宥勳盛浩偉憶夜讀時光"}
{"summarization": "外傳中國8月軍事演習模擬搶佔東沙島。因應可能局勢，海巡署昨天將全新完工、第5艘的多功能艇運抵派駐東沙島，全面提升東沙海域巡防能量及任務執行效能。", "article": "外傳中國8月軍事演習模擬搶佔東沙島。因應可能局勢，海巡署昨天將全新完工、第5艘的多功能艇運抵派駐東沙島，全面提升東沙海域巡防能量及任務執行效能。海巡署艦隊分署「籌建海巡艦艇發展計畫」規劃建造50艘沿岸多功能艇，第5艘「CP-1025」艇在本月21日完成驗收交船，昨日運抵東沙島，進駐高雄海巡隊東沙分隊，立即投入執法與救援工作，全面提升東沙海域巡防能量及任務執行效能，成為東沙海域重要生力軍。艦隊分署高雄海巡隊表示，「籌建海巡艦艇發展計畫」規劃新造50艘多功能艇，目前已完成第5艘交船作業，後續將優先配置離島重點海域，提升巡防能量。為強化東沙海域執勤能量，艦隊分署將加速進行舊式小艇汰換作業，未來在新造多功能艇陸續進駐投入執法工作後，可有效嚇阻他國漁船越界作業，捍衛我國主權及漁業資源，確保海疆安全及海洋資源永續發展，並兼顧緊急人道救護能量。依高雄海巡隊資料，新造多功能艇，船長11.86米、船寬3.4米、排水量8噸、材質採用玻璃纖維並搭配900匹馬力，最高航速可達45節(約83公里)，續航力達288浬（約553公里）。具備速度快、吃水淺、靈活性高等特性，適合做為沿近海救生救難及離島海域查緝越界快艇執法利器。", "title": "海巡新造多功能艇進駐東沙 強化執法救護能量"}
{"summarization": "針對美國議員日前提案要求將中國駐美國大使館外的道路改名為「李文亮廣場」，中國已故醫師李文亮的遺孀付雪潔今天發表聲明表達難過與反對。", "article": "針對美國議員日前提案要求將中國駐美國大使館外的道路改名為「李文亮廣場」，中國已故醫師李文亮的遺孀付雪潔今天發表聲明表達難過與反對。付雪潔上午11時許在微博發表聲明稱，近日從網上得知，有美國議員提案要求把中國駐美使館的一個路段改名為「李文亮廣場」。得知這一消息，「很是難過」。聲明稱，「李文亮是一名共產黨員，深愛他的祖國。他若有知，一定不會允許有人借他的名義來傷害他的祖國」。付雪潔最後表示：「對我們全家來說，文亮是最珍貴的回憶，也是最大的傷痛，我們真的不想再有人拿文亮來炒作，真的希望不要再無端勾起傷心事，讓逝者安息，生者前行！」這是李文亮感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）去世後，付雪潔對外發表的第二份聲明。此前因為受到網路流言困擾，她曾在2月8日發表聲明強調，除了官方賠款、保險理賠之外，不接受任何外界捐助。美國共和黨籍參議員盧比歐（Marco Rubio）、柯頓（Tom Cotton）及薩斯（Ben Sasse）7日在參議院提出法案，要將位於華府的中國駐美使館外的區域更名為「李文亮廣場」（Li Wenliang Plaza），並將中使館地址改為「李文亮廣場1號」。盧比歐當時表示，更改中國使館外的路名，不只能確保武漢肺炎疫情「吹哨者」李文亮永遠不會被遺忘，也能提醒中國政府及中國共產黨，「美國會與受壓迫者站在一起，而非壓迫他們的人」。美國共和黨籍眾議員錢尼（Liz Cheney）同日也在眾議院提出相同法案。", "title": "美議員提案設李文亮廣場 李文亮遺孀聲明反對"}
{"summarization": "國際訂房網站近來根據用戶的「住宿心願清單」，公布20大旅客夢想目的地，其中台灣台北與英國倫敦、法國巴黎等地同列為前20大的榜單中。", "article": "國際訂房網站近來根據用戶的「住宿心願清單」，公布20大旅客夢想目的地，其中台灣台北與英國倫敦、法國巴黎等地同列為前20大的榜單中。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情全球肆虐，讓民眾旅遊計畫停擺，但想要旅遊的心卻仍沒有停下來。Booking.com日前整理過去2個月全球用戶的「住宿心願清單」，對外公布前20名旅客夢想目的地。Booking.com表示，其中台北從1000個目的地中脫穎而出，躋身進入成為全球第20名，其餘入列的則包含英國首都倫敦、藝文之都俄羅斯聖彼得堡、時尚之都法國巴黎等大城市。若進一步觀察各國旅客的收藏偏好，發現台灣旅客的國外夢想旅遊目的地前3名皆為日本城市，依序為東京、大阪、京都，緊接著為其他亞洲大城市，包括泰國曼谷、清邁、日本奈良、南韓首爾、越南胡志明市等，顯示台灣旅客對鄰近亞洲國家的旅遊渴望。Booking.com說，由於台灣國內疫情趨緩，民眾也紛紛選擇在國內旅遊，其中最受歡迎的地方，依序為台北、台南、花蓮、台中、高雄，顯示多采多姿的大城市魅力，對於近期閉門防疫的台灣旅客來說最具吸引力。此外，Booking.com表示，根據住宿心願清單統計，全球用戶在3、4月間已收藏了超過10萬個住宿地點，這段期間內台灣民眾的收藏數量，更是高居全球第9，僅次於俄羅斯、德國、西班牙等國，可見台灣旅客對於旅遊的高度渴望。", "title": "全球旅客夢想目的地 台北擠進前20名"}
{"summarization": "美國非裔男子佛洛伊德遭警方壓頸致死事件引發示威潮，美國數十個城市今天爆發抗議活動，部分甚至演變成暴力事件，群眾縱火燒警車，還對CNN位於亞特蘭大的總部噴漆。", "article": "美國非裔男子佛洛伊德遭警方壓頸致死事件引發示威潮，美國數十個城市今天爆發抗議活動，部分甚至演變成暴力事件，群眾縱火燒警車，還對CNN位於亞特蘭大的總部噴漆。美聯社報導，喬治亞州亞特蘭大市中心的和平抗議活動經過數小時後，部分示威群眾突然出現暴力舉動，持物砸毀警車、放火焚燒，還對美國有線電視新聞網（CNN）總部標誌噴漆，以及闖入一家餐廳。群眾對警方丟瓶子，高喊「給我辭職」。警方發言人在電郵聲明中說，至少3名員警受傷，且有多人遭到逮捕。發言人說，抗議群眾持BB槍襲警，並對他們丟磚塊、瓶子及尖銳物。一些人在屋頂上隔岸觀火，現場爆發衝突時還發笑叫好。警方要求解散，但示威群眾無視警方警告。有些人到亞特蘭大市主要州際幹道試圖擋路。亞特蘭大市長波托斯（Keisha Lance Bottoms）在記者會上激動地對抗議群眾喊話，呼籲大家「快回家」。她說：「這不是抗議，這不符合（民權鬥士）金恩博士（Martin Luther King Jr.）的精神。這是一團亂。」她還說：「你們讓我們的城市蒙羞，讓佛洛伊德（George Floyd）和國內其他每一個遇害的人蒙羞。」亞利桑那州鳳凰城昨晚的集會遊行也出現暴力情事，群眾對警方擲石、丟瓶，還砸壞警察總部的窗戶。警方動用胡椒噴霧和橡膠子彈驅離不願解散的示威群眾。有8人被捕，主要是依非法集會移送法辦。佛洛伊德25日在明尼蘇達州的明尼阿波利斯市（Minneapolis）被4名白人警察攔下並上銬，他當時趴在地上，並無武裝，一名警察卻用膝蓋壓制他的後頸超過5分鐘，佛洛伊德最終斷氣。警方對非裔美國人執法過當，再度在全美各地點燃怒火。法新社報導，這波緊張情勢蔓延到全美多個城市，紐約、休士頓、亞特蘭大、底特律、拉斯維加斯、聖荷西及曼菲斯等出現抗議活動。白宮對街的公園今天也聚集抗議群眾。", "title": "非裔之死引爆全美怒火  CNN亞特蘭大總部遭殃[影]"}
{"summarization": "對於美國總統川普預告即將因為北京方面制定「港版國安法」而制裁香港，港府至今表現平靜，似乎沒有「疼痛」的反應。本地輿論也多認為美國制裁將傷及自身利益，實際影響不大。", "article": "對於美國總統川普預告即將因為北京方面制定「港版國安法」而制裁香港，港府至今表現平靜，似乎沒有「疼痛」的反應。本地輿論也多認為美國制裁將傷及自身利益，實際影響不大。外電報導，川普稍早時在記者會上宣布，將會展開撤銷美國給予香港優惠貿易地位的步驟，也會修定對港旅遊建議，同時採取必要措施制裁中國及港府官員等。但有美國媒體指出，川普沒有具體說明如何採取這些制裁行動。在香港，律政司司長鄭若驊和保安局局長李家超今早在電台節目上以個別身分回應了美方的制裁。但就港府而言，在川普發表有關談話約10小時後，它並未作出官方回應，反應平靜，與過去的做法有別。也許港府今天稍晚才會作出回應，但也許港府對此早有想法，無意回應，以顯示其「具有信心」。從「反送中」運動到近日傳出「港版國安法」後，美方都曾警告會制裁香港，包括取消給予香港貿易優惠待遇，而港府對此先後明確表態，有意顯露出應對美方制裁的「信心」。前天，港府發言人就以回應美國全國商會的名義再次強調，美國從香港獲得的利益遠遠超過香港從美國獲得的利益。發言人說，目前有超過9000家中國大陸和海外公司在港設立地區總部，其中包括1300家美國機構。此外，香港和美國長久以來在各領域進行友好互利合作，包括貿易、商業、投資和全球關注的重要範疇，以及打擊有組織跨國犯罪、清洗黑錢、販毒、資助恐怖分子、走私等方面。發言人並指出，目前有超過8.5萬名美國公民在香港定居和工作；過去10年，美方在香港賺取的貿易順差也在美國全球貿易夥伴中居首。根據港府提供的數據，2009至2018年期間，相關貨物貿易順差累計總額達2970億美元。美國向香港出口貨物和服務，以及香港在美國的直接投資，在美國創造了逾21萬個工作機會。發言人說，美國若單方面改變對港政策，將會損害雙方關係及美國自身利益。對於港府的立場，香港不少商界人士和部分媒體大致上也有相同觀點，星島日報今天發表社論指出，制裁香港是「七傷拳」，傷港亦傷己，美國對此不能不認真考慮；表面看，香港如失去特殊地位，對經貿、金融和港美兩地往來都有影響，但實際打擊未必如憂慮般大。香港經濟日報日前也發表社評指出，美方在如何懲罰香港問題上投鼠忌器，原因如同港府所說明的情況。自由黨黨魁鍾國斌今早在電台節目上說，對川普真的宣布制裁香港感到意外，但認為美方取消香港的特殊待遇，短期不會有太大影響。他擔心的是川普下一步會在金融市場興風作浪，屆時殺傷力可能會很大。出席同一電台節目的香港廠商會行政總裁楊立門說，已預料到美國有此一著，但香港只有少於0.1%本土產品出口到美國；在前年中美展開貿易戰時，業界已開始將業務分散到東南亞等地，因此相關制裁看不到有太大影響。行政會議成員、商界立法會議員林健鋒向媒體說，香港有很多美國企業，美國在港賺取貿易順差，相關制裁行動反而是懲罰美國公民。財政司司長陳茂波昨天接受大陸環球時報訪問時也指出，港府已對美方的制裁作出充足應有準備，預期即使美國在獨立關稅地位、敏感技術進口和聯繫匯率三方面打擊香港，香港都不會受到嚴重影響。儘管港府和商界暫時對美方可能採取的制裁信心滿滿，但如同鍾國斌所說，金融界也並非完全沒有憂慮，他們頗為關注美方的政策會否衝擊香港的國際金融中心地位，以及影響外匯和股市。國際金融中心是香港賴以維持繁榮穩定的基石，也是香港的獨有優勢，一旦受損，香港勢必動搖，這是所有港人都不能忽視的問題。", "title": "美國制裁香港 港府反應暫時平靜"}
{"summarization": "希臘政府今天表示，將自6月15日旅遊旺季展開時，重新開放雅典與第撒隆尼基（Thessaloniki）的國際機場，擁抱來自29國的旅客。", "article": "希臘政府今天表示，將自6月15日旅遊旺季展開時，重新開放雅典與第撒隆尼基（Thessaloniki）的國際機場，擁抱來自29國的旅客。法新社報導，根據希臘觀光部的聲明，16個歐洲聯盟國家的旅客，包括德國、奧地利、丹麥、芬蘭、捷克共和國、波羅的海國家、賽普勒斯、馬爾他共和國等，將允許入境希臘。但2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情重災區，像是法國、西班牙、英國與義大利，並未在開放之列。歐盟以外國家，瑞士、挪威與鄰近希臘的巴爾幹半島國家，像是阿爾巴尼亞、塞爾維亞與北馬其頓，也將從6月15日起開放從希臘主要機場入境。開放名單還包括澳洲、日本、以色列、黎巴嫩、中國、紐西蘭與南韓。希臘觀光部表示，當地方機場也重新開放時，還會在7月1日以前增加開放入境的國家名單。這份名單是以各國的流行病學概況為基礎所擬定；部分旅客可能須接受隨機病毒採檢。希臘自本月4日起逐步鬆綁防疫封鎖措施，飯店也將從下個月開始恢復正常營業。和許多歐盟國家相比，希臘的疫情較輕微，截至目前官方數據為2906人感染、175人病故。觀光業占希臘國內生產毛額（GDP）比重約20%，相關業者希望至少能在夏季挽回一些收益。", "title": "希臘6月15日開放機場  首波先迎29國旅客"}
{"summarization": "監察委員近幾個月考察不斷，遭質疑是「畢業旅行」。監察院今天表示，實屬誤解。監察權行使包括中央與地方巡察等作為，各項年度巡察計畫皆依規定經委員會決議後執行，為歷年重要業務之一，希望外界勿過度解讀。", "article": "監察委員近幾個月考察不斷，遭質疑是「畢業旅行」。監察院今天表示，實屬誤解。監察權行使包括中央與地方巡察等作為，各項年度巡察計畫皆依規定經委員會決議後執行，為歷年重要業務之一，希望外界勿過度解讀。聯合報今天報導，本屆監察委員任期將在7月底任期屆滿，但近幾個月考察行程不斷，幾乎每趟都穿插觀光行程，三月走完阿朗壹古道、四月訪四條台鐵支線、五月登龜山島、六月馬祖行程、七月阿里山太平雲梯，形同馬拉松式考察被外界戲稱是「監委的畢業旅行」。監察院上午發布新聞稿表示，監委職責是監督行政機關及人員有無違法或失職，監察權行使包括個案調查、通案性案件調查研究及中央與地方巡察等作為，各項年度巡察計畫、地點、目的及時間皆依規定提經委員會決議後執行，是監察院各常設委員會歷年重要業務之一。監察院指出，交通安全、交通建設對生態的影響及觀光政策的落實與推動，為監察院交通及採購委員會關注的重點，今年巡察主軸在瞭解偏鄉地區交通建設、生態維護與永續觀光政策推動情形。監察院表示，三月排定巡察台9線南迴公路拓寬改善與後續闢建進度及台26線公路建設維護管理等情形；五月前往龜山島瞭解政府推廣生態旅遊的作為，同時至坪林及南澳二交通控制中心，瞭解國道五號、蘇花改的行車安全管理、機電設施維護及自衛消防編組情形。至於被外界批評在疫情緊繃之際還安排巡察，監察院指出，台灣防疫有成，是全體國人齊心努力的成果，監察院絕無輕忽之心，監委也不能因疫情肆虐而怠忽職守，更不能因為即將卸任而不執行份內應做之事。在防疫優先下，為維持監察職權正常運作，監察院與全民共同防疫的心一致，希望外界勿過度解讀。", "title": "監院：監委巡察都依規定執行 盼外界勿過度解讀"}
{"summarization": "金門家扶中心受助兒李佳頴不畏環境艱困，堅毅向學，金榜題名錄取國立台灣大學社會工作學系。金門家扶中心人員今天到李家致贈就學禮金，鼓勵李佳頴展開全新求學歷程。", "article": "金門家扶中心受助兒李佳頴不畏環境艱困，堅毅向學，金榜題名錄取國立台灣大學社會工作學系。金門家扶中心人員今天到李家致贈就學禮金，鼓勵李佳頴展開全新求學歷程。李佳頴的母親遠從中國浙江嫁到台灣，和先生過著小康生活；佳頴3歲時，父親罹癌過世，留下佳頴的媽媽帶著兩個年幼子女，落腳金門辛苦生活。原籍浙江的佳頴媽媽發揮新住民的韌性，無懼生活磨練和挑戰，努力工作提供佳頴姊弟溫飽的生活。禍不單行，佳頴8歲時，母親因健康因素，需要前往台灣治病，無法帶著佳頴姊弟倆在身邊，母親只好把他們安置在育幼院生活。姊弟兩人每天思念母親以淚洗面，深怕媽媽像台灣的著名電視連續劇「星星知我心」一樣，安排好小孩生活後，就一去不復返。幸好在台經過月餘的醫院治療，佳頴姊弟終於等到媽媽回金門，接他們回家一起生活。屋漏偏逢連夜雨，原有護理專長的佳頴母親，在擔任居服員期間因一次嚴重車禍後，手臂無法施力，加上長期大夜班日夜顛倒的工作壓力下，身體健康又亮起紅燈，導致工作狀況不穩定，家庭經濟再度陷入困境。佳頴母親沒有被惡劣環境擊倒，反而更加努力工作，向香港師傅學藝後在莒光路上開起腸粉店，增加收入，供應日益成長的兩名子女生活費用。李佳頴原本志向在新聞傳播科系，但在準備升大學的甄選資料時，回顧多年來家人得到許多人幫助，尢其金門家扶中心長期扶助姊弟倆，她決定改以台大社工系為升學目標。如今如願錄取，她說，要以此回報母親辛苦撫養之恩，以及一路走來關心她們的人。金門家扶中心扶幼委員會主委李根遠等人上午來到李家位於莒光路上的腸粉小店面，送上關心及祝福。李根遠表示，佳頴靠著努力所獲得的佳績，無異是金門之光，當場允諾佳頴媽媽姚玉敏，家扶中心會在新生獎助學金上，為佳頴籌措部分學費，讓佳頴無後顧之憂順利註冊。金門家扶中心主任李桂平也說，李佳頴的奮鬥歷程是家扶兒童的榜樣，希望透過這個奮發向上的故事，鼓勵其他350多名弱勢兒童，立定志向，勇敢朝目標邁進。", "title": "金門家扶之光 受助兒突破逆境錄取台大"}
{"summarization": "立法院長游錫堃繼昨天宣示下會期將展開協商成立修憲委員會，他今天表示，為成功修憲，他支持複決投票綁2022大選。根據立院草擬的時程方案，若要綁大選，立法院最晚須於2022年3月29日通過修憲案。", "article": "立法院長游錫堃繼昨天宣示下會期將展開協商成立修憲委員會，他今天表示，為成功修憲，他支持複決投票綁2022大選。根據立院草擬的時程方案，若要綁大選，立法院最晚須於2022年3月29日通過修憲案。根據立法院草擬的兩個方案，方案一是配合2022年地方9合1選舉進行修憲公民複決，立法院最晚須2022年3月29日通過修憲案，公告期間半年從3月30日至9月30日，同年10月3日立法院函請中選會辦理公民複決，11月26日修憲案公民複決與九合一地方選舉合併舉行。方案二：配合2021年一般公投時程進行修憲公民複決，也就是不綁大選。立法院會必須在今年12月25日前通過修憲案，公告半年從今年12月28日到明年（2021）6月28日；6月29日立法院函請中選會辦理公民複決，同年8月28日舉行修憲案公民複決投票。總統蔡英文520就職演說宣示，立法院即將成立修憲委員會。藉由這個民主過程，憲政體制將更能夠與時俱進，契合台灣社會的價值。而朝野都有共識的18歲公民權，更應該優先推動。為回應各界對修憲的期待，游錫堃昨天公開表示，下會期將開始協商成立修憲委員會。游錫堃今天接受中央社記者訪問表示，目前立法院修憲提案有11案，「民權案」共識高，亦即下修公民投票年齡，社會共識高，總計有8案；「體制案」指「廢考監」有2案，尚待各界討論與朝野協商，未來可能還會有「閣揆同意權」案等。游錫堃表示，為成功修憲，基於國會行政的職責，他曾經親自與各黨團溝通，形成綁大選的共識。他說，複決綁大選預估2022年11月下旬投票，必須在2022年2月至3月間完成修憲案三讀程序，才能配合。未來時程規劃：2020下半年成立「修憲委員會」；2021上半年舉辦修憲「研討會」及「公聽會」；2021下半年舉辦修憲「公聽會」及「審查會」。", "title": "修憲草擬時程出爐 游錫堃支持複決綁大選"}
{"summarization": "台南市關廟一帶今天有200多人扛著2棟竹屋涉水走過鹽水溪，重現早年農業社會逐河而居、洪災避難的歷史文化情景，且感念先人開墾謀生的不易。", "article": "台南市關廟一帶今天有200多人扛著2棟竹屋涉水走過鹽水溪，重現早年農業社會逐河而居、洪災避難的歷史文化情景，且感念先人開墾謀生的不易。這項扛竹屋的「放伴扛竹茨．走過鹽水溪」的活動，由台南市政府環保局及台南市關廟區新光社區發展協會在鹽水溪畔共同舉辦，模擬重現早年先人逐河取水的情景。200多人今天扛著2棟縮小版竹屋走過鹽水溪，大家都很興奮，不少小朋友看到涉水扛竹屋，沿途高興地大叫，七手八腳也要幫著扛，他們大多沒體驗這個場景。台南市政府環保局長謝世傑指出，扛竹屋涉水走過鹽水溪，重現農業社會方便取水情景，當時先人取用在地竹子當作材料，逐河建置簡易竹屋而居，汛期時將竹屋拆解搬遷到高處避災。環保局表示，活動中的這2棟竹屋，是以打工換宿方式招募對傳統風土建物有興趣的民眾組建完成，不僅有助於傳統工藝的保存，也教導民眾關注環境變遷的議題。環保局人員認為，扛竹屋活動體現當時互助合作的農業社會人情味，也讓現代人能多認識鹽水溪的生態，體認保護環境及維持生物多樣性的重要。", "title": "扛竹屋走過鹽水溪  台南重現早年逐河而居場景"}
{"summarization": "衛福部長陳時中接受電視節目「我是救星」專訪，談起台灣防疫成果讓世界矚目，陳時中認為，台灣以人性化控制疫情，顯見「在民主的體制之下，仍然可以把隔離分流做得很好」。", "article": "衛福部長陳時中接受電視節目「我是救星」專訪，談起台灣防疫成果讓世界矚目，陳時中認為，台灣以人性化控制疫情，顯見「在民主的體制之下，仍然可以把隔離分流做得很好」。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒全球，台灣抗疫有成。陳時中在節目中表示，「我們要讓WHO需要台灣，帶著榮譽和對世界的貢獻，帶著台灣好的體系，還有民主自由這樣的一個典範進到WHA（世界衛生大會）去，而不是去懇求」。談到口罩何時解禁，陳時中指出，除非等到疫苗，否則還是要堅守最後一道防線；至於邊境交流，他說會針對人道及重要經貿往來先行開放，並認為可先發展精緻國內旅遊，國外旅遊則是「還不安全」。此外，陳時中也在節目憶及過世雙親，「我爸爸如果還在，他可能會看到我做不好的地方吧，還是會唸我，因為他總是要求精益求精」；陳時中更透露媽媽從小就對他有信心，認為「阿中將來會很了不起」，因此，陳時中在母喪百日時，特別到靈前跟母親說：「媽，您沒看錯！」「我是救星」節目將於31日晚間在壹電視播出。", "title": "台灣抗疫有成 陳時中：民主體制下仍可做好隔離分流"}
{"summarization": "黃姓男子和宋姓女子未婚懷孕，宋女在小港區租屋處產下男嬰後竟丟在陽台致死，兩人事後工地棄屍。高雄地檢署偵結後依殺人罪起訴兩人，並請法院依違反兒少法規定加重其刑。", "article": "黃姓男子和宋姓女子未婚懷孕，宋女在小港區租屋處產下男嬰後竟丟在陽台致死，兩人事後工地棄屍。高雄地檢署偵結後依殺人罪起訴兩人，並請法院依違反兒少法規定加重其刑。檢方起訴書指出，由於28歲黃男與19歲宋女都是通報失蹤人口，去年11月5日在台中市中山路一處超商為警尋獲。宋女因未婚懷孕被列入關懷對象，經聯繫高雄市社會局發現她已過了分娩日期，卻不見將孩子帶在身邊，也不願意交代孩子去處，全案交高市小港警分局調查。警方偵訊突破2人心防，兩人去年10月8日在小港區租屋處產下男嬰，宋女說，廁所產子後喊黃男進來幫忙，她自己先回房休息，有聽到孩子在哭。黃男警訊先堅稱男嬰一出生就已死亡，才以黑色垃圾袋包裹放在陽台；但檢察官複訊時坦承看到孩子一直哭，不知該怎麼辦，順手拿出黑色垃圾袋先包住剛出生孩子，想說先放到陽台，沒沒久哭聲停前往查看，才發現孩子已死，事後兩人商議，徒步棄屍在附近一處有圍欄工地。檢方掌握房東說法、DNA親子鑑定報告書、高雄聯醫病例，以及路口監視器檔案等事證，認為黃、宋兩人明知剛出生的男嬰沒有自保能力，竟沒給保暖衣物和食物就棄置在陽台等死，有殺人之不確定故意，偵結後依殺人罪起訴，並建請法院依違反兒童及少年福利與權益保障法規定加重其刑。", "title": "狠心爸媽未婚生子丟陽台致死 雄檢起訴加重求刑"}
{"summarization": "受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情重創，義大利面臨第二次世界大戰以來最嚴重的經濟衰退，企業信心崩塌。", "article": "受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情重創，義大利面臨第二次世界大戰以來最嚴重的經濟衰退，企業信心崩塌。法新社報導，歐元區第3大經濟體的義大利，5月企業信心猛跌，創義大利國家統計局（ISTAT）2005年3月開始彙整這項指數以來新低。義大利中小企業商業聯合會（Confesercenti）說，這項數據「令人擔憂」。聯合會表示：「衛生和經濟緊急事件衝擊企業，尤其是店家、服務業和觀光業。」中小企業商業聯合會負責人德路易斯（Patrizia De Luise）說，會員特別擔心「缺乏必要的流動資金支付成本和薪水…我們瀕臨毫無退路的地步，這也是為何政府決定的相關措施（貸款擔保、中小型企業資助計畫）必須立即付諸實施的原因」。義大利是首個遭2019冠狀病毒疾病疫情重創的歐洲國家，官方數據顯示，現已有3萬3000人以上染疫喪生。", "title": "疫情衝擊 義大利面臨二戰以來最嚴重衰退"}
{"summarization": "苗栗縣竹南鎮長青公園內1棵大樹上午忽然倒塌，壓傷正在一旁休憩的陳姓男子，造成他的額頭、手、腳多處擦傷送醫，鎮公所獲悉立刻到院關心，並允諾負擔醫療費用。", "article": "苗栗縣竹南鎮長青公園內1棵大樹上午忽然倒塌，壓傷正在一旁休憩的陳姓男子，造成他的額頭、手、腳多處擦傷送醫，鎮公所獲悉立刻到院關心，並允諾負擔醫療費用。竹南鎮公所秘書謝文福接受媒體訪問指出，長青公園內的1棵羊蹄甲類樹木上午10時20分許突然倒塌，當時正在一旁公園椅休息的37歲陳姓男子遭到壓傷，路人見狀趕緊協助通報送醫，所幸救治後無大礙。謝文福表示，接獲通知後立刻前往醫院關心，陳姓男子的額頭、手、腳多處擦傷，鎮公所在第一時間先準備新台幣3000元紅包給陳姓男子壓壓驚，後續將負起醫療費用。謝文福指出，樹木倒塌後壓在一旁遊具上，塑料材質的滑梯遭到壓扁，幸好當時沒有小朋友在玩溜滑梯，否則後果不堪設想，將進一步了解樹木倒塌原因，並針對鎮公所管理的樹木進行體檢，避免類似情形發生。", "title": "竹南鎮長青公園大樹倒塌  男子遭壓傷送醫"}
{"summarization": "美國總統川普宣布將全面終止與世界衛生組織（WHO）的關係。專家表示，長遠而言，參與WHO仍對台灣有利，美方決策對台灣的影響正負兼具，後續國際情勢發展有待觀察，但台灣不宜將自身推案過度與美方行動扣連。", "article": "美國總統川普宣布將全面終止與世界衛生組織（WHO）的關係。專家表示，長遠而言，參與WHO仍對台灣有利，美方決策對台灣的影響正負兼具，後續國際情勢發展有待觀察，但台灣不宜將自身推案過度與美方行動扣連。川普29日在白宮玫瑰園記者會再度指控中國隱匿2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，施壓WHO誤導全球，並宣布美國將「終止」（terminating）與WHO的關係。美方的決定是否影響台灣參與WHO推案，外交部今天上午表示，將透過不同管道瞭解美方決策後續影響及其他國際友人的回應，以擬定最佳策略。熟悉國際政治事務的民進黨立法委員羅致政接受中央社訪問時說，評估美國是目前唯一會退出WHO的國家，包括日本、澳洲等盟友都不會跟進。長遠來說，參與WHO各項機制和活動符合台灣利益，但美方的決定勢必對台灣參與造成正負兼具的影響。羅致政指出，對台灣的正面影響包括美國可能透過終止參與及金援，進一步對WHO施壓，要求改革制度、讓台灣充分參與。另一方面，美國終止參與，台灣在WHO體制內的發聲管道和力道勢必受影響，尤其台灣目前仍需透過美國、日本等友好國家在WHO機制內取得國際公共衛生相關資訊。衡量諸多因素研判，台灣不會公開支持美方終止與WHO關係的決定。至於美國是否可能另起爐灶，成立類似WHO的國際多邊公衛組織，羅致政認為，川普一向對多邊主義持懷疑態度，推斷美國未來較可能透過多重雙邊機制處理相關議題。此外，就算美國號召成立新組織，其他國家是否響應加入，仍是個問題。國防安全研究院國家安全與決策研究所副研究員李哲全受訪時指出，研判美方的決策是為處理對中關係，並抗議WHO過度向北京傾斜。目前美方的戰略優先目標是壓制中國，但美國退出國際多邊組織或機制，反而可能讓中國順勢坐大，更何況包括部分歐洲國家等盟友反制中國的動機並不如美方強烈。德國將自7月1日起擔任為期6個月的歐洲聯盟輪值主席國，李哲全舉例，德國總理梅克爾（Angela Merkel）近日指出，歐盟27個成員國與中國的關係將是重中之重，而歐盟與川普政府在貿易與WHO等議題存在歧異，「與美國合作比我們所想的困難」。就台灣而言，李哲全分析，美國是否留在WHO體制內，與台灣是否能加入WHO或參與WHA，並沒有直接關聯。熟悉相關事務和客觀現實條件的人都了解，WHA的25.1號決議，以及聯合國專門機構WHO與中國的秘密備忘錄等，對台灣參與構成嚴重阻礙。他指出，就算美國在WHA的5月大會召開前，領銜為台灣參與提案，在北京不同意的情況下，WHO秘書長確實不太可能發函邀請台灣與會，若美國當時領銜提案，但台灣終究未能與會，對台灣的傷害反而更大。根據議事規則與過往慣例，任何非聯合國成員國申請成為WHO會員皆需經WHA以簡單多數表決通過；至於以觀察員身分參與，則未規定應循此機制。不過，WHO秘書長有權依據業務需求，邀請觀察員出席WHA，為此並不需特別召開執委會或召集會員國開會討論。第73屆世界衛生大會（WHA）18至19日以視訊形式舉行，台灣連續第4年未受邀。WHA預定11月左右復會，外交部日前表示，將持續密切關注14個WHO會員國友邦支持台灣參與的提案，屆時是否會依議事規則獲適當處理與討論。", "title": "美終止與世衛關係 專家：參與WHO符合台灣利益"}
{"summarization": "不滿WHO遭中國操縱，美國總統川普宣布退出WHO。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中說，未來希望有更多和美國合作機會，若世界建立新的互信防疫平台，也會積極爭取加入。", "article": "不滿WHO遭中國操縱，美國總統川普宣布退出WHO。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中說，未來希望有更多和美國合作機會，若世界建立新的互信防疫平台，也會積極爭取加入。美國總統川普29日指責中國隱匿武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情並操縱世界衛生組織（WHO），造成武漢肺炎疫情全球蔓延，宣布將全面終止與的WHO關係。外界也好奇若美國真的退出，對於台灣防疫有何影響。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在記者會中表示，目前各地疫情發展都能在既有系統中看到，影響應不大。不過，對於美國退出WHO的細節，仍等待美方進一步說明，未來也希望有更多和美國合作的機會，讓台灣區域防疫做得更好。陳時中認為，美國如果真的退出WHO，世界可能還要建立另一個可以互相信賴的平台，以防有新興疾病時可以立即反應，他也強調「這是一個機會」，一定會積極爭取加入。", "title": "美國將退WHO 陳時中：積極加入新防疫平台"}
{"summarization": "美國太空探索科技公司（SpaceX）即將推出的重型運載火箭「星艦」（Starship）的原型，今天在德州南部進行地面測試時爆炸燒成火球。", "article": "美國太空探索科技公司（SpaceX）即將推出的重型運載火箭「星艦」（Starship）的原型，今天在德州南部進行地面測試時爆炸燒成火球。身價億萬的企業家馬斯克（Elon Musk）創立的太空公司SpaceX，正在執行緊湊的發展計畫，以首度將這種發射載具送上太空。路透社報導，SpaceX即將把兩名美國國家航空暨太空總署（NASA）太空人從佛羅里達州的甘迺迪太空中心（Kennedy Space Center）送上太空，使用的是不同的火箭系統，即承載「飛龍號」（Crew Dragon）太空艙的「獵鷹9號」（Falcon 9），而這次的測試爆炸與此無關。根據NASA Spaceflight網站的直播畫面，星艦原型今天在SpaceX位於德州波卡契卡（Boca Chica）的測試場爆炸化為火球。目前還不清楚是否有人受傷。SpaceX尚未回覆置評要求。星艦火箭高120公尺，設計目的是將人類與100噸重的貨物運至月球與火星。馬斯克想將人類太空旅遊的價格變得親民，推出完全可重複使用的發射載具是實現這項野心的關鍵，而星艦正是SpaceX計劃推出的新一代火箭。", "title": "SpaceX新火箭星艦原型 德州測試爆炸化為火球[影]"}
{"summarization": "罷韓案公辦電視罷免說明會今天登場，被罷免人高雄市長韓國瑜同一時間前往梓官區了解豪雨農損，全場由提案領銜人陳冠榮獨撐。Wecare高雄發起人尹立表示，韓國瑜遇事情就落跑。", "article": "罷韓案公辦電視罷免說明會今天登場，被罷免人高雄市長韓國瑜同一時間前往梓官區了解豪雨農損，全場由提案領銜人陳冠榮獨撐。Wecare高雄發起人尹立表示，韓國瑜遇事情就落跑。尹立、台灣基進新聞部副主任張博洋等人，今天到林園區、小港區發放罷韓黃絲帶，其中，林園是韓國瑜的戶籍所在地，沿路吸引不少人索取。尹立表示，隨後到大林蒲發放黃絲帶，當地遷村案是非常重要議題，對於這項前市長陳菊延續下來的政策，韓國瑜看法為何，應要對鄉親做一個交代。對於韓國瑜未出席公辦罷免電視說明會，尹立表示，韓國瑜除了說大話，遇到事情就不斷落跑。今天的公辦說明會，他有職責向市民說清楚；但韓對這類市政議題就是不斷選擇逃避，高雄市民都看得很清楚，6月6日罷免投票還要不要讓這樣的市長繼續留在高雄，市民會做神聖的判斷。這場公辦說明會分兩輪進行，各由提案人和被罷免人說明12分鐘。由於韓國瑜未出席，全程24分鐘都由陳冠榮獨自說明提案罷韓的理由。陳冠榮在說明會後對於韓國瑜缺席感到遺憾。他表示，對於韓缺席的理由是公務在身，但他質疑高雄市府是否真的把心放在市政上，還是利用關心市政的口號來反罷免。陳冠榮說，如果韓國瑜這麼關心市政的話，高雄市民一定感受得到，不會像現在一樣民怨沸騰，這麼多數人想罷免他，相信市民心中自有一把尺。陳冠榮表示，說明會上說明罷免的動機及理由，希望韓國瑜也能同時說明為何不能被罷免的理由，接著由市民好好選擇，包括同意或不同意罷免，讓雙方意見都能自由表達，這才是民主的真諦。", "title": "韓國瑜缺席罷免說明會 尹立：遇事情就落跑"}
{"summarization": "劉姓民眾經不動產公司仲介租房，事後發現屋內曾有人尋短，打官司求償。士林地方法院認為仲介人員疏於查證，不動產公司須退還服務費、補貼管理費，另須支付懲罰性賠償金5000元。", "article": "劉姓民眾經不動產公司仲介租房，事後發現屋內曾有人尋短，打官司求償。士林地方法院認為仲介人員疏於查證，不動產公司須退還服務費、補貼管理費，另須支付懲罰性賠償金5000元。劉姓民眾同時向房東求償，法官判房東返還租金5萬元，全案仍可上訴。士林地方法院判決書指出，劉姓民眾透過不動產公司租下張姓房東名下房屋，支付2個月的租金新台幣5萬元，並支付不動產公司服務費1萬2500元，另繳交管理費、清潔費共6903元。劉姓民眾事後發現，房子在民國102年曾發生自殺事件，主張房東故意隱瞞，不動產公司與負責仲介的員工未盡告知義務。張姓房東主張自殺事件是在他取得房屋產權前發生，但承審法官認為，凶宅與否影響承租人是否承租甚鉅，張姓房東明知房屋為凶宅卻未告知承租人，劉姓民眾主張撤銷租約有理，判張姓房東返還租金5萬元。法官也認為，房仲業者仲介時，應盡力查詢房屋是否為凶宅，不能只以房東片面回答作為認定依據，但本案因不動產公司疏忽未詢問房東持有產權前，房屋是否有可認定為凶宅的情事，也未再做進一步調查，導致承租人誤信房屋非凶宅而陷於錯誤簽約。法官判不動產公司與負責仲介的員工應連帶賠償劉姓民眾管理費、清潔費共6903元，不動產公司須退還服務費1萬2500元，另審酌過失程度，判不動產公司支付懲罰性賠償金5000元。", "title": "疏於查證出租凶宅 不動產公司判賠"}
{"summarization": "因水情吃緊而關閉的台南山上花園水道博物館戲水池，近日因梅雨挹注，水庫進水豐沛，今天再度啟用；適逢周末，加上疫情趨緩，吸引不少親子前來戲水消暑，人潮再現。", "article": "因水情吃緊而關閉的台南山上花園水道博物館戲水池，近日因梅雨挹注，水庫進水豐沛，今天再度啟用；適逢周末，加上疫情趨緩，吸引不少親子前來戲水消暑，人潮再現。台南市文化局表示，山上花園水道博物館的八田水池，從去年底開幕以來，一直是小朋友最愛的區域，但因為是露天設施，館方除設置循環過濾設備，每週並固定更換新水，確保水質衛生。水池日前因水情影響而暫時封閉後，館方接獲不少民眾反映，希望能盡快重新開放，因此趁著水情恢復正常，館方昨天全面清洗曝曬後，今天起重新開放水池。隨著疫情趨緩，加上天氣逐漸穩定，園區一早便湧入人潮，開園1個小時，東側自小客車100個停車位就已客滿，還有不少來自外地的遊客專程前來休憩。館方表示，工作人員昨天在清理水池時，意外在水池內發現不少蝌蚪，其中還不乏已長出尾巴、快要變成青蛙的小蝌蚪，這也證明園區生態豐富，處處生機。", "title": "台南水道博物館戲水池重新開放 人潮再現"}
{"summarization": "台東縣池上鄉今天舉辦千人馬拉松和健走活動，這是台東縣政府宣布取消室外活動人數管制後首場大型活動，許多鄉親漫步在大坡池賞蓮步道，藉此透透氣。", "article": "台東縣池上鄉今天舉辦千人馬拉松和健走活動，這是台東縣政府宣布取消室外活動人數管制後首場大型活動，許多鄉親漫步在大坡池賞蓮步道，藉此透透氣。台東縣政府5月27日宣布取消台東境內各級機關、學校辦理室內100以上、室外500人以上公眾聚集會管制規定。池上鄉公所今天率先舉辦「全民走馬拉松－大坡池賞蓮步道健走活動」，參加人員採實名制、分流、量額溫及酒精消毒等措施，近千人參加，大家穿著綠色運動衫漫步在大坡池，形成一幅健康團結的溫馨畫面。池上鄉公所表示，活動包括池上國中組的10公里馬拉松及鄉親組健走。國中組馬拉松上午7時30分出發路線行經大坡池、天堂路、伯朗大道、金城武樹、大水車及洗衣亭等知名景點，200多名完賽者由鄉長一一親頒獎牌，優勝選手更有高額獎金，是池上國中學生一年中最期盼的運動賽事。鄉親健走組上午7時50分出發，由各村組隊報名參加分3梯次出發，以保持社交距離。各村為響應這次活動，請駐村藝術家徐林知行設計10村村徽，以嶄新的村旗展現各村團隊精神，扶老攜幼一起來健走。健走路線沿途行經大坡池賞蓮步道及大坡山上賞螢步道，這是池上鄉結合地景及生態新開闢的健康步行路線。池上鄉公所表示，緊接著還有6月6日竹筏季、百年一遇的6月21日金黃稻穗日環食及6月27日台東首場熱氣球光雕音樂會，都將在池上大坡池登場，歡迎全國鄉親踴躍參加。", "title": "戶外活動人數放寬 池上率先舉辦馬拉松和健走"}
{"summarization": "美國總統川普今天舉行記者會，宣布中止與世界衛生組織（WHO）的關係、撤銷香港特殊待遇等多項反制中國措施。", "article": "美國總統川普今天舉行記者會，宣布中止與世界衛生組織（WHO）的關係、撤銷香港特殊待遇等多項反制中國措施。川普洋洋灑灑列出反制中國措施，以回應北京強推「港版國安法」、竊取美國機密技術與智慧財產權，以及夥同世衛隱匿2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情等。記者會全長約9分47秒，未接受媒體提問。以下為川普記者會全文內容。非常感謝，大家午安，謝謝。今天我在此要談我們與中國的關係和幾個保障美國安全與繁榮的新措施。中國的不當作為眾所周知，幾十年以來，他們史無前例地剝削美國。我們每年與中國的生意損失數以千億計美元，尤其是前任政府的這幾年。中國打劫我們的工廠、使我們就業機會外流、掏空我們的產業、竊取我們的智慧財產並違反他們對世界貿易組織（WTO）的承諾。更糟的是，他們被視為開發中國家，占盡包括美國等其他國家所不能享有的各種便宜，但我從沒單就此責怪中國。他們能大搖大擺地竊取、為人之前所不能，都是因為以往的美國政客，坦白講即之前的歷任總統不作為。但與那些前任不同的是，我的政府為正確的事協商、奮戰。這叫公平與對等待遇。中國還非法聲索太平洋的領土，威脅航行自由與國際貿易，他們還背棄了當初向世界保證會確保香港自治的承諾。美國希望與中國建立開放、具建設性的關係，但要達成這種關係需要我們強力捍衛我們的國家利益。中國政府不斷違反對我們與許多國家的承諾，這些清楚的事實不容忽視或晾在一邊，世界正嘗到中國政府瀆職的後果。中國隱匿武漢病毒使得疾病擴散至全世界，從而引發全球大流行，奪走美國十多萬條人命，害死全世界100多萬人人）。中國當局最初發現病毒時，中國官員無視他們向世界衛生組織報告的義務，還施壓世衛誤導世界。無數人命犧牲，全球也承受沉重經濟損失。他們當時強烈建議我別那麼早對中國祭出旅禁，但我還是祭出了，最後也證明我百分百正確。儘管中國每年才只付4000萬美元，但已完全掌控了世界衛生組織，相較之下美國每年卻支付約4.5億美元。我們已詳列必要改革並與世衛組織直接接觸，但他們仍拒絕行動，因為他們沒法做到我們的要求並大刀闊斧改革，我們將從今日起中止與世衛組織的關係，將援助世衛的資金轉挹注到世界其他地方與值得挹注的全球公衛緊急需求項目。世界也需要中國對疫情給個答案，我們必須要有個透明說法，為何中國不讓武漢染病者到中國其他地方？它（病毒）哪裡都沒去，沒有去北京，沒去其他地方，但他們卻允許民眾在世界各地自由旅行，包括歐洲和美國。疫情造成的死亡與破壞難以計算，我們需要答案，不光是給美國，也要給全世界。這場大流行凸顯建立美國經濟獨立的重要性，以確保我們的關鍵供應鏈並保護美國的科學與科技優勢。多年來，中國政府從事諜報刺探竊取我們大量產業機密。今天我要提出宣告，加強保護我國極其重要的大學研究，並暫停讓一些我們認定有潛在安全風險、來自中國的特定外籍人士入境。我也正採取行動保護美國金融體系的完整性，這是到目前全球最佳的體系。我正訓令我的總統工作小組「單一金融市場」（One Financial Markets），研究在美金融市場上市的中國公司有哪些差異做法，目的在保護美國投資者。投資公司不應讓客戶承擔隱性和過度風險，融資給不按相同規則行事的中國企業。美國人民有權獲得公平待遇及透明度。我們正採取的幾項最重要行動，與香港令人深感不安的情勢有關。這個星期，中國單方面強行管控香港的安全，這完全違反北京與英國在1984年「中英聯合聲明」中載明的約定義務及香港基本法的明確條款。（香港保持原有資本主義制度和生活方式的期限）還有27年。中國政府針對香港的舉動是一系列措施中的最新一項，這些措施貶損了香港長期實行且自豪的地位。這對香港人民、中國人民、甚至全世界人民來說，都是場悲劇。中國聲稱是要保障國家安全，但事實是香港作為一個自由社會，本來就安全繁榮。北京的決定徹底改變這一切。北京把中國侵略性的國家安全機構勢力範圍擴張到原本的自由堡壘。中國這最近一次侵犯，與其他近期導致香港自由惡化的發展，顯示香港不再擁有足夠的自治權，因此失去了我們自（主權）移交後給予香港特殊待遇的依據。中國以「一國一制」取代了過去承諾的「一國兩制」方案。因此，我指示我的政府展開程序，取消賦予香港不同且特殊待遇的政策豁免。我今天的宣告將影響我們與香港之間協議的全部範圍，從我們的引渡條約到我們在雙重用途技術等項目的出口管制，幾乎沒有例外。我們會修改國務院對香港的旅行警示，以反映中國國家安全機構監控及懲罰的風險已經升高。我們會採取行動，取消香港作為不同於中國其他地方的單獨關稅及旅行地區的優惠待遇。美國也將採取必要行動，制裁直接或間接涉嫌侵害香港自治，以及大家看一下就知道在扼殺、絕對是扼殺香港自由的中華人民共和國及香港官員。我們會有很強力的行動，我們的行動會深具意義。20多年前，1997年的一個雨夜，英國軍人在香港降下英國國旗，中國軍人升起中國國旗。那時，香港人民同時為自己的中華傳統及獨特的香港身分認同感到驕傲。香港人民當時希望接下來數年、數十年，中國會愈來愈像（香港）這個最耀眼、最活躍的城市。世界其他地方也因一種樂觀的情緒而感到興奮，期待香港預示了中國的未來，而非想像香港會變成像中國的過去那樣。在做每一個決定時，我都會持續自豪地捍衛及保護美國勞工、家庭和公民。非常感謝大家，謝謝。", "title": "川普宣布退出WHO及撤銷香港特殊待遇【全文】"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情趨緩，嘉義縣長翁章梁今天表示，衛福部長陳時中6月5日將在嘉義過夜，接著6日將在嘉義旅遊，品嚐嘉義極光歐若拉哈密瓜，並慰勞防疫辛苦工作人員。", "article": "武漢肺炎疫情趨緩，嘉義縣長翁章梁今天表示，衛福部長陳時中6月5日將在嘉義過夜，接著6日將在嘉義旅遊，品嚐嘉義極光歐若拉哈密瓜，並慰勞防疫辛苦工作人員。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，嘉義縣衛生局推動餐飲業「樂活防疫、安心飲食」5大自我管控宣言宣導與查核，今天針對落實防疫措施業者核發標章，由翁章梁頒發認證標章。翁章梁在頒發標章過程中，特別向大家宣布中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中等人將在下週造訪嘉義，行銷嘉義產品與在地觀光景點。翁章梁表示，特地邀請陳時中在6月5日下午抵達嘉義，將在嘉義過夜，6月6日將在嘉義旅遊，同時也慰勞防疫第一線辛苦的工作人員。對於陳時中來訪行程安排規劃，翁章梁說，因部長時間有限，嘉義縣的優質物產多、山海區旅遊景點多，還在討論中；「嘉義極光歐若拉哈密瓜」品嚐過的人都稱讚，這個一定會特別準備，與陳時中分享；預計宴請防疫有功代表，屆時以何種餐點及菜餚代表嘉義，仍在討論中，希望與陳時中分享嘉義的美好。", "title": "陳時中6/5造訪嘉義兩天一夜  品嚐極光哈密瓜"}
{"summarization": "美國明尼蘇達州一名非裔男子遭白人警察壓頸致死，引發各地連日激烈示威。美國總統川普在推特攻擊民主黨籍市長、揚言派兵制止暴徒的言論，捲入並加深社會分歧的嚴重危機。", "article": "美國明尼蘇達州一名非裔男子遭白人警察壓頸致死，引發各地連日激烈示威。美國總統川普在推特攻擊民主黨籍市長、揚言派兵制止暴徒的言論，捲入並加深社會分歧的嚴重危機。川普今晨推文：「對明尼阿波利斯這樣一個偉大的美國城市正在發生的事情，我不能坐視不管。」「完全缺乏領導能力，要麼軟弱無能的激進左派市長佛雷（Jacob Frey）採取行動，讓該市局面獲得控制，要麼我派國民兵來完成這項工作。」川普在前一日甚至推文「這些暴徒正讓佛洛伊德（George Floyd）丟臉，我不會允許這種事發生。我剛剛與州長華茲通話，告訴他軍方隨時待命支援。如遇到任何困難，我們就會控制局面；而當搶劫開始，槍聲也將響起。謝謝！」非裔男子佛洛伊德25日在明尼阿波利斯市（Minneapolis）疑似使用假鈔在商店買東西，遭警察攔下上銬，他當時趴在地上、並無武裝，然而白人員警蕭文（Derek Chauvin）卻用膝蓋壓制其後頸，佛洛伊德呼喊「我無法呼吸」，最終因窒息喪命。蕭文和另外3名在場員警隔天遭解職。明州警方表示蕭文已遭逮捕並被控三級謀殺罪。篤定代表民主黨出戰總統大選的前副總統拜登（Joe Biden）不點名地將矛頭指向川普。他說：「現在不是發煽動貼文的時候。不是鼓勵暴力的時候。」「這個國家的原罪今日仍在玷汙我們的國家，我們有時候還在設法逃避。我們在日常生活推動千個其他工作，但這類事情卻還總是出現，沒隔幾週就一次，就這樣任憑自己是有這樣一種傷口的國家，我們沒有人能不加以面對。」拜登接受電視台採訪時更挑明，川普日益「激化種族主義」。前總統歐巴馬也推文表示，聽到非裔美國人對此事件極度悲憤的反應，自己也感同身受。他說：「對數百萬美國人而言，即使在最一般的情況下因為種族而遭受差別對待，這種『正常』是悲劇性的、痛苦的且令人憤怒的。這在2020年的美國不應是『正常』」他呼籲官員調查佛洛伊德死亡事件，有助所有美國人終止「偏見和不平等對待」。非裔維權人士和政治團體對川普言論表達震驚，控訴川普利用種族問題做為政治籌碼，犧牲弱勢。其他公民倡議團體則表示，這起事件不應被視為單一個案，而是警方這類行為與體制不公累積的民怨，這早在佛洛伊德死亡事件發生前就已存在，而川普的發言更彰顯他是怎麼看待這些示威民眾。非裔民權倡導組織「改變顏色」（Color of Change）理事長羅賓遜（Rashad Robinson）說：「這凸顯出總統視那些為不公正挺身而出的人為敵對陣營，一直以來他每次都沒有團結美國人民的意願。」美國人通常會期望總統不僅僅是個執行權力者，同時也能團結人民和撫慰人心，然而川普上任迄今已多次展現對此毫無興趣。川普威脅示威者的言論，凸顯出他通常偏好以暴力形式升高衝突、而非設法降溫。要是未來幾週有關暴力、衝突和縱火的畫面持續攻占新聞畫面，也許支持川普的白人族群可能會認同他「以暴制暴」言論，但代價是恐失去川普陣營近來頻頻採取行動爭取的非裔選民，特別是非疫年輕男性。", "title": "美反警暴示威成騷亂 川普揚言開槍激化衝突"}
{"summarization": "繼4月駐法國代表處一名職員武漢肺炎確診後，駐外館處近日出現第2例確診，外交部今天表示，駐宏都拉斯大使館一名職員28日確診，屬於輕症患者，已居家隔離。", "article": "繼4月駐法國代表處一名職員武漢肺炎確診後，駐外館處近日出現第2例確診，外交部今天表示，駐宏都拉斯大使館一名職員28日確診，屬於輕症患者，已居家隔離。外交部下午說，根據駐宏都拉斯大使館回報資訊，一名職員失去嗅覺，經緊急安排前往當地醫院接受武漢肺炎病毒採檢後，於28日確診。該名職員經醫師診斷屬於輕症患者，目前已居家隔離用藥，大使館並已協調宏國當地專責醫院提供完善照護。外交部證實，這是駐外館處第2例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診。外交部指出，駐宏國大使館已安排當地衛生單位針對曾接觸該名確診職員的駐館同仁（含眷屬）、當地雇員，以及技術團人員實施採檢，另外，也對大使館全面消毒，即刻啟動遠距上班機制，以維護館員及眷屬健康、確保駐館業務正常運作。外交部已請駐宏國大使館職員務必確實做好健康自主管理措施，與外交部保持密切聯繫，每天回報駐館及技術團人員健康狀況。", "title": "駐宏都拉斯大使館職員武漢肺炎確診 外館第2例"}
{"summarization": "玉山盃青棒賽新竹市今天的先發投手張畯耀投4讓張畯耀學習到曲球使用時機。", "article": "玉山盃青棒賽新竹市今天的先發投手張畯耀投4讓張畯耀學習到曲球使用時機。109年玉山盃全國青棒錦標賽於29日開打，為今年U18亞洲青棒錦標賽國內選拔賽，預賽採分組雙敗淘汰賽制，新竹市今天在三重棒球場以6比1擊退彰化縣。新竹市先發投手張畯耀用77球投4.1局，被敲3支安打，出現3次保送、3次三振，僅失1分；勝投則由第2任投手逸信‧阿娜斯拿下，中繼3局被敲3支安打，無失分。張畯耀今年高二，總教練蔡丞賢表示，相較於去年張畯耀在遇到狀況出現的場面時，比較不會怯場，有解決的能力。蔡丞賢指出，雖然今天張畯耀壞球率偏高，不過危機處理不錯，「他是球隊的一號先發，今天派他出來搶第一場」。張畯耀則認為，今天表現不是很好，「平常曲球都可以控制好，但這場不是很穩定，而且只投到第5局不滿意」。前旅日投手郭俊麟日前曾跟成德高中一起練球，蔡丞賢指出，郭俊麟把在日本的經驗、技術帶回來，讓球員提升許多。張畯耀則表示，郭俊麟傳授曲球的使用時機，「之前我都是投直球再投曲球，但他說沒有好球時可以先用曲球投進好球帶，2好球後不一定要投好球，引誘球也可以」。玉山盃是國手選拔賽，蔡丞賢說：「玉山盃是球員自己的舞台，要表現出來，才有可能被選到培訓隊中。」張畯耀也想入選中華隊，不過他說，由於現在球速還跟其他人相差很多，大約在133公里，還要再進步。", "title": "玉山盃張畯耀危機處理佳 郭俊麟傳授投曲球時機"}
{"summarization": "立法院長游錫堃昨天宣示，下會期開始協商成立修憲委員會。綜觀目前相關修憲提案共有11案，主要內容為「18歲公民權」、廢除考監兩院、擴充憲法人權清單等，將在修憲委員會中討論。", "article": "立法院長游錫堃昨天宣示，下會期開始協商成立修憲委員會。綜觀目前相關修憲提案共有11案，主要內容為「18歲公民權」、廢除考監兩院、擴充憲法人權清單等，將在修憲委員會中討論。立法院第10屆第1會期昨天舉行最後一次院會；游錫堃說，展望未來，為回應各界對修憲的期待，將在下會期開始協商成立修憲委員會。至於目前有多少修憲法律提案；根據立法智庫整合檢索系統顯示，共有10項中華民國憲法增修條文的修正草案，以及1項憲法本文的修正草案，合計共有11案。現行中華民國憲法第130條條文規定，中華民國國民年滿20歲者，有依法選舉之權，除憲法及法律別有規定者外，年滿23歲者，有依法被選舉之權。在「18歲公民權」部分，包括國民黨立委江啟臣、蔣萬安、林為洲、林奕華等人，以及民進黨立委蘇巧慧、高嘉瑜、范雲、陳亭妃等人，有提出相關修憲案。江啟臣、林為洲、蔣萬安等人的提案是在憲法增修條文中增訂條文，規定中華民國國民年滿18歲者，有依法選舉之權；除憲法及法律別有規定者外，年滿20歲者，有依法被選舉之權。蘇巧慧的提案則是憲法增修條文第1條增訂第3項，規定「中華民國國民年滿18歲者，有依法選舉之權，除憲法及法律別有規定外，年滿18歲者，有依法被選舉之權，憲法第130條之規定，停止適用。」陳亭妃的提案為，修正憲法第130條，將選權權下修為18歲。至於廢除考試院、監察院部分，則有陳亭妃、民進黨立委吳思瑤等人提出修憲版本，修改憲法增修條文中，有關考試院、監察院的相關條文，並將兩院職權直接併入行政院與立法院。此外，無黨籍立委林昶佐提出的修憲版本，則是著重在鑑於世界人權理論發展及台灣歷年大法官釋憲成果，目前台灣憲法人權清單顯有不足之處，應予以擴充，因此在憲法增修條文增訂條文，內容包括「任何人皆生而自由平等，其固有權利應受本憲法保障。人性尊嚴不可侵犯，應受所有人之尊重；所有國家機關均有保障及維護人性尊嚴之義務」等。", "title": "立院下會期成立修憲委員會 現有11修憲案待處理"}
{"summarization": "57歲黃姓男登山客今天在宜蘭縣蘇澳鎮大南澳越嶺古道登山途中突然身體不適，失去意識，經警消緊急將他送下山急救後，還是宣告不治。", "article": "57歲黃姓男登山客今天在宜蘭縣蘇澳鎮大南澳越嶺古道登山途中突然身體不適，失去意識，經警消緊急將他送下山急救後，還是宣告不治。宜蘭縣消防局上午10時48分獲報，大南澳越嶺古道有一名年約57歲黃姓男登山客在登山途中身體不適，失去意識及呼吸，當地消防分隊除了隨即前往救援，在尚未到達之前，先以電話線上指導黃男隨同友人以CPR急救。消防人員到場後，接續實施CPR急救，並將黃男送往台北榮民總醫院蘇澳分院救治。蘇澳分院表示，黃男到院經醫護人員搶救後，不幸於下午1時50分宣告不治。警消調查，黃男今天是與15名登山同好友人一起前往大南澳越嶺古道登山，由北側烏石鼻入山，往南澳朝陽方向前進，但行經步道約800M處時，黃男突然身體不適。警消呼籲熱愛戶外活動民眾在從事登山活動時，應多注意自身身體狀況。", "title": "大南澳越嶺古道登山 男子身體不適送醫不治"}
{"summarization": "澳門新媒體藝術家高德亮首次個展In Your Own Time，即日起在台北LIGHTWELL展出，其中作品「光區」，利用空間視覺動線，能感受不同的時序更迭。", "article": "澳門新媒體藝術家高德亮首次個展In Your Own Time，即日起在台北LIGHTWELL展出，其中作品「光區」，利用空間視覺動線，能感受不同的時序更迭。5月初甫開幕的LIGHTWELL座落於南西心中山商圈，鄰近台北光點，是一間由50年老屋改造的新型態藝術空間，團隊攜手擅長運用光線及科技創造空間感的高德亮，為老屋注入新思維。曾參與白晝之夜與台南月津港燈節的高德亮說，第一次進到LIGHTWELL就覺得這個空間很有趣，天井貫穿整個建物。作品「Light Zone光區」就是隨著改造工程一同完工的，也會一直保留在這個空間。「光區」利用空間獨有的視覺動線，從不同角度、樓層，能感受到不同的時序更迭。不同時間、不同光源下觀看，會發現整個空間的改變。有趣的是，如果觀者可以直接環視作品，反而無法體驗光線的變化。因為大學念的是建築，高德亮創作時較常從人與空間為出發點，希望作品與觀者是可以互動的。高德亮表示，考慮到這個地區跟其他的展演中心不同，有機會面對到的人也比較多元，希望有一些好玩一點的、繽紛一點的狀態，不希望作品太嚴肅。這次一同展出的還有高德亮的近作「座標系列 -空調系統」以及首次亮相的新作「白線」。「空調系統」的發想源自曾在白晝之夜展出的作品「草原座標」，透過人與空間的互動，產生共創，讓整個空間變成作品本身，當有人進入，狀態就會改變。所以他的作品中都非常需要有「人」，「需要你在這裡，需要你在那裡。」高德亮笑著說。展覽現場結合數位科技，藉由掃描QRcode，提供由藝術家本人錄製的語音導覽，參觀民眾可以自備耳機前來。In Your Own Time將在LIGHTWELL展出至7月31日，6月1日中午12時開放線上售票。", "title": "高德亮首次個展 光區感受時序更迭"}
{"summarization": "受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，加拿大政府今天將禁止遊輪駛入加拿大水域的禁令延長3個月。", "article": "受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，加拿大政府今天將禁止遊輪駛入加拿大水域的禁令延長3個月。這項禁令是自4月生效，現在將實施到10月。加拿大交通部發表聲明說，禁令規定變得更嚴格，將涵蓋搭載超過100名乘客與船員的客船與其他船隻。原本的禁令是針對可容納500人以上的船隻。法新社報導，此舉將對溫哥華、魁北克與蒙特婁等數座加拿大城市造成打擊，遊輪業對這些城市有重要的經濟貢獻。根據加拿大交通部，2019年有140艘來自12國的遊輪造訪加拿大，總共搭載約200萬名遊客。不過，用於賞鯨等短途旅行的小型船隻，在省級與地方當局批准之下，可自7月1日起恢復活動。然而，可容納12人以上的船隻，將禁止進入北極沿岸水域至10月31日為止。這些規定不適用於地方社區用來運輸或捕魚的小型船隻。被視為必要服務的渡輪可獲准持續營運，但必須實施防疫安全措施。違反禁令者每天將遭罰5000元加幣（約新台幣10萬8000元），企業將面臨2萬5000元加幣（約新台幣54萬元）罰金。", "title": "加拿大禁遊輪入境 命令延至10月"}
{"summarization": "為防武漢肺炎疫情捲土重來，食藥署短短5天火速核准準新藥「瑞德西韋」許可，成為台灣史上第一款取得有條件核准藥品許可證的藥品，1000人次藥品最快7月底前抵台。", "article": "為防武漢肺炎疫情捲土重來，食藥署短短5天火速核准準新藥「瑞德西韋」許可，成為台灣史上第一款取得有條件核准藥品許可證的藥品，1000人次藥品最快7月底前抵台。中央流行疫情指揮中心今天下午召開記者會，指揮中心研發組副組長吳秀梅宣布，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情可能持續發展，食藥署5月25日接獲藥廠申請瑞德西韋查驗登記後，在短短5天內火速審查完畢，瑞德西韋將成台灣史上第一款取得有條件核准藥品許可證的藥品。吳秀梅說，瑞德西韋是一種凍晶技術的注射劑，原本是用來治療伊波拉病毒的藥品，但實驗發現效果不是很好，想不到用於武漢肺炎患者身上效果相當好，對於症狀改善相當明顯。吳秀梅指出，台灣在疫情期間曾參與瑞德西韋臨床試驗，11名中重度患者在用藥過後，對於肺部浸潤等症狀都有明顯改善，台灣也因為參與該藥臨床試驗，才有資格輸入這款藥品，眼看臨床試驗將於5月底結束，若不盡快核可，台灣恐怕沒藥可用。因此食藥署5月25日接獲藥廠申請查驗登記後，幾乎以「飛行的速度」啟動各組人馬加緊審查，5月29日就召開專家會議，決議有條件開放用於重症患者。根據規定，瑞德西韋僅能用於重度患者，包括在未使用吸氧治療之下血氧飽和度小於94%、須使用吸氧治療、須使用機械呼吸器或已裝上葉克膜的病人，最長可用藥10天。成人劑量方面，第一天要注射200mg，第二天起每日注射100mg，只要症狀好轉就可考慮停藥，最長可用藥10天；孩童方面，若體重大於40公斤比照成人劑量用藥，3.5公斤至40公斤兒童第一天每公斤給予5mg，第二天起每公斤給予2.5mg。吳秀梅指出，目前瑞德西韋5月1日已獲美國緊急使用授權（EUA），日本則是給予特許緊急許可藥證，緊接著就是台灣，但若看實際拿到藥證國家，台灣算是第二個，其餘如南韓等國家都還在審查當中。吳秀梅說，下週發出藥證後，預計會先下訂1000人次藥品，最快7月底可望到貨，未來萬一疫情捲土重來，仍可確保重症患者有藥可用。", "title": "瑞德西韋5天獲藥證 最快7月底抵台"}
{"summarization": "「港版國安法」通過，美國祭多項反中措施。學者認為，北京可能對企業祭出加碼優惠或投資，短期內並不會使台商出走，但香港的隱憂仍會緩慢浮現，台灣政府要吸引香港的資金和人才，應有更長期的因應方案與彈性作法。", "article": "「港版國安法」通過，美國祭多項反中措施。學者認為，北京可能對企業祭出加碼優惠或投資，短期內並不會使台商出走，但香港的隱憂仍會緩慢浮現，台灣政府要吸引香港的資金和人才，應有更長期的因應方案與彈性作法。中國通過「港版國安法」，美國總統川普大動作宣布將撤銷香港特殊待遇等4大反制措施，外界關注台商動態。中經院WTO及RTA研究中心副執行長李淳今天受訪表示，美國制裁短期內並不會造成台商外移，他分析主要有2個原因。首先香港與中國的連結性，並不是美國祭出制裁後就容易改變的。李淳說，因主導權在北京，若北京下一步為了反制美國，且為展現國安法的立法是有利於香港，進而加碼祭出優惠，「反而還會更加凸顯香港作為台商進軍中國的樞紐角色。」此外，李淳認為，台商著眼的仍是對中國的部署，且近期香港流傳一句廣東話叫作「北水南流」，意思就是北邊的中國資金已開始從股市或其他地方進入香港，產生穩定經濟的效果。李淳觀察，近期的確有些在港上市的中資企業，開始用執行庫藏股等方式，讓資金進入港股，且很多在香港上市的中資企業，也可能加碼投資香港，再透過香港讓資金回流到中國，讓帳面上看起來有種「資金不但沒有被嚇跑，反而還增加」的結果。然而，李淳也直言，「香港內部仍有很多變數」，包括港民的人心惶惶、高階專業人才流失等，他認為，這些隱憂與問題並不會馬上出現，而是「緩慢浮現」。他表示，對台灣來說，可能不是馬上立即就有機會，關鍵仍在於要抓住香港在改變的過程中的長期趨勢，因此，台灣政府對吸引香港的年輕人、專業人士，應有更長期的因應方案與彈性作法。", "title": "美撤香港特殊待遇  學者：台商短期還不致於出走"}
{"summarization": "玉山盃青棒賽今天新竹市隊對上彰化縣隊，新竹市以6比1擊退彰化縣，新竹市總教練蔡丞賢表示，這次球隊主力以二年級為主，並稱讚第4棒王苡丞走出低潮，表現不錯。", "article": "玉山盃青棒賽今天新竹市隊對上彰化縣隊，新竹市以6比1擊退彰化縣，新竹市總教練蔡丞賢表示，這次球隊主力以二年級為主，並稱讚第4棒王苡丞走出低潮，表現不錯。109年玉山盃全國青棒錦標賽於29日開打，為今年U18亞洲青棒錦標賽國內選拔賽，預賽採分組雙敗淘汰賽制。彰化縣昨天以3比2擊敗花蓮縣，今天在三重棒球場對上新竹市，1局上就搶下1分，不過下半局新竹市靠著第5棒盧奕呈的二壘安打得1分，形成平手。2局下新竹市的周辰修擊出內野安打後，出現觸身球、失誤，加上鄭景文擊出高飛犧牲打，攻下2分；4局下林錡敬敲出1打點安打，6局下再得2分，終場新竹市就以6比1擊退彰化縣，搶下第一勝。針對這場比賽，新竹市總教練蔡丞賢表示，選手把平常訓練的東西大膽地做出來，陣中很多高三球員都畢業了，僅剩2名，所以必需由高二球員頂替上來。至於這屆玉山盃的目標，蔡丞賢說：「如果可以當然是4強，但還是要看小朋友的狀況。」蔡丞賢指出，這場比賽第4棒王苡丞表現不錯，有雙安演出，遭到一次觸身球，「他是我們的主力中心打者，之前雖然有遇到一陣子低潮，不過想辦法修正之後，從王貞治盃開始表現都不錯。」現在高二的王苡丞表示，之前的低潮主要是給自己壓力太大，「因為高一表現都不錯，也沒有什麼壓力，慢慢升上來之後就有壓力，從木棒聯賽開始陷入低潮，趁著沒比賽時回學校慢慢調整，王貞治盃表現不錯。」", "title": "玉山盃新竹市勝彰化  中心棒次王苡丞走出低潮"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天視察東港泊區深水碼頭整建工程進度，對於這次受疫情衝擊漁民收穫生計等方面，他表示，中央都依總統蔡英文指示大力補助，並要求農委會協助漁港需求。", "article": "行政院長蘇貞昌今天視察東港泊區深水碼頭整建工程進度，對於這次受疫情衝擊漁民收穫生計等方面，他表示，中央都依總統蔡英文指示大力補助，並要求農委會協助漁港需求。蘇貞昌去年曾視察時大力支持深水碼頭整建，今天在屏東縣長潘孟安陪同下再度視察進度。他在聽取簡報後表示，總統蔡英文也承諾為漁民要做更多的事情，謝謝潘孟安、立委們為地方傳達心聲，同時在中央支持預算，才能讓農委會加快進度。他說，為了讓漁港更有競爭能力，冷鏈技術不落地的作業，會大量地補助，符合漁船大型化趨勢，強化產業競爭力，讓現代化漁港能夠產業升級，兼具生產、文化及觀光休閒功能。對於潘孟安極力爭取協助增建深水碼頭區，蘇貞昌當場指示農委會協助漁港需求。碼頭整建後，泊區水深將達到6米，未來完工將可提供千噸級大型漁船泊靠卸魚整補，吸引大船歸鄉，帶動地方整個產業發展。潘孟安感謝中央政府展現高效能，他表示，東港漁港豐漁橋至芳都橋泊區，以停放CT-2以下漁船筏為主，因泊區位於後寮溪下游，長期容易受上游雜物及河川疏沙影響致造成泊區淤積土砂，嚴重影響漁船停泊及航行安全。為保障漁民生命財產安全，縣府5月向漁業署提報工程計畫。東港鹽埔漁港位於屏東縣東港鎮與新園鄉的漁業專用港口，港口管理單位為農委會漁業署。不但是台灣南部最具規模近海漁業漁港，和高雄前鎮漁港、基隆正濱漁港都是遠洋漁業重要基地。", "title": "蘇貞昌視察東港鹽埔漁港 拚爭取漁民福利"}
{"summarization": "友訊經營權之爭持續過招，友訊獨立董事鍾祥鳳、馮忠鵬召集的股東臨時會將在6月1日登場，公司派擬發動第2次股東臨時會全面改選董事，2獨董今天發聲明喊話，籲公司派懸崖勒馬。", "article": "友訊經營權之爭持續過招，友訊獨立董事鍾祥鳳、馮忠鵬召集的股東臨時會將在6月1日登場，公司派擬發動第2次股東臨時會全面改選董事，2獨董今天發聲明喊話，籲公司派懸崖勒馬。29日台灣高等法院做出裁定，友訊獨立董事鍾祥鳳、馮忠鵬6月1日得召開股東臨時會，公司派不甘示弱，預計31日先召開董事會，想藉由召開今年第2次股東臨時會，全面改選董事。董事李中旺、獨立董事馮忠鵬及鍾祥鳳今天共同發表聲明指出，友訊以董事長胡雪為首的董事會，將股東常會召開日期由109年6月15日更改至109年6月29日決議，已遭證交所重裁新台幣30萬元違約金，並致友訊陷於打入全額交割股的風險。聲明文中表示，近期獲悉友訊將於109年5月31日召開董事會，討論召開109年第2次股東臨時會，並全面改選董事等案。聲明指出，胡雪等人相距不到2個月的時間欲再召開109年第2次股東臨時會，進行全面改選董事。在第12屆董事及獨立董事尚未選出之前，即安排召開109年第2次股東臨時會進行全面改選董事，此動機舉措荒謬至極，籲請友訊公司以胡雪為首的部分董事會成員懸崖勒馬。", "title": "友訊傳擬發動第2次股臨會 獨董籲懸崖勒馬"}
{"summarization": "台鐵19日發生一起鋼軌斷裂事件，被運安會認為屬重大鐵路事故，不僅啟動調查，也預計將發出安全通告，要求台鐵全面檢查軌道，這也是運安會成立以來，首次對鐵道業者發出安全通告。", "article": "台鐵19日發生一起鋼軌斷裂事件，被運安會認為屬重大鐵路事故，不僅啟動調查，也預計將發出安全通告，要求台鐵全面檢查軌道，這也是運安會成立以來，首次對鐵道業者發出安全通告。台鐵5月19日一列3218次北上區間車行經台中成功站路段時，有碰撞聲音，該列車司機員下車檢查後發現彎道有斷軌的狀況，向台鐵通報，台鐵巡視後也發現西正線內軌斷裂，所幸無人員傷亡，事後台鐵也主動通報國家運輸安全調查委員會。運安會主委楊宏智今天說，這起事故認定屬於重大鐵路事故，已啟動調查，在調查過程中也認為既然彎道有鐵軌斷裂發生，其他彎道也應該檢查，因此下週將對台鐵發出安全通告，這也是運安會從飛安會改制以來，首次針對鐵道業者發出安全通告。楊宏智表示，這起鐵軌斷裂事故是否為軌道年久失修、材料是否有問題、批次製造有沒有瑕疵等都有可能，預計最快9月就可以提出事實資料報告，明年初就會有完整報告。", "title": "運安會首發安全通告  要求台鐵全面檢查軌道"}
{"summarization": "罷韓投票倒數，國民黨立委鄭正鈐今天表示，此案凸顯選罷法漏洞，讓罷免成為選舉延長賽，他已提案修正選罷法，公職就職未滿一年，不得進行罷免提議、連署，以及規定原有選舉權的人才得投票罷免。", "article": "罷韓投票倒數，國民黨立委鄭正鈐今天表示，此案凸顯選罷法漏洞，讓罷免成為選舉延長賽，他已提案修正選罷法，公職就職未滿一年，不得進行罷免提議、連署，以及規定原有選舉權的人才得投票罷免。對此，民進黨立法院黨團幹事長鄭運鵬表示，問題從來不在於選罷法，而在於高雄市長韓國瑜的政治人格。國民黨可能也認為韓國瑜保不住了，罷免案極有可能過關，才會想盡各種理由。高雄市長韓國瑜罷免案將在6月6日投票，鄭正鈐表示，這一次罷韓案凸顯選罷法漏洞，他提出公職人員選舉罷免法部分條文修正草案，已一讀付委。鄭正鈐說，現行選罷法規定，公職人員就職未滿一年，不得罷免，但並未明定一年內不得提議和連署罷免，恐讓罷免成為選舉的延長賽。他舉例，若現行規定可行，未來一邊選舉，一邊著手進行提議、連署對手的罷免案，等於幫自己買保險，若自己選上了，罷免案就用不上；但若落選，馬上就可以準備將對手罷免，連一年施政檢驗的時間都沒有給對手，十分荒唐。因此，他提案修正選罷法第75條，明訂公職人員就職未滿一年者，不得進行罷免提議、連署及罷免投票。他指出，選罷法第2個問題是，根據現行規定，罷免投票前4個月設籍的民眾，就有投票罷免的資格，日前罷韓團體大力號召、動員民眾遷戶籍，可能造成沒有該區選舉投票資格的人，卻有罷免資格的亂象。鄭正鈐認為，罷免是選民將公職人員權力收回的表現，理應是由該選區原有投票資格的人進行罷免投票，因此也提案修正選罷法第3條，明訂公職人員罷免，由該屆公職人員選舉投票日具有原選舉區投票權的選舉人，以無記名投票的方法決定。鄭正鈐說，提出這項提案修法無關藍綠，更無法救韓，而是希望能健全罷免制度，盼對台灣的政治文化有正面的影響。", "title": "藍委提案修選罷法  就職未滿一年不得罷免提議連署"}
{"summarization": "日本職棒即將於6月19日開季，各隊現在開始備戰，千葉羅德隊今天進行隊內紅白戰，陳冠宇於第3局登板，中繼2局僅被敲1支安打，送出2次三振，無失分。", "article": "日本職棒即將於6月19日開季，各隊現在開始備戰，千葉羅德隊今天進行隊內紅白戰，陳冠宇於第3局登板，中繼2局僅被敲1支安打，送出2次三振，無失分。日本職棒之前受到武漢肺炎疫情影響，不斷延後開季，不過日前已經決議新球季6月19日開幕，為防止疫情擴大，現階段將採取「無觀眾比賽」。日職從6月2日開始將進行練習賽，因此各隊已經開始進行紅白戰。陳冠宇被分在白隊，先發投手西野勇士投2局退場後，第3局由陳冠宇接替登板，三振掉福田秀平後，接連讓角中勝也、鳥谷敬擊出滾地球出局，演出3上3下。第4局陳冠宇續投，讓雷亞德（Brandon Laird）擊出三壘滾地球出局後，三振掉安田尚憲，接著被中村獎吾敲出安打，不過盜壘失敗，總計投2局，被敲1支安打，沒有失分，送出2次三振。此戰2局上紅隊的中村獎吾選到保送後，菅野剛士、岡大海接連敲出安打，攻下1分。不過3局下白隊接連獲2次保送後，荻野貴司敲出1打點安打，4局下田村龍弘也敲1打點安打，白隊取得2比1領先。7局下白隊的馬丁（Leonys Martin）轟出陽春全壘打，雖然8局上紅隊出現接連安打，攻下2分追平，不過8局下白隊的井上晴哉敲出致勝陽春砲，終場白隊就以4比3擊退紅隊。", "title": "羅德隊內賽陳冠宇登板 中繼2局無失分"}
{"summarization": "美國總統川普今天以中國完全掌控世衛組織及世衛拒絕改革為由，宣布中止與世衛的關係並將金援轉到別處。但世衛章程沒有規範退出機制，外界認為川普可能又是把難題丟給國會。", "article": "美國總統川普今天以中國完全掌控世衛組織及世衛拒絕改革為由，宣布中止與世衛的關係並將金援轉到別處。但世衛章程沒有規範退出機制，外界認為川普可能又是把難題丟給國會。國際危機組織（International Crisis Group）聯合國事務主任高文（Richard Gowan）表示，不像美國在2019年退出的聯合國教科文組織（UNESCO），世界衛生組織（WHO）章程不含正式的會員國退出機制。高文說：「我猜包括美國本身在內的世衛創始國們，當年覺得會有成員國想退出是件荒唐的事。以實際面向來看，美國可純粹中止撥給世衛的全部款項，進而理論上就失去表決權。」美國聯邦參議院衛生委員會主席、田納西州共和黨籍參議員亞歷山大（Lamar Alexander）表示，他不同意川普的決定。他還說：「肯定有必要對世衛處理冠狀病毒疫情可能犯下的錯誤詳加檢視，但這樣做的最佳時機是等疫情過後，不是疫情還在持續中。」美國媒體Vox報導，白宮一名高層官員對川普能否逕自率美國退出世衛，覺得「不無疑問」，但很可能川普就是無限期凍結資助世衛，讓國會去強制撥款。但在當前的政治氣氛下，國會是否會不顧白宮反對，硬要撥款給世衛組織，不無疑問。從美國法律來看，川普身為總統，有權率美國退出任何一個他想放棄的條約，但從國際法看，世衛章程並沒有退出的條款。因此，頂多依據當年美國加入世衛組織的國會聯合決議規定，要在正式退出前12個月通知國會，並要付清退出當下財政年度應給世衛的款項。美國財經媒體CNBC報導，目前不確定川普要根據什麼機制中止金援世衛，這些款項大部分由國會批准撥出，對於已經通過的資助撥款，總統通常無權片面轉移。喬治城大學國際衛生法教授高斯丁（Lawrence Gostin）在推特發文表示，川普此舉是「違法的」，因為停止金援需要國會批准，但國會已經批准了款項。外交政策專家曾表示，美國退出只會讓中國在世衛的影響力更大。約翰霍普金斯衛生安全中心（Johns Hopkins Center for Health Security）資深學者艾達佳（Amesh A. Adalja）表示，實務上川普的決定不大可能改變世衛的運作。艾達佳還說：「從象徵意義或道德觀點來看，在疫情仍在大流行期間這麼做是錯誤之舉，且看起來是我們在卸責美國沒做好的疏失，並怪到世衛頭上。」", "title": "WHO無退會機制  川普宣示後下一步不明朗"}
{"summarization": "馬來西亞首相兼土著團結黨主席慕尤丁發表聲明，強調黨開除前首相馬哈地等5名國會議員的黨籍並非倉促決定，而是他們與反對派同坐開會違反黨章，導致黨員資格自動終止。", "article": "馬來西亞首相兼土著團結黨主席慕尤丁發表聲明，強調黨開除前首相馬哈地等5名國會議員的黨籍並非倉促決定，而是他們與反對派同坐開會違反黨章，導致黨員資格自動終止。土著團結黨執行秘書28日發函給馬哈地與馬哈地之子兼土著團結黨署理主席慕克力（Mukhriz Mahathir）等5位國會議員。信件指出，國會本月18日召開的會議中，這5人因為沒有坐在慕尤丁領導的國民聯盟政府區域，被認為違反黨章，因此即日起終止他們的黨籍。馬來西亞國會體制遵循英國國會傳統，分屬上議院和下議院。通常下議院開會時，朝野席位劃分清楚，議員座位反映執政與反對黨。馬哈地所屬的土著團結黨目前屬於執政聯盟，但他與其他4位國會議員選擇坐在反對黨區域。這也寫下馬來西亞歷史上首次有國會議員因座席問題而遭開除黨籍的紀錄。馬哈地（Mahathir Mohamad）不甘示弱，昨天召開記者會強調自己仍是土著團結黨名譽會長，也表示將召開最高理事會會議，開除慕尤丁（Muhyiddin Yassin）。目前仍在家隔離的慕尤丁今天發出聲明回應，除了要求黨員保持冷靜，不要造成黨內進一步分裂外，他也解釋致函給馬哈地等5人並非具有政治目的，而是純粹根據黨章行事，知會這5人因違反黨章而自動喪失黨員資格。慕尤丁指出，由於馬哈地選擇了與黨不同的鬥爭路線，雖然許多黨員已敦促他儘快採取行動，但自己遲至28日才決定指示執行秘書發信給馬哈地等人，目的是希望這件事能夠冷靜且公平處理，並確保採取的任何行動都必須基於黨章。他強調，沒有任何人能凌駕黨章之上，並有信心土著團結黨會繼續穩定發展，強調將會繼續迎接挑戰，放下個人因素，為宗教、民族和國家奮鬥。另一方面，遭開除黨籍的馬哈地之子慕克力也發表聲明，否認會成立新黨，因為這只會進一步加深分裂馬來人社會。他強調自己與父親會繼續留在土著團結黨，肩負土著團結黨創黨宗旨，作為馬來人社會的後盾。2016年，馬哈地與慕尤丁曾為了把前首相納吉（Najib Razak）趕下台，創立土著團結黨。不過，今年2月中，馬來西亞政局再度出現變化，執政的希望聯盟政府出現內訌而分裂。外界原認為這是馬哈地與人民公正黨主席安華（Anwar Ibrahim）間的對抗，但馬哈地之後搖擺於各黨，並一度辭去土著團結黨名譽主席；慕尤丁獲得土著團結黨支持競選首相，成功獲得舊盟友國民陣線、伊斯蘭黨與砂勞越部分國會議員支持，最後獲國家元首委任為新首相。", "title": "開除馬哈地黨籍 慕尤丁：與反對派同坐違反黨章"}
{"summarization": "統促黨爭議頻傳，外界關注內政部是否聲請解散統促黨，內政部今天表示，曾在4月召開政黨審議會討論，因仍有部分案件還在偵查階段，待相關事證明確後再做判斷，將持續蒐集事證，若有違憲，將依法聲請司法院憲法法庭予以解散。", "article": "統促黨爭議頻傳，外界關注內政部是否聲請解散統促黨，內政部今天表示，曾在4月召開政黨審議會討論，因仍有部分案件還在偵查階段，待相關事證明確後再做判斷，將持續蒐集事證，若有違憲，將依法聲請司法院憲法法庭予以解散。統促黨爭議頻傳，部分政黨人士涉及多項暴力活動，疑涉組織犯罪，引發社會對於幫派以政黨之名從事犯罪行為。統促黨是否涉及違法違憲，立法院日前審查內政部預算時，要求內政部針對中華統一促進黨等部分政黨人士疑涉組織犯罪一事，提出行政處分與解散的可行性書面報告。根據內政部的報告指出，憲法增修條文規定，政黨之目的、行為若危害到中華民國之存在或自由民主之憲政秩序，即屬違憲，違者依司法院大法官審理案件法、政黨法規定，由內政部檢具相關事證，聲請司法院憲法法庭解散。內政部表示，目前統促黨黨員若涉有違反組織犯罪防制條例及刑法規定，即由警察及地檢署依職權偵辦。至於是否聲請憲法法庭予以解散，內政部指出，已於今年1、2月間函請警政署及相關地檢署提供資料，4月29日召開政黨審議會討論，但考量統促黨曾參與地方公職人員選舉及第10屆立委選舉，目前尚有部分案件仍在偵查階段，應等相關事證更臻明確後再做整體判斷。內政部說，後續將持續蒐集相關事證，如果統促黨有符合憲法增修條文規定的資料，將依法提請政黨審議會決議後，聲請憲法法庭予以解散。", "title": "統促黨是否違憲解散  內政部：蒐集事證"}
{"summarization": "韓國今天通報新增39起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，當局加強防止物流中心群聚感染擴散，避免爆發第2波疫情。", "article": "韓國今天通報新增39起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，當局加強防止物流中心群聚感染擴散，避免爆發第2波疫情。根據韓國疾病管理本部（KCDC）數據，今天新增的39起確診病例中，包括29起本土案例，使得全國感染總人數來到1萬1441人。韓國28日通報新增79例，創下近2個月高點。儘管今天通報的數字較低，當局仍保持高度警戒，擔心近期群聚感染事件，恐妨礙韓國數個月來抗疫，恢復正常生活的努力。疫情不只打亂日常生活步調，還衝擊經濟成長。韓聯社報導，確診病例新增速度放慢，要歸功於衛生和隔離官員嚴格實施防疫措施，防止首爾西邊富川市的電商公司Coupang旗下物流公司疫情擴散。繼首爾鬧區梨泰院夜店和酒吧爆發群聚感染後，這間物流中心成為韓國實施防疫的重點。根據韓國疾病管理本部說法，這間物流中心自從上週傳出首例確診後，截至昨天中午為止，至少有102例與該物流中心有關。當局呼籲民眾週末避免進行戶外活動和多人群聚。", "title": "韓國新增39例確診 物流中心群聚感染趨緩"}
{"summarization": "英國準備為將近300萬符合資格申請英國國民海外護照的香港居民放寬簽證權利，以及提供獲得公民身分的管道，來回應中國在這個前英國殖民地推動實施「香港版國安法」。", "article": "英國準備為將近300萬符合資格申請英國國民海外護照的香港居民放寬簽證權利，以及提供獲得公民身分的管道，來回應中國在這個前英國殖民地推動實施「香港版國安法」。中國13屆全國人大代表會議表決通過港版國安法立法授權，民運人士、外交官和部分商界人士都擔心這將危及香港半自治地位和全球金融中心的角色。中國這項舉動遭到英國、美國、澳洲、加拿大和歐盟嚴厲批評。英國外交大臣拉布（Dominic Raab）昨天表示，北京若強推香港版國安法，英國將對35萬名持有英國國民海外護照（BNO）的香港民眾放寬簽證權，從現行入境6個月的期限，開放至入境英國12個月，並可找工作和就學，為未來取得公民身分鋪路。英國內政部今天表示，所有持有BNO的香港人將適用這項政策。根據英國政府數據，有約290萬人符合資格申請BNO。英國內政大臣巴特爾（Priti Patel）在聲明中表示：「如果中國實施這項法律，我們將研究允許（香港人）申請英國國民海外護照居留在英國的選項，包括獲得英國公民身分的途徑。」「我們將繼續捍衛香港人民的權利和自由。」北京表示，港版國安法將制止和懲治任何分裂國家、顛覆國家政權、恐怖主義活動以及外國勢力干預香港事務的行為和活動。中國當局和香港政府表示，港版國安法不會對香港自治構成威脅，外國投資者在香港的利益將繼續受到保護。", "title": "英國擬放寬港人居留權利 近300萬人適用"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天視察正在興建的高雄榮總屏東大武分院，對於大武分院有600多個病床，員工1400多人，卻只設置587個汽車停車位認為不敷需求，要求高榮增加大武院區的停車位。", "article": "行政院長蘇貞昌今天視察正在興建的高雄榮總屏東大武分院，對於大武分院有600多個病床，員工1400多人，卻只設置587個汽車停車位認為不敷需求，要求高榮增加大武院區的停車位。高雄榮民總醫院屏東大武分院使用的是軍方位於屏東市建國路的大武營區，屏東縣政府向國防部爭取後，興建高雄榮總屏東大武分院。高雄榮總院長林曜祥簡報表示，行政院國發會核定給高榮屏東大武分院的興建經費是新台幣94億6000多萬元，還有人才培育及營運補助經費19億4000多萬元，屏東大武分院將是高榮的第2院區。林曜祥說，大武營是軍方神龍小組的傘訓基地，將保留9公頃營區做為公園及軍方的史蹟保留區，未來大武分院將是全國唯一公園裡的急重症醫院。林曜祥表示，大武院區規劃一般病床490床，特殊病床186床，員工有1400多人，同時引進造價1億多元的手術開刀房，未來將是全人照顧的標竿醫院、急重症教學醫院及智慧醫院，預訂111年11月開幕啟用，目前興建進度超前。林曜祥並表示，高榮的龍泉分院目前有長照病床299床，是高榮在屏東的長照重鎮。蘇貞昌聽完簡報馬上說要「考」林曜祥，問他地下停車位有多少個，才上任不久的林曜祥被考倒，表示不太清楚；場面頓時有點尷尬。蘇貞昌表示，母親生病時，他常帶她到台大醫院，每次都要遶很久才能找到停車位，即便台大具有高水準的醫療設備和人才，但光找停車位就讓病人和家屬耗費許多心力，他認為，有1400多個員工、600多個病床的大武分院，500多個停車位絕對不夠，要想辦法增加停車位，讓民眾看病、員工停車都很方便。蘇貞昌也表示，屏東是他的家鄉，他希望大武分院內部設置動線及出入醫院的動線都要方便民眾，除了醫護人員的醫療水準是一流外，也希望所有的配置和設施都是一流，他會再來視察。蘇貞昌離開後，林曜祥馬上在工地邀集廠商及院方相關人員開會，林曜祥簡單向中央社記者表示，第2期工程還有一些國防部的土地，可以設置停車位，但需要跟國防部協商。", "title": "蘇貞昌視察高榮屏東大武分院工地 要求增加停車位"}
{"summarization": "被列為印尼國家戰略專案之一、由印尼國營石油公司Pertamina與台灣中油合建的石化園區將落腳西爪哇的巴隆岸。印尼經長說，正與台灣的投資者進入最後細節的討論階段。", "article": "被列為印尼國家戰略專案之一、由印尼國營石油公司Pertamina與台灣中油合建的石化園區將落腳西爪哇的巴隆岸。印尼經長說，正與台灣的投資者進入最後細節的討論階段。印尼媒體印尼經濟統籌部長艾朗嘉（Airlangga Hartarto）指出，伯達米那（Pertamina）石油公司位於西爪哇省（West Java）巴隆岸（Balongan）的煉油廠轉型為石化園區計畫已進入與台灣投資者討論的定案階段。這項計畫是印尼政府的245項國家戰略專案（PSN）之一。印尼總統佐科威（Joko Widodo）29日召開會議，評估2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情對國家戰略專案的影響，要求這些攸關國家利益的計畫不因疫情停頓。艾朗嘉在會後記者會提到與台灣中油合資的石化園區計畫，總金額達120億美元（約新台幣3634.8億元）。中油高雄五輕（第五輕油裂解廠）2015年關廠後，原擬整廠輸出至印尼，中油與Pertamina多次協商，但Pertamina考量五輕搬遷費用高且效益不及新建輕裂廠。五輕搬遷計畫破局後，雙方在2018年10月簽署印尼石化園區架構協定。今年1月，印尼工業部長阿古斯（Agus Gumiwang Kartasasmita）在2020政策願景記者會指出，台灣中油將投資86.2億美元（約新台幣2610億元），與Pertamina合建石化園區，用地問題可望春天定案。當時工業部官員即透露，石化園區可能落腳西爪哇印德拉瑪尤鎮（Indramayu）的巴隆岸。艾朗嘉在29日證實地點。此外，佐科威指示，由中國承包興建的雅萬高鐵將延伸至東爪哇的泗水（Surabaya），並且引進日資。連接雅加達與西爪哇首府萬隆（Bandung）的雅萬高鐵是中國在印尼的一帶一路的重大計畫之一，由中國中鐵等公司與印尼4家國營企業組成的印中高鐵公司（Kereta Cepat Indonesia China，KCIC）承建。艾朗嘉指出，疫情致使雅萬高鐵的工程進度耽擱一年，為確保經濟效益，佐科威指示將路線延伸至泗水。路透報導，中國2015年取得興建雅萬高鐵合約，日本提出的方案未被印尼採納，出乎外界預期。日本則在去年9月與印尼簽署協議，將建造連接雅加達與泗水的高鐵。", "title": "印尼經長：中油投資石化園區落腳巴隆岸"}
{"summarization": "因應疫情趨緩鼓勵民眾消費，屏東縣政府與中華郵政公司合作，自6月1日至19日在全國郵局虛實通路整合推出「屏東農產好物週」活動，推廣屏東在地好物。", "article": "因應疫情趨緩鼓勵民眾消費，屏東縣政府與中華郵政公司合作，自6月1日至19日在全國郵局虛實通路整合推出「屏東農產好物週」活動，推廣屏東在地好物。這項「攜手產業振興，『郵』我屏東出發！屏東好物行銷活動」記者會上午在屏東民生路郵局舉行。屏東縣副縣長吳麗雪、中華郵政公司董事長吳宏謀、中華郵政工會理事長吳文豐，以及芒果農民戴正一共同拉開滿載屏東農產好物的巨大便利箱，宣布活動啟動，歡迎民眾共襄盛舉，支持屏東產業振興。吳麗雪表示，這次與中華郵政合作，借重中華郵政遍布全台的線上與線下的堅強虛實通路，推出為期3週的「屏東農產好物週」活動，精選屏東縣農產商品，期待疫情趨緩後啟動加碼振興產業，鎖定廣大網路消費群，尤其現在為屏東芒果當令得時香甜多汁產季，鼓勵全台民眾多多選購屏東好物農產品，自用送禮兩相宜。吳宏謀、吳麗雪會後逛起現場屏東農產好物週展區，展區展示實體商品外，還有今天正式發行的屏東旅行郵摺，這也是屏東縣政府與中華郵政共同合作開發的經典作品，摺頁呈現屏東觀光景點，屏東有吃又有玩。縣府新聞稿表示，這次合作推出虛實整合行銷活動，精選推薦21項屏東好物，包括當季上市的愛文芒果、紅豆及紅豆麵、黑豆、洋蔥醬油、香檬茶包、旗魚鬆、鳳梨醋等。商品活動期間在郵政商城、全國1298個郵局、46個O2O郵購站等郵政虛實通路同步展售。活動期間消費滿新台幣500元就送50元郵政商城紅利購物金或等值贈品，線上訂購屏東農產好物週商品一律全台免運；另在全國46家O2O郵購站購買愛文芒果，每箱2.5公斤裝原價549元，限量現買現折80元只要469元。其他精選商品推出限額震撼優惠第2件「+0」元，等同對折銷售。歡迎民眾上網選購，訂購網址（https://reurl.cc/E7WDxv）或上網搜尋郵政商城。", "title": "攜手中華郵政行銷 屏東農產好物週6/1開跑"}
{"summarization": "健美國手吳金龍即使今年已經53歲，依舊維持傲人的肌肉線條，他今天表示，每年參加8場比賽，想要比到60歲，並秉持堅持的信念，勉勵外界年齡不是問題。", "article": "健美國手吳金龍即使今年已經53歲，依舊維持傲人的肌肉線條，他今天表示，每年參加8場比賽，想要比到60歲，並秉持堅持的信念，勉勵外界年齡不是問題。中華民國健美協會今天在228和平公園露天音樂台舉行2020年FIT MODEL模特健體、形體錦標賽，理事長許安進表示，健美是所有運動之母，單項運動都與重訓有關，還能讓肌肉爆發力，防止選手因肌耐力不足而受傷。多次入選國手的吳金龍，自民國80年開始接觸健身，他認為，健美是所有單項運動員中生命最長的運動，讓他今年即使53歲，還能與其他年輕人繼續在場上爭奪冠軍和當國手機會。早期健美並不風行，吳金龍從土法煉鋼開始，透過請益前輩、上專業課程，逐漸掌握要領，到現在每年參加8場比賽，但他坦言很辛苦。在令人稱羨的肌肉線條背後，吳金龍分享參加健美比賽辛苦的一面，像是飲食控制和脫水，即使知道脫水不健康，「但大家都脫水，你沒有脫水，（肌肉）線條就不明顯」。吳金龍表示，其中一種脫水方式為賽前3、4天，每天喝1.5萬c.c的水，但倒數2天不喝水，他透露，有一次出國參加亞洲盃賽事，在脫水過程中，背部抽筋、無法伸展，他趕緊喝運動飲料，直呼「有命比較重要」。吳金龍一路走來，每年固定參賽，從未間斷，目標要比到60歲，他說：「我想讓我的粉絲、學生看到，教練年紀這麼大，還在堅持，你們更要繼續努力，年齡不是問題。」", "title": "年齡不是問題  健美國手吳金龍想拚到60歲"}
{"summarization": "國外資安網站揭露，有暗網疑外洩台灣民眾個資，數量超過2000萬筆。調查局今天掌握訊息，交由資安工作站調查；刑事局分析，疑為非政府部門的舊資料。", "article": "國外資安網站揭露，有暗網疑外洩台灣民眾個資，數量超過2000萬筆。調查局今天掌握訊息，交由資安工作站調查；刑事局分析，疑為非政府部門的舊資料。警調掌握，國外資安網站發布文章提到，有暗網外洩台灣民眾個資，內容超過2000萬筆，個資內容包含姓名、生日、住址等資訊，檔案量達3.5GB，資料從去年開始外洩，且是少見的政府部門資訊洩漏事件。調查局今天已掌握此一訊息，並交由資安工作站調查，初步將試圖取得這些所謂的外洩個資，再進一步分析資料格式，釐清是否與政府部門有關。刑事局依據國外資安網站所披露的資料研判，疑為2004年間發生駭客入侵非政府機關竊取民眾個人資料案件，且比對網站內照片，被遮蔽個資應屬舊資料。文章雖提及資料是去年流出，刑事局依過去辦案經驗分析，駭客會在暗網內販售資料，常以噱頭性文章吸引買主，且從網站揭露照片來看，民眾個資應屬舊資料，可能是非政府部門遭駭，後續會持續注意掌握相關情資。國外資安網站揭露有暗網外洩超過2000萬筆台灣民眾個資。內政部次長陳宗彥今天表示，遭外洩個資年代久遠，並非由內政部流出，且戶政系統為封閉系統，並未對外連線，判斷疑似從私部門流出。", "title": "傳超過2000萬筆民眾個資外洩 刑事局研判是舊資料"}
{"summarization": "立法院長游錫堃拋2022地方九合一選舉合併舉行修憲複決，朝野黨團表達支持，國民黨將由黨主席江啟臣領軍成立修憲小組下週啟動修憲討論；民進黨分三層次各司其職，最後整合、凝聚於國會。", "article": "立法院長游錫堃拋2022地方九合一選舉合併舉行修憲複決，朝野黨團表達支持，國民黨將由黨主席江啟臣領軍成立修憲小組下週啟動修憲討論；民進黨分三層次各司其職，最後整合、凝聚於國會。游錫堃拋出立法院下會期將協商成立修憲委員會，今天宣示，支持2022年九合一選舉綁修憲複決，朝野各黨團聚焦修憲議題，嚴陣以待。中國國民黨立法院黨團總召林為洲今天受訪表示，立法院長游錫堃已表態支持修憲複決綁大選，這也是國民黨團一貫立場，不論一般公投案與憲法複決案與大選同步舉行才有意義、有機會通過，修憲複決若與大選脫鉤，一定過不了，也凸顯民進黨因九合一敗選後，推動修法將公投與大選脫鉤的矛盾、兩套標準。除了下修公民投票權外，林為洲說，國民黨已成立修憲小組由黨主席江啟臣擔任召集人，下週將開會討論修憲相關事宜，包括政府體制走向總統制或內閣制、是否恢復閣揆同意權、總統是否制度性至國會進行國情咨文等等，重點在於確保權責相符的國家體制，其他包括監察權、考試權是否回歸行政院，國民黨都持開放態度，盼社會凝聚共識。林為洲表示，立法院休會期間，修憲小組包括國民黨中央黨部、智庫、立法院黨團等相關單位，下週將一起開會研擬國民黨的修憲、憲改的大方向，這涉及國家體制的重大議題必須謹慎以對。民主進步黨立法院黨團幹事長鄭運鵬今天受訪表示，處理修憲，分成三層次；總統府以國家、執政高度提出看法；中央黨部則是籌設平台與公民團體、國際社會對話；立法院則是協助將各方包括立委不同提案或意見進行溝通、彙整，整合出最終版本送複決。鄭運鵬說，最後公民複決的門檻需有效同意票過選舉人總額之半數，要有900萬票，相當高，單獨複決或與其他議題合併投票，就怕「過不了、前功盡棄」，與2022地方九合一選舉一起綁是一個合理的做法，也樂見國民黨團支持。他說，一旦啟動修憲討論，各種不同意見陸續出爐，國民黨會有黨版的立場出現，包括動不動立委選區、席次、憲政體制走向總統制或內閣制、考監兩院虛級化等，屬於深水區議題，朝野能否有共識仍是未定之天。不過，他認為，鄉鎮市級的選舉也可以一併在這波修憲討論一併處理、走向全直轄市化。時代力量立法院黨團總召邱顯智說，雖然「18歲公民權」朝野及社會有高度共識，但這要通過公民複決的超高門檻，必須要有900萬票同意票，所以綁2022年大選是比較合理的考量，「否則不夠（票數）的話，就功敗垂成、白忙一場」，相關事項大家要在修憲委員會中好好討論。台灣民眾黨立法院黨團總召賴香伶指出，昨天民眾黨立委張其祿質詢中選會主委李進勇時提到，若依照公投法規定，修憲案的公民複決是否還能夠綁大選，而李進勇的回覆是只要經過中選會委員決議，就可以綁大選。賴香伶說，因此要選明年的國定公投日或是後年的大選來進行修憲公民複決，得要考慮法律的適用問題，這得在修憲委員會中討論，而要通過公民複決，不管是要放在明年或後年舉行，挑戰度都很高，但如果放在後年的大選進行，有助推高通過的機會，但這要看是哪種修憲案。", "title": "立院下會期修憲角力 朝野提前部署"}
{"summarization": "中國駐美大使館官網30日突宣布，將安排「符合資格」的留學生搭乘6月4日臨時航班自華盛頓返回廣東。通報更提及，近期多名中國公民遭美國海關盤查電子用品，返國人員應提高自我保護意識。", "article": "中國駐美大使館官網30日突宣布，將安排「符合資格」的留學生搭乘6月4日臨時航班自華盛頓返回廣東。通報更提及，近期多名中國公民遭美國海關盤查電子用品，返國人員應提高自我保護意識。由於美國總統川普（Donald Trump）29日才在白宮記者會上宣布，禁止與解放軍有關的中國留學生和研究人員入境美國，中國駐美使館這則通知格外引人關注。這篇通知稱，根據中國外交部部署，中國駐美國使館將安排「符合條件」的留學人員搭乘中國國際航空CA818華盛頓至深圳臨時航班返國。航班將於美東時間6月4日下午4時5分從杜勒斯國際機場（Dulles International Airport）起飛。通知提到，多名中國公民近日反映在出境時被美邊境海關執法人員長時間盤問並檢查隨身攜帶的手機、電腦等電子設備，部分人員的電子設備被執法人員暫扣以做進一步檢查。通知並稱，「請搭乘航班人員注意了解美方出入境有關規定，提高自我保護意識，以免出境時對自己造成不便和損失」。通知表示，國航將根據使館提供的名單，透過客服中心通知乘客購買機票，購票人員必須嚴格按照使館網站關於國際健康碼的通知及國航通知中深圳方面的有關要求，做好健康碼的填寫工作。健康碼異常將無法登機，虛假填報需承擔相應法律責任。川普29日宣布，由於中國不斷竊取美國機密技術與智慧財產權以強化解放軍現代化能力，對美國安全構成威脅，將禁止與中國解放軍有關聯的中國留學生與研究人員入境。這項命令將從美東夏令時間6月1日午夜起生效，但禁令不適用美國綠卡持有人、美國公民或綠卡持有人的外國配偶與符合其他條件外國人。", "title": "中國駐美使館：將安排部分留學生搭臨時航班回國"}
{"summarization": "新加坡經濟受疫情影響受創嚴重，學者今天分析指出，新加坡雖推出4次預算案，提供員工薪資補貼紓困，但如何重啟經濟生活，確保疫情受到控制，仍是當前面臨的嚴峻挑戰。", "article": "新加坡經濟受疫情影響受創嚴重，學者今天分析指出，新加坡雖推出4次預算案，提供員工薪資補貼紓困，但如何重啟經濟生活，確保疫情受到控制，仍是當前面臨的嚴峻挑戰。新加坡阻斷措施（Circuit Breaker）6月1日結束，為避免發生第二波疫情，決定3階段重啟經濟活動。星國將依解封第1階段的前2週本土社區疫情狀況，在6月中旬之前決定是否進入過渡期，讓6月底前可望進入第2階段。人力部長楊莉明昨天表示，多達4000家業者對員工減薪或採取影響員工薪水等措施。過去2個半月以來，有15萬名本地與外籍員工受到影響。新躍社科大學商學院教授謝承憲今天受訪指出，疫情重創全球經濟，位處亞太經濟樞紐的新加坡首當其衝。所有非必要服務在阻斷措施期間都暫停營業，除影響民眾生活，也衝擊勞工生計。新加坡政府對於國內產業的支持主軸，說白了「就是保住本地居民的飯碗」。他表示，為避免歐美國家封城導致失業率遽升，新加坡迄今推出4次總計約新幣1000億元（約新台幣2兆1240億元）預算案。其中對受影響產業提供員工薪資津貼，最高達75%，雖仍無法避免失業或減薪，但這些措施多少能支撐勞工生計，減輕資方負擔，為後疫情時代做好準備。謝承憲指出，政府提供的薪資及生活津貼只是杯水車薪、也不是永續策略，如不逐步重啟產業活動，經濟將陷入更深的惡性循環。如何在經濟重啟之際確保疫情仍然受到控制，是新加坡政府面臨的嚴峻挑戰。他認為，新加坡所受到的衝擊並不是重啟經濟就能收立竿見影之效，全球供應鏈的變化與市場的不確定性，讓仰賴全球貿易的新加坡腹背受敵。謝承憲說，新加坡對於國內產業除支援企業減少裁員，也推出新心相連就業計畫，讓初出職場新鮮人、欲轉換跑道的受影響勞工，在面臨勞動市場需求降低情況下，也能在這段重啟過渡期中站穩腳步。阻斷措施結束後，新加坡1/3員工能返回公司上班，超過3/4經濟活動復工，但各公司仍應盡可能繼續安排員工居家辦公。第1階段復工行業諸如燙髮、針灸、汽車與冷氣維修、寵物店服務等商家活動，以及所有醫院門診、手術與醫療保健及社區護理等活動。如果疫情持續好轉，順利進入解封第2階段的過渡期，幾乎所有經濟活動都會復工，包括零售商店、居家服務、個人保健服務、體育場、游泳池與公共設施等業者。", "title": "學者：重啟經濟兼控制疫情 新加坡嚴峻挑戰"}
{"summarization": "一輛吊車拆除南投縣集集鎮老街牌坊時翻覆，所幸無人受傷，集集鎮長陳紀衡今天表示，虛心檢討事前評估不足，將依規定追究承包商責任，未來要求所有包商確實維護施工安全。", "article": "一輛吊車拆除南投縣集集鎮老街牌坊時翻覆，所幸無人受傷，集集鎮長陳紀衡今天表示，虛心檢討事前評估不足，將依規定追究承包商責任，未來要求所有包商確實維護施工安全。集集鎮老街牌坊昨天進行拆除工程，一輛吊車翻倒，所幸無人受傷。集集鎮長陳紀衡今天下午表示，拆除現場發生吊車意外，公所感到非常意外與抱歉，經與承攬廠商釐清後，發現應是吊車錯估牌坊重量及吊掛角度力矩，使得吊車過載，造成力臂液壓故障，導致側翻。陳紀衡指出，鎮公所與承包商虛心檢討事前評估不足，未來所有工程，會加強現場交通與安全維護，承包商責任也將依規定追究，公所6月1日展開詳細討論後向鎮民報告，未來時時警惕要求所有包商確實維護安全。有關拆除牌坊理由，陳紀衡表示，近年接獲許多鎮民反映，牌坊位於十字路口，常因無號誌管制導致路口險象環生，由於牌坊本體無法設置紅綠燈，經公所、縣府、警察局多次實地踏勘，最後綜合用路安全、牌坊基座毀損、增設紅綠燈的整體考量，最終決定拆除。拆除工作已完成，陳紀衡說，縣府7月將施設交通號誌，鎮公所也向內政部營建署爭取經費，未來將以驛站的公有地施作「人本步道」，改善行人徒步空間，提供更安全交通環境。", "title": "集集老街牌坊拆除釀意外 鎮公所檢討評估不足"}
{"summarization": "台東縣卑南鄉利嘉部落，已70年沒有巴拉冠（傳統聚會所），經地方長年爭取，今天終於動土興建，將以傳統工法建造，耆老感動地說，「感謝祖靈庇佑」。", "article": "台東縣卑南鄉利嘉部落，已70年沒有巴拉冠（傳統聚會所），經地方長年爭取，今天終於動土興建，將以傳統工法建造，耆老感動地說，「感謝祖靈庇佑」。在利嘉部落頭目潘村雲、卑南鄉長許文獻、台東縣政府原住民族行政處長方銘總3人手持竹子，以傳統方式挖土3次後，利嘉部落的巴拉冠正式動工。「等待70年了，我們終於可以盼望到巴拉冠興建」，潘村雲表示，感謝祖靈庇佑，未來將以傳統方式施工，整個建築沒有「五金」，完全採集藤蔓當固定材料，骨架也都是使用木頭、沒有鋼筋。利嘉部落Likavung文化發展協會理事長潘志強表示，重建部落傳統巴拉冠，是一大挑戰，尤其要將70年前的巴拉冠原汁原味重現，花了很長時間去考究文獻資料，才有了設計雛形。他表示，巴拉冠重建需要部落大家參與，包括木頭、竹子、藤蔓材料都是就地採集，工法技藝完全不用現代建材，連釘子也沒有，是部落傳統建築的驕傲。潘村雲表示，利嘉部落卑南族人已經很久沒有傳統聚會所，許多年長族人憂心部落文化、語言、技藝將逐漸流失，因此由地方透過民意代表建議爭取，並選擇在利嘉國小後方建置傳統文化廣場，做為部落文化復振的開始。台東縣長饒慶鈴表示，未來巴拉冠興建完成後，族人將族群文化與傳統工藝永續傳承，做為教育學子的實體教材，也讓外地的部落年輕人，回到部落找回情感，延續重要的文化歲時祭儀。由於產權仍屬於利嘉國小，希望學校能夠多多做好地主工作，並協助地方文化傳承與教育。", "title": "70年等待 台東卑南利嘉部落巴拉冠動土"}
{"summarization": "美國佛羅里達州官員今天說，迪士尼世界（Disney World）將在7月11日重新開放，遊客只要維持社交距離和戴口罩，就能再跟米老鼠合照。海洋世界與環球影城則在6月上旬重啟。", "article": "美國佛羅里達州官員今天說，迪士尼世界（Disney World）將在7月11日重新開放，遊客只要維持社交距離和戴口罩，就能再跟米老鼠合照。海洋世界與環球影城則在6月上旬重啟。法新社報導，佛羅里達州橘郡（Orange County）郡長戴敏斯（Jerry Demings）說：「迪士尼世界和海洋世界（Sea World）已經獲得重新開園的批准。」這些主題樂園都位於橘郡城市奧蘭多（Orlando）。戴敏斯指出，佛羅里達州已批准，海洋世界預計6月10日重新開放，迪士尼世界則為7月11日。迪士尼世界分階段重啟，7月11日當天開放「神奇王國」（Magic Kingdom）和「動物王國」（Animal Kingdom），7月15日開放「艾普科特中心」（Epcot）主題公園。同樣位於奧蘭多的環球影城（Universal Studio），6月5日重新開放計畫也已獲得批准。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊全球，為了防堵疫情擴散，上述這些樂園都在3月中旬緊急關閉。", "title": "美國佛州迪士尼世界 7月11日重新開園"}
{"summarization": "國健署昨天公布菸害防制法修正草案，董氏基金會今天批評，草案中對加熱菸定位不明、「類菸品」也定義不明，未來一旦法律解釋不同，加熱菸、電子菸恐怕都將非法變合法。", "article": "國健署昨天公布菸害防制法修正草案，董氏基金會今天批評，草案中對加熱菸定位不明、「類菸品」也定義不明，未來一旦法律解釋不同，加熱菸、電子菸恐怕都將非法變合法。衛生福利部國民健康署昨天公布「菸害防制法」修正草案，首次將電子菸列為「類菸品」，盼全面禁止新興菸品上市，但被反菸團體董氏基金會質疑有漏洞，也批評同樣危害民眾健康的「加熱菸」卻定位不明。國健署今天在董氏基金會舉辦「531世界無菸日」暨「2020戒菸就贏比賽」記者會，董氏基金會執行長姚思遠在致詞時批評草案是「開大門，走大路」，直言國健署根本是圖利菸商的幫凶。姚思遠說，國際間對於電子菸、加熱式菸品都統稱為「新型菸品」或「新式菸品」，但台灣卻獨創「類菸品」一詞，而且儘管電子菸，未來若決議加熱菸不屬於「類菸品」，只要通過健康風險評估就能合法上市。姚思遠強調，由於草案在「類菸品」定義中，並沒寫明電子菸，未來很可能利用法律解釋，就讓電子菸歸類為「菸品」而進入台灣，法令形同虛設。這次草案看似透過定義「類菸品」限制電子煙，但他認為，只要加熱菸通過健康風險評估上市，菸商下一步就會爭取開放電子菸，質疑整個草案是「受高人指點、政府照做」，應明確在法令中寫出禁止電子菸、加熱菸。衛福部長陳時中今天下午受訪時表示，將持續以科學方式開誠布公與各界討論，包括電子菸威脅、加熱菸定位等，強調不會圖利廠商。", "title": "菸害防制法漏洞多 董氏憂助長加熱菸合法化"}
{"summarization": "中信兄弟隊野手林智勝4月底因撲壘造成左手手指骨折，經過骨頭復位手術後，持續復健，總教練丘昌榮透露，林智勝已經嘗試開始握棒，預計6月開始打擊練習，觀察復原狀況。", "article": "中信兄弟隊野手林智勝4月底因撲壘造成左手手指骨折，經過骨頭復位手術後，持續復健，總教練丘昌榮透露，林智勝已經嘗試開始握棒，預計6月開始打擊練習，觀察復原狀況。中職中信兄弟隊野手林智勝，4月底因為比賽撲回本壘，造成左手食指、中指骨折，送醫後緊急開刀進行骨頭復位手術，休養後持續復健。丘昌榮透露，林智勝其中一根手指頭的彎曲角度比較小，但經過醫生評估不需要再動刀，持續復健觀察即可，林智勝目前已經開始嘗試握棒，6月會開始打擊練習（T座），慢慢讓手指關節活動角度變大。林智勝什麼時候有機會歸隊，丘昌榮表示，目前沒辦法評估，要看林智勝開始嘗試揮棒後，手部是否會腫脹，以及之後面對有速度的球，揮棒後身體的恢復程度如何，才能進一步評估。兄弟隊去年選秀第2輪選進投手魏碩成，本季二軍出賽成績不錯，目前為止6場出賽（3場先發），戰績1勝1敗，出賽防禦率4.42；丘昌榮表示，二軍教練團回報，魏碩成還需要一點時間，但有機會近期升上一軍，暫時定位長中繼。兄弟隊另一名本土投手廖乙忠，5月14日下二軍調整，5月28日二軍先發出賽對味全龍隊，投3局無失分、無關勝敗，有機會下週回一軍。", "title": "林智勝復健嘗試握棒 6月開始打擊練習"}
{"summarization": "一名林姓女教師遇詐騙集團假冒知名網路書店客服人員，以帳務系統出錯為由騙走新台幣20萬元。刑事局今天表示，此詐騙手法為「解除分期付款」，接獲類似電話可先向業者查證。", "article": "一名林姓女教師遇詐騙集團假冒知名網路書店客服人員，以帳務系統出錯為由騙走新台幣20萬元。刑事局今天表示，此詐騙手法為「解除分期付款」，接獲類似電話可先向業者查證。警政署刑事警察局發布新聞資料指出，ATM解除分期付款仍位居詐騙手法前5名，疑與購物網會員個資外洩有關，民眾可善用165官網查詢高風險網路賣場名單，應避免使用未改善資安防護設備網路賣場，才能保障自身財產。住高雄市的林姓女教師日前接到自稱知名網路書店客服人員來電，對方稱因帳務系統出錯，把林女誤設為高級會員，且已刷卡5萬元購書費用。對方提及，會通知銀行取消交易，但須先至ATM匯款。林女擔心遭騙，先匯款一次，且有收到退款，對方事後要求再匯款，才能取消會員資格，林女共匯款4次，才發現遭騙，財損20萬元。刑事局表示，ATM解除分期付款就是詐騙，因ATM不具有解除設定、退款等功能，此外，詐騙集團常竄改顯示號碼，若號碼開頭有「+」號，代表是來自境外，更要提高警覺，且不要輕易相信對方說詞，相關詐騙資訊可打165反詐騙專線諮詢。", "title": "假冒知名網路書店客服詐騙 女教師上當損失20萬"}
{"summarization": "屏東六堆客家退休教師曾彩金募集經費，耗費10年，出版「六堆詞典」，這套詞典可供大眾學習南部客庄六堆腔客家話，認識六堆語言與文化，也能做為本土語言教材參考。", "article": "屏東六堆客家退休教師曾彩金募集經費，耗費10年，出版「六堆詞典」，這套詞典可供大眾學習南部客庄六堆腔客家話，認識六堆語言與文化，也能做為本土語言教材參考。「六堆詞典」由六堆文化研究學會編緝，總幹事曾彩金從高中老師退休後，就投入六堆客家文化的保存工作，10年前開始編纂「六堆詞典」，他表示，每每參加中央的客語相關活動擔任評審開會時，發現相對於北部新竹及苗栗的客家話，南部六堆「4縣腔」較不受重視，讓他興起編輯「六堆詞典」的想法。六堆文化研究學會先向客委會爭取經費，花費4年編纂「六堆客庄」詞彙，完成多冊成果報告書，因為內容太多，民眾不易翻查，所以再著手編纂詞典，透過募款等方式花費新台幣700萬元，完成第1套六堆腔詞典。六堆是高屏12個客家庄的統稱，曾彩金說，高屏12個客家庄、3種語音系統，這是北部沒有的，屏東內埔鄉、萬巒鄉、竹田鄉跟麟洛鄉是一個系統；屏東高樹鄉、長治鄉、佳冬鄉、新埤鄉又是一個系統；高雄美濃區、杉林區和六龜區是另一個系統，可見六堆語音系統非常豐富，這是南部「4縣腔」極為特殊之處。曾彩金說，詞典所收錄的以通行六堆客庄常用詞彙為收錄重點，涵蓋日常用語、片語、俗諺語等，六堆歷史、社會民俗文物及生活方式，也融入其中，除了可供社會大眾學習六堆腔客家話，認識六堆語言與文化，也能做為本土語言老師教學參考工具書。「六堆詞典」今年出版，這是國內第1部六堆腔詞典，全套分上下2冊、1400頁，收錄2萬多個詞彙，共發行1200套，每套收藏價新台幣2000元，隨書附贈語音光碟供學習使用，目前只剩約200套，曾彩金表示，希望藉由詞典，將六堆客家語言文化長久傳承。", "title": "退休教師曾彩金耗費10年 六堆詞典出版"}
{"summarization": "緬甸、廣東混血辣妹黃苡萱從討厭運動，到為了減肥接觸健身，瘦身超過20公斤，今天第一次參加健美比賽，她希望未來有機會能當選健美國手，為台灣爭光。", "article": "緬甸、廣東混血辣妹黃苡萱從討厭運動，到為了減肥接觸健身，瘦身超過20公斤，今天第一次參加健美比賽，她希望未來有機會能當選健美國手，為台灣爭光。中華民國健美協會今天在228和平公園露天音樂台舉行2020年FIT MODEL模特健體、形體錦標賽，其中黃苡萱報名女子形體組、比基尼組。黃苡萱過去討厭運動，曾胖到80多公斤，一度靠著藥物瘦身，直到身體出問題後，讓她發現，「我不能一輩子吃藥下去，才開始了解健身、飲食」。3年前開始接觸健身的黃苡萱，從一開始懵懵懂懂不知道如何調整飲食，到現在已能掌握吃的關鍵，且運動也改變她的心情，她直呼：「每天運動完，心情都非常High」。在健身一段時間後，黃苡萱今天首次參加健美比賽，她解釋，由於現在已經沒有目標，希望可以激起想再回去健身的動力。不過，在參加健美比賽前，實行脫水的過程也讓黃苡萱難忘，她表示，最辛苦的就是不能喝水，「整個人、腦袋都是昏的」。黃苡萱原先計畫5月到香港參賽，但受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響而喊卡，她透露接下來的目標，想當國手出國比賽，希望能為台灣爭光。", "title": "中緬混血辣妹黃苡萱健身有成 盼當國手為台爭光"}
{"summarization": "（中央社記者林宏翰洛杉磯特稿）美國武漢肺炎疫情未退又發生警察暴力激化種族對立，令人聯想到1992年洛杉磯暴動的亂世景象。近30年來儘管非裔的歐巴馬當過總統，種族仍是美國社會最敏感的難題。", "article": "（中央社記者林宏翰洛杉磯特稿）美國武漢肺炎疫情未退又發生警察暴力激化種族對立，令人聯想到1992年洛杉磯暴動的亂世景象。近30年來儘管非裔的歐巴馬當過總統，種族仍是美國社會最敏感的難題。「台灣有統獨，美國有種族。」一個移民二代這樣比喻，種族議題每隔一段時間就浮上檯面，震盪全美，來自歷史背景與社會結構，「社會對黑人無形壓迫，使他們無法呼吸」。有學者形容，種族偏見造成警察執法過當是美國社會永遠難以痊癒的傷口。5月25日明尼蘇達州非裔男子佛洛伊德（George Floyd）遭到警察壓制脖子斷氣，畫面一傳開來，人心結痂的傷疤又再撕裂。尤其疫情期間，社經地位處於劣勢的黑人社區承受了較大的痛苦與壓力，又遇到警察暴力的老問題重演，怒火一發難以收拾。1992年在洛杉磯發生53人死亡、600多建築被燒毀、上萬人被捕的血腥暴動，導火線就是非裔男子金恩（Rodney King）在高速公路上遭4個白人警察攔下後用警棍毆打，全程被攝影機拍下。將近30年過去問題還在，若拉大時間範圍，會發現這是美國歷史從黑奴制度、南北戰爭、種族隔離以來，長年累積的社會不平等問題。在自由市場的資本主義社會裡，起跑點不同，可能好幾代都無法翻身。在這背景之下，美國黑人難以擺脫貧窮、犯罪的污名標籤。從警察的角度，每天面對的嫌疑犯有色人種多於白人的情況下，對黑人提高警戒變成一種本能反應。尤其美國享有擁槍自由，警察執法壓力大於其他國家。一名在美國生活多年的台灣人分享，白人很難理解，為何黑人受到盤查會逃跑或激動反抗，一個黑人青少年告訴他，就算只是在住家附近散步，經常無故就被警察盤查，「這樣的處境下長大，總有一天會抓狂」。非裔或拉美裔的社會地位不平等，經常是隱而不顯的未爆彈。每隔一段時間，因偏見而導致的警察暴力一出現，都成了少數族群宣洩怒火的出口。台灣人公共事務會（FAPA）洛杉磯分會會長吳兆峯從小學就來美國，他觀察美國從教育到公司職場，對種族歧視一向貫徹零容忍的高標準，生活中幾乎很少遇到種族歧視的言行。吳兆峯表示，堅決反對各種的種族暴力、欺壓行為，也不該任由有心人操弄對立。這次疫情下，他在洛杉磯代表台美人社群為華人、亞裔發聲，反對任何仇恨暴力。吳兆峯分析，警察絕對有錯，但事件延燒全美，部分原因是媒體渲染，強化「白人欺負黑人」的印象，加上總統川普被認為是種族主義的支持者，一些政治勢力運用機會宣傳反川普、反保守派立場，最後演變成全美的互相攻擊。", "title": "1992年洛杉磯暴動殷鑑不遠 美國種族對立常一觸即發"}
{"summarization": "香港行政長官林鄭月娥今天在社群平台臉書（Facebook）上，引述已故中共領導人鄧小平的話說，當香港變成一個有行動的、在「民主」幌子下反對大陸的基地，中央就非干預香港不可。", "article": "香港行政長官林鄭月娥今天在社群平台臉書（Facebook）上，引述已故中共領導人鄧小平的話說，當香港變成一個有行動的、在「民主」幌子下反對大陸的基地，中央就非干預香港不可。中國全國人大日前通過授權立法決定，將推出港版國安法。林鄭月娥說，有香港資深法律界人士認為這有違鄧小平當年訂下的治港方針，但這樣的說法忽略了鄧小平1987年會見香港特別行政區基本法起草委員會委員時的一段講話。鄧小平當時說，中央確實是不干預特別行政區的具體事務的。「但是，特別行政區是不是也會發生危害國家根本利益的事情呢？難道就不會出現嗎？那個時候，北京過問不過問？」鄧小平質疑：難道香港就不會出現損害香港根本利益的事情？能夠設想香港就沒有干擾，沒有破壞力量嗎？「我看沒有這種自我安慰的根據。」他當時要求起草委員在起草基本法時要考慮到，如果香港出現損害國家利益和香港利益的情況。「有些事情，比如1997年後香港有人罵中國共產黨，罵中國，我們還是允許他罵，但是如果變成行動，要把香港變成一個在『民主』的幌子下反對大陸的基地，怎麼辦？那就非干預不行。」林鄭月娥引述完鄧小平的講話後說：「看看香港過去一年的暴力亂港，以及近日外國和境外勢力肆無忌憚地干預國家的內部事務，我們能不佩服鄧小平先生的高瞻遠矚、洞悉世事嗎？」自從中國要強推港版國家安全法的消息曝光後，林鄭月娥就多次表態，為北京當局的做法辯護，指相關行為符合中國憲法和香港基本法的規定，並稱立法有利穩定。她還曾說，香港的國安問題也涉及中國14億人民的利益。", "title": "林鄭月娥搬出鄧小平：中央可以干預香港"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情緩解，6月7日防疫規範將鬆綁，台北小巨蛋主場館也將受理新申請案，於恢復活動舉辦後至109年底前舉辦之活動，均享有場地使用費減免50%的優惠。", "article": "武漢肺炎疫情緩解，6月7日防疫規範將鬆綁，台北小巨蛋主場館也將受理新申請案，於恢復活動舉辦後至109年底前舉辦之活動，均享有場地使用費減免50%的優惠。台北捷運公司表示，隨著國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫期趨緩，並配合中央流行疫情指揮中心6月7日後擴大鬆綁生活防疫規範，台北小巨蛋主場館將於6月7日後恢復受理新申請案。北捷表示，為鼓勵活動恢復演出，訂定主場館活動減租方案，於恢復活動舉辦後至109年底前舉辦的活動，均享有場地使用費減免50%優惠。此外，活動廠商需遵守「1個前提、3項原則」：活動舉辦前提為「廠商須能因應疫情變化配合政策隨時取消或延期」，活動舉辦期間須符合「配戴口罩」、「量體溫」及「進場採實名制」等3項原則，並隨疫情狀況調整滾動式修正。若原7至12月已簽約之活動廠商，無法配合前述作業原則而需取消者，考量疫情實屬不可抗力之因素，均將依契約不可抗力規定，全數退還活動廠商已繳交之租金。至於取消租用釋出之空餘檔期，則將開放各界提出申請，收件後將盡速提送台北市文化局檔期審議委員會審議。", "title": "台北小巨蛋6/7解封 租金減半盼復興活動展演"}
{"summarization": "富邦悍將隊野手林益全24日比賽遭觸身球砸中，27日出賽打1個打席；林益全表示，被砸中的地方沒有大礙，談起今年全壘打累積進度快，林益全也透露，與重訓和加重球棒重量有關。", "article": "富邦悍將隊野手林益全24日比賽遭觸身球砸中，27日出賽打1個打席；林益全表示，被砸中的地方沒有大礙，談起今年全壘打累積進度快，林益全也透露，與重訓和加重球棒重量有關。中職富邦悍將隊野手林益全，24日與中信兄弟隊比賽，遭觸身球砸中腿部近膝蓋附近，林益全說沒有傷到骨頭，27日已經出賽打1個打席，腳被砸中的部分沒有不舒服的感覺，今天悍將與中信兄弟在新莊棒球場交手，林益全也有在先發打序中，守一壘、扛4棒。林益全今天賽前23場比賽打完，敲出7發全壘打，與往年相比全壘打累積進度更快，去年林益全整季敲出27發全壘打，為目前為止，個人中職生涯單季新高，但去年前23場比賽打完僅出現3轟。林益全坦言，有發現今年全壘打進度比往年快，但全壘打可遇不可求，沒有特別追求長打，能夠有不錯的成績，可能與重量訓練和加重使用球棒重量有關。林益全透露，加入中職前5年，使用球棒的重量約是910至920公克，後來聽建議，減輕球棒的重量可以讓球棒的掌握度更好，後來也嘗試改用870至880公克的球棒，成效卻不理想，又重新拿回910至920公克球棒。林益全季後會跟著中職退役名將林仲秋一同訓練，林仲秋建議他加重球棒重量為930至940公克，林益全從今年春訓時開始嘗試、慢慢調整，目前揮棒感覺不錯，但也表示之後還是要看身體狀況，如果無法負擔會再調整。", "title": "林益全聽林仲秋建議加重球棒  全壘打進度快"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天表示，北市解封照中央原則，除了大眾運輸、醫院及公有市場，其餘全面解封。室內實名制、無法保持社交距離就要戴口罩等防疫措施仍繼續實施。", "article": "台北市長柯文哲今天表示，北市解封照中央原則，除了大眾運輸、醫院及公有市場，其餘全面解封。室內實名制、無法保持社交距離就要戴口罩等防疫措施仍繼續實施。台北市長柯文哲今天出席「花博農民市集-枋寮漁菓節」，接受媒體聯訪時被問及解封相關問題，他表示，除了大眾運輸、公有市場、醫療院所等中央特別規定的場所，6月7日全面解封。柯文哲指出，解封原則是可維持社交距離、不能就戴上口罩，若有戴口罩，就不限制活動人數。此外，北市府6月1日起解除門禁管制，但鼓勵第一線市府員工戴口罩，口罩由市府提供；室內實名制照舊；6月7日前無新增本土個案便恢復老人共餐，維持距離或設隔板。", "title": "北市6/7全面解封 大眾運輸醫院公有市場除外"}
{"summarization": "基隆有座「球仔山」，也稱「火號山」。「火號山」來由竟深藏早期當地施放午砲向市民報時典故。", "article": "基隆有座「球仔山」，也稱「火號山」。「火號山」來由竟深藏早期當地施放午砲向市民報時典故。基隆市文化局今天表示，球仔山不難想像外貌狀似球的形狀，因而得名，但說起「火號」二字，要先從「時間」概念說起，以前的人靠「日出而作，日入而息」，也就是看著太陽過日子，但在陰雨天時，以焚香計時，之後接續有日晷、水鐘的發明，讓人們可以較精準安排生活依據。文化局指出，台灣各地在日治時期時鐘、手錶不普及年代，為規律人民作息，由台北開始實施午砲制度之後，基隆也沿用。會把施放火砲訂在正午，當然就是為了「吃飯」這件比皇帝還大的事，讓民眾只要聽到午砲聲，就知道中午休息時間到了。文化局長陳靜萍表示，基隆的火號山也就是因為昔日在正午時刻發出午砲報時而得名，因地理位置好，轟然如雷，聲音遠傳東西兩岸、社寮島、田寮港等地。到了1929年4月1日，基隆市廢止午砲，改發電報來報午時，這是基隆市大事，也記載於基隆市志中。她表示，基隆市政府正在整修串連白米甕至球仔山步道，完工後未來不排除在特定節日施放午砲，重現早年火號山報時的歷史場景。", "title": "基隆球仔山也稱火號山 深藏早期放午砲報時典故"}
{"summarization": "中油馬公加油站27日發生油槽漏油2.2萬公升，澎湖縣長賴峰偉今天表示，要求中油負起責任，縣府專案小組將密切監督中油處置狀況，保障民眾生命財產安全，降低對生態環境的衝擊。", "article": "中油馬公加油站27日發生油槽漏油2.2萬公升，澎湖縣長賴峰偉今天表示，要求中油負起責任，縣府專案小組將密切監督中油處置狀況，保障民眾生命財產安全，降低對生態環境的衝擊。賴峰偉今天邀集副縣長胡流宗、祕書長洪慶鷲與環保、消防、建設、警察等局處及中油嘉義營業處副處長李忠穎召開「中油馬公站區儲油外漏研商會議」，討論後續處理機制。賴峰偉表示，107年7月中油湖西油庫爆發漏油，因隱匿漏油，造成污染範圍擴散，只有公開透明才是解決危機最佳方法，要求中油務必向加油站鄰近住戶說明，提醒注意安全事項，避免災害發生，同時縣府應變小組將密切監督中油處置狀況，找出漏油原因，防範污染擴大，迅速完成善後工作。李忠穎表示，馬公加油站27日在進行3號油槽95無鉛汽油自主檢測時，發生油槽洩漏22公秉（2.2萬公升）95無鉛汽油，流失3號油槽油料約7成，中油立即通報環保局，並挖掘浮油回收坑、浮油回收井群、僱用船隻及人員加強海面清除油膜，截至29日回收廢油630公升。李忠穎指出，針對加油站區、周圍道路、漁港岸邊設置17個環境監測據點，實施可燃性氣體監測，每小時1次，除少數據點外，其餘濃度未超標，中油也有設置安全性通風、灑水等預防機制，目前研判是安全。李忠穎表示，中油目前預計2週內進行浮油回收、攔截工作，待油氣揮發殆盡，再請專業人員檢測油槽，中油會秉持「安全第一、迅速善後」態度，降低對縣府及住戶困擾。", "title": "馬公加油站漏油  澎縣府：監督中油處置狀況"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情趨緩，指揮中心發言人莊人祥今天表示，6月7日起只要注意手部清潔、避免近距離咳嗽，賣場、夜市也能恢復試吃，落實防疫新生活指引即可。", "article": "國內武漢肺炎疫情趨緩，指揮中心發言人莊人祥今天表示，6月7日起只要注意手部清潔、避免近距離咳嗽，賣場、夜市也能恢復試吃，落實防疫新生活指引即可。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，中央流行疫情指揮中心宣布啟動防疫新生活，6月7日起大幅解禁防疫措施，包括看電影、棒球賽等藝文大型活動免梅花座，也可以飲食。除此之外，外界也好奇夜市、賣場試吃是否也能解禁。指揮中心發言人莊人祥今天下午在記者會中表示，只要注意手部清潔、不要靠近咳嗽，6月7日後即可回到防疫新生活。對於雙鐵列車上能否恢復餐飲，指揮中心指揮官陳時中表示，6月7日以後，只要符合防疫新生活運動指引，指揮中心都沒有反對的理由。此外，關島宣布6、7月擬開放台灣旅客入境，且不用接受隔離措施。陳時中說，未來會有更多地區、國家歡迎台灣人到訪，這是大家肯定台灣防疫成功、社區安全，不過由於台灣還沒鬆綁邊境管制，如果要去國外旅遊，返台後還是要居家檢疫14天。", "title": "夜市賣場試吃禁令6/7解除 指揮中心籲注意衛生"}
{"summarization": "鹿港慶端陽系列活動首部曲「龍王祭」今天登場，藉迎龍王、水仙尊王繞境及龍舟開光點睛，祈求國泰民安及龍舟賽順利，彰化縣府邀民眾6月24日及25日來鹿港看龍舟賽、嚐美食。", "article": "鹿港慶端陽系列活動首部曲「龍王祭」今天登場，藉迎龍王、水仙尊王繞境及龍舟開光點睛，祈求國泰民安及龍舟賽順利，彰化縣府邀民眾6月24日及25日來鹿港看龍舟賽、嚐美食。由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情平穩，原定取消的鹿港慶端陽系列活動恢復辦理，彰化縣長王惠美等人今天先到鹿港龍山寺請龍王起駕，再到鹿港天后宮迎水仙尊王，最後到達福鹿溪水道南岸進行龍舟開光點睛儀式，為鹿港慶端陽正式揭開序幕。王惠美表示，希望透過活動讓傳統文化繼續保存，進而帶動更多人潮來彰化，振興經濟，也因疫情關係，龍舟賽今年縮短為2天，歡迎民眾6月24日及25日來鹿港，白天看龍舟賽，晚間到老街賞燈飾。王惠美說，很多地方都有龍舟賽，但鹿港特別之處在於舉辦龍王祭活動，透過龍王、觀世音菩薩、媽祖、水仙尊王，保佑大家端午佳節平安順遂，由於今年疫情，更在龍山寺辦理祈安法會，由鄉親提供礦泉水，經神明加持後供民眾索取保平安，法會圓滿成功。彰化縣體育會龍舟委員會主任委員、縣議員凃淑媚說，鹿港慶端陽系列活動從龍王祭開始，今年因疫情縮小龍王祭規模，未請所有龍舟參與繞境，但儀式一點都不馬虎，就是希望龍舟賽圓滿順利。縣府表示，鹿港龍王祭為特有民俗儀式，相傳早年鹿港居民因每年農曆5月氣候多變易致疫病，被視為是毒月，因此，在舉辦龍舟賽前恭迎海神，即龍山寺的龍王尊神，藉由迎龍王尊神祈求平安及龍舟賽順利。縣府表示，中山路、鹿港老街、公會堂廣場、桂花巷藝術村等處布置夜間燈飾，6月24日及25日在福鹿溪水道舉辦國際龍舟賽，端午節當天開幕典禮邀彰化縣首長隊、縣議會隊、表演隊進行友誼賽，歡迎遊客來鹿港拜媽祖、看龍舟、逛老街、賞藝文、嚐美食。", "title": "鹿港龍王祭暖身慶端陽 彰縣府邀看龍舟賽嚐美食"}
{"summarization": "根據台鐵局通報，浮洲站發生死傷事故，台鐵從下午4時25分起板橋到樹林間列車均有延誤情形，預計今天下午6時30分恢復。", "article": "根據台鐵局通報，浮洲站發生死傷事故，台鐵從下午4時25分起板橋到樹林間列車均有延誤情形，預計今天下午6時30分恢復。台鐵又發生死傷事故，根據台鐵局通報，浮洲站東正線，有一路人侵入路線遭撞及，旅客換乘1217次，列車以西正線單線雙向行車。台鐵指出，受浮洲站發生死傷事故影響，台鐵從下午4時25分起，浮洲站各次南下、北上列車有延誤情形。台鐵說，受影響車站包含板橋、浮洲、樹林，預計恢復時間為今天下午6時30分。新北市府消防局表示，台鐵板橋浮洲火車站今天下午4時25分，一名男子疑似要跳上準備開走的火車，不慎跌落鐵軌後死亡。消防局前往救護，因明顯死亡未送醫，死因待調查。", "title": "台鐵浮洲站男子落軌死亡 板橋樹林間列車延誤"}
{"summarization": "國外資安網站揭露有暗網外洩超過2000萬筆台灣民眾個資。內政部次長陳宗彥今天表示，遭外洩個資年代久遠，並非由內政部流出，且戶政系統為封閉系統，並未對外連線，判斷疑似從私部門流出。", "article": "國外資安網站揭露有暗網外洩超過2000萬筆台灣民眾個資。內政部次長陳宗彥今天表示，遭外洩個資年代久遠，並非由內政部流出，且戶政系統為封閉系統，並未對外連線，判斷疑似從私部門流出。國外資安網站揭露，有暗網外洩台灣民眾個資，內容超過2000萬筆，個資內容包含姓名、生日、住址等資訊，資料從去年開始外洩。刑事局分析，從網站揭露照片來看，民眾個資應屬舊資料，可能是非政府部門遭駭。陳宗彥下午告訴中央社記者，資料並非從內政部戶政系統流出，且戶政系統是封閉系統，沒有對外連線。遭外洩個資年代久遠，判斷疑似從私部門流出。", "title": "民眾個資疑遭外洩 內政部：非從戶政系統流出"}
{"summarization": "前立委洪慈庸雖然在1月的立委選戰中未能順利連任，選後仍積極謝票，更在台中市神岡區成立辦公室，她今天到辦公室與鄉親互動時說，當時曾承諾服務不中斷，如今兌現諾言。", "article": "前立委洪慈庸雖然在1月的立委選戰中未能順利連任，選後仍積極謝票，更在台中市神岡區成立辦公室，她今天到辦公室與鄉親互動時說，當時曾承諾服務不中斷，如今兌現諾言。洪慈庸在這屆立委選戰中迎戰國民黨籍立委楊瓊瓔，選舉結果，以不到千票的差距敗給楊瓊瓔，未能連任成功，目前擔任立法院機要顧問。洪慈庸表示，辦公室正是去年大選期間與總統蔡英文的神岡聯合總部，將內部翻新，內裝全採清爽的色調，更設計了整面的「服務願景牆」，羅列爭取到的潭子3.9億潭心計畫、神岡首座高中、新廣大橋、大雅國1與台74連通道、后里醫院及多項校園改建案件。配合防疫期間，洪慈庸決定不另外舉辦開幕茶會或儀式，從簡邀請鄉親朋友來敘舊聊天。她說，自己是在地人，對在地有深厚感情，不管在什麼位置上，都希望家鄉越來越好，這也是當時在選完很快就承諾大家「延續服務的心」原因，如今辦公室已展開服務。洪慈庸強調，過去在立委任內，有非常多重要建設與陳情案件，需要長時間的追蹤，包含后里醫院的設立、潭雅神后等區的校園建設、舊山線復駛等，任內4年爭取到的案件，曾經克服的挑戰與未來可能面臨的難關，她自己最清楚，現在也持續在中央列管嚴格追蹤。洪慈庸利用今天週末假日到辦公室與鄉親互動，她表示，歡迎在地鄉親常到辦公室坐坐，未來除了陳情以外，也將持續提供法律諮詢服務，民眾只要透過電話即可預約。", "title": "洪慈庸神岡辦公室開張  實現承諾延續在地服務"}
{"summarization": "外傳國民黨籍前移民署長謝立功可能加入台灣民眾黨並擔任秘書長。民眾黨主席柯文哲今天表示，很誠懇邀請他，但謝立功在海洋大學還有教職，2週後會正式開記者會介紹他。", "article": "外傳國民黨籍前移民署長謝立功可能加入台灣民眾黨並擔任秘書長。民眾黨主席柯文哲今天表示，很誠懇邀請他，但謝立功在海洋大學還有教職，2週後會正式開記者會介紹他。台北市長、台灣民眾黨主席柯文哲今天出席「花博農民市集－枋寮漁菓節」，接受媒體聯訪時被問及民眾黨新任秘書長一事，柯文哲說，很誠懇地邀請謝立功當黨秘書長，但謝立功在國立台灣海洋大學還有教職，有離職程序要跑，無法馬上接任。至於謝立功的國民黨籍身分，柯文哲表示，民眾黨是柔性政黨、歡迎所有人來參加，至於他黨的黨紀是他黨內部問題。台灣民眾黨主席柯文哲今天表示，誠懇邀請國民黨籍前移民署長謝立功加入並擔任秘書長，2週後開記者會介紹。國民黨考紀會主委葉慶元說，6月初將開考紀會，不排除開除謝立功黨籍。柯文哲下午出席活動時表示，誠懇邀請謝立功當黨秘書長；至於謝立功的國民黨籍身分，他說，民眾黨是柔性政黨、歡迎所有人參加，他黨的黨紀是他黨內部問題。國民黨考紀會主委葉慶元下午對此表示，日前已請地方黨部了解情況，若謝立功確定擔任他黨黨職，國民黨原訂6月初開考紀會，屆時將一併處理謝立功案，不排除開除謝立功黨籍。", "title": "謝立功接民眾黨秘書長 柯文哲：2週後公開介紹"}
{"summarization": "因疫情延後的金門迎城隍踩街遊行和陣頭表演今晚登場，28個陣頭隊伍浩浩蕩蕩從總兵署出發，沿著後浦四境宮廟踩街繞境，夜晚的後浦小鎮格外絢爛，也打響金門防疫旅遊第一砲。", "article": "因疫情延後的金門迎城隍踩街遊行和陣頭表演今晚登場，28個陣頭隊伍浩浩蕩蕩從總兵署出發，沿著後浦四境宮廟踩街繞境，夜晚的後浦小鎮格外絢爛，也打響金門防疫旅遊第一砲。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，中央疫情指揮中心宣布自在6月7日進行國內防疫大鬆綁。金城鎮公所表示，鎮公所在農曆閏4月12日（國曆6月3日）前夕的今天舉辦「2020金門迎城隍—踩街遊行及民俗表演活動」，藉此行銷金門觀光品牌，並預告產業復甦。踩街遊行晚間6時由縣長楊鎮浯、金城鎮長李誠智、金城鎮代會主席陳天成及浯島城隍廟主委楊耀芸等人，共同宣布開幕。28個陣頭隊伍所到之處鑼鼓喧天，吸引許多民眾駐足欣賞，也彌補農曆4月12（國曆5月4日）看不到傳統陣頭的遺憾。李誠智表示，受到疫情影響，大家真的都悶壞了，5月4日的迎城隍活動只保留傳統的旗、鼓、輦，少了陣頭演出，整個活動失色不少。所幸疫情緩解，為了讓本土陣頭有展現平時練習成果的機會，也讓民眾透透氣，走到戶外去，因此趁著農曆閏4月12前夕，邀請在地陣頭進行踩街表演，把5月4日看不到的，一次通通呈現在民眾面前，讓鄉親和遊客感受傳統陣頭的魅力。李誠智說，這次活動受到熱烈迴響，鎮公所粉絲專頁「金城今晨」貼出活動訊息後，觸及人數高達6萬多人，有旅台鄉親留言說「雖然上星期日才剛回台灣，好吧，這週五再回金門一次。」顯示大家對活動的高度期待。參與踩街活動的隊伍涵蓋東西南北門境，有七爺八爺、鑼鼓陣、蜈蚣座、公揹婆、跑旱船、北管、腰鼓隊、舞獅、昊天官將首、神輦和武等各式陣頭，各隊伍並在浯島城隍廟及四境主要廟宇進行定點表演。此外，總兵署現場也有魁儡戲劇團、金寧中小學大鼓隊的定點演出。夜間陣頭大匯演，少了白天的炎熱高溫，更適合闔家大小和遊客「逗熱烈」。李城智期待藉由這系列的民俗表演形式，讓「夜遊後浦城」充滿魅力與賣點。", "title": "打響金門防疫旅遊第一砲 迎城隍傳統藝陣登場"}
{"summarization": "中國通過港版國安法引發抗爭及國際關注。台北市長柯文哲今天表示，中國此舉會增加香港抗爭，也會讓台灣離中國更遠，這是中國要思考的。", "article": "中國通過港版國安法引發抗爭及國際關注。台北市長柯文哲今天表示，中國此舉會增加香港抗爭，也會讓台灣離中國更遠，這是中國要思考的。台北市長柯文哲今天出席「花博農民市集-枋寮漁菓節」，接受媒體聯訪時被問及對港版國安法看法。柯文哲說，香港在台灣飛機航程一小時範圍內，又是世界金融中心，所以發生在香港的事情台灣人民一定關注。此外，民主自由人權是台灣的核心價值，所以台灣人珍惜、也會用很大力量來保護，「最重要的是，台灣會用這個當作座標衡量周邊」。柯文哲說：「坦白講去年要不是香港問題，小英總統選舉不會贏得這麼多。」他表示，在香港的抗爭，北京政府要想到，既然一連串都是香港人民不喜歡的東西，那重複過去失敗經驗不太會成功。這次港版國安法會增加香港抗爭，也會讓台灣離中國更遠，這是中國要思考的。柯文哲指出，台北市有成立香港專案小組，如果香港的資金、人才要外流，必須給一定的協助，「我前幾天遇到新加坡的駐台代表，說我們不努力的話這些全部都跑到新加坡去。」至於與上海的雙城論壇辦不辦，柯文哲重申維持雙方交流是必要的，但因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情因素，還有技術要克服，正在協調中。", "title": "談港版國安法 柯文哲：會讓台灣離中國更遠"}
{"summarization": "美國總統川普宣布終止與世界衛生組織（WHO）的關係，外界關心對台灣參與WHO推案的影響。美國在台協會（AIT）今天表示，希望與各國分享遏制疫情的「台灣模式」，在全球公衛領域，「台灣可扮演重要角色」。", "article": "美國總統川普宣布終止與世界衛生組織（WHO）的關係，外界關心對台灣參與WHO推案的影響。美國在台協會（AIT）今天表示，希望與各國分享遏制疫情的「台灣模式」，在全球公衛領域，「台灣可扮演重要角色」。川普29日在白宮玫瑰園記者會再度指控中國隱匿2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情、施壓WHO誤導全球，WHO完全被中國掌控，未能履行必要改革。川普宣布，美國將終止（terminating）與WHO的關係。台灣多年來爭取參與WHO各項機制、會議與活動，以及以觀察員身分受邀出席WHO的最高決策機關世界衛生大會（WHA），外交部也多次重申今年國際對台灣的支持力道前所未見，美國更發揮協調各國挺身為台灣發聲的領頭羊角色。各界關注，終止與WHO關係的決定是否將影響美方對台灣參與WHO推案的立場。AIT發言人孟雨荷（Amanda Mansour）回覆中央社詢問表示，對於不以國家地位（statehood）為取得會員資格必要條件的國際組織，美方長期支持台灣成為會員；對於以國家地位為取得會員資格必要條件的國際組織，美方則支持台灣有意義參與。孟雨荷指出，COVID-19全球大流行更加凸顯此一立場的重要性。台灣是民主制度的成功故事、可靠夥伴，世界的良善力量。在應對全球挑戰方面，台灣已做出顯著貢獻，而當台灣尋求擴大此一貢獻時，美國將持續致力於支持台灣。孟雨荷說，美國和台灣都希望與各國分享成功遏制COVID-19疫情的「台灣模式」（Taiwan Model）。在全球公衛領域，「台灣可扮演重要角色」。「台北法」（TAIPEI Act）即展現美台人民情誼，以及美台間歷久不衰的夥伴關係。美國總統川普3月簽署的「台灣友邦國際保護及加強倡議法」（依全名起首字母簡稱為TAIPEI Act，「台北法」）內容包括支持台灣參與國際組織。外交部多次強調，台灣的WHO參與推案以「專業、務實、有貢獻」為主要原則。", "title": "美將退出WHO  AIT重申台灣可扮演全球公衛要角"}
{"summarization": "中信兄弟隊張志豪近年全壘打產量多，但今年有不同的目標，要求確實擊到好球的比例，盼提高上壘率和打擊率，他認為全壘打與打擊型態改變無關，身體素質足夠，就能反映在成績上。", "article": "中信兄弟隊張志豪近年全壘打產量多，但今年有不同的目標，要求確實擊到好球的比例，盼提高上壘率和打擊率，他認為全壘打與打擊型態改變無關，身體素質足夠，就能反映在成績上。中職中信兄弟隊野手張志豪，近年全壘打產量明顯增加，加入中職前4個球季，單季最多僅3轟，從2017年起，連3年單季全壘打超過20轟，2018年單季敲出22發全壘打，成為兄弟隊史首名本土全壘打王、別具意義。張志豪本季全壘打依然穩定輸出，目前27場出賽敲出8轟，在全壘打排行榜上僅次於樂天桃猿隊朱育賢（11轟），但張志豪表示，全壘打不是今年的目標，「我想要多上壘，提高上壘率和打擊率」。張志豪表示，觀察前2年個人整季打擊數據，全壘打產量雖增加，但上壘率和打擊率卻下滑，去年整季上壘率3成30、打擊率2成57，明顯感受揮到壞球的比例增加。張志豪今年想要改變，希望提升確實擊到好球的比例，本季目前為止出賽成績，上壘率4成35，打擊率3成71，收到不錯的成效。談起打擊型態和全壘打間的關聯，張志豪有不同的想法，他提到身體素質更重要，同樣都是確實擊球，身體疲勞時可能僅能打出短程安打，但身體素質佳、有力量的時候，全壘打和長打自然出現，「與其說是打擊形態改變影響全壘打產量，更關鍵的是身體狀況」。", "title": "張志豪目標不再是全壘打 看重上壘率打擊率"}
{"summarization": "玉山盃青棒賽高雄市隊的馬傑森今天在對上南投縣的比賽中，敲出2分全壘打，他賽後表示，確定會報名今年中職的季中選秀，想以游擊手身分闖職棒，「這是我從小的夢想。」", "article": "玉山盃青棒賽高雄市隊的馬傑森今天在對上南投縣的比賽中，敲出2分全壘打，他賽後表示，確定會報名今年中職的季中選秀，想以游擊手身分闖職棒，「這是我從小的夢想。」馬傑森此戰前5個打席沒有發揮，分別為保送、外野飛球、外野飛球、內野滾地球、雙殺打，不過9局上第6個打席轟出2分砲，終場高雄市以18比2擊退南投縣。高雄市第4棒馬傑森與第5棒馬鋼皆來自普門中學，高雄市總教練李來發表示，這場比賽前段馬傑森和馬鋼不管是打或守，都受到天氣較悶熱的影響，「他們還在學習當中，不過我也告訴他們，未來不能這樣。」馬傑森則表示，「前幾個打席球帶不太進來，有點拉太快，有很多拉打界外球，教練提醒後改善，打出全壘打自信有增加。」已經高三的馬傑森，這次最後一次打玉山盃，他說：「希望正常發揮，跟大家一起拿下好的成績。」馬傑森是目前青棒中出色的內野手，打、守、跑都有一定水準，他也透露，這陣子已經決心要參加今年中華職棒季中選秀，「算100%確定了，打職棒是從小的夢想，想拚拚看，不行就讀大學。」不過他認為，不論跑、打、守都還有很多進步空間，必須再加把勁。若能順利闖進職棒，馬傑森想以游擊手的角色，雖然高一、高二守三壘為主，不過他說：「國小、國中游擊都守習慣了。」馬傑森前幾年看到學長鄭宗哲（現海盜隊旅美選手）守游擊相當厲害，「我也在旁邊看他接球揣摩，學到滿多的。」", "title": "游擊手馬傑森玉山盃開轟 決定參加中職選秀"}
{"summarization": "衛生福利部長陳時中明天將到台中市協助商圈拚經濟，台中市多家餐廳在疫情趨緩後，也積極尋求復甦之道，今天宣布恢復正常營業，並聯合祭出優惠方案拚商機。", "article": "衛生福利部長陳時中明天將到台中市協助商圈拚經濟，台中市多家餐廳在疫情趨緩後，也積極尋求復甦之道，今天宣布恢復正常營業，並聯合祭出優惠方案拚商機。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情重創觀光旅遊及餐飲業，後疫情時代，百工百業蓄勢待發，餐飲業更是全面復工拚經濟，台中市知名餐飲集團「廣大潮港城」為慶祝台灣防疫成功，聯合旗下3大餐廳品牌推出79折優惠，盼能從沉寂中復甦。潮港城集團去年歷經跳票危機後股東改組，集團更名為「廣大潮港城」，今年年初遇到武漢肺炎疫情衝擊，集團執行長吳俊彥表示，最嚴重時業績掉7成，過去一直受到消費者喜愛的自助百匯，也只好從4月起每週只有週五到週日營業，週一到週四暫停營業以節省成本。因應疫情衝擊，集團董事長彭國洲指出，集團除加強員工教育訓練，檢視硬體及內部裝潢外，也請主廚發揮創意開發新菜單，疫情趨緩後，決定全面恢復正常營業，包括潮港城國際美食館、女兒紅婚宴會館、皇潮鼎宴禮宴會館等共同推出79折優惠，但仍維持防疫措施，享受美食之餘也能確保防疫。到逢甲商圈用餐也有新選擇，星享道酒店道咖啡推出「鹽烤挪威鮭魚」等新菜單，配合多家信用卡優惠享平日95折優惠，用餐享免費停車，還可暢遊逢甲商圈。昭日堂燒肉店、鍋煮及鍋好日新時代店等餐廳5月起發送聯名通用的100元現金券後，6月起加碼推出現金電子券，民眾只要關注品牌餐廳粉絲團，就可在Fb粉專優惠專區，找到100元現金電子券，用餐結帳時以手機出示，一樣可享消費滿千現折100元優惠。", "title": "後疫情時代拚經濟  台中市餐飲業宣布復工"}
{"summarization": "三民高中蘇于洋因全中運撞期射箭世界盃，決定放棄奧運培訓資格，但受武漢肺炎疫情影響，打亂賽事安排，且錯失拚奧運資格機會，讓他有點失落，他今天喊話，全中運要拚3金。", "article": "三民高中蘇于洋因全中運撞期射箭世界盃，決定放棄奧運培訓資格，但受武漢肺炎疫情影響，打亂賽事安排，且錯失拚奧運資格機會，讓他有點失落，他今天喊話，全中運要拚3金。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，東京奧運延期一年，為因應這一年可能發生的變化，奧運射箭國手名單可能微調。不過，男子反曲弓正選前2名魏均珩和湯智鈞維持不變，第3順位鄧宇成將和第5順位的洪晟皓，未來將二選一。蘇于洋先前在奧運國手選拔賽排名第4，原先有機會再拚奧運資格，但當初考量全中運和世界盃射箭賽四站中的一站撞期，他說：「我想為學校拚全中運金牌，所以在選拔賽結束後隔天，決定放棄奧運培訓資格。」然而，世事難料，世界盃射箭賽因疫情而取消，全中運也延期，原先擔心撞期的問題已不存在，但因已放棄的奧運培訓資格，讓他錯失拚奧運資格的機會，蘇于洋坦言：「當下心情的確有些失落，覺得有點可惜。」雖然這次無緣奧運，但蘇于洋也調適好心情，他強調：「這是自己做的決定，怨不得別人，我還年輕，要拚奧運以後還有機會，除了全中運外，我的目標放在拚亞運國手資格。」全中運將於7月在屏東縣登場，目前就讀三民高中二年級的蘇于洋表示，今年將全力以赴，力拚個人賽、混雙和團體賽3金，不讓自己留下遺憾。", "title": "錯失拚奧運資格機會 蘇于洋全中運誓拚3金"}
{"summarization": "國外資安網站揭露有暗網外洩超過2000萬筆台灣民眾個資。行政院發言人丁怡銘今天表示，資安單位初步檢視，發現內容是很舊的資料，不是戶政資料，也非政府機關流出，應是綜整各類資料來源而成。", "article": "國外資安網站揭露有暗網外洩超過2000萬筆台灣民眾個資。行政院發言人丁怡銘今天表示，資安單位初步檢視，發現內容是很舊的資料，不是戶政資料，也非政府機關流出，應是綜整各類資料來源而成。國外資安網站揭露，有暗網外洩台灣民眾個資，內容超過2000萬筆，個資內容包含姓名、生日、住址等資訊，資料從去年開始外洩。刑事局分析，從網站揭露照片來看，民眾個資應屬舊資料，可能是非政府部門遭駭。丁怡銘指出，有關網路流傳暗網販售數量超過2000萬筆的台灣民眾個資，經相關單位查證，該資料流傳已久，檔案內除原來2006年前的資料，還有29筆2007年之後的資料，包括2007年7筆、2008年11筆、2009年3筆、2010年5筆、2011年2筆、2016年1筆。丁怡銘表示，進一步分析，其資料格式約30種，研判為綜整各類資料來源組成，並非政府資料庫外洩，目前由調查局調查中。丁怡銘提醒，購買、下載或非經授權使用個人資料，違反個人資料保護法相關規定，民眾切勿以身試法。", "title": "民眾個資疑遭外洩 政院：內容很舊非政府流出"}
{"summarization": "歷經長達數週的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫封鎖措施後，搭載約200名歐洲企業員工與家眷的第一架包機，今天晚間從德國交通樞紐重鎮法蘭克福啟程飛往中國天津。", "article": "歷經長達數週的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫封鎖措施後，搭載約200名歐洲企業員工與家眷的第一架包機，今天晚間從德國交通樞紐重鎮法蘭克福啟程飛往中國天津。法新社報導，德國福斯汽車（Volkswagen）旗下奧迪（Audi）品管部門員工包斯（Berned Poth）說，抵達當地時，「我們預期會經歷漫長的檢查、量體溫、冠狀病毒檢測、抗體檢測，接著必須隔離14天」。包斯跟其他上機的旅客一樣，早在2月就從中國返回德國，之後北京當局就禁止外國旅客入境。這架包機由德國漢莎航空（Lufthansa）執飛。中國的防疫措施預計會非常嚴格，包斯指出，首架包機乘客在抵達目的地天津並轉往北京後，可能會面臨第2次14天隔離。中國政府本週才剛決定放寬限制，允許每週可有407架航班入境中國。但即便從6月起入境中國航班增長至3倍，仍只是疫情爆發前每週大約9000架航班的一小部分。從法蘭克福飛往上海的第2架包機預計6月3日啟程。中國德國商會（German Chamber of Commerce in China）首席代表希爾德布蘭特（Jens Hildebrandt）本週稍早告訴法新社：「我們耗費3週來協調首架包機。從現實層面來說，如果每兩週有一班能飛，會是件好事。」", "title": "防疫封鎖數週後 歐洲首架包機飛往中國天津"}
{"summarization": "海洋委員會海巡署今天表示，使用近20年海巡橘色安檢勤務服，將從6月1日更新替換，顏色不變但功能進化，包含增反光辨識、採用彈性舒適新式布料、多口袋，且新增女性專用版型。", "article": "海洋委員會海巡署今天表示，使用近20年海巡橘色安檢勤務服，將從6月1日更新替換，顏色不變但功能進化，包含增反光辨識、採用彈性舒適新式布料、多口袋，且新增女性專用版型。海巡署今天發布新聞稿指出，現行海巡橘色安檢勤務服從民國89年使用至今已近20年，隨時代變遷，現今海巡人員的勤務內容、面對工作挑戰已不同以往，為強化海巡服裝功能，從108年5月著手研修制服改革作業。海巡署表示，新式安檢勤務服排除過去舊款式的不透氣、材質缺延展性、攜行裝備行動受限等缺點，納入反光辨識為設計重點，並針對季節性穿著需求，區分不同材質上衣，像是冬季以強化防風、防潑水為主，夏季著重透氣及快乾機能。海巡署指出，為提升海巡人員執勤時舒適性，增加工作褲多口袋設計、上衣增設筆插、胸前密錄器、無線電發話器附掛點及夾槽等，且配合政府兩性平權政策，新制服也針對女性同仁身形及需求，開發女性專用版型。海巡署表示，新式安檢服不僅是制服，更是海巡人員守護國家海疆及海岸線的責任象徵，6月1日將全面換新。", "title": "海巡署橘色安檢服功能進化 6/1全面更新"}
{"summarization": "卜蜂集團在花蓮籌設6處養雞場，引起地方反彈，花蓮3鄉鎮反卜蜂自救會今天集結在光復抗議遊行，要求業者停止設廠計劃；縣長徐榛蔚則在公開活動呼籲，應該給業者說明的機會。", "article": "卜蜂集團在花蓮籌設6處養雞場，引起地方反彈，花蓮3鄉鎮反卜蜂自救會今天集結在光復抗議遊行，要求業者停止設廠計劃；縣長徐榛蔚則在公開活動呼籲，應該給業者說明的機會。卜蜂集團申請在花蓮壽豐、鳳林、光復設置6處養雞場，預計飼養37.5萬隻雞，引發三鄉鎮串連反卜蜂行動，陸續發起多場抗議活動，今天選在光復鄉掃街，逾500名鄉親高舉「反卜蜂」標語。光復鄉馬佛部落頭目陳榮德指出，養雞場預定地距離部落只有300公尺，族人憂心會污染部落，為保護家園，一定要站出來抗議，「反卜蜂、救馬佛」。花蓮國民黨籍縣議員蔡依靜、賴國祥也到場參與，承諾會監督花蓮縣畜牧管理自治條例的立法，也喊話業者、政府在原住民土地上設廠，就應該遵守原住民族基本法第21條，與部落、族人諮商並取得同意。徐榛蔚雖未出現在抗議活動，但她上午出席消防局「高級救護隊暨光復分隊」開工動土典禮，致詞時突然提及養雞場議題，她表示，申請程序都是依法依規，站在中立角度，也應該給業者說明的機會，若仍沒達成共識，花蓮縣政府就會予以撤照。徐榛蔚強調「不是幫業者說話」，並以蓋樓房為例，在自家土地申請建照蓋10層樓，卻被鄰居抗議破壞風水、擋住日照，即便合法也只能跟鄰居溝通，縣府則要保障蓋房子的合法性。", "title": "反卜蜂花蓮光復抗議 徐榛蔚呼籲給業者說明機會"}
{"summarization": "台灣民眾黨主席柯文哲今天表示，誠懇邀請國民黨籍前移民署長謝立功加入並擔任秘書長，2週後開記者會介紹。國民黨考紀會主委葉慶元說，6月初將開考紀會，不排除開除謝立功黨籍。", "article": "台灣民眾黨主席柯文哲今天表示，誠懇邀請國民黨籍前移民署長謝立功加入並擔任秘書長，2週後開記者會介紹。國民黨考紀會主委葉慶元說，6月初將開考紀會，不排除開除謝立功黨籍。柯文哲下午出席活動時表示，誠懇邀請謝立功當黨秘書長；至於謝立功的國民黨籍身分，他說，民眾黨是柔性政黨、歡迎所有人參加，他黨的黨紀是他黨內部問題。國民黨考紀會主委葉慶元下午對此表示，日前已請地方黨部了解情況，若謝立功確定擔任他黨黨職，國民黨原訂6月初開考紀會，屆時將一併處理謝立功案，不排除開除謝立功黨籍。", "title": "謝立功將接民眾黨秘書長 國民黨：不排除開除黨籍"}
{"summarization": "民國99年梅姬風災造成宜蘭蘇澳大淹水。為杜絕水患，宜蘭縣政府已完成阿里史溪抽水站。內政部長徐國勇今天視察時說，這是蘇澳治水工程最後一塊拼圖，可更保障居民安全。", "article": "民國99年梅姬風災造成宜蘭蘇澳大淹水。為杜絕水患，宜蘭縣政府已完成阿里史溪抽水站。內政部長徐國勇今天視察時說，這是蘇澳治水工程最後一塊拼圖，可更保障居民安全。民國99年梅姬颱風帶來超大豪雨，蘇澳市區發生嚴重淹水災情，最高淹水區域甚至高達1層樓高，對當地居民的居家環境及財產造成重大損失。為保障民眾生命財產安全、免於再受淹水恐懼，宜蘭縣政府經向中央爭取到新台幣3億餘元工程費後，興建阿里史溪抽水站，並已在去年8月完工，正式投入防汛行列，大幅降低蘇澳市區的水患威脅。徐國勇今天前往視察阿里史溪抽水站時表示，這座抽水站是蘇澳地區治水工程的最後一塊拼圖，每秒可抽25噸水，加上閘門設計可讓海水漲潮時不倒灌，也可排出當地上游溪水，讓鎮民安心。", "title": "阿里史溪抽水站完工 徐國勇：蘇澳治水最後拼圖"}
{"summarization": "馬祖閩東語具有傳承危機，據調查在馬祖地區傳承僅3成，台中教育大學今天在馬祖辦理「馬祖（閩東）語言危機座談會」探討語言現況，地方人士期待未來催生語言教材利於傳承。", "article": "馬祖閩東語具有傳承危機，據調查在馬祖地區傳承僅3成，台中教育大學今天在馬祖辦理「馬祖（閩東）語言危機座談會」探討語言現況，地方人士期待未來催生語言教材利於傳承。為了解國家語言現況，文化部委託國立台中教育大學進行相關研究調查。根據調查，閩東語有傳承上的危機，在馬祖地區使用閩東語約1萬3000人，傳承僅3成，在工作場所、學校、家裡的主要使用語言為國語，並有超過6成的受訪者認為自己不會寫母語。目前閩東語已是國家語言之一，地方陸續有閩東語相關活動，如戲劇演出、歌謠創作、文創商品甚至社群媒體貼圖，但相較其他地方語言，運用領域與出版品、教材的編撰所占比例仍低。台中教育大學在馬祖辦理「馬祖（閩東）語言危機座談會」廣納建議，今年起推動母語課程的馬祖青年發展協會成員黃開洋、林晏如也出席分享，並憂心馬祖閩東語因音標混亂的應用，與語言環境消失的困境。前馬祖民俗文物館館長潘建國也指出，馬祖50歲以下應用母語的能力不足，生活語言跟教育系統難以銜接，青年雖有危機感，但要有好的教材與工具，正確的發音與字典，未來推動要以多元形式，表現馬祖話不同面向。曾任連江縣鄉土語言教學推動計畫編輯委員的老師劉玉金指出，民國90年第一套福州語教材，參考正統福州音，在教學現場產生很多問題。其他教育工作者吳建忠、劉碧雲也表示，母語教育從幼兒扎根的重要性，並強調強勢語言較普遍，家長若不重視母語，將有推動的困難。", "title": "馬祖閩東語傳承不到3成 地方盼催生教材活用母語"}
{"summarization": "一頭列二級稀有保育類野生動物「短肢領航鯨」，今天意外擱淺在尖山沙灘，岸巡與保育等單位人員聯手在雨中挖溝渠引水，讓鯨豚順利重返大海。", "article": "一頭列二級稀有保育類野生動物「短肢領航鯨」，今天意外擱淺在尖山沙灘，岸巡與保育等單位人員聯手在雨中挖溝渠引水，讓鯨豚順利重返大海。金馬澎分署第七岸巡隊今天接獲通報指出，在尖山發電廠後方沙灘有一頭活體的鯨豚擱淺，由於體型巨大，除動員10餘名官兵協助，並通報縣府保育與中華鯨豚協會等單位協助處理，費了九牛二虎之力，最後以挖溝渠引海水造道方式，讓牠順利重返大海。岸巡隊表示，該鯨豚還曾3次折返，似乎在向救援表達道謝，救援人員也為鯨豚重返大海振臂歡呼。中華鯨豚協會研究員巫佳容表示，這隻意外擱淺的鯨豚，體長達310公分，是列為二級保育類的短肢領航鯨，為台灣珍貴保育的野生動物。", "title": "短肢領航鯨澎湖擱淺  海巡聯手保育人員助返大海"}
{"summarization": "玉山盃青棒賽今天高雄市整場出現16支安打，以18比2擊退南投縣，高雄市由高苑及普門中學組成，教頭李來發表示，由於之後的亞青賽在高雄舉辦，希望高雄市隊能打出好成績。", "article": "玉山盃青棒賽今天高雄市整場出現16支安打，以18比2擊退南投縣，高雄市由高苑及普門中學組成，教頭李來發表示，由於之後的亞青賽在高雄舉辦，希望高雄市隊能打出好成績。109年玉山盃全國青棒錦標賽於29日開打，為今年U18亞洲青棒錦標賽國內選拔賽，預賽採分組雙敗淘汰賽制。今天在三重棒球場的賽事，早上新竹市以6比1擊退彰化縣，中午則是由高雄市交手南投縣。高雄市在僅2比1領先時，5局上展開攻勢，毛英傑、高育佐、劉貴元、孔念恩都敲出安打，加上劉俊豪的高飛犧牲打，攻下3分，拉開領先差距。高雄市6到8局也都有得分，更在9局上灌8分，包含第4棒馬傑森的2分砲，終場以18比2擊退南投縣。高雄市總教練李來發表示，此戰剛開始打得比較悶，因為之前天氣因素玉山盃一直延後開打，球員不好調整，「不過後來打得愈來愈積極，有好一點。」李來發指出，整體打擊都發揮應有水準。高雄市隊主要以高苑工商及普門中學組成，李來發表示，現在高雄市學校的水準都差不多，給時間整頓一下就好。談到這次玉山盃的目標，李來發說，由於亞青賽是在高雄打，希望玉山盃選拔賽高雄市能打出好成績，大家一起努力。高雄市此戰先發投手楊鈺翔用59球投3局，被敲2支安打，投3次保送、4次三振，出現2次暴投，失1分；第2任投手為左投黃群，中繼3局沒有被敲出安打，送出4次三振，無失分，奪下勝投。對於先發楊鈺翔的表現，李來發說：「不怎麼理想，因為本來前天就跟他講要丟，因為延賽調整不順，但這些經驗對選手未來比較好。」至於黃群，李來發稱讚他有效壓制，將比賽穩定下來，「他是被期待的左投，雖然球速不快，但滿穩的，球技、態度也都進步很多。」", "title": "玉山盃青棒高市勝南投 教頭盼亞青賽打出好成績"}
{"summarization": "謝國城盃少棒賽4強，桃園市隊與台東縣隊交手，桃園市隊投打發揮，吳旻哲開轟，單場3安4打點，率隊以7比2拿勝、晉級冠軍戰，明天將與台北市隊交手，力拚謝國城盃少棒3連霸。", "article": "謝國城盃少棒賽4強，桃園市隊與台東縣隊交手，桃園市隊投打發揮，吳旻哲開轟，單場3安4打點，率隊以7比2拿勝、晉級冠軍戰，明天將與台北市隊交手，力拚謝國城盃少棒3連霸。109年謝國城盃全國少棒錦標賽在台南舉行，桃園市隊4強與台東縣隊交手，桃園市隊開始就有攻勢，首局靠著接連保送、吳旻哲安打，單局攻下2分，2局再靠著單局3安1保送，攻下2分，取得4比0領先。台東縣隊前3局沒能拿下分數，4局靠著接連安打、暴投追回1分；桃園市隊5局再起攻勢，吳旻哲敲出陽春砲，再靠著安打、失誤、高飛犧牲打添分，台東縣隊6局追回1分，追分不及、吞下敗仗。台北市隊4強與南投縣隊交手，兩隊攻勢往來，南投縣首局松宇軒敲出陽春砲，台北市隊2局下半追分，靠著單局5安，包括王麒翔2分砲，另選到1保送、1次對手守備失誤，單局攻下4分、翻轉戰局。南投縣隊4、5局都有全壘打表現，5局打完台北市隊7比4領先，南投縣6局上半追分，靠著保送接連安打、高飛犧牲打，追回2分，攻勢沒能延續，終場以6比7吞下敗仗。明天冠軍戰由桃園市隊與台北市隊交手，桃園市隊前2屆比賽都拿下冠軍，今年力拚3連霸，台北市隊曾在2017年拿下謝國城盃少棒賽冠軍，今年力拚重返榮耀；台東縣隊明天將與南投縣隊爭季軍。", "title": "謝國城盃少棒 桃園冠軍戰與北市交手拚3連霸"}
{"summarization": "「港版國安法」已進入草擬法律階段，外界在關注具體條文及是否設追溯期之餘，有些人更關注它可能打開了香港及北京在港公開進行政治調查與情蒐的大門。", "article": "「港版國安法」已進入草擬法律階段，外界在關注具體條文及是否設追溯期之餘，有些人更關注它可能打開了香港及北京在港公開進行政治調查與情蒐的大門。在中國大陸未改革開放前，香港這個東方之珠已被視為區內收集中國情報的窗口，一般人都相信西方甚至台灣都有情報人員在此活動，更深信大陸情報系統不會放過這個彈丸之地。香港作為一個如此敏感的地方，英國在管治香港之餘，當然也十分重視這方面的問題，早於1934年就成立了政治部。在港英政府年代，政治部的英文名稱叫「Special Branch」，隸屬於警務處刑事部；雖然政治部的中英文名稱並不對應，但實際上直接由英國軍情單位指揮，主要責任是反間諜及收集情報等。1995年，英國在撤離香港前解散了政治部，目的顯然是為了避免中國收回香港後繼續利用這個部門進行政治監控。據說，當時政治部的所有本地公務員全部取得英國籍。就是說，英國撤出香港前，連人都帶走，不給中國留下一點過去政治工作的蛛絲馬跡。但始料未及的是，在政治部解散25年後的今天，「反送中」運動的爆發不但促使北京方面制定「港版國安法」，更有可能令當年的政治部或類似機構死灰復燃。根據前天通過的「中國全國人民代表大會關於建立健全香港特別行政區維護國家安全的法律制度和執行機制的決定」，其中第4點規定：香港特別行政區應當建立健全維護國家安全的機構和執行機構，強化維護國家安全執法力量，加強維護國家安全執法工作。中央人民政府維護國家安全的有關機關根據需要在香港特別行政區設立機構，依法履行維護國家安全相關職責。在外界關注「港版國安法」具體內容的同時，有些人更加關注上述規定所衍生的問題。近日在一項閉門討論的活動上，就有學者專家和外國領事指出，根據上述規定，港府肯定會建立相關機構和執行機制，以配合執行「港版國安法」。這些機構或機制具體如何設立，目前不得而知。早前有報導指出，澳門當局的做法也許是港府參考的模式。澳門已於2009年就基本法第23條進行立法，當局其後成立了一些執行機制，以配合執行相關法律。澳門的執行機構大致如下：一、成立了國安委員會，由澳門行政長官擔任主席，成員主要是政府官員。二、澳門司法警察局去年建議新設國家安全情報工作處、國家安全罪案調查處、國家安全政策研究處、國家安全事務綜合處、恐怖主義罪案的預警及調查處等多個附屬單位，以加強司警維護國家安全的職能。有報導認為，澳門在司警屬下增設的國安執行機構，有點類似港英政府年代警務處屬下的政治部。不過，由於香港和澳門環境不同，香港有更多的國際因素，加上「疆獨」、「藏獨」等問題，北京方面不一定會把全部工作交給港府處理。因此，有分析指出，不排除北京方面會根據上述規，有需要時在港設立相關機構。一旦如此，香港在維護國家安全問題上就與大陸其他城市無異。北京方面會否在港設立相關機構，目前是未知數。大致而言，中國負責國家安全工作的機構有三方面，一是在中共層面的中央國家安全委員會，一是在政府層面的國家安全部，另一個也是政府層面的公安部，前者具統籌協調性質，後兩者具體執行。假如北京方面最終決定在港設立相關機構，國安部或公安部都有可能負上這方面的具體任務，加上港府勢必成立相關機構，未來具有特殊任務的駐港外國領事能否像目前這般自由自在地接觸任何人，恐怕要打上一個問號了。", "title": "北京可設駐港國安機構  打開在地政治調查大門"}
{"summarization": "在美國和中國關係愈趨惡化及美方有意取消給予香港特殊待遇之下美方正出售駐港總領事館的一批宿舍房產，目前市值超過港幣100億元（約新台幣386億元）。", "article": "在美國和中國關係愈趨惡化及美方有意取消給予香港特殊待遇之下美方正出售駐港總領事館的一批宿舍房產，目前市值超過港幣100億元（約新台幣386億元）。香港01今天報導，美國政府持有的這些宿舍房產已有72年，位於港島豪宅區壽山村道，合共有6棟超級洋房，近日開始秘密招標出售。報導表示，根據土地註冊處的資料，這些地方的業主為「THE UNITED STATES OF AMERICA」，美國於1948年以31.5萬元購入地皮（土地），當時地皮建有6棟洋房，用作美國駐港總領事館員工宿舍。", "title": "中美關係惡化　傳美國出售香港領館宿舍"}
{"summarization": "對於美國將取消香港特殊待遇，並制裁損害香港自治的中港官員，香港美國商會會長早泰娜今天透過聲明表示，這是悲傷的一天，在港的美國家庭和企業，都需要時間消化這個消息帶來的後果。", "article": "對於美國將取消香港特殊待遇，並制裁損害香港自治的中港官員，香港美國商會會長早泰娜今天透過聲明表示，這是悲傷的一天，在港的美國家庭和企業，都需要時間消化這個消息帶來的後果。據路透報導，早泰娜（Tara Joseph）在聲明中稱，「我們當中有不少人，都對這個城市和香港人存在緊密的聯繫。我們熱愛香港，這是悲傷的一天。」她表示，在港的美國家庭和企業，都需要時間去消化這個消息帶來的後果。香港美國商會將與各成員聯手，繼續維持香港作為重要商業樞紐的地位。據報導，目前共有超過1300間美企在港設有辦公室，共提供約10萬個職位。過去10年，香港是美國賺取最高貿易順差的單一經濟體系，在2009至2018年間，美國在港一共賺取2970億美元（約新台幣8兆8972億元）。美國總統川普（Donald Trump）29日在白宮玫瑰園記者會上宣布，北京強推香港版國安法違反1984年中英聯合聲明與香港基本法，美國將採取措施取消給予香港的特殊待遇政策豁免，包括引渡條約與高科技出口管制。同時川普也宣布將修改對香港的旅行建議，以反映中國國家安全機構日益增加的監視與懲罰風險，並將採取行動取消香港作為獨立於中國之外的獨立關稅與旅遊地區優惠待遇。", "title": "取消特殊待遇  香港美國商會：後果需要時間消化"}
{"summarization": "新北市沙崙派出所警員傅志平不但平時給予治安顧慮人口關懷，還會前往監所探視。收容人小文深受感動，寄贈一幅臨摹唐朝元真禪師的垂訓詩，比擬自己內心世界並表達對暖警感恩。", "article": "新北市沙崙派出所警員傅志平不但平時給予治安顧慮人口關懷，還會前往監所探視。收容人小文深受感動，寄贈一幅臨摹唐朝元真禪師的垂訓詩，比擬自己內心世界並表達對暖警感恩。板橋警分局今天發布新聞表示，沙崙派出所警員傅志平日前收到一件台北看守所寄出的小包裹，是幅全開宣紙的工整書帖。看守所收容人小文（化名），在監所悔過靜思之際，以書法表達內心的感觸與感謝。這是小文臨摹唐朝名書法家歐陽詢的書體，節錄唐朝元真禪師所寫的垂訓詩，「閑中檢點平生事，靜坐思量日所為，常把一心行正道，自然天地不相虧」。垂訓詩內容寓意人生要受多少的教訓，才能學到很多的經驗。小文也以金剛怒目形容在家門口初次見到外型粗獷，身高180公分，體重100多公斤的壯碩警員傅志平的印象。小文以為警察是要來抓他，傅志平表明他是管區警員，因小文之前的犯罪紀錄，依規定需訪查了解轄區所列管治安顧慮人口的背景與現況。小文透露，曾因毒品上癮需服藥才能入睡，但後遺症是睡眠期間常不自知醒來外出犯法，經常警方出示蒐證錄影才知道自己竟然觸法而懊悔。傅志平雖外表粗獷高大，但內心溫柔纖細，鼓勵小文維持正常作息與生活習慣，降低依賴安眠藥助眠。不久，他在某機車竊盜案一眼認出竊嫌是小文，立刻電話通知到案說明，小文也立即坦承犯行。傅志平見到小文認錯及悔過的態度，再次鼓勵他改過向善，並透過關係介紹工作，讓小文得以在進入監所前暫時謀生。在監所收容期間，小文反省一生除家人與女友包容外，都是一些損友，身邊都沒有真心關懷的朋友。他還寫信感謝傅志平抽空到台北看守所探視，珍惜彼此的緣分。而且難以相信逮捕他的警察，竟如此用心教導他改過向善，並沒貼標籤放棄他。傅志平表示，能夠溫馨感化收容人，只是人在公門好修行，微不足道的關心付出，能為誤入歧途的人，點一盞迷途知返的光明燈，是從警生涯滿滿的成就感。", "title": "外型粗獷內心溫柔  警員傅志平用暖心感化收容人"}
{"summarization": "新北市永和區等地5家銀光咖啡館，今天聯合開幕，提供舒適安心的社區空間，個案管理師提供整合式諮詢、申請、客製化照顧計畫，協助照顧家中長輩，讓長照就在熟悉的巷弄間。", "article": "新北市永和區等地5家銀光咖啡館，今天聯合開幕，提供舒適安心的社區空間，個案管理師提供整合式諮詢、申請、客製化照顧計畫，協助照顧家中長輩，讓長照就在熟悉的巷弄間。新北市府衛生局表示，台灣已是高齡社會，預估民國112年將步入超高齡社會。新北市65歲以上長者已超過59萬人，市府建構高齡社會基礎建設，包括今天開幕的5家，已有8家銀光咖啡館。衛生局說，繼板橋府中、樹林、林口3家銀光咖啡館，新北今天聯合開幕的5家銀光咖啡館，都有不同的照顧能力。今年還會陸續在板橋、三重各再成立1家。永和區文化路iCare Cafe長照咖啡館，有專業無障礙環境規畫人員駐點，也是新北新設立的輔具分站，提供輔具諮詢、行動力快篩、補助額度試算等服務。板橋區新海路銀光不老咖啡館、三重區新北大道銀光不老咖啡館，提供多元課程與活動，鼓勵長者走出家門，共餐、交友與臨托。永和區博愛街柏愛藥局不僅有藥師提供專業藥物諮詢，還有個案管理師連結長照，並結合藝術治療，成為巷弄裡的健康守護者。樹林區啟智街和鄰居家護理所團隊，由熱心的居家護理師進駐，是家庭照顧者及被照顧者喘息舒緩的據點，透過護理專業成為社區民眾的健康照顧管家，並提供有溫度的長照服務。市長侯友宜主持開幕時表示，新北照顧高齡長者及陪伴的照顧者，推動智能衛生所、智能醫療及公共托老中心、銀光咖啡館，讓咖啡館與長期照顧緊密結合。侯友宜宣布咖啡優惠等，要成為社區長者的第二個家。衛生局長陳潤秋表示，推估新北市約有12萬7000名失能者，其中約2成使用長照服務資源，逾5成仰賴家庭自行照顧，社區需要類似銀光咖啡館提供整合照顧的好鄰居。有個案管理師進駐，提供一站式長照服務，無論照顧諮詢、申請長照、客製化照顧計畫都整合一起。", "title": "巷弄內幸福長照 新北再增5家銀光咖啡館"}
{"summarization": "金門縣新女性權益協會今天成立，成員絕大多數是陸配。她們表示，已習慣這裡寧靜的生活，期盼能為金門付出，讓金門因為有她們而不一樣，也希望大家看到她們的價值。", "article": "金門縣新女性權益協會今天成立，成員絕大多數是陸配。她們表示，已習慣這裡寧靜的生活，期盼能為金門付出，讓金門因為有她們而不一樣，也希望大家看到她們的價值。獲選為協會理事長的戴紅說，15年前來金門時，鄰居認為她是來「挖礦」，並論斷不出2年她就會跑掉。擅長室內設計的她無法在金門施展長才，覺得自己像個廢人；後來結交朋友，感受到濃濃的人情味。她說，現在愛金門比愛家鄉重慶更多。在金門經營餐館2年後，戴紅將自家改建成民宿，從一磚一瓦到每個房間的佈置，將她過去的專長發揮得淋漓盡致，證明了自己。當選理事的林玉嬌，2012年和台灣籍夫婿在福州登記結婚後，隔年自己一人來到金門。她說，當時心想台灣比大陸進步，什麼都不缺，只拎了2條裙子就來了，到了金門，看到荒涼景象感到委屈。7年來她努力融入金門，現在的她已愛上了這裡的寧靜，並期盼能幫助金門更有活力。69歲來自重慶的陳澤紅歷經文化大革命，也曾擔任紅衛兵。她說，13年前二嫁到金門，才知夫家要的是保母，而不是妻子，她無微不至照顧先生，先生過世時，對她說「謝謝妳」，讓她倍覺安慰。現在的她，樂於接受新知，很享受在金門的生活。金門縣長楊鎮浯夫人張婭玲也是重慶姑娘，今天出席協會成立大會，看到熟悉的姊妹在場，覺得很感動。她表示，很欣慰看到陸配日益活躍，顯示已與鄉親打成一片。縣府社會處指出，到4月止，金門新住民共2781人，其中陸配占2442人。戴紅表示，她和許多大陸姊妹來到金門多年，期間遭遇不少挫折和不公平；成立協會的目的就是希能證明陸配在這塊土地的付出以及價值。戴紅說，協會的幕後推手是台灣婦女團體全國聯合會秘書長高丹華。高丹華表示，20年來她推動雲林虎尾眷村以及烏坵燈塔等文化資產，讓世人看見，而金門的新女性也是一項文化資產；她期待婦全會能協助金門新女性，讓大家看到她們的價值。高丹華指出，所謂的「金門新女性」除了指嫁到金門的陸籍和外籍配偶，也包括所有想要拋去舊有包袱，為這塊土地努力的女性。", "title": "金門新女性權益協會成立  陸配盼價值被看見"}
{"summarization": "新北市雙溪區料角坑山區，今天下午3時16分發生意外，父母救援拍照墜落溪谷女兒時，父親滑落北勢溪谷，遭大水沖走失蹤，母親與女兒成功上岸。消防局據報，派出人車前往搶救。", "article": "新北市雙溪區料角坑山區，今天下午3時16分發生意外，父母救援拍照墜落溪谷女兒時，父親滑落北勢溪谷，遭大水沖走失蹤，母親與女兒成功上岸。消防局據報，派出人車前往搶救。市府消防局表示，下午3時16分據報，雙溪區料角坑山區有男子帶著一家5人爬山。女兒在拍照時不慎墜落溪谷，父母見到女兒墜谷趕忙下去救援。結果，媽媽與女兒成功上岸，50多歲的父親不慎落水遭沖走失蹤。", "title": "救援拍照墜谷女兒 父滑落溪谷遭水沖走失蹤"}
{"summarization": "連江縣文化處戰地文化博物館勝利堡舉辦「戰地總動員下的民防隊記憶」分享講座，召集馬祖居民共同交流民防、自衛隊員的故事，傳承馬祖戰地歷史，並作跨世代交流。", "article": "連江縣文化處戰地文化博物館勝利堡舉辦「戰地總動員下的民防隊記憶」分享講座，召集馬祖居民共同交流民防、自衛隊員的故事，傳承馬祖戰地歷史，並作跨世代交流。馬祖的民防、自衛隊是戰地政務時期下的訓練制度，在全島總動員的情況下，居民有許多軍事訓練的經驗，主講者姚醒吾曾任馬祖自衛總隊的專職組長，負責民防隊演習訓練，對過去戰地自衛隊與縣政體制運作熟悉，藉由他所分享的民防隊歷史架構，讓不曾經歷過戰地政務的年輕世代、台灣遊客，更深知戰地歷史。民國45年馬祖實施「實驗戰地政務」，成立「連江縣民防總隊」，62年更名「連江縣民眾自衛總隊」，至81年馬祖解嚴後解散。姚醒吾指出，長期戒嚴與軍事管制影響過去居民的生活，包含指揮集訓、站崗、演習、心戰喊話、執行後勤任務，都影響漁業生計與居民生活，每個民眾不斷複習作戰方法，達成戰鬥村的任務。姚醒吾帶領馬祖各世代認識民防隊歷史，不僅帶領參與者敲擊不同時期的演習警報，也透過民防隊老照片分享，引發各世代交流民防隊員的記憶。連江縣民政處長王建華也分享自己5年級生的訓練經驗，並在會中討論民防隊補償金議題、馬祖戰地歷史的傳承與跨世代交流方式，進行戰地歷史的多元探討與互動。", "title": "馬祖軍事博物館分享民防隊故事 交流戰地記憶"}
{"summarization": "37個國家和世界衛生組織（WHO）今天呼籲，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗、藥物和檢測診斷工具的所有權應該共有。他們擔心專利法將成為分享重要醫療用品的障礙。", "article": "37個國家和世界衛生組織（WHO）今天呼籲，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗、藥物和檢測診斷工具的所有權應該共有。他們擔心專利法將成為分享重要醫療用品的障礙。路透社報導，多數由開發中國家推動的COVID-19技術存取庫（COVID-19 Technology Access Pool）雖獲無國界醫生組織（Doctors Without Borders）的讚揚，但製藥業聯盟質疑這項行動能否確實擴大取得藥物的管道。若干開發中國家和小型國家擔心，富裕國家投入資源發展疫苗，一旦成功，將利用本身優勢取得最有利位置。目前研發中的冠狀病毒疾病疫苗超過100種。哥斯大黎加總統阿瓦拉多（Carlos Alvarado）說：「疫苗、檢測、診斷、治療以及其他因應冠狀病毒疫情的重要工具必須作為全球公共物品普遍提供。」這項行動原本在今年3月提出，希望能一次滿足並提供疫情的科學知識、數據和智慧財產權。這波疫情已在全球造成超過580萬人感染，並奪走36萬條以上人命。世界衛生組織則發起「團結行動呼籲」（Solidarity Call to Action），籲請其他利害關係人加入志願行動的行列。WHO秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）在線上記者會上表示：「WHO瞭解專利在推動創新上扮演的重要角色，但現在是必須把人放在第一優先的時刻。」國際製藥業協會（The International Federation of Pharmaceutical Manufacturers & Associations）質疑此舉破壞對智慧財產的保護。國際製藥業協會說：「團結行動呼籲提倡一體適用的模式，無視個別情形、個別產品和個別國家的特有狀況。」慈善組織樂施會（Oxfam）醫療政策經理馬里奧特（Anna Marriott）指出，各界對專利處置的歧見顯示若干區域最後恐淪為輸家。她說：「製藥業不把世衛的呼籲當一回事，可見他們將獲利看得比人們的健康來得重要。」", "title": "37國和WHO籲團結抗疫 共享疫苗藥物和檢測工具"}
{"summarization": "俄羅斯今天通報，過去24小時新增181起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡病例，低於昨天創單日新高的232死，目前俄國累計4555人染疫喪生。", "article": "俄羅斯今天通報，過去24小時新增181起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡病例，低於昨天創單日新高的232死，目前俄國累計4555人染疫喪生。俄羅斯官員指出，境內新增8952起確診病例，使病例總數來到39萬6575起。俄國目前是全球病例總數第3多的國家，僅次於美國及巴西。", "title": "俄新增181起染疫死亡病例 累計4555死"}
{"summarization": "75年前的5月31日宜蘭遭二次大戰波及，被轟炸死了140人，史稱「宜蘭大爆擊」。宜蘭縣九芎城文化發展協會今天在員山鄉舉辦音樂會，呼籲記取歷史教訓，避免戰禍再發生。", "article": "75年前的5月31日宜蘭遭二次大戰波及，被轟炸死了140人，史稱「宜蘭大爆擊」。宜蘭縣九芎城文化發展協會今天在員山鄉舉辦音樂會，呼籲記取歷史教訓，避免戰禍再發生。今年為二次世界大戰結束第75年，1945年5月31日，美軍對北台灣進行猛烈轟炸，當時宜蘭地區受到嚴重的波及，老一輩的宜蘭人稱為「宜蘭大爆擊」。宜蘭縣九芎城文化發展協會今天在員山鄉機堡園區舉辦紀念音樂會，哀悼罹難者，宜蘭市公所協助辦理。九芎城文化發展協會理事長楊基山指出，1945年5月31日上午11時30分，24架轟炸機分批飛到宜蘭上空轟炸，宜蘭縣總共死亡140人，這是宜蘭歷史上單日死亡最多與慘烈的一天，希望藉由音樂會記取歷史，戰爭非常可怕，若不了解這段歷史，戰禍將會再發生。宜蘭市公所表示，據史料記載，當時宜蘭市區及周遭因擁有3座機場，被美軍視為攻擊重點，連市區內的民宅也成為被轟炸目標，其中位在北門附近的張姓一家人當時有21人避難到防空壕，死了18人，老人小孩都有，戰爭的殘酷，令人震懾。此外，據耆老表示，當時倖存者事發後紛紛將家中可拆的木板拆下，協助往生者的遺體安葬，市區昭應宮附近的民宅牆壁至今仍可見到當年爆擊所留下的彈痕。", "title": "75年前宜蘭大爆擊死140人 音樂會哀悼籲記取教訓"}
{"summarization": "中國強推港版國安法，美國宣布將取消香港特殊地位的優待。學者指出，按美國過去處理華為的經驗來看，要過些時間才會正式取消香港特殊地位的優待，減緩對當地美企的衝擊。", "article": "中國強推港版國安法，美國宣布將取消香港特殊地位的優待。學者指出，按美國過去處理華為的經驗來看，要過些時間才會正式取消香港特殊地位的優待，減緩對當地美企的衝擊。新台灣和平基金會今天下午舉辦「疫情衝擊中國與台灣突圍」講座，由台灣智庫諮詢委員董立文主講。他在講座中，針對近期的香港情勢及美國的應對措施，作上述分析。董立文認為，美國總統川普（Donald Trump）只是先宣布，但尚未簽署任何行政命令，研判美國不會那麼快取消香港特殊地位的優待，因為根據美國過去處理中國電信巨擘華為的經驗，美國2017年已確立處理華為的態度，直到2019年才正式制裁。不僅如此，董立文也提到，美國在香港有近1300家企業，美國需要給企業準備時間，降低對自身的衝擊。針對中國強推港版國安法的緣由，董立文指出，中國內部對國家主席習近平的指責不少，讓他需要找方法來顯示權威，「台灣他沒辦法、美中貿易戰打不贏，那就選香港」，因為只有香港能直接受中國政府力量的影響，也就是習近平要犧牲香港的經濟地位，來維護其統治權威。另外，董立文也提到，港版國安法上路後，中國政府將可在香港設立國安機構，由於中國的情治力量一向有反腐的功能，將可對中央人民政府駐香港特別行政區聯絡辦公室（中聯辦）形成監督作用，讓北京當局未來將在港設立的國安組織形同「太上皇」組織。中國13屆全國人大三次會議28日以高票表決，通過港版國安法立法授權。川普隨後在當地時間29日下午的白宮記者會表示，將採取措施取消給予香港的特殊待遇政策豁免，包括引渡條約與高科技出口管制。川普同時也指出，將修改對香港的旅行建議，以反映中國國家安全機構日益增加的監視與懲罰風險，並將採取行動取消香港作為獨立於中國之外的獨立關稅與旅遊地區優惠待遇。", "title": "學者：取消香港特殊地位 美國需要準備時間"}
{"summarization": "美國46歲非裔男子佛洛伊德（George Floyd）近日遭白人警察以膝蓋壓頸致死，引發全美眾多同情者上街抗議。他的生前際遇就像疫情期間的數百萬美國人，失業並在尋找新工作。", "article": "美國46歲非裔男子佛洛伊德（George Floyd）近日遭白人警察以膝蓋壓頸致死，引發全美眾多同情者上街抗議。他的生前際遇就像疫情期間的數百萬美國人，失業並在尋找新工作。佛洛伊德的長年好友哈里斯（Christopher Harris）表示，佛洛伊德幾年前從家鄉德州休士頓，搬至明尼蘇達州明尼阿波利斯市，希望找到工作並開啟新的人生。佛洛伊德找到一份在餐廳擔任保安人員的工作，但明尼蘇達州州長為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情發布居家禁令後，他就失去了工作。佛洛伊德在休士頓以非裔族群為主的社區第三區（Third Ward）長大，他與哈里斯在當地中學結識。身高198公分的他，在就讀傑克葉茨高中（Jack Yates High School）時期是美式足球明星邊鋒，曾助校隊打進1992年州冠軍賽。佛洛伊德的前同學庫柏（Donnell Cooper）回憶說，他仍記得佛洛伊德達陣得分的英姿。佛洛伊德的身高鶴立雞群，有「溫柔巨人」的外號。庫柏指出，佛洛伊德「個性安靜，有著美麗的心靈」，他的死訊「無疑令我感到震驚，我們目前所處的世界真是讓人痛心」。但佛洛伊德一生並非沒有污點。根據法院文件，佛洛伊德2007年在休士頓私闖民宅被控持械搶劫，2009年依據部分認罪協議被判5年徒刑。哈里斯表示，自己跟佛洛伊德的共同好友們為尋找工作，於2014年左右搬到明尼阿波利斯市，之後他說服出獄的佛洛伊德也一起搬到當地。哈里斯提及：「他希望重新出發，一個全新的開始。他對自己的改變感到高興。」他還說，在明尼蘇達州實施居家禁令關閉餐廳後，佛洛伊德遭到解雇，自己在案發前曾跟佛洛伊德談話，告訴他關於臨時就業機構的一些聯絡資訊。佛洛伊德有一名6歲大的女兒，目前她和母親華盛頓（Roxie Washington）住在休士頓。5月25日，明尼阿波利斯市一家雜貨店的店員打電話報警，宣稱佛洛伊德試圖使用一張20美元偽鈔購物。佛洛伊德被捕後，一則廣為流傳的手機影片顯示，警方將他的雙手銬在背後並壓制在柏油路上，白人警察蕭文（Derek Chauvin）甚至用膝蓋壓住他的脖子。影片可以看到，蕭文壓制長達數分鐘之久，期間佛洛伊德哀訴自己無法呼吸。影片末段顯示。醫護人員將全身癱軟的佛洛伊德抬上擔架並移置救護車上，但之後仍宣告不治。檢方昨天以三級謀殺及過失致死罪起訴蕭文。根據警方紀錄及新聞報導檔案，蕭文在他近20年的警察生涯期間，曾開槍射擊一名嫌犯，涉及一起致命槍擊案件，且至少收到17件投訴。警員遭到投訴的理由，可以小從值班遲到等輕微問題，大至過度使用武力等嚴重罪行。前警務高層瑟帕斯（Ronal Serpas）表示，在沒有更多訊息的情況下，很難針對蕭文被投訴下定論，但收到17件投訴顯然高於平均數。", "title": "美警暴力害死失業溫柔巨人 全美憤慨"}
{"summarization": "衛福部長陳時中今天造訪台南人氣爆棚，在奇美博物館內被媒體和遊客層層包圍，連看個畫都擠得不得了。他並為國寶級電影看板手繪大師顏振發親手繪製看板畫「防疫大作戰」揭幕。", "article": "衛福部長陳時中今天造訪台南人氣爆棚，在奇美博物館內被媒體和遊客層層包圍，連看個畫都擠得不得了。他並為國寶級電影看板手繪大師顏振發親手繪製看板畫「防疫大作戰」揭幕。陳時中領軍的「防疫五月天」團隊下午4時許抵達台南，首站是奇美博物館，館內外遊客早已得到消息，待陳時中等人出現在博物館大門前時，媒體和遊客立刻靠攏搶進，攝影機、相機及手機全數出籠，快門按個不停。陳時中等人先經過門外額溫檢測後，隨即進入館內直上2樓，在台南市長黃偉哲的安排下，換上黑面琵鷺印花襯衫，斜背虱目魚包，再前往藝術廳觀看義大利畫家安德烈亞．薩巴提尼的畫作「聖母瑪利亞、耶穌嬰兒與聖塞巴斯汀和聖洛可」，這幅畫作和中世紀「黑死病」疫情肆虐有關。不過，陳時中因受到人群和媒體的層層包圍，在館內移動速度緩慢，整個博館物也失去平時的寧靜，喧嘩聲不斷，連陳時中也感受到群眾的熱情說，「人的畫比上面的畫更美麗。」國寶級電影看板手繪大師顏振發花了3天半繪製完成高度210公分、寬度450公分的「防疫大作戰」手繪看板畫作已運到館內，人物主軸為「防疫五月天」，由陳時中等人共同揭幕；但因這幅畫作過於巨大，顏振發特地準備數位印刷版的小型看板送給陳時中等人，陳時中說，畫作上的他，比實際本人的他年輕多了。陳時中說，6月7日之後的管制就會放鬆，但人要把自己這條線顧好，台灣社區基本上是安全的，民眾仍要戴口罩及做好防疫新生活，若邊境開放出現1個或2個小破口，只要顧好自己，疫情就無法傳播，一點點小動作就能保護台灣的安全，把這當成自己責任的一部分，也讓經濟活動變得更好。陳時中接受媒體聯訪時表示，大賣場試吃慢慢開始，6月7日之後就沒有問題，手還是要洗乾淨。畢業典禮可以辦，但要戴口罩或維持社交距離，兩者取其一。對於這次造訪台南，陳時中說，台南景點他都想去，但時間不夠，每樣東西都想吃，又怕肚子變太大。花襯衫只有就讀大學、和總統到南島及上次到屏東時穿過；台南送的伴手禮，他都想帶回家。陳時中今、明2天在台南，首日有4個行程，第一站是奇美博物館，接著視察中西區商圈，晚上在安平區華平路府城食府用餐，餐後出遊台南運河看夜景。", "title": "陳時中訪台南背虱目魚包 與顏振發揭幕手繪看板[影]"}
{"summarization": "台灣保德信人壽將於6月1日標售，金管會表示，對買家審查有6大原則，包括須有良好財務健全性、具備相當財務與專業能力，以因應未來接軌IFRS 17可能增資的需求，另也要承諾長期經營，並保障員工與保戶權益。", "article": "台灣保德信人壽將於6月1日標售，金管會表示，對買家審查有6大原則，包括須有良好財務健全性、具備相當財務與專業能力，以因應未來接軌IFRS 17可能增資的需求，另也要承諾長期經營，並保障員工與保戶權益。台灣保德信人壽將於6月1日正式標售，市場傳出或已對外透露有意併購壽險業的機構，有台新金、第一金、聯邦銀行及中國人壽等買家，但因有簽署保密協定，被點名的金融機構都並未直接證實會出價。對此，金管會不願證實買家名單，官員今天受訪表示，對買家審查有6大原則。首先，須先檢視買家財務健全性，包括透過負債比、雙重槓桿比率、資本適足率等指標來看。再者，買家必須有相當的財務能力，以因應未來保險業接軌IFRS 17需要增資的需求。第三，買家必須有專業能力來經營保險業。因此，先前市場上才會傳出擁有豐富保險資歷的前南山人壽董事長杜英宗，將跳槽到台新金，協助擘畫壽險版圖。第四，買家必須對經營壽險業有長期經營承諾；第五，須保障廣大保戶權益不受損害，包括後續因併購產生契約移轉，所有的合約條件都要依據原保單的條款內容，如費率、理賠方式、保單借款及其他的契約變更服務。第六，保德信業務員全部採「僱傭制」，也就是由公司直接聘僱業務員，並依法提供勞基法及健保法保障。官員說，買家因此也須保障員工移轉到新公司後的勞動條件，且留用一定比率的員工。保德信人壽今年2月中旬規劃出售在台耕耘30年的台灣子公司，拋下震撼彈，不過由於台灣保德信為績優外商壽險，且因長年鎖定銷售保障型商品的策略，深受不少高資產客戶支持，近幾月來，傳出有許多大型金控、銀行及壽險公司紛紛有意出價買下，提升經營綜效。根據保德信財報暨會計師查核報告顯示，截至2019年底止，台灣保德信人壽資產總額新台幣1818.86億元，淨值（股東權益總額）約新台幣90.21億元；公司員工總人數共約1100人，其中業務員總人數約有700人。", "title": "保德信6/1開標出售 金管會對買家有6大要求"}
{"summarization": "罷韓投票前最後週末假日，公民團體「決戰黃金週」，首場遊行今晚從「台灣民主先驅」余登發橋頭故居出發，全程士氣高昂，並在捷運南岡山站外高舉黃絲帶展現「堅定罷韓」決心。", "article": "罷韓投票前最後週末假日，公民團體「決戰黃金週」，首場遊行今晚從「台灣民主先驅」余登發橋頭故居出發，全程士氣高昂，並在捷運南岡山站外高舉黃絲帶展現「堅定罷韓」決心。今天是罷韓案6月6日投票前的「超級星期六」，罷韓投票倒數，「Wecare高雄」等公民團體規劃「三山會師-666罷韓演習」，在投票前黃金週活動，繼上週末到旗山，今天開拔到橋頭區、岡山區，明天前進鳳山。罷韓決戰黃金週大遊行，規劃「決戰黃金週就是要遊行 最後一哩路 勇敢一起走」活動，衝人氣也要拚過關。下午4時在橋頭余登發故居集合、遊行終點在鳳橋宮媽祖廟，民眾齊聚40年前的「橋頭事件」現場，「罷韓四君子」呼籲追隨先賢民主腳步堅定罷免無能市長韓國瑜。余登發故居位於橋頭區橋南路上，鄰近黃昏市場人車擁擠，民眾爭相索取罷韓黃絲帶並加入遊行隊伍，民進黨立委邱志偉、劉世芳也加入隊伍中一起展現罷韓熱情。「罷韓四君子」相繼發言。罷韓提案法定領銜人陳冠榮不滿推動罷韓案受到打壓。「Wecare高雄發」起人尹立說，橋頭是民主發源地，呼籲民眾展現人民的力量，勇敢站出來罷韓。「公民割草行動」發言人李佾潔批評韓國瑜是隱形市長，選擇逃避掩蓋無能。台灣基進新聞部副主任張博洋盼在民主面臨危機之際，追隨先賢民主腳步完成罷韓使命。大批民眾從余登發故居出發，隨著橋頭事件先賢的足跡，浩浩蕩蕩的前進，民眾持罷韓手板、罷韓黃絲帶，一路挺進高喊「堅定罷韓、非韓不投」，更不畏豔陽不斷揮汗，場面熱烈。傍晚近5時30分，捷運南岡山站外人潮湧現，罷團在站外喊高雄人不是塑膠做的、也非吃素的，張博洋籲高雄人「翻」；6時6分在站外廣場舉辦罷韓演習。不少人全家總動員，小朋友也在父母帶領下見習民主，高舉罷韓黃絲帶宣示6月6日「堅定罷韓、非韓不投」。罷韓案投票倒數，光復高雄總部邀大家勇敢走最後一哩路，規劃從今晚起連續7天舉行決戰黃金週大遊行。首站從余登發故居出發，最後一天6月5日「重回美麗島」，晚間8時在捷運美麗島站集合，遊行終點在五福、中山路口。", "title": "罷韓決戰黃金週 首場遊行余登發橋頭故居出發"}
{"summarization": "後疫情時代各行各業拚經濟，為培育新世代產業新創團隊，科技部中科管理局舉辦創業競賽，吸引全台81組新創團隊角逐，今天的總決賽中，由雲科大抱回首獎10萬元獎金。", "article": "後疫情時代各行各業拚經濟，為培育新世代產業新創團隊，科技部中科管理局舉辦創業競賽，吸引全台81組新創團隊角逐，今天的總決賽中，由雲科大抱回首獎10萬元獎金。第1屆「中科智慧創新創業競賽」廣邀國內大專院校在學學生團隊組隊參加，包括智慧機械、智慧醫療及人工智慧等領域，共有來自全台81組新創團隊參與角逐，經過初審後，有22組團隊進入今天在中科智慧機器人自造基地登場的總決賽。中科管理局長許茂新指出，今天的總決賽除要求團隊在短時間內展現新創能力外，也邀請中科園區廠商代表擔任評審，希望藉由廠商與參賽團隊的近距離接觸，為千里馬找尋伯樂。經過一個下午的比賽，最後由國立雲林科技大學「雲科抓住你」團隊提出的「開發熱塑性材料應用於氣壓軟性夾持致動器設計」脫穎而出，榮獲第1名獎牌及獎金10萬元；亞洲大學「LIQUID 製作團隊」的「智慧養殖管理平台」、國立台灣科技大學「iExpoTech」團隊開發的「智能虛擬互動會展系統」同獲得第2名獎牌及獎金5萬元。中科管理局表示，參與決賽團隊產品技術多元，包括由武漢肺炎疫情激發出無接觸式的電梯搭乘系統與虛擬互動會展系統等；還有讓生活更便利的咖啡豆分類、智慧養殖平台、智慧旅行箱、導覽耳機、道路巡檢、體感遊戲機等。", "title": "中科智慧創新創業競賽  雲科大團隊抱回首獎"}
{"summarization": "罷免高雄市長韓國瑜案投票倒數，有民眾貼文表示共收2張投票通知單，有一張蓋「補發」字樣，質疑選務作業紊亂。高市選委會查出是通知單由家人代收，民眾反映短少後補發。", "article": "罷免高雄市長韓國瑜案投票倒數，有民眾貼文表示共收2張投票通知單，有一張蓋「補發」字樣，質疑選務作業紊亂。高市選委會查出是通知單由家人代收，民眾反映短少後補發。高雄市選舉委員會表示，如果民眾反映投票通知單有短少、遺失或破損等情事要求補發，會由當地戶政事務所協助印製，補發投票通知單以往也都有發生。另外，2張投票通知單不影響投票，只能進投開票所投一次票；若沒有投票通知單一樣可投票，符合資格選民攜帶印章、身分證到投開票所就能投票。罷韓案投票6月6日舉辦，選舉公報及投票通知單於5月27日陸續發送，有民眾貼文反映共收到2張投票通知單，其中一張右上角蓋有「補發」字樣。有民眾質疑選務作業紊亂，高雄市選委會調查原委，查出是鳳山區某里民向鄰長反映投票通知單短少，其實是被家人代收，因此多出這張補發的通知單。", "title": "民眾收2張罷韓案投票通知單 查出是被代收補發"}
{"summarization": "受到疫情影響，國中教育會考首度舉辦補考，今天第一天秩序良好，到考率達97.35%，暫無重大違規發生。", "article": "受到疫情影響，國中教育會考首度舉辦補考，今天第一天秩序良好，到考率達97.35%，暫無重大違規發生。因應COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情，國中教育會考首度規劃2次考試。5月16日、17日考試期間處於居家隔離、居家檢疫等狀況的考生，改安排參加補考。另在中國大陸3所台商子女學校（東莞、華東、上海）設置的大陸考場，也都一併在5月30日、31日考試。補考採用難易度相同的第2份試題本，大陸考場的試題，以加密電子檔傳輸，直接在大陸印製。另有1名考生在台灣應試，因為他在5月16日、17日期間仍處於「居家檢疫」狀態，無法參加考試。教育部國民及學前教育署組長武曉霞接受中央社電訪表示，原本有292人報名在大陸考場應試，主要是台商子女學校的畢業生。但後來有34人考量大陸疫情嚴重，春節後留在台灣以隨班附讀等方式完成學業，並於5月16日、17日參加會考。武曉霞指出，另有5名學生本來報名在台灣的考場應試，但疫情爆發後，被迫滯留在中國各地，在教育單位的安排下，改到大陸考場應考。綜合以上兩種情況，最後在大陸考場為263人，加上台灣的1人，共264名考生參與會考補考。武曉霞表示，今天考試秩序整體良好，沒有傳出嚴重違規、舞弊行為，缺考人數為7人。依照防疫規定，考生都全程配戴口罩，並量測體溫確保沒有發燒，試場也保持通風。補考採用難易度相同的第2份試題本，考生後續以補考成績參加入學管道時，當能力達到各校錄取標準時，將以「外加名額」方式增額錄取，不影響其他考生權益。外界關注第2份題本試題難易度，武曉霞表示，明天所有科目考完後，教育部將安排教師分析解題，讓民眾瞭解兩次考試的差異。", "title": "國中教育會考補考首日 7人缺考無重大違規"}
{"summarization": "全國成棒甲組春季聯賽，台灣啤酒張育綸完投9局無責失分，壓制美孚巨人打線，美孚失誤保送偏多種敗因，台啤以8比1拿勝、淘汰美孚；合作金庫投打發揮，以12比0擊敗南華大學。", "article": "全國成棒甲組春季聯賽，台灣啤酒張育綸完投9局無責失分，壓制美孚巨人打線，美孚失誤保送偏多種敗因，台啤以8比1拿勝、淘汰美孚；合作金庫投打發揮，以12比0擊敗南華大學。109年全國成棒甲組春季聯賽複決賽，採雙敗淘汰賽制，台灣啤酒（國立體大）今天在台體大棒球場與美孚巨人（文化大學）交手，台灣啤酒由張育綸先發。張育綸開賽稍微不穩，加上隊友守備沒有幫忙，被敲出1支安打、守備失誤、盜壘，先掉1分，及時回穩、沒有多掉分數，今天總計用99球完投9局，僅被敲出1支安打，投出4次三振，失掉1分非責失分，好投壓制美孚打線，是球隊搶勝功臣。美孚巨人今天守備、投手群都有狀況，首局下半出現4次失誤，台啤抓準機會搶下2分、超前比數，5局台啤再靠著安打、接連保送拿下團隊第3分。台啤6局再起攻勢，高聖恩、莊韋恩接連安打，再連續選到3次四壞保送，林楷錡適時二壘打，台啤單局攻下5分、奠定勝基；美孚巨人全場出現5次守備失誤，投手群投出11次四壞保送、1次觸身球保送，美孚吞下第2敗、提前被淘汰。合作金庫成棒隊今天與南華大學交手，合庫投打發揮，黃健隆先發投5局被敲3支安打、無失分，唐嘉駿、許凱翔、黃騰宥依序登板，僅再被敲出1支安打、力守不失分；合庫打線發揮，全場敲出14支安打，攻勢串聯、拿下勝利，南華被淘汰。", "title": "成棒甲組春季聯賽  台啤張育綸好投淘汰美孚"}
{"summarization": "中國社科院學部委員余永定日前表示，全球化現在進入調整期，對於中美產業鏈脫鉤等問題，中國必須早做準備，一定要確保5G等重要的產業鏈完整通暢，涉及國安的企業更要傾全國之力支援。", "article": "中國社科院學部委員余永定日前表示，全球化現在進入調整期，對於中美產業鏈脫鉤等問題，中國必須早做準備，一定要確保5G等重要的產業鏈完整通暢，涉及國安的企業更要傾全國之力支援。2018年美中貿易戰以來，相關出口企業經營壓力大增，陸續有生產線移出中國；2020年初，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情肆虐，「製造業遷出中國」、「產業鏈去中國化」等聲浪更強。余永定27日在浦山講堂上表示，美國經濟界多數人應該不想和中國脫鉤，因為成本太高了，但對於美國政府的「非理性行徑」，中國必須早做準備。根據微信公眾號「中國金融四十人論壇」，余永定認為，雖然「把中國踢出全球產業鏈」未必符合美國的生產者和資本家利益，但美國政治人物抑制中國發展的趨勢不可避免。余永定說，全球化過程不會終結，但必然存在高潮和低谷，「現在是潮落的階段」，中國應該做好相應準備，可以學習華為技術公司的對策，及早準備備胎。對於一般企業，他認為應使其自行確定在產業鏈中的位置並自行決定去留，讓市場發揮更大的調配作用；但對於5G等非常重要的產業鏈，一定要確保產業鏈完整通暢，不能因美國破壞而中斷。對於涉及國家安全的企業，應該傾全國之力加以支援。他也指出中國技術力量儲備不夠強大，是因為基礎研究方面還差得很遠，需要加強基礎學科研究。此外，他認為必須具體而深入的研究中國不同的產業鏈，且充分考慮地緣政治因素，然後對產業鏈做出調整。余永定指出，全球產業鏈鏈條較長，牽一髮而動全身，其缺點在這次疫情造成的衝擊就可看出。他說，產業鏈越長、越細，越能提高生產效率，但與此同時風險也大為增加。理論上，應該可以通過研究確定產業鏈的最優強度，即在受制於一系列條件的情況下，如何形成產出和風險的最優組合，實現效率最大化。", "title": "中國學者警示產業鏈外遷  稱需早做準備"}
{"summarization": "美國非裔男子佛洛伊德在明尼蘇達州遭警方壓頸致死事件引發全國各地抗議潮，佛洛伊德斷氣前向警員高喊「我無法呼吸」，成為群眾走上街頭發起抗爭的口號。", "article": "美國非裔男子佛洛伊德在明尼蘇達州遭警方壓頸致死事件引發全國各地抗議潮，佛洛伊德斷氣前向警員高喊「我無法呼吸」，成為群眾走上街頭發起抗爭的口號。在紐約，數以千計的抗議民眾聚集在巴克萊中心（Barclays Center）周邊地區。警方在布魯克林區的大規模示威中逮捕數十人，他們一個個被戴上手銬，送往一輛輛停靠在大西洋大道（Atlantic Avenue）的市公車。警方也封鎖了主要的交通幹道。參加下曼哈頓「我們無法呼吸」守夜集會的示威者要求立法禁止警方「鎖喉」。2014年紐約市一名警察對非裔男子賈納（Eric Garner）使出「鎖喉」動作，造成賈納死亡。在汽車工業大城底特律，參加「抗議警察暴行大遊行」的群眾約數百人，傍晚時分在底特律警察局所在的底特律公共安全總部（Detroit Public Safety Headquarters）大樓前聚集，許多人高喊「不給公道，就沒有和平」，還有人高舉「終止警察暴行」，以及「在人人都能呼吸前，我不會停止吶喊」的標語。一名參加抗議活動的19歲男子晚間遭人開槍射死；凶嫌駕駛休旅車接近抗議人群，朝人群開槍後逃逸。在南方大城休士頓，黑人民權團體「黑人的命也是命」（Black Lives Matter）在市政府舉行的抗議活動約有數百人響應，人潮蔓延至市中心附近的45號洲際公路入口匝道處，高喊著「我無法呼吸」、「不給公道，就沒有和平」等口號。在亞特蘭大，已故民權鬥士馬丁．路德．金恩（Martin Luther King Jr.）么女伯妮絲．金恩（Bernice King）發表激昂的演說，呼籲以非暴力的方式，對付時代之惡。此前，逾千名抗議群眾由奧林匹克百年公園（Centennial Olympic Park）遊行至州議會大廈（State Capitol），阻礙了交通。在明尼阿波利斯市，數以百計的抗議者無視晚間8時的宵禁，聚集在昨晚起火的警局附近街道。佛洛伊德（George Floyd）25日在明尼蘇達州的明尼阿波利斯市（Minneapolis）被4名白人警察攔下並上銬，他當時趴在地上，並無武裝，一名警察卻用膝蓋壓制他的後頸超過8分鐘，佛洛伊德最終斷氣。警方對待非裔美國人的方式，再度在全美各地點燃怒火。", "title": "非裔男遭警壓頸高喊無法呼吸 成美各地抗議口號"}
{"summarization": "美國總統川普昨天宣布，決定中止美國與世界衛生組織（WHO）的關係，德國政府今天批評，川普此舉「令人感到失望」，並使全球公衛遭受挫折。", "article": "美國總統川普昨天宣布，決定中止美國與世界衛生組織（WHO）的關係，德國政府今天批評，川普此舉「令人感到失望」，並使全球公衛遭受挫折。德國衛生部長史巴恩（Jens Spahn）以英文、德文和法文在推特（Twitter）發文指出，世衛組織「需要改革」才能「有所變革」。他提到，「歐盟必須發揮領導作用，並在財政方面投入更多」，還說這會是德國7月1日起擔綱歐盟輪值主席國的首要任務之一。史巴恩形容，川普宣布退出世衛組織的最新之舉，「對國際公衛而言，是令人失望的挫折」。川普昨天表示，他要中止美國與世衛組織的關係，並指責世衛沒能採取足夠措施，遏制2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的初期蔓延。川普早在一個月前就宣布暫停美方捐助資金給世衛，還批評這個聯合國機構未能妥善因應全球疫情。", "title": "美國宣布退出WHO 德國抨擊川普讓全球公衛受挫"}
{"summarization": "印度航空公司一架撤僑專機今天從新德里飛莫斯科途中，因機師被發現確診感染武漢肺炎，印航緊急召回專機。", "article": "印度航空公司一架撤僑專機今天從新德里飛莫斯科途中，因機師被發現確診感染武漢肺炎，印航緊急召回專機。News 18引述印度航空一名高階人員透露，印度航空一架撤僑專機上午從新德里起飛，準備前往莫斯科執行撤僑任務，但飛到烏茲別克某地附近時，被要求折返，並於下午12時45分左右降落新德里。這名高階人員說，讓這架撤僑專機折返的原因，是因為飛機機師先前接受2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）病毒檢測，報告出爐後被誤判為陰性，後來發現錯誤，緊急把飛機上僅有6名機組人員的撤僑專機召回，印航已真正做到監督與負責。在飛機降落新德里後，印度航空高階人員指出，飛機已按照規定進行深層清潔與消毒，而確診感染武漢肺炎的機師和其他機組人員，也按照規定隔離。根據印度民航部的規定，民航班機每次飛行前，要先對機組人員進行武漢肺炎的檢測，只有在確認這些機組人員的檢測是陰性時，才允許他們登機。這次印度航空機師的報告，是人為疏失而誤判，才導致撤僑專機被召回。印度中央政府5日宣布海外撤僑計畫，預計接回20萬名海外僑民。第一波撤僑計畫從7日到16日，共撤回1.6萬名印度海外僑民；第二波撤僑計畫則從17日開始，預計到6月13日結束，將從60個國家進行撤僑任務。至於今天原本要飛莫斯科的撤僑專機被召回，印度官員說，將另外安排撤僑專機前往莫斯科撤僑。印度為控制武漢肺炎傳播，3月25日開始執行全國封鎖，所有陸海空交通全部停擺，直到5月25日開始恢復國內航線飛航，但國際航線仍維持停飛。印度民航部長浦立（Hardeep Singh Puri）在上週的一次視訊發表會中說，政府嘗試在8月前啟動一部分國際航班復航。浦立在國內航線復航時也曾說，中央政府正規劃6月中旬或7月重新恢復國際航空營運，但必須先觀察國內航線復航後的表現，從中吸取經驗和教訓，以便作為國際航線復航的參考。不過，由於印度武漢肺炎疫情近來每天都確診超過數千例，到今天下午4時30分已累計有17萬4355個確診病例，其中有4982人死亡，疫情更加惡化，讓各界都擔心印度在恢復國際航線後，可能對世界的疫情控制帶來衝擊。", "title": "印度撤僑專機機師確診武漢肺炎 飛莫斯科途中折返"}
{"summarization": "109年球星防疫盃全國網球錦標賽今天繼續在台北市網球中心登場，男女單頭號種子李亞軒與許育修挺進單打決賽，31日分別將與葛藍喬安娜、李冠毅爭冠，李家姊弟將挑戰同日登頂。", "article": "109年球星防疫盃全國網球錦標賽今天繼續在台北市網球中心登場，男女單頭號種子李亞軒與許育修挺進單打決賽，31日分別將與葛藍喬安娜、李冠毅爭冠，李家姊弟將挑戰同日登頂。全排男單4強幾乎是目前全國男單排名前10選手的天下，聚集何承叡、許育修、李冠毅、林維德等好手，其中李冠毅今天先以8比6力克劉少凡，再以8比4擊敗何承叡，收下決賽門票，31日將強碰頭號種子許育修。李亞軒歷經一日兩戰，同樣抵達決賽，將與「台英混血」葛藍喬安娜爭奪女單后座。李家姊弟雙雙闖進決賽，李冠毅喊話，目標和姊姊李亞軒一同包攬男女單冠軍。球星防疫盃全國網球錦標賽決賽31日上午開打，單打冠軍可獲得國內全排積分110分及獎金新台幣3萬元，亞軍則有積分85分及獎金1.5萬元。", "title": "網球防疫盃 李亞軒李冠毅姊弟檔單打爭冠"}
{"summarization": "武漢肺炎蔓延全球之際，中共並未停止軍機艦擾台行動。軍方人士今天說，考量升高威脅及任務需求，空軍作戰指揮部將現行一席少將副指揮官提升至中將位階，即採指揮官與一席副指揮官「雙中將」編制。", "article": "武漢肺炎蔓延全球之際，中共並未停止軍機艦擾台行動。軍方人士今天說，考量升高威脅及任務需求，空軍作戰指揮部將現行一席少將副指揮官提升至中將位階，即採指揮官與一席副指揮官「雙中將」編制。國軍海陸空三軍種的軍團級部隊席少將副指揮官。軍方人士今天說，共軍在台灣周邊的行動大幅增加國軍空防壓力，為因應升高的威脅及任務需求，空軍作戰指揮部將現行的二席少將副指揮官編制，調整為一席中將副指揮官、一席少將副指揮官。至於中將副指揮官人選，經軍方簽報，總統蔡英文已核定由空軍副參謀長姜光華少將接任，於6月1日上任，並配合國軍每半年一次的中少將定期晉任作業，於7月1日晉任為中將。在空軍作戰指揮部近日調整以前，國軍僅負責北部地區及首都衛戍重任的陸軍第6軍團有中將指揮官及一席中將副指揮官的「雙中將」編制。根據國防部公開訊息，今年以來，共機7度現蹤台灣鄰近空域；其中，3月16日首度夜航接近台灣防空識別區（ADIZ），2月9日、10日在24小時內兩度擾台，期間一次曾一度逾越台灣海峽中線，5月8日則曾短暫進入台灣ADIZ。", "title": "共軍威脅升高 空作部採正副指揮官雙中將編制"}
{"summarization": "行政院政務委員唐鳳今天表示，面對流行病等跨國問題，新的國際秩序正在形成，未來若能積極參與問題導向的國際組織，而非著重傳統的國與國雙邊關係，台灣可能可以跳脫在國際間投票一直輸的狀況。", "article": "行政院政務委員唐鳳今天表示，面對流行病等跨國問題，新的國際秩序正在形成，未來若能積極參與問題導向的國際組織，而非著重傳統的國與國雙邊關係，台灣可能可以跳脫在國際間投票一直輸的狀況。此次武漢肺炎疫情，台灣利用數位科技以及超前部署，讓疫情迅速獲得控制，台灣模式獲得多國稱讚，而台灣也喊出Taiwan is helping的口號，向多國分享台灣經驗，援贈口罩等物資，積極協助他國防疫。關於未來台灣在世界上的角色，唐鳳今天在參加由社會創新實驗中心舉辦的「大師論壇」活動時表示，未來面對像是氣候變遷、大規模流行病、假訊息等不受國境限制的跨國性問題，就必須跟有利害關係的各方坐下來談；她認為新的國際秩序正在形成。唐鳳指出，若能積極參與問題導向的組織，而非傳統的、國與國的雙邊關係，就很可能跳脫出200個國家投票，台灣一直輸的狀況，而是可以從部分主權實體組成的組織中投票開始贏做起，這也是目前外交部具體在經營關係。另外，唐鳳也表示，社會創新簡單來說就是「眾人之事，眾人助之」，可以讓民眾一起參與改變社會的事。社會創新是把社會的潛在需要，透過集思廣益讓任何人都可以完成。她指出，現在任何人到taiwancanhelp.us的網站，就可以看到台灣模式到底是怎麼一回事，有何具體的幫助。現在台灣已經找到方法讓所有人參與，原本只是要解決台灣問題，但透過聯合國永續發展目標，可以把台灣目前正在解決的問題，讓大家都找得到。唐鳳表示，在這樣的情況下，台灣傳遞出去的Taiwan is helping口號，讓每個國家都可以去看、去採用解決的方法，如此台灣就會變成一個觀念，一個容易流傳的創新模式。她認為這才是台灣模式真正重要的部分。", "title": "國際新秩序正形成 唐鳳：台灣應參與問題導向組織[影]"}
{"summarization": "基隆市政府今天表示，市長林右昌近來推動「大基隆歷史場景再現整合計畫」，多項考古工作串連基隆歷史現場，連知名導演魏德聖昨天也專程參訪，並感到非常驚艷。", "article": "基隆市政府今天表示，市長林右昌近來推動「大基隆歷史場景再現整合計畫」，多項考古工作串連基隆歷史現場，連知名導演魏德聖昨天也專程參訪，並感到非常驚艷。市府表示，「大基隆歷史場景再現整合計畫」從大沙灣地區到和平島，多項考古工作串連基隆歷史現場。林右昌昨天親自導覽帶領魏德聖走訪其中的要塞司令官邸、校官眷舍、大沙灣石圍遺構，並前往和平島諸聖教堂等考古現場，見證在大航海時代基隆躍上世界舞台的歷史遺跡。市府轉述，魏德聖昨天說，他已經很久沒有參訪基隆，基隆真得改變進步很多，跟他印象中的基隆完全不一樣。以前想到基隆，就是「雨」跟「廟口」，這趟參訪完全巔覆他過去對基隆的認識與理解。基隆是全台最有條件進行歷史場景再現的城市，這樣的場景不是像拍攝電影是「復刻」的，而是存在真實生活中，充滿生命力，讓他非常驚艷與感動。", "title": "參訪大基隆歷史場景  魏德聖：充滿生命力"}
{"summarization": "今彩539第109130期開獎，中獎號碼27、16、08、17、21。3星彩中獎號碼532，4星彩中獎號碼9714。", "article": "今彩539第109130期開獎，中獎號碼27、16、08、17、21。3星彩中獎號碼532，4星彩中獎號碼9714。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090530", "title": "今彩539第109130期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109130期今晚開獎，中獎號碼為11、14、16、15、08、17、20、24、01、02、18、13。", "article": "雙贏彩第109130期今晚開獎，中獎號碼為11、14、16、15、08、17、20、24、01、02、18、13。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090530", "title": "雙贏彩第109130期開獎"}
{"summarization": "印度武漢肺炎疫情日趨嚴重，駐清奈辦事處今天協助57名台商和眷屬，分別從班加羅爾和清奈搭乘韓亞航空專機，經韓國首爾返台，預計明晚可返抵國門。", "article": "印度武漢肺炎疫情日趨嚴重，駐清奈辦事處今天協助57名台商和眷屬，分別從班加羅爾和清奈搭乘韓亞航空專機，經韓國首爾返台，預計明晚可返抵國門。在駐清奈辦事處的聯繫與安排下，今天共有51名台商和眷屬從班加羅爾，及6名台商和眷屬從清奈，各自搭乘韓亞航空的撤僑專機於晚間8時飛往首爾，預計明天上午7時抵達首爾後，再於明晚7時45分搭長榮航空班機回台。駐清奈辦事處處長王北平與秘書魏明宜下午並前往清奈機場，為即將搭機返鄉的台商與眷屬送行，同時協助搭機事宜。王北平表示，包括這次在內，駐清奈辦事處先後已協助因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情受困海外的國人共136人返台。在武漢肺炎疫情爆發後，各國陸續於3月進行全國封鎖，印度也於3月25日起全國封鎖，所有國際和國內航班停擺，造成許多滯留在印度等南亞國家的台灣人無法回台。駐清奈辦事處3月即開始接洽各國航空公司，並與其他外館聯繫，為受困台人安排回家航線，4月率先與日本清奈商會合作，協助36名滯留在南印度的台灣人由班加羅爾搭乘日本的撤僑專機返台。5月初，駐清奈辦事處又與駐馬來西亞代表處、日本駐馬爾地夫大使館及馬來西亞駐斯里蘭卡高級專員公署合作，順利協助滯留在馬爾地夫的36名台灣人搭乘專機經馬來西亞吉隆坡返台。這架專機上也搭載了6名困在馬爾地夫的日本人及52名馬來西亞人。駐清奈辦事處表示，5月下旬，辦事處又協助滯留在馬爾地夫和斯里蘭卡的7名台人搭機返台。王北平說，協助國人是駐外人員的工作，看到已有136名國人能在駐清奈辦事處協助下，透過各國專機經第三地轉機，平安順利返家，相當欣慰，日後也將秉持為民服務的精神，協助仍滯留在南印度、斯里蘭卡和馬爾地夫的國人平安返鄉。", "title": "駐清奈辦事處 助南印度57名台人搭機返台"}
{"summarization": "印度實施長達2個多月的防疫封鎖預計明天結束，但當局今天通報2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增確診數寫下新高，達7964例，且新增265人不治。同時東南亞疫情仍持續蔓延。", "article": "印度實施長達2個多月的防疫封鎖預計明天結束，但當局今天通報2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增確診數寫下新高，達7964例，且新增265人不治。同時東南亞疫情仍持續蔓延。美聯社報導，印度衛生部指出，境內累計確診病例數來到17萬3763例，其中有4971人染疫病故，確診病例中已有8萬2369人康復。東南亞疫情方面，新加坡衛生部今天通報，境內新增506起確診病例，累計確診達到3萬4366例。新加坡迄今仍是確診病例數最多的東南亞國家。新加坡衛生部指出，這些新增確診病例大多是住在宿舍的移工。印尼衛生部官員艾瑪德（Achmad Yurianto）今天通報，境內新增557起確診病例，累計確診總數增至2萬5773例。此外，新增53人染疫不治，累計死亡數達1573人，全國已有7015人痊癒。馬來西亞衛生當局官員今天通報，境內新增30起確診病例，累計確診數達7762例，死亡數仍維持在115人。", "title": "印度單日新增7964例確診創新高 東南亞疫情續燒"}
{"summarization": "日前連日的豪大雨，造成南部嚴重農損。其中，屏東縣最為嚴重，部分作物倒伏、葉面枯黃、果實腐爛及植株受損等，受害面積達1100公頃，農損超過新台幣5000萬元。", "article": "日前連日的豪大雨，造成南部嚴重農損。其中，屏東縣最為嚴重，部分作物倒伏、葉面枯黃、果實腐爛及植株受損等，受害面積達1100公頃，農損超過新台幣5000萬元。屏東縣政府農業處長黃國榮表示，目前農委會公告受理期間，農民在公告期限內向當地公所申請，以免權益受損。農業處已請公所受理農作物損失現金救助申請案，並依農產業天然災害救助辦法規定彙報農委會辦理救助金，協助受損農產業，減輕農民經濟負擔。農業處新聞稿表示，農民申請現金救助期間自5月31日起至6月9日止，公所假日照常受理農業天然災害救助申請。農業天然災害現金救助地區及項目，屏東巿：南瓜、結球白菜、羅勒。九如鄉：西瓜、胡瓜、苦瓜、茄子、食用玉米。竹田鄉：胡瓜、苦瓜。佳冬鄉：水稻。東港鎮：水稻。枋寮鄉：食用玉米、香瓜、水稻。林邊鄉：水稻。長治鄉：甘藍、苦瓜。南州鄉：甘藍、百香果、南瓜、皇帝豆、苦瓜、水稻。崁頂鄉：長豇（菜）豆、青割玉米、南瓜、苦瓜、茄子、甜椒（彩色甜椒除外）、辣椒、水稻。新埤鄉：苦瓜。新園鄉：不結球白菜、西瓜、其他短期葉菜、長豇（菜）豆、青割玉米、絲瓜、苦瓜。萬丹鄉：長豇（菜）豆、胡瓜、苦瓜、結球白菜、絲瓜。萬巒鄉：紅毛丹、長豇（菜）豆、胡瓜、苦瓜、辣椒。5月19日起受到連續兩波梅雨鋒面影響，依高雄市政府農業局統計，截至29日累計損失金額521萬8000元，受害面積264.98公頃。以水稻倒伏最嚴重，受災面積約170.5公頃，損害程度14%；其次為西瓜，受害面積18.38公頃，損害程度23%；其他有苦瓜、番石榴、不結球白菜等。高市農業局指出，梓官區通報不結球白菜、萵苣、莧菜達啟動勘災小組門檻，已發文邀集農改場、農糧署週一確認。因水災常有遲發或是水傷，尤其是瓜果類，呼籲農民主動通報及各公所查報災損，如個別單項作物損害程度逾20%，將進行後續災情確認，並陳報中央爭取救助，減輕農民損失。", "title": "大雨農損 高屏統計損失逾5500萬"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，「再見了，敦南誠品！」24小時都能自由自在逛書店，是身為台灣人獨特的幸福。防疫新生活的階段，大家一起多買書、多看書，用行動支持台灣的文化產業。", "article": "總統蔡英文今天表示，「再見了，敦南誠品！」24小時都能自由自在逛書店，是身為台灣人獨特的幸福。防疫新生活的階段，大家一起多買書、多看書，用行動支持台灣的文化產業。誠品敦南店是台灣第一家24小時營業書店，因租約到期，明天將結束營業。總統蔡英文日前利用行程空檔前往，重溫過去逛書店的時光，也表達對台灣品牌與文化產業的關心；蔡總統短暫停留，買了一本「Good Eye 台灣挑剔指南」。蔡總統晚間在臉書以「再見了，敦南誠品！」為題表示，24小時都能自由自在逛書店，是身為台灣人獨特的幸福。謝謝敦南誠品，20多年來為大家留下這麼多美好的回憶。總統表示，雖然敦南誠品就要結束營業了，不過沒關係，台灣還有很多很棒的書店，不論是連鎖書店還是獨立書店，蓬勃的出版文化和書店文化都是台灣的驕傲！在防疫新生活的階段，大家一起多買書、多看書，用行動支持台灣的文化產業。", "title": "蔡總統謝謝敦南誠品 籲買書挺文化產業[影]"}
{"summarization": "首家全天不打烊的書店誠品敦南店將於31日熄燈，不少民眾趁著星期六到書店走走、道別。對於誠品敦南店將熄燈，顧客蕭小姐表示，就像生活少了一塊拼圖，有種消失了的感覺。", "article": "首家全天不打烊的書店誠品敦南店將於31日熄燈，不少民眾趁著星期六到書店走走、道別。對於誠品敦南店將熄燈，顧客蕭小姐表示，就像生活少了一塊拼圖，有種消失了的感覺。台灣疫情趨緩，不少民眾趁著星期六到誠品敦南店走走，因人潮眾多，現場拉起管制線，民眾也需要分批進場。店內閱讀書區重新規劃，讓近幾日告別誠品敦南店的活動得以有較為寬敞的空間舉辦，現場還提供紅色圓形紙條，供民眾寫下告別的話。民眾蕭小姐分享，過去要找書時就習慣會到誠品敦南店逛一下，「現在敦南誠品要關店了，就感覺生活中好像少了一塊拼圖，消失了的那種感覺」。誠品敦南店是首間不打烊書店，蕭小姐坦言，也因為如此，誠品敦南店的地位與其他誠品書店不同；接下來將成為新24小時書店的誠品信義店，蕭小姐認為，其實空間也相當不錯，「雖然敦南誠品結束了還是會覺得感傷，但如果有新的開始也是不錯的」。已在店裡工作5年的郭先生則回憶，因為大學離店裡很近，當時就常常到店裡走走。他坦言，因為誠品信義店位處信義區，步調比較快，比較喜歡誠品敦南店的閱讀氛圍，因此感到有點惋惜。誠品敦南店於1989年在台北仁愛敦南圓環落腳，不但是誠品的「起家厝」，而且以綜合型書店結合商場，並開創全球首間24小時不打烊的書店經營模式，逐步成為台北及台灣重要地標，不只吸引台灣讀者，許多外國旅客也會將誠品敦南店列為必訪景點。", "title": "誠品敦南店熄燈倒數 民眾不捨：像少了一塊拼圖"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，今天晚間9時2分發生芮氏規模4.8地震，地震深度17.2公里，震央位於花蓮縣政府北偏西方13.8公里（位於花蓮縣秀林鄉），最大震度花蓮縣、宜蘭縣4級。（編輯：謝雅竹）1090530", "article": "根據中央氣象局最新資訊，今天晚間9時2分發生芮氏規模4.8地震，地震深度17.2公里，震央位於花蓮縣政府北偏西方13.8公里（位於花蓮縣秀林鄉），最大震度花蓮縣、宜蘭縣4級。", "title": "花蓮地震規模4.8 最大震度4級"}
{"summarization": "非裔男子佛洛伊德在明尼蘇達州遭白人警察蕭文壓頸致死，在美各地點燃怒火。一名前夜店老闆爆料，佛洛伊德和蕭文曾在她的夜店上過班，但她不知道兩人是否認識。", "article": "非裔男子佛洛伊德在明尼蘇達州遭白人警察蕭文壓頸致死，在美各地點燃怒火。一名前夜店老闆爆料，佛洛伊德和蕭文曾在她的夜店上過班，但她不知道兩人是否認識。美國有線電視新聞網過去幾個月才剛把夜店轉讓他人的桑塔馬利亞（Maya Santamaria）說，蕭文（Derek Chauvin）與佛洛伊德（George Floyd）曾在明尼阿波利斯（Minneapolis）第3分局附近的夜店「El Nuevo Rodeo club」當保全。桑塔馬利亞說佛洛伊德是個「大好人」，他的招牌笑臉讓人印象深刻，夜店在星期二都會舉行「城市音樂之夜」，佛洛伊德因此經常在星期二到夜店擔任臨時保全，至於蕭文在下班後到夜店當警衛當了近17年。桑塔馬利亞說：「我不敢說他們互相認識，但我們的確在不同的時間點都在這家夜店工作，特別是星期二這一天。我們都在同一個團隊裡共事。」桑塔馬利亞表示：「我們在特定的幾個晚上一起工作，他們可能碰過面。」桑塔馬利亞也看過蕭文用膝蓋強壓佛洛伊德的影片，「我無法理解我看到的一切，我朝手機對著影片中的蕭文大喊放開他，這太恐怖了，根本無法以言語形容，我認識蕭文，我不敢相信他沒有人性到不理會可憐的佛洛伊德發出給他一口氣活下去的請求。」佛洛伊德遭警方暴力致死，在明尼阿波利斯及其他美國城市引發抗議。在傳出抗議群眾洗劫商家，對警察分局縱火後，當局出動500多名明尼蘇達國民兵前往明尼阿波利斯多處抗議地點。不利蕭文的事件，近日陸續被抖出。蕭文在19年的警察生涯裡，曾對2名民眾開槍，遭投訴近20次，以及收到2封譴責信。蕭文因涉嫌謀殺於昨天被捕凱莉是少數族裔，小時候和雙親一起從寮國逃難到美國。", "title": "非裔男遭白人警壓頸致死  傳兩人曾同家夜店工作"}
{"summarization": "台灣民眾黨主席柯文哲今天晚上參訪基隆廟口夜市。他受訪時說，見到夜市人山人海，真的太可怕了，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情真的趨緩了。", "article": "台灣民眾黨主席柯文哲今天晚上參訪基隆廟口夜市。他受訪時說，見到夜市人山人海，真的太可怕了，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情真的趨緩了。民眾黨主席、台北市長柯文哲下午前往基隆參加民眾黨國政班基隆場活動後，前往廟口夜市品嚐各種小吃，所到之處受到不少遊客熱情歡迎，爭相握手合照，展現高人氣。", "title": "逛基隆廟口人山人海 柯文哲：疫情真的趨緩了"}
{"summarization": "中信兄弟隊今天與富邦悍將隊交手，兄弟隊詹子賢單場雙響砲、包辦4分打點，萊福力6局優質先發，以4比3拿下近期2連勝；詹子賢前陣子遇低潮，棒次後移就開轟，直言是巧合。", "article": "中信兄弟隊今天與富邦悍將隊交手，兄弟隊詹子賢單場雙響砲、包辦4分打點，萊福力6局優質先發，以4比3拿下近期2連勝；詹子賢前陣子遇低潮，棒次後移就開轟，直言是巧合。中職中信兄弟隊今天由洋投萊福力先發，在4局被高國輝敲出2分砲掉分、6局再失1分，總計用80球投6局，被敲7支安打，投出3次三振，失掉3分責失分，球隊拿下勝利，萊福力拿下個人本季第2勝。兄弟隊野手王威晨，今天首局首打席就敲出左外野方向安打，以28場出賽達成開季50安，刷新聯盟開季最少場次50安紀錄，原紀錄為開季30場出賽敲出50安，由彭政閔、林智勝、蔣智賢、張志豪共同保持。兄弟隊重砲林智勝4月底因為撲回本壘、手指骨折缺席，詹子賢扛起中心棒次第4棒、卻遇到低潮，這兩場比賽棒次往後移，減輕壓力，也收到不錯成效。詹子賢今天賽前本季總計敲出3轟，上一次開轟為4月26日，今天2局敲出2分砲，4局敲出個人單場第2轟，2分砲再替球隊多添保險分，6局、8局打擊機會都選到保送上壘，今天4打席上壘率百分百，單場敲出至少2轟，為生涯第6次（包括1次單場3響砲）。兄弟隊總教練丘昌榮透露，先前讓詹子賢扛起4棒，有感受到他的壓力，可能心智和抗壓都還需要更多的磨練。談起之前扛4棒的壓力，詹子賢表示沒有特別去想，只是剛好遇到低潮期，這段期間教練團持續幫忙調整、給予正面的想法，隊友也會鼓勵他。詹子賢打擊準備姿勢上有微調，這兩場比賽棒次往後移，今天睽違1個多月開轟，單場雙響砲幫助球隊拿下勝利，獲選單場最有價值球員（MVP）；他表示，打成全壘打的球不是失投球，把球打強勁、全壘打自然會出現，單場雙響砲，慢慢找回打擊順暢的感覺。兄弟今天拿下比賽勝利，丘昌榮表示，先發投手萊福力表現比上一場出賽好，但也提到球隊打線在得點圈打擊機會掌握度不佳，需要繼續調整。", "title": "詹子賢棒次後移雙響砲直言巧合  兄弟擊敗悍將"}
{"summarization": "中職中信兄弟隊王威晨，今天與富邦悍將隊交手，首局首打席敲安，改寫聯盟開季最少場次50安紀錄；王威晨表示，直到賽後才真的確定破紀錄，可以改寫前輩彭政閔紀錄很榮幸。", "article": "中職中信兄弟隊王威晨，今天與富邦悍將隊交手，首局首打席敲安，改寫聯盟開季最少場次50安紀錄；王威晨表示，直到賽後才真的確定破紀錄，可以改寫前輩彭政閔紀錄很榮幸。中信兄弟隊野手王威晨，開季維持穩定打擊表現，賽前累計安打數49支，今天在新莊棒球場與富邦悍將隊交手，首局首打席敲出左外野方向安打，以28場出賽刷新聯盟開季最少場次50安紀錄。原紀錄為開季30場出賽敲出50安，由彭政閔、林智勝、蔣智賢、張志豪共同保持，王威晨刷新最少場次50安紀錄，但最少打席（131打席）、最少打數（110打數）達成開季50安紀錄保持人，依舊為現任兄弟隊副領隊兼農場主管的「恰恰」彭政閔。王威晨表示，先前不清楚有這個紀錄，是看新聞才發現的，對於挑戰紀錄，有些人或許會有壓力，但他笑說，「我相反，知道有這個紀錄就會想要去嘗試看看。」王威晨也透露，其實不是很清楚紀錄的算法，但首局敲出安打後，有跟一壘指導教練說：「這個好像是紀錄球」，球有先收回來，直到賽後才真正確定自己打破聯盟紀錄。王威晨表示，很開心有好的結果，知道球隊前輩彭政閔是紀錄保持人，可以突破前輩紀錄很開心也很榮幸；王威晨今天比賽單場5打數敲出3支安打，包括1支三壘打，賽後本季安打數累積達52支，繼續居聯盟安打王。", "title": "王威晨單季最少場次50安 破彭政閔紀錄很榮幸"}
{"summarization": "中國農業農村部官網29日發布，甘肅省蘭州市永登縣發生非洲豬瘟疫情，近萬豬隻的養殖場中有92隻死亡。上一次官方通報非洲豬瘟疫情是在4月21日，距今已超過一個月，顯示疫情仍未止息。", "article": "中國農業農村部官網29日發布，甘肅省蘭州市永登縣發生非洲豬瘟疫情，近萬豬隻的養殖場中有92隻死亡。上一次官方通報非洲豬瘟疫情是在4月21日，距今已超過一個月，顯示疫情仍未止息。根據通報，蘭州市永登縣一養殖場近日發生非洲豬瘟疫情，疫情發生時，這處養殖場共存欄生豬9927頭，發病280頭，死亡92頭。中國農業農村部表示，當地已按照農業農村部新版應急方案啟動應急回應，科學劃分疫點、疫區和受威脅區，對疫點內生豬實行「精準撲殺、定點清除」，撲殺生豬和全部病死豬進行無害化處理。今年以來，中國農業農村部已經通報中國各地共14起非洲豬瘟疫情，4月就發現了6起；甘肅永登縣的疫情，則是5月以來的第一起。5月21日，中國農業農村部發布了非洲豬瘟防控強化措施指引，表示雖然防控工作當前取得了積極成效，但病毒已在國內定殖並形成較大汙染面，疫情發生風險依然較高。", "title": "甘肅又現非洲豬瘟 2020年中國已通報14起"}
{"summarization": "美國非裔男子佛洛伊德（George Floyd）遭警察壓頸致死案引發的抗議風潮，蔓延到加州奧克蘭市，當地聯邦保護局2名執法人員昨晚在抗議進行時遭到槍擊，其中一人傷重不治。", "article": "美國非裔男子佛洛伊德（George Floyd）遭警察壓頸致死案引發的抗議風潮，蔓延到加州奧克蘭市，當地聯邦保護局2名執法人員昨晚在抗議進行時遭到槍擊，其中一人傷重不治。美國有線電視新聞網奧克蘭（Oakland）警察局表示，當時至少有7500名示威者走上街頭，抗議佛洛伊德被白人警察壓頸致死。警方發表聲明說，示威者在奧克蘭四處破壞，包括砸東西、到公司行號行竊、縱火、攻擊警察。聯邦保護局（Federal Protective Service）隸屬美國國土安全部（Department of Homeland Security），為聯邦政府機構提供安保與執法服務。", "title": "全美抗議蔓延加州奧克蘭  2執法人員遭槍擊1死"}
{"summarization": "北京當局推動「香港版國安法」立法，將授權國安有關機關在港設置機構。中共中央政法委官網今天刊文稱，在香港有關國安領域不僅「設防」，還要「紮營」，國安機關在港設機構非常必要。", "article": "北京當局推動「香港版國安法」立法，將授權國安有關機關在港設置機構。中共中央政法委官網今天刊文稱，在香港有關國安領域不僅「設防」，還要「紮營」，國安機關在港設機構非常必要。13屆中國全國人大三次會議28日表決通過「全國人民代表大會關於建立健全香港特別行政區維護國家安全的法律制度和執行機制的決定」，授權制定「香港版國家安全法」。這份文件第4條提到，中央維護國安的機關可依需要在香港設立機構，履行職責。中共中央政法委官網今天刊登題為「千字決定，民心所向！」的文章稱，中央維護國家安全的有關機關，根據需要在香港特別行政區設立專門機構是非常必要，在香港有關國家安全領域不僅「設防」，還要「紮營」，是依法履行維護國家安全職責的必要有效手段。文章又針對「港版國安法」決定草案當中兩處調整作解釋。文章指出，在草案中的「危害國家安全的行為」後面加上「活動」二字，變為「危害國家安全的行為和活動」，是從個人「行為」到組織「活動」，讓立法涵蓋範圍更加精準。文章聲稱，此舉「令那些實施分裂、顛覆、恐怖行為和活動的人，不要有僥倖心理，法律不容挑戰」。至於將草案中，香港特區行政長官應當「開展國家安全推廣教育」中，刪去「推廣」二字，改為「開展國家安全教育」，文章則表示，此舉是要增添「落實」的態度，「要讓國家安全教育不僅止於宣推，要真正落地見效，走進每位香港市民的心裡」。", "title": "中共政法委：在港設機構紮營  維護國安非常必要"}
{"summarization": "美國非裔男子佛洛伊德25日在明尼蘇達州明尼阿波利斯市遭警員壓頸致死，但官方驗屍報告聲稱，佛洛伊德並非死於勒斃或窒息，存疑的家屬決定自聘專家另行相驗。", "article": "美國非裔男子佛洛伊德25日在明尼蘇達州明尼阿波利斯市遭警員壓頸致死，但官方驗屍報告聲稱，佛洛伊德並非死於勒斃或窒息，存疑的家屬決定自聘專家另行相驗。英國明尼蘇達州當地的官方驗屍初步結果顯示，46歲的佛洛伊德（George Floyd）死於心臟病加上「體內可能含有毒物」，警員的壓制也讓弗洛依德的狀況惡化。佛洛伊德的家屬昨天指出，已經自聘前紐約市首席法醫巴登（Michael Baden）執行第2次、獨立非官方的驗屍。家屬聲稱，官方驗屍報告提到的死者健康狀況根本是「胡說八道」。佛洛伊德家屬委任的律師克魯普（Ben Crump）表示：「家屬不相信明尼阿波利斯市（Minneapolis）警局的任何說法。他們怎麼有辦法相信呢？我們已經看到了真相。」", "title": "美國非裔男喪命 家屬不信官方說法另找專家驗屍"}
{"summarization": "土耳其運輸和基礎設施部今天宣布，國內航空交通於6月1日起恢復營運。土耳其境內武漢肺炎疫情趨緩，當局正逐步讓民眾恢復正常生活。", "article": "土耳其運輸和基礎設施部今天宣布，國內航空交通於6月1日起恢復營運。土耳其境內武漢肺炎疫情趨緩，當局正逐步讓民眾恢復正常生活。運輸和基礎設施部長卡拉伊斯馬伊歐魯（Adil Karaismailoglu）今天在聲明中指出，6月1日復飛航線包括從第一大城伊斯坦堡飛首都安卡拉、西部愛琴海港口城市伊茲米爾（Izmir）、西南部地中海城巿安塔利亞（Antalya）、東北部黑海城市特拉布松（Trabzon）的航班。聲明指出，前往其他城巿的航班也將逐步恢復。衛生部昨晚公布俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情通報顯示，過去24小時新增1141起確診病例、28人病故，累計通報16萬2120起病例、4489人死亡；過去24小時有1594例康復，累計12萬5963例出院。土耳其確診病例數高居全球第10，但人均死亡率相對較低，78%感染者已康復出院。土耳其將於6月1日解除多項武漢肺炎防疫措施，包括城際交通禁令全面解除，餐飲業、體育場所、文化場所、休閒場所及體育設施將復業或重新開放，也可舉辦音樂會。在此之前，土耳其高速鐵路28日已恢復營運，包括伊斯坦堡─安卡拉、安卡拉─艾斯基瑟希（Eskisehir）、安卡拉─康雅（Konya）、康雅─伊斯坦堡4條路線於復駛初期每天共有16個班次。", "title": "土耳其：國內航空6/1恢復營運"}
{"summarization": "美國總統川普宣布中止與世界衛生組織（WHO）的關係等多項反制中國措施。國民黨主席江啟臣今天表示遺憾，他希望美方積極參與，讓WHO成為真正捍衛世界公共衛生的機構，而不是轉身就走，留下失序的世界。", "article": "美國總統川普宣布中止與世界衛生組織（WHO）的關係等多項反制中國措施。國民黨主席江啟臣今天表示遺憾，他希望美方積極參與，讓WHO成為真正捍衛世界公共衛生的機構，而不是轉身就走，留下失序的世界。川普舉行記者會，宣布中止與世界衛生組織（WHO）的關係、撤銷香港特殊待遇等多項反制中國措施，以回應北京強推「港版國安法」、竊取美國機密技術與智慧財產權，以及夥同世衛隱匿2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情等。江啟臣晚間在臉書表示，目前WHO因循顢頇，未能有效協調全球抗疫，殆無疑義，長期拒絕台灣實質參與，也早引起國人不快。但美國在譴責WHO以外，拉高到退出並撤資的決議，他深感擔心與遺憾。江啟臣說，病毒傳播全球化的年代，全球的公共衛生，絕對需要全球尺度的政策協調與治理體系。WHO運作有問題，應該是留下來力圖改革，而非輕言退出。他說，中華民國在參與籌備聯合國之初，就倡議召開「國際衛生會議」；1946年國際衛生會議首度召開，會中通過世界衛生組織憲章，後來才有WHO。他衷心希望，美方能更積極參與，讓WHO成為真正能捍衛世界公共衛生的機構，而不是轉身就走，留下一個失序世界。他表示，取消香港特殊地位，固是對北京粗暴立法的強勢表態，但這種對峙衝撞上的「超前部署」，也可能同時重創香港民眾權益。江啟臣說，正如蔡總統表示可能取消港澳特殊條例時，此刻也要呼籲華府，不管對中共當局採取任何行動，請儘可能想好配套，減少對香港民眾的傷害。", "title": "美退出WHO 江啟臣：應力圖改革非轉身就走"}
{"summarization": "統一獅昨天全壘打熄火，沒能繼續推進單季團隊連續開轟場次紀錄，今天林祖傑、潘武雄、林安可都開轟，以7比5擊敗樂天桃猿；獅隊8局達成隊史1萬4000分打點、為聯盟首隊。", "article": "統一獅昨天全壘打熄火，沒能繼續推進單季團隊連續開轟場次紀錄，今天林祖傑、潘武雄、林安可都開轟，以7比5擊敗樂天桃猿；獅隊8局達成隊史1萬4000分打點、為聯盟首隊。中職統一獅隊昨天與樂天桃猿隊交手，團隊僅敲出5支安打、沒有全壘打，單季團隊連續場次全壘打紀錄停留在23場，今天繼續在主場台南棒球場與樂天桃猿隊交手、打線回溫。桃猿隊林立首局敲出陽春砲，5局再靠著藍寅倫二壘打、陳晨威三壘打添分，取得2比0領先；獅隊5局下半林祖傑敲出2分砲，為個人本季第2轟，林祐樂二壘打、陳傑憲敲安，獅隊取得3比2領先。桃猿隊6、7局總計拿下3分，以5比3超前比數，獅隊8局再起攻勢，潘武雄代打敲出追平比分2分砲，為個人本季首轟，也幫助球隊達成隊史1萬4000分打點，為中職史上首隊；林安可再補上超前比數2分砲，獅隊8局攻下4分、奠定勝基。潘武雄代打全壘打，為個人中職生涯第5支，獅隊達成隊史1萬4000分打點，當中貢獻最多者為目前聯盟年紀最長野手高國慶， 總計貢獻856分打點，其次為退役球星羅敏卿的653分打點，潘武雄貢獻度排名第3，貢獻628分打點。林安可8局敲出超前比分2分砲，為個人本季第8轟，幫助球隊拿下勝利，獲選單場最有價值球員（MVP），林安可表示，今天前3個打席打的不理想，8局打擊機會只想著推進壘上跑者，收到不錯成效。林安可改打中心棒次，但他表示不會因此有太大的壓力，還是照著習慣的攻擊模式，可能之前運氣比較不好，很開心今天有好表現幫助球隊拿下勝利。", "title": "林安可開轟獅隊搶勝 隊史1萬4000打點達成"}
{"summarization": "官方香港電台今晚報導，美國政府證實決定出售在香港的部分房產，並指這是再投資計畫的一部分，其中包括加強投資美國駐港澳總領事館辦公大樓。", "article": "官方香港電台今晚報導，美國政府證實決定出售在香港的部分房產，並指這是再投資計畫的一部分，其中包括加強投資美國駐港澳總領事館辦公大樓。報導表示，美國國務院發言人回應查詢時證實，已決定出售位於港島南區壽山村道的房產。報導引述發言人說，美國政府相關部門會定期檢視海外物業，這是再投資計畫的一部分；除了出售壽山村道物業，美國政府同時對其他在港資產加強投資，當中包括美國駐港澳總領事館辦公大樓。美國駐港澳總領事館位於港島中區半山，地段十分昂貴，但它屬於低密度的別墅式格局，並非上述報導所提及的辦公大樓。報導中所說的「對其他在港資產加強投資，當中包括美國駐港總領事館辦公大樓」，意思並不清晰，未知是否指美方有意在港興建總領館辦公大樓，抑或只涉及原址。美國政府正出售壽山村道6幢獨立屋，美國政府由1948年開始持有這些房產。", "title": "美國政府證實出售香港房產  屬再投資計畫"}
{"summarization": "二二八事件紀念基金會董事長薛化元今天表示，泰源事件是重要的台獨革命運動，後人應謹記前人未完成志業；國家人權博物館館長陳俊宏說，台灣轉型正義工程起步較晚，仍需面對威權遺緒問題。", "article": "二二八事件紀念基金會董事長薛化元今天表示，泰源事件是重要的台獨革命運動，後人應謹記前人未完成志業；國家人權博物館館長陳俊宏說，台灣轉型正義工程起步較晚，仍需面對威權遺緒問題。監察院去年發布調查報告，將泰源事件定調為宣揚台灣獨立理念、但規劃未周詳的政治反抗事件。泰源事件發生於西元1970年2月8日，關押政治犯的台東泰源監獄當年有6名受刑人計劃奪取監獄、宣揚台獨理念，但刺殺警衛連班長等行動失敗被捕後，除鄭正成外，其餘江炳興、鄭金河、詹天增、謝東榮、陳良等5人均遭判死刑，1970年5月30日在新店安坑刑場槍決。陳文成博士紀念基金會、民報文化藝術基金會、台灣民族同盟、二二八國家紀念館等單位下午舉行泰源事件5烈士成仁50週年紀念會。薛化元致詞表示，泰源事件是重要的台獨革命運動，後人應謹記前人未完成志業，並在外有中國文攻武嚇、內有「第五縱隊」的情況下，提升台灣的自主和主體性，深化自由、民主、人權在台灣的價值。國家人權博物館館長陳俊宏指出，有壓迫就有抵抗，白色恐怖時期，有很多政治受難人，他們不僅是國家暴力的消極受害者，也是對抗國家暴力的積極抗爭者。民主國家要投入資源維護和保存的是「對抗獨裁者」的記憶，而不是「對獨裁者」的記憶。陳俊宏說，台灣的轉型正義工程起步較晚，仍需面對威權遺緒問題。國家人權博物館2018年成立，籌備階段對泰源事件做許多努力，包括口述歷史書寫工作，舉行泰源事件50週年研討會，讓年輕一輩了解先人追求台灣民主自由和主體建國的努力，以及保留綠島監獄等不義遺址，轉化人權侵害場域為人權教育場域。陳俊宏指出，1960年代，綠島監獄部分囚犯本來陸續將被撤至泰源監獄，後因發生泰源事件，才有了1972年建成的綠島感訓監獄「綠洲山莊」。就歷史記憶保存而言，未來在綠島的相關展覽應納入與泰源監獄的連結。", "title": "薛化元：泰源事件為台獨革命 勿忘先人志業"}
{"summarization": "以色列及巴勒斯坦消息人士表示，以色列警方今天在東耶路撒冷開槍射死1名巴勒斯坦人。以國警方誤以為這名有特殊需求的巴勒斯坦人持有手槍。", "article": "以色列及巴勒斯坦消息人士表示，以色列警方今天在東耶路撒冷開槍射死1名巴勒斯坦人。以國警方誤以為這名有特殊需求的巴勒斯坦人持有手槍。法新社報導，這起事件發生在耶路撒冷舊城巷弄內，靠近巴勒斯坦人使用的出入口獅子門（Lion's Gate）。以色列警方聲明表示：「警方在當地巡邏時，發現1名持有疑似槍枝可疑物體的嫌犯。」聲明中表示：「他們要求嫌犯停下，同時開始跑步追他。警方在追逐時，也對嫌犯開槍，嫌犯遭制伏。（警方）搜索當地後，未在現場發現任何武器。」巴勒斯坦官方新聞機構瓦法社這名男性死者名為哈拉克（Eyad Hallak），他是東耶路撒冷汲淪谷（Wadi Joz）居民，是名特殊需求者。過去幾天以來，東耶路撒冷及約旦河西岸（West Bank）屯墾區暴力升高，不過，還不到2015至2016年間的暴力水平。當年以色列安全部隊曾努力阻止一波所謂的孤狼攻擊，這些攻擊未與任何既有激進好戰團體扯上關聯。", "title": "以色列警方射殺1巴勒斯坦人 聲稱誤以為對方持槍"}
{"summarization": "雙贏彩第109130期今晚開獎，中獎號碼為11、14、16、15、08、17、20、24、01、02、18、13；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109130期今晚開獎，中獎號碼為11、14、16、15、08、17、20、24、01、02、18、13；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有4注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090530", "title": "雙贏彩第109130期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第109130期開獎，中獎號碼27、16、08、17、21；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第109130期開獎，中獎號碼27、16、08、17、21；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎168注中獎，每注獎金新台幣2萬元。3星彩中獎號碼532，正彩44注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼9714，正彩1注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090530", "title": "今彩539第109130期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "新加坡為了防疫在4月開始要求民眾待在家中，未料許多水獺趁機上街閒晃，更闖入私人池塘活吞錦鯉。水獺引起的騷動掀起正反罵戰，驚動總理李顯龍呼籲人類和動物繁榮共處。", "article": "新加坡為了防疫在4月開始要求民眾待在家中，未料許多水獺趁機上街閒晃，更闖入私人池塘活吞錦鯉。水獺引起的騷動掀起正反罵戰，驚動總理李顯龍呼籲人類和動物繁榮共處。防疫限制措施期間的新加坡，街道上一片空蕩蕩，同時可見水獺成群前往購物中心閒晃、穿過醫院大廳，甚至跑到私人池塘偷抓昂貴的錦鯉飽食一頓，類似的囂張行徑日益頻繁。水獺「把別人家當自己家」最顯著的事件，就是突襲前新加坡藝人劉琦開的水療中心，她的水療中心因為疫情而處於關閉狀態，但水獺不僅大膽闖入，還吃了池塘中的數條錦鯉，甚至還有一條身價數萬美元的金龍魚。劉琦在臉書（Facebook）發文並附上「犯罪現場」一片狼藉的照片，感嘆地以「大屠殺」比喻水獺偷魚吃的行為。劉琦向媒體表示，可能就是因為水獺知道沒人在，所以就更加肆無忌憚。這件事引起民眾爭辯，是否要做點什麼來阻止水獺到處「鬧事」，有人投書到當地媒體，要求使用汽笛喇叭和橡膠子彈來嚇阻水獺，引發廣泛討論。一封投書到「海峽時報」（Straits Times）的信件指出：「我們從未鼓勵野豬進到市區，就算是水獺也不能仗著長得可愛就不受限制。」這番說法引發部分人士高喊要捕殺這些動物。但一些反對人士不接受這種作法，有民眾說道：「我實在不明白誰會不喜歡牠們，牠們真的好可愛。」總理李顯龍昨天也加入這場辯論，他在臉書貼出一張在疫情前所拍攝的水獺照片，內文寫道：「我們不僅只是專注於捍衛『領域』，還必須找到跟當地動植物繁榮共處的方法。」", "title": "新加坡防疫街上空蕩蕩 水獺闖入池塘吃魚引眾怒"}
{"summarization": "雖然印度過去24小時新增武漢肺炎確診病例數又破單日紀錄，但印度政府今晚宣布，僅疫情嚴重的管制區封鎖延長到6月30日，其餘地區所有活動都將分階段開放。", "article": "雖然印度過去24小時新增武漢肺炎確診病例數又破單日紀錄，但印度政府今晚宣布，僅疫情嚴重的管制區封鎖延長到6月30日，其餘地區所有活動都將分階段開放。印度全國封鎖第4階段將在今天午夜結束，但過去24小時，印度新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診病例達7964例，有265例死亡，再度打破單日最高紀錄。不過，為拯救經濟，印度政府早在全國封鎖第4階段時，已決定逐步放寬封鎖管制。印度內政部今晚發表聲明宣布，僅疫情嚴重被列為管制區的地方，封鎖延長到6月30日；除管制區，其餘地區所有活動將分階段開放。印度內政部也公布第5階段封鎖新規定，其中，宗教場所、禮拜場所、飯店、餐廳、購物中心及其他接待服務都被列入第一階段開放項目，將從6月8日起恢復對外營運。不過，印度衛生與家庭福利部將在上述場所開放前與相關部會和其他利害相關者協商，制定且公布標準操作程序，以確保上述場所能維持社交距離，避免疫情傳播。在第二階段開放部分，中央政府將與各省、市及中央直轄區政府討論後開放各級學校、教育與培訓機構。根據相關各方的意見，預計於7月重新開放。此外，印度政府把國際航班、地鐵與鐵路服務、電影院、游泳池、娛樂公園、酒吧等場所納入第三階段重新開放的對象，但並未說明預計何時開放。印度內政部也取消跨省市的所有交通限制，但宵禁仍繼續執行，只是時間縮短，宵禁的時間為每晚9時到隔天凌晨5時。", "title": "印度疫情管制區封鎖至6/30 其餘地區漸解封"}
{"summarization": "在印度考量經濟逐步放寬全國封鎖限制後，印度武漢肺炎確診病例直線上升，迄今已破17萬例，使醫療資源吃緊，政府甚至推動確診病例居家治療，盼紓緩醫院負荷。", "article": "在印度考量經濟逐步放寬全國封鎖限制後，印度武漢肺炎確診病例直線上升，迄今已破17萬例，使醫療資源吃緊，政府甚至推動確診病例居家治療，盼紓緩醫院負荷。由於長期缺乏投資，印度的醫療資源匱乏，從2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）爆發之初醫護人員抗議缺乏口罩和個人防護設施，到現在因印度政府逐步放寬全國封鎖限制，導致更多人在外流動，確診病例已破17萬例，死亡人數也超過4900人，導致醫院病床和醫療資源吃緊，更突顯醫療資源匱乏的問題。根據官方數據，從25日到29日，印度確診病例數量激增25%，死亡人數也激增24%；確診病例翻倍的時間已縮短為14天，死亡人數翻倍的時間則為16天，如果按照這種增加速度，印度的確診病例可能在6月2日就會破20萬例。隨著確診病例快速增加，也讓印度現有的醫療資源無法負荷。以新德里為例，4月7日時的武漢肺炎確診病例僅525例，當時新德里市長克里瓦爾說，新德里可提供3000張病床，且承諾將把病床數增加到3萬張。7個多禮拜後到29日，新德里確診病例已達1萬7387例，包括398人死亡，但公私立醫院仍只有5100張病床，根本無法負荷。為緩解醫院的負荷，一些政府機構已經開始推廣武漢肺炎病患居家治療，希望緩解醫院負荷。新德里市政府29日起在各大報章刊登廣告推行居家治療方案，聲稱80%的武漢肺炎確診病例待在家就可痊癒，並強調除非有嚴重症狀，否則不用前往醫院，可居家治療，政府將派遣醫療小組到府看診，並協助監控病人的健康狀況。對武漢肺炎病患居家治療方案，印度醫學界反應不一。印度醫學研究委員會（Indian Council of Medical Research，ICMR）認為，近80%的武漢肺炎患者只出現輕微症狀，只有約5%的患者需要住院治療。全印度醫學院（AIIMS）住院醫師協會（Resident Doctors' Association ）秘書長錫利瓦斯（Srinivas Rajkumar T）則認為，要求任何一名武漢肺炎患者居家治療，反映了政府的失敗。居家治療的策略將適得其反，因為許多人家中沒有分離的房間和分離的廁所來維持隔離。錫利瓦斯指出，政府在推動居家治療時應該考慮所有因素，包括患者居住的空間、年齡、家庭成員、個人和家庭每個成員的健康狀況等。隨著印度全國封鎖今天午夜結束，印度政府今晚宣布，除疫情嚴重管制區續封鎖外，其餘地區分階段開放所有活動；在更多的人口流動，及印度民眾經常不守規定之下，許多公衛專家都認為，印度的疫情高峰尚未到來，醫療的負荷也將成印度最大挑戰。", "title": "印度武漢肺炎病例飆升 醫療資源匱乏成挑戰"}
{"summarization": "因應北京強推港版國安法，美國總統川普（Donald Trump）29日宣布將取消香港特殊待遇。港府今晚以政府發言人名義，點名批評川普污名化及妖魔化中國在港維護國家安全的正當權利及義務。", "article": "因應北京強推港版國安法，美國總統川普（Donald Trump）29日宣布將取消香港特殊待遇。港府今晚以政府發言人名義，點名批評川普污名化及妖魔化中國在港維護國家安全的正當權利及義務。香港特區政府晚間在官網發布新聞稿稱，「我國有正當權利和義務在香港特別行政區內維護國家安全，讓香港社會從自去年開始不斷升級的暴力和恐怖主義威脅中回復安定。我們對特朗普（川普）總統及其政府持續污名化和妖魔化我國正當行駛權利和義務表示深切遺憾。」新聞稿並表示，美國對香港實施制裁或貿易限制並不合理，只會讓建立多年、互惠互利的港美關係崩壞，及傷害兩地的企業和僱員。新聞稿指出，在2019年，香港和美國的貨物貿易總額是港幣5170億元（約新台幣1兆9981元），占香港貨物貿易總額百分之6.2；而香港本地產品出口到美國只有37億元。新聞稿表示，美國全球貿易夥伴中，對香港的順差是最高的，2019年從香港賺取的貿易順差超過2000億元。新聞稿並強調，川普聲稱香港現時是「一國一制」，「是完全錯誤，亦無視事實」。香港是中華人民共和國不可分離的部分，任何人指中國沒有權利保護自己國家免於分裂、恐怖主義等威脅，也是站不住腳的，顯然是雙重標準和偽善。新聞稿續稱，不會對那些威脅感到過分憂慮，香港仍可依靠基本優勢，包括法治、司法獨立、自由開放的貿易政策、公平競爭環境，以及中國大陸經濟帶來的獨特優勢。近年更加大力度開拓更多市場，包括更聚焦成長迅速、整體而言屬香港第二大貿易夥伴的東協經濟體等。中國13屆全國人大三次會議28日以高票表決，通過港版國安法立法授權。川普隨後在當地時間29日下午的白宮記者會表示，將採取措施取消給予香港的特殊待遇政策豁免，包括引渡條約與高科技出口管制。川普同時也指出，將修改對香港的旅行建議，以反映中國國家安全機構日益增加的監視與懲罰風險，並將採取行動取消香港作為獨立於中國之外的獨立關稅與旅遊地區優惠待遇。", "title": "美取消特殊待遇  港府批評川普妖魔化中國"}
{"summarization": "問鼎德國甲級足球聯賽冠軍的勁旅拜仁慕尼黑俱樂部監事會主席海納爾今天表示，為了幫助球隊度過疫情危機，球員同意減薪至「這個球季結束」。", "article": "問鼎德國甲級足球聯賽冠軍的勁旅拜仁慕尼黑俱樂部監事會主席海納爾今天表示，為了幫助球隊度過疫情危機，球員同意減薪至「這個球季結束」。4月間，拜仁慕尼黑（Bayern Munich）減薪20%，但海納爾（Herbert Hainer）並沒有說明這回減薪的幅度。他告訴德國「畫報」（Bild）說：「很欣慰獲悉我們的球隊共體時艱，並且將再度砍薪至球季結束。」拜仁慕尼黑本季僅剩6場比賽，目前戰績暫居德甲之首，積分領先居次的多特蒙德（Borussia Dortmund）7分，可望創下連續第8度蟬聯冠軍的紀錄。德甲賽季預計6月27日結束。", "title": "助隊度過疫情危機 德甲拜仁慕尼黑球員同意減薪"}
{"summarization": "口罩禁令將於6月1日解除，量販店家樂福今天宣布將拿出1.8萬包的庫存於全台門市販售後，全家便利商店也宣布，6月2日起開賣2萬盒口罩，會員價每片低於新台幣5元。", "article": "口罩禁令將於6月1日解除，量販店家樂福今天宣布將拿出1.8萬包的庫存於全台門市販售後，全家便利商店也宣布，6月2日起開賣2萬盒口罩，會員價每片低於新台幣5元。國內疫情趨緩，中央流行疫情指揮中心日前宣布，口罩禁令將於6月1日解除，口罩不僅可以外銷，也能在國內販售。家樂福今天宣布，6月1日起，全台門市將開賣優妮嬌盟超快適一般醫療口罩M號、S號5入裝79元，小顏S號7入裝69元，總計販售醫療等級口罩共1萬8720包（共11萬7360片）。家樂福表示，之前防疫政策限制販售口罩，庫存就留著，現在因應口罩解禁，先拿出來販售，但數量有限，僅配貨於全台量販店且「每人限購一包」。然而，該口罩品牌為「日本監製、中國製造」，對此家樂福表示，目前還在與國產製造廠商洽談中，不確定進貨的時間表；家樂福強調，該款口罩並沒有高價販售，是原本的市售價格。此外，全家便利商店晚間也在各分店的團購LINE群組，低調開放醫療口罩預購，通知消費者，萊潔醫療口罩細菌過濾效果（BFE）達99%，將於解禁第一時間提供，並於6月2日起依序取貨。全家便利商店表示，為配合政府防疫作為，全家積極與口罩製造商協調調配，提供限量2萬盒口罩供民眾選購，原價1盒50片399元，相當於1片7.98元，現在特價299元，但僅限於盒購不散購，若是全家會員可再折50元，只賣249元，相當於1片只要4.98元。", "title": "口罩解禁 全家6/2開賣會員每片低於5元"}
{"summarization": "台東綠島有一名謝姓孕婦今天晚間因羊水提早破了，由空勤黑鷹直升機趕往救援，將孕婦平安後送到台東，並轉送到台東馬偕醫院就醫。", "article": "台東綠島有一名謝姓孕婦今天晚間因羊水提早破了，由空勤黑鷹直升機趕往救援，將孕婦平安後送到台東，並轉送到台東馬偕醫院就醫。空中勤務總隊駐台東豐年機場第3大隊第3隊隊長祝世全今晚表示，晚間8時38分接獲空勤總隊勤務指揮中心電話通知，謝姓孕婦羊水破了，經綠島衛生所診斷評估後，申請空中醫療後送返台就醫。第3隊接獲總隊命令後，即刻派黑鷹直升機執行任務，在晚上9時59分將謝姓孕婦後送至台東豐年機場，交由救護人員轉送至台東馬偕醫院。", "title": "綠島孕婦羊水提早破 黑鷹直升機馳援"}
{"summarization": "針對中國推動制定「港版國安法」，香港末代總督彭定康說，國家主席習近平因擔心共產黨的統治地位，以致甘冒挑起新冷戰的風險，並危及了香港作為亞洲卓越金融樞紐的地位。", "article": "針對中國推動制定「港版國安法」，香港末代總督彭定康說，國家主席習近平因擔心共產黨的統治地位，以致甘冒挑起新冷戰的風險，並危及了香港作為亞洲卓越金融樞紐的地位。彭定康（Chris Patten）說，習近平野蠻地壓制香港，恐引發資本與人員外流。「這說明什麼？這說明，不只是香港作為一個自由社會的前途、即連香港是否能繼續作為可能是亞洲首要的國際金融樞紐，都嚴重堪疑。」彭定康說，「許多人將設法離開香港」；並說，他擔心資本也將外逃。他呼籲：「西方不應再天真地看待習近平。」彭定康指出：「在不希望陷入另一場冷戰的前提下，我們早就必須對一個事實採取行動，那就是，習近平似乎想要能夠霸王硬上弓地達成他所想像中國希望達成的一切目的。」", "title": "彭定康：習近平擔心中共統治權  甘冒新冷戰風險"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治時間30日11時（台灣晚間7時），2019冠狀病毒疾病（COVID-19）肆虐全球已奪走至少36萬4362條人命，確診總數逼近600萬人大關。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治時間30日11時（台灣晚間7時），2019冠狀病毒疾病（COVID-19）肆虐全球已奪走至少36萬4362條人命，確診總數逼近600萬人大關。疫情自去年12月在中國爆發以來，迄今已蔓延196個國家和地區，全球累計確診總數至少593萬1510起，其中至少245萬5400人被視為康復。美國是全球疫情最嚴重國家，迄今累計確診174萬7087例，病故人數達10萬2836人，至少40萬6446人已宣告痊癒。英國累計死亡人數僅次於美國，迄今共27萬1222人確診，3萬8161人病故；接著依序為義大利，確診23萬2248起，3萬3229人病故；法國18萬6797人確診，2萬8714人死亡；巴西46萬5166人確診，2萬7878人死亡。中國（不包括香港、澳門）迄今共8萬2999人確診，4634人染疫病故，7萬8302人痊癒。歐洲確診總數達212萬5665例，17萬7043人死亡；美國與加拿大累計確診183萬6473例，10萬9865人死亡；拉丁美洲與加勒比海確診92萬8758例，4萬8643人死亡。亞洲累計確診51萬1698例，1萬5504人死亡；中東累計確診38萬5512例，9258人死亡；非洲累計確診13萬4856例，3917人死亡；大洋洲累計確診8555例，132人死亡。", "title": "武漢肺炎奪全球逾36.4萬人命  近600萬人確診"}
