{"summarization": "花蓮性侵假釋男子歐力源昨晚破壞電子腳鐐，駕車至台北行搶檳榔攤，隨即南下逃逸至高雄遭逮，經警詢後移送士檢複訊，士檢深夜認定他加重強盜罪嫌重大、有逃亡之虞，將他聲押。", "article": "花蓮性侵假釋男子歐力源昨晚破壞電子腳鐐，駕車至台北行搶檳榔攤，隨即南下逃逸至高雄遭逮，經警詢後移送士檢複訊，士檢深夜認定他加重強盜罪嫌重大、有逃亡之虞，將他聲押。花蓮地檢署受保護管束人53歲歐力源涉嫌於民國86年劫財劫色多名女子，被依懲治盜匪條例等罪，經法院判處無期徒刑確定，於民國106年8月15日假釋出監並付保護管束，但他昨晚破壞電子腳鐐後逃離住處，並於今天凌晨2時許逃至北市大同區行搶檳榔攤，隨即南下逃逸，並於今天下午近4時於岡山、燕巢交界處落網。警方晚間近9時將歐力源帶回北市偵辦，台北市警察局大同分局表示，歐力源於今天凌晨2時52分駕車至轄內環河北路一處檳榔攤恐嚇取財，得手贓款新台幣5000餘元，他犯案後立即駕車南下逃逸，直到下午3時40分許於高雄國道燕巢交流道一帶遭查緝到案。警方晚間詢問後，將歐力源移送士林地檢署複訊；士檢檢察官訊問完畢，認定他所涉大同區搶案，觸犯加重強盜罪嫌重大，涉犯重罪且有逃亡之虞，向法院聲請羈押。法務部保護司副司長林嚞慧指出，歐男脫逃後，花蓮地檢署專責的觀護人已通報，由矯正機關啟動撤銷假釋並報請檢察官核發殘刑指揮書，歐男歸案將面臨殘刑25年刑期，且服刑期間不能再假釋。以他已53歲，服刑期滿出獄已年近8旬。", "title": "性侵假釋犯搶檳榔攤 士檢聲押"}
{"summarization": "土耳其正出兵敘利亞進行美國的敘利亞特別代表傑福瑞今天表示，華府願對北大西洋公約組織盟國土耳其提供武器，「將確認裝備就緒且堪用」。", "article": "土耳其正出兵敘利亞進行美國的敘利亞特別代表傑福瑞今天表示，華府願對北大西洋公約組織盟國土耳其提供武器，「將確認裝備就緒且堪用」。土耳其廣播電視公司國際頻道傑福瑞（James Jeffrey）今天告訴記者：「土耳其是北大西洋公約組織（NATO）盟友，軍隊用的大部分是美國裝備，我們會確認（土方的）裝備就緒而且堪用。」另外，美國駐土耳其大使沙特菲德（David Satterfield）今天在簡報中指出，華府正就安卡拉所提防空系統的要求進行審查。駐敘利亞土軍今年以來迭遭敘軍攻擊而陣亡，土耳其國防部長艾卡（Hulusi Akar）曾於2月19日公開提出盼美方提供愛國者防空飛彈系統的要求。美國總統川普2月29日在華府被問到此事時回答：「我們正在跟（土耳其）艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）總統商討此一議題。」34名土軍於2月27日在敘利亞西北部伊德利布省（Idlib）命喪敘利亞總統巴夏爾．阿塞德（Bashar al-Assad）政府軍空襲，使得敘軍2月期間的攻勢一共造成近60名土軍陣亡。敘軍於2月初對土軍進行攻擊後，傑福瑞曾於2月中旬到訪安卡拉，強調華府支持土耳其在伊德利布省的「合法利益」。川普於2月28日在電話中就土軍犧牲一事向艾爾段表達哀悼之意。NATO盟國大使則於2月29日緊急集會，秘書長史托騰柏格（Jens Stoltenberg）強調NATO與土耳其團結一致。安卡拉於3月1日宣布跨境出兵敘利亞，展開代號「春之盾行動」（Operation Spring Shield）。敘軍的攻勢已經導致土耳其與阿塞德政權主要國際支持者俄羅斯之間緊張升高，也使得先前因為安卡拉對莫斯科採購S-400防空飛彈系統而造成NATO和土耳其的嫌隙逐漸化解。", "title": "美國準備出手：願對NATO盟國土耳其提供武器"}
{"summarization": "美國司法部最近起訴兩名中國人，兩人涉嫌替北韓把價值逾1億美元（約新台幣30億元）加密貨幣進行洗錢，法院文件詳述平壤當局利用駭客規避制裁。", "article": "美國司法部最近起訴兩名中國人，兩人涉嫌替北韓把價值逾1億美元（約新台幣30億元）加密貨幣進行洗錢，法院文件詳述平壤當局利用駭客規避制裁。華盛頓哥倫比亞特區聯邦法院昨天公開的起訴書顯示，北韓駭客在2017年12月至2019年4月間盜取加密貨幣，這兩名中國人被控為他們洗錢，幫助他們防止警方追查失竊的虛擬貨幣。美國司法部助理部長本茨科夫斯基（Brian Benczkowski）發表聲明說：「這些被告涉嫌對價值逾1億美元的失竊加密貨幣進行洗錢，掩蓋交易讓位於北韓的行為者受益。」美國司法部律師在昨天公開的一份相關民事沒收起訴狀中表示，北韓駭客於2018年從虛擬貨幣交易所盜取約2.5億美元，他們已查扣部分贓款。訴狀指稱，那些款項之後透過數百次自動交易進行洗錢，目的是防止調查人員追蹤款項。根據前述文件，那些資金中至少有一部分，最後被用來協助支付北韓發動網路攻擊的基礎設施。2019年11月南韓曾發生虛擬貨幣交易所遇襲事件，前述北韓駭客也與那起攻擊有關，他們從中盜取逾4800萬美元加密貨幣。哥倫比亞特區聯邦檢察官席亞（Timothy Shea）在聲明中指出：「讓北韓行為者受益的入侵虛擬貨幣交易所及相關洗錢活動，對全球金融體系的安全及健全性構成嚴重威脅。」", "title": "涉助北韓駭客洗錢 美司法部起訴2中國人"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，美國聯邦準備理事會（Fed）今天宣布調降基準利率2碼（0.5個百分點），近12年來首度緊急降息，期望替經濟注入強心針，抵禦景氣可能遭受的衝擊。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，美國聯邦準備理事會（Fed）今天宣布調降基準利率2碼（0.5個百分點），近12年來首度緊急降息，期望替經濟注入強心針，抵禦景氣可能遭受的衝擊。聯準會去年3度降息1碼後，外界普遍認為基準利率將維持不變一段時間。但俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴重威脅全球經濟，迫使聯準會再度出手，一口氣降息2碼，將聯邦資金利率目標區間降到1%至1.25%。聯準會主席鮑爾（Jerome Powell）在記者會上表示，決策官員認為武漢肺炎「顯著改變」經濟前景，就算降息無法降低病毒感染率、修補破碎的供應鏈，官員仍選擇出手，放鬆貨幣政策立場，為經濟提供更多支撐。聯邦公開市場委員會（FOMC）原訂17日至18日召開利率決策例會，如今緊急集會，2008年全球金融海嘯爆發以來首度無預警宣布調降基準利率，足見決策官員延續美國史上最長經濟擴張的決心。聯準會雖緊急降息，美國總統川普仍不滿足，在推特發文要求聯準會進一步降息、放鬆貨幣政策。川普長期不滿美國基準利率高於歐元區與日本等地，導致美元居高不下，削弱美國出口競爭力。美股上週連日大跌，川普便多次敦促聯準會降息提振經濟。川普今天寫道：「聯準會帶頭的時刻終於到來，更多寬鬆和降息！」鮑爾在記者會被問及川普喊話是否為聯準會帶來政治壓力。鮑爾強調，聯準會官員決策一向基於自身評估、與外界人士交流後形成的想法，以美國人民利益優先，「永遠不會有政治考量」。聯準會緊急降息獲決策官員一致通過，最新聲明暗示未來可能祭出更多刺激措施，因應武漢肺炎對經濟構成的威脅。聲明表示，武漢肺炎對經濟活動形成風險，為因應風險並協助實現充分就業和物價穩定目標，FOMC決定降息，「委員會正密切關注情勢發展和對經濟前景的潛在影響，並將運用手頭上各種工具，採取適當行動支撐經濟」。武漢肺炎近期自中國迅速向外蔓延，韓國、義大利等世界重要經濟體疫情日益惡化，美國境內確診與死亡案例也不斷增加。國際貨幣基金（IMF）、經濟合作暨發展組織（OECD）等機構陸續下修全球經濟成長預測，投資人信心大受打擊。鮑爾2月28日發表聲明指聯準會將「採取適當行動支撐經濟」，市場人士普遍解讀聯準會預告降息，帶動美股昨天強勢反彈，道瓊工業指數飆漲1293點，創史上最大單日漲點。聯準會今天宣布降息後，美股一度由黑翻紅，但鮑爾召開記者會後大盤再度向下。鮑爾表示，美國經濟基本面「依舊穩健」，但武漢肺炎疫情與相關防疫措施將影響景氣「一段時間」。華爾街日報分析，聯準會官員顯然認為，防疫如導致學校商家關閉、民間活動取消、社會行為改變，進而抑制消費買氣，美國經濟成長將受影響。經濟衝擊就算短暫，影響延續多長時間仍充滿未知數。降息雖無法解決景氣降溫起因，但聯準會官員認為此舉可減輕消費與信心所受附帶傷害、防範金融市場震盪，一旦疫情受到控制，經濟也能加快復甦。", "title": "聯準會撐經濟 緊急降息2碼防武漢肺炎衝擊"}
{"summarization": "科學家今天表示，空氣汙染「嚴重肆虐全球」使得全球人口的平均餘命縮短近3年，且每年有880萬人因空汙問題提早死亡。空汙造成的提早死亡人數，遠高於瘧疾和愛滋病。", "article": "科學家今天表示，空氣汙染「嚴重肆虐全球」使得全球人口的平均餘命縮短近3年，且每年有880萬人因空汙問題提早死亡。空汙造成的提早死亡人數，遠高於瘧疾和愛滋病。根據這些科學家在醫學期刊「心血管研究」（Cardiovascular Research）發布的研究報告，消除因燃燒煤、石油和天然氣所釋出的有毒物質和會造成肺阻塞的微粒，將能使人類平均餘命增加整整1年。研究結果顯示，與其他造成人類提早死亡的因素相比，空汙每年造成的提早死亡人數比瘧疾高出19倍，比愛滋病高出9倍，也比酒精造成的提早死亡人數高出3倍。死於冠狀動脈心臟病和中風的人數，約占全球提早死亡人數的一半，其餘死因則大多與肺病及諸如糖尿病和高血壓等非傳染性疾病有關。而因空汙致死案例中，死於肺癌的人數僅占6%。研究報告主要作者、德國馬克斯普朗克研究所（Max Planck Institute）化學與心臟病學部門研究員孟澤爾（Thomas Munzel）說：「我們的研究結果顯示，存在『空氣汙染大爆發』。」「空汙和吸煙都是可預防的，但過去數十年間，特別是在心臟病專家間，相較於吸菸問題，對空汙問題的關注程度遠少得多。」亞洲是受空汙影響最嚴重地區。空汙使中國人平均餘命減少4.1年，印度人減少3.9年，巴基斯坦人減少3.8年。", "title": "研究：空汙嚴重肆虐  全球人均少活3年"}
{"summarization": "由於各國中央銀行表態將在必要時採取行動，緩和武漢肺炎疫情對經濟的衝擊，歐洲股市今天走高，雖然在尾盤時美國聯準會宣布調降基準利率2碼，歐股收盤仍自盤中高點稍微回落。", "article": "由於各國中央銀行表態將在必要時採取行動，緩和武漢肺炎疫情對經濟的衝擊，歐洲股市今天走高，雖然在尾盤時美國聯準會宣布調降基準利率2碼，歐股收盤仍自盤中高點稍微回落。武漢肺炎疫情嚴峻，美國聯邦準備理事會（Fed）今天宣布調降基準利率2碼（0.5個百分點），近12年來首度緊急降息，期望替經濟注入強心針，抵禦景氣可能遭受的衝擊。倫敦FTSE 100指數上揚1.0%，以6718.20點作收。巴黎CAC 40指數上漲1.1%，收在5393.17點。法蘭克福DAX 30指數上漲1.1%，收11985.39點。", "title": "各國央行表態將介入抗疫情衝擊 歐股收高"}
{"summarization": "美國田納西州首府納希維爾市（Nashville）及鄰近多個郡，今天慘遭強烈龍捲風侵襲，造成至少22人死亡。", "article": "美國田納西州首府納希維爾市（Nashville）及鄰近多個郡，今天慘遭強烈龍捲風侵襲，造成至少22人死亡。田納西州緊急事故管理局（Tennessee Emergency Management Agency）提供這項死亡數字。田納西州州長李威廉（William Lee）在新聞簡報中表示，由於全州仍有多人失蹤，死亡人數可能還會增加。納希維爾消防局說，搜救隊伍正挨家挨戶搜索，從受損的建物找尋是否有人受困或受傷。納希維爾消防局長表示，納希維爾至少有30人受傷，48棟建築被摧毀，另有多棟建築受損。美國總統川普表示，他6日將至田納西州視察災情。今天是美國民主黨總統候選人提名初選的「超級星期二」（Super Tuesday），14州同日投票，其中包括田納西州。官員表示，儘管龍捲風造成廣泛破壞，除非另行通知，學校等地的投票所仍將開放投票。", "title": "強烈龍捲風奪至少22命 部分田納西州像戰區"}
{"summarization": "阿根廷今天表示，境內證實出現首例武漢肺炎病例，患者是從義大利返回的43歲男子。", "article": "阿根廷今天表示，境內證實出現首例武漢肺炎病例，患者是從義大利返回的43歲男子。法新社報導，阿根廷衛生部長龔薩雷茲（Gines Gonzalez Garcia）表示，這名男子在前往診所就醫後，目前接受隔離。巴西上月26日通報武漢肺炎首例，是拉丁美洲首起確診病例。", "title": "武漢肺炎拉美延燒 阿根廷也淪陷患者去過義大利"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續擴大，拉丁美洲國家中，繼巴西、厄瓜多和墨西哥後，阿根廷和智利今天也分別確認其國內首起新冠狀病毒確診病例。這表示稱為南美ABC三大國的阿根廷、巴西和智利都已出現疫情。", "article": "武漢肺炎疫情持續擴大，拉丁美洲國家中，繼巴西、厄瓜多和墨西哥後，阿根廷和智利今天也分別確認其國內首起新冠狀病毒確診病例。這表示稱為南美ABC三大國的阿根廷、巴西和智利都已出現疫情。巴西衛生部今天公布最新報告指出，巴西仍維持兩起俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，488起疑似病例。巴西政府開始監測以來，已累計排除240起通報案例。衛生部執行秘書芮斯（Joao Gabbardo dos Reis）指出，由於美國發生武漢肺炎社區感染，疫情擴大，現在也列入旅行者警報清單中，如有到過美國而出現疑似武漢肺炎症狀者都須通報。巴西兩起確診病例患者都在義大利北部感染，目前情況穩定，繼續在家隔離。拉丁美洲國家中，繼巴西、厄瓜多和墨西哥後，阿根廷和智利也分別公布國內首起新冠狀病毒確診病例。根據阿根廷衛生部，阿根廷首起確診病例是一名43歲男性，1日回到布宜諾斯艾利斯，曾前往義大利和西班牙。患者表示，他一抵達阿根廷就直接尋求醫療援助，沒有與其他人接觸。這名患者目前在布宜諾斯艾利斯一家診所住院。智利首起確診病例患者是一名33歲男性，從西班牙返回智利，之前曾前往新加坡等東南亞多個國家。智利衛生部指出，患者有發燒和頭痛症狀，但健康情況穩定，目前在家隔離。", "title": "武漢肺炎延燒  南美ABC三大國皆淪陷"}
{"summarization": "聯準會今天緊急降息2碼，以防經濟受武漢肺炎疫情衝擊，卻難以緩解投資人憂慮。美股全天大幅震盪，午盤賣壓加重，道瓊指數終場重挫785點，昨天創史上最大漲點的氣勢盡失。", "article": "聯準會今天緊急降息2碼，以防經濟受武漢肺炎疫情衝擊，卻難以緩解投資人憂慮。美股全天大幅震盪，午盤賣壓加重，道瓊指數終場重挫785點，昨天創史上最大漲點的氣勢盡失。俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴重威脅全球經濟，迫使去年3度降息的聯邦準備理事會（Fed）再度出手，無預警宣布調降基準利率2碼（0.5個百分點），2008年全球金融海嘯爆發以來首度緊急降息。受聯準會降息激勵，道瓊工業指數一度翻紅，勁揚逾380點，隨後掉頭向下，終場重挫785.91點，跌幅2.94%，收在25917.41點。標準普爾500指數下挫86.86點，跌幅2.81%，收在3003.37點。以科技股為主的那斯達克綜合指數下跌268.08點，跌幅2.99%，收在8684.09點。美股多空交戰，道瓊指數盤中最高與最低點相差1378點，與標普500指數都是9個交易日來第8度收黑。股市賣壓沉重，投資人為求避險再度湧向相對穩當的政府債券，美國10年期公債價格上漲、殖利率首度跌破1%，再創歷史新低。標普500指數11大類股中，金融與科技股表現最糟，跌幅都超過3.7%。由於美債殖利率降低恐壓縮銀行業獲利空間，美國銀行（BofA）股價大跌5.5%，花旗集團（Citigroup）與摩根大通（JPMorgan Chase）跌幅都超過3.7%。蘋果公司（Apple）股價下挫3.2%，未延續昨天飆漲9.3%的氣勢。其他指標科技股同病相憐，臉書（Facebook）股價大跌5.4%，微軟（Microsoft）與Google母公司Alphabet跌幅分別達4.8%、3.5%。費城半導體指數重挫3.41%，台積電美國存託憑證（ADR）跌幅接近2%。隨著武漢肺炎疫情蔓延全球，美股近期震盪劇烈，3大指數上週跌幅都超過10%，創全球金融海嘯爆發以來最糟表現。隨著聯準會降息預期升溫，美股昨天強勢反彈，道瓊指數飆漲1293點，創史上最大單日漲點。七大工業國集團（G7）財政部長與央行總裁誓言運用「一切適當政策工具」防範武漢肺炎對經濟形成的風險，但未拿出實際行動，令投資人失望，導致美股今天早盤走勢低迷。聯準會宣布降息後，大盤短暫翻紅，隨後在平盤附近遊走。聯準會主席鮑爾（Jerome Powell）美東時間上午11時召開記者會後，美股賣壓逐漸加重。鮑爾坦言，聯準會主掌貨幣政策，降息無法降低病毒感染率，也沒辦法修補破碎的供應鏈，但官員仍選擇出手，為經濟提供更多支撐。他強調美國經濟基本面「依舊穩健」，但武漢肺炎疫情與相關防疫措施將影響景氣「一段時間」。聯準會降息理應拉抬股市行情，但利多出盡後盤勢急轉直下，反映投資人高度憂慮經濟前景，甚至懷疑聯準會降息能否對經濟產生足夠支撐。財經媒體CNBC節目主持人克雷默（Jim Cramer）直言，降息無法減輕疫情引爆的恐慌，「聯準會清楚經濟會走弱是好事，但這次降息卻讓我感覺，經濟疲態肯定會比我想像嚴重許多」。聯準會緊急降息後，爭取連任的美國總統川普仍不滿足，在推特發文要求聯準會進一步降息、放鬆貨幣政策。高盛（Goldman Sachs）最新報告預測，美國能躲過經濟衰退，但第1季經濟成長折合年率只有0.9%，第2季將零成長。摩根大通首席美國經濟學家法羅利（Michael Feroli）預期，聯準會今年被迫將基準利率降到零的機率已達50%。武漢肺炎疫情嚴峻，美國聯邦準備理事會（Fed）今天宣布調降基準利率2碼（0.5個百分點），近12年來首度緊急降息，期望替經濟注入強心針，抵禦景氣可能遭受的衝擊。聯準會去年3度降息1碼後，外界普遍認為基準利率將維持不變一段時間。但俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴重威脅全球經濟，迫使聯準會再度出手，一口氣降息2碼，將聯邦資金利率目標區間降到1%至1.25%。聯準會主席鮑爾（Jerome Powell）在記者會上表示，決策官員認為武漢肺炎「顯著改變」經濟前景，就算降息無法降低病毒感染率、修補破碎的供應鏈，官員仍選擇出手，放鬆貨幣政策立場，為經濟提供更多支撐。聯邦公開市場委員會（FOMC）原訂17日至18日召開利率決策例會，如今緊急集會，2008年全球金融海嘯爆發以來首度無預警宣布調降基準利率，足見決策官員延續美國史上最長經濟擴張的決心。聯準會雖緊急降息，美國總統川普仍不滿足，在推特發文要求聯準會進一步降息、放鬆貨幣政策。川普長期不滿美國基準利率高於歐元區與日本等地，導致美元居高不下，削弱美國出口競爭力。美股上週連日大跌，川普便多次敦促聯準會降息提振經濟。川普今天寫道：「聯準會帶頭的時刻終於到來，更多寬鬆和降息！」鮑爾在記者會被問及川普喊話是否為聯準會帶來政治壓力。鮑爾強調，聯準會官員決策一向基於自身評估、與外界人士交流後形成的想法，以美國人民利益優先，「永遠不會有政治考量」。聯準會緊急降息獲決策官員一致通過，最新聲明暗示未來可能祭出更多刺激措施，因應武漢肺炎對經濟構成的威脅。聲明表示，武漢肺炎對經濟活動形成風險，為因應風險並協助實現充分就業和物價穩定目標，FOMC決定降息，「委員會正密切關注情勢發展和對經濟前景的潛在影響，並將運用手頭上各種工具，採取適當行動支撐經濟」。武漢肺炎近期自中國迅速向外蔓延，韓國、義大利等世界重要經濟體疫情日益惡化，美國境內確診與死亡案例也不斷增加。國際貨幣基金（IMF）、經濟合作暨發展組織（OECD）等機構陸續下修全球經濟成長預測，投資人信心大受打擊。鮑爾2月28日發表聲明指聯準會將「採取適當行動支撐經濟」，市場人士普遍解讀聯準會預告降息，帶動美股昨天強勢反彈，道瓊工業指數飆漲1293點，創史上最大單日漲點。聯準會今天宣布降息後，美股一度由黑翻紅，但鮑爾召開記者會後大盤再度向下。鮑爾表示，美國經濟基本面「依舊穩健」，但武漢肺炎疫情與相關防疫措施將影響景氣「一段時間」。華爾街日報分析，聯準會官員顯然認為，防疫如導致學校商家關閉、民間活動取消、社會行為改變，進而抑制消費買氣，美國經濟成長將受影響。經濟衝擊就算短暫，影響延續多長時間仍充滿未知數。降息雖無法解決景氣降溫起因，但聯準會官員認為此舉可減輕消費與信心所受附帶傷害、防範金融市場震盪，一旦疫情受到控制，經濟也能加快復甦。由於各國中央銀行表態將在必要時採取行動，緩和武漢肺炎疫情對經濟的衝擊，歐洲股市今天走高，雖然在尾盤時美國聯準會宣布調降基準利率2碼，歐股收盤仍自盤中高點稍微回落。武漢肺炎疫情嚴峻，美國聯邦準備理事會（Fed）今天宣布調降基準利率2碼（0.5個百分點），近12年來首度緊急降息，期望替經濟注入強心針，抵禦景氣可能遭受的衝擊。倫敦FTSE 100指數上揚1.0%，以6718.20點作收。巴黎CAC 40指數上漲1.1%，收在5393.17點。法蘭克福DAX 30指數上漲1.1%，收11985.39點。", "title": "聯準會緊急降息2碼引疑慮 美股重挫道瓊指數跌785點"}
{"summarization": "美國聯準會宣布調降基準利率2碼，國際油價今天走勢分歧。", "article": "美國聯準會宣布調降基準利率2碼，國際油價今天走勢分歧。紐約商品交易所西德州中級原油4月交割價上漲43美分，來到每桶47.18美元。倫敦北海布倫特原油5月交割價下跌4美分，來到每桶51.86美元。武漢肺炎疫情嚴峻，美國聯邦準備理事會（Fed）今天宣布調降基準利率2碼（0.5個百分點），近12年來首度緊急降息，期望替經濟注入強心針，抵禦景氣可能遭受的衝擊。", "title": "美國聯準會降息 國際油價走勢分歧"}
{"summarization": "紐約州長古莫今天宣布，紐約市近郊一名50歲男子確診武漢肺炎，為州內第2例確診病例。這名病患近期未造訪中國等嚴重疫區，感染源尚未確定，已有醫護人員接受隔離。", "article": "紐約州長古莫今天宣布，紐約市近郊一名50歲男子確診武漢肺炎，為州內第2例確診病例。這名病患近期未造訪中國等嚴重疫區，感染源尚未確定，已有醫護人員接受隔離。古莫（Andrew Cuomo）在記者會上表示，這名男子在曼哈頓工作，住在紐約市近郊的韋斯切斯特郡（Westchester County），就醫前曾造訪疫情不嚴重的邁阿密，相關單位正在追蹤可能與病患接觸的人士。這名染上2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）的病患為律師，育有3名子女，其中一人在紐約市布朗克斯區里維戴（Riverdale）就讀的學校為保險起見，今天宣布停課。古莫警告，隨著疫情蔓延、醫療機關加快檢測，未來可能會有更多確診病例，「你無法阻擋疫情蔓延，只能延緩蔓延速度」。紐約市長白思豪（Bill de Blasio）在聲明中表示，這名病患病情嚴重，紐約市與州的疾病監測人員正密切合作，追查曾與病患密切接觸的人士。紐約時報報導，這名病患約4、5天前向韋斯切斯特郡一家醫院求診，之後確診感染武漢肺炎。相關單位坦言，院內醫護人員和其他人士有接觸感染風險。病患確診後已轉送曼哈頓一家醫院，紐約衛生機關試圖雙向追蹤，釐清感染源和恐遭感染的對象。韋斯切斯特郡長賴提默（George Latimer）公布，多名醫護人員已被隔離。武漢肺炎疫情在美國迅速蔓延，紐約市1日出現首例確診病例，為曼哈頓一名39歲女子。這名患者從疫情嚴重的伊朗返回後出現症狀，衛生官員研判，她搭機返美時未傳染他人，除了她的丈夫與到機場接送的司機外，與她密切接觸的人士有限。第2起確診病例卻不同對紐約來說，這代表武漢肺炎已不再是尚未壓境的外部威脅，新型冠狀病毒可能早就悄悄在本地蔓延。由於未獲聯邦政府授權，美國多地衛生機關原本須將病例樣本送至亞特蘭大的疾病管制暨預防中心（CDC），受檢人數極少。自上週末起，紐約州多個公立醫療實驗室獲授權檢測，全美武漢肺炎確診病例如今已突破100例。", "title": "武漢肺炎紐約通報確診第2例  感染源未知疑社區傳播"}
{"summarization": "德國有近200人感染新冠病毒疾病，疫情持續擴大。為減少傳染給別人的機會，德國政府建議民眾有疑慮先打電話給醫生，不要直接去診所。此外，遠距醫療的需求大幅增加。", "article": "德國有近200人感染新冠病毒疾病，疫情持續擴大。為減少傳染給別人的機會，德國政府建議民眾有疑慮先打電話給醫生，不要直接去診所。此外，遠距醫療的需求大幅增加。根據國家疾病防治單位羅伯特．科赫研究所（Robert Koch Institute）的統計，德國2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）有將近200例確診案例。儘管球賽、商展等大型活動多數仍照常舉行，不過不安情緒正在社會蔓延。在德國看病，一般人會先找家庭醫師，之後才轉診到專科醫生。鑑於新冠病毒的確診案例持續增加，羅伯特．科赫研究所建議懷疑自己感染的民眾先打電話給醫師，不要直接到診所和醫院，以減少傳染給其他人的機會。許多人出現發燒和咳嗽的症狀在過去的6週，遠距醫療新創公司Teleclinic視訊看診的需求暴增150%。總部位於慕尼黑的Teleclinic專精遠距醫療，病患只要在瀏覽器或手機應用程式登入，透過視訊的方式即可讓醫生看診，直接用信用卡支付，號稱已經有2萬多人使用過。另一家同樣位於慕尼黑的遠距醫療業者jameda也指出，視訊看診讓患者不出門就可得到諮詢，避免無謂的恐懼，並保護醫療人員，對抑制疫情有不少好處。不過，jameda主管舒維茲（Nicolas Schulwitz）提醒，醫生光透過視訊，無法區別到底是感染新冠病毒或流行性感冒，因此在無法排除受新冠病毒感染的情況下，建議患者最好還是親自到診所看病。", "title": "武漢肺炎疫情擴大 德遠距醫療需求大增"}
{"summarization": "世界衛生組織秘書長譚德塞今天表示，2019冠狀病毒是新病毒沒有人具有免疫力，代表更多人容易感染，並公布全球死亡率約3.4%，另憂心個人防護設備短缺損害各國應對能力。", "article": "世界衛生組織秘書長譚德塞今天表示，2019冠狀病毒是新病毒沒有人具有免疫力，代表更多人容易感染，並公布全球死亡率約3.4%，另憂心個人防護設備短缺損害各國應對能力。世衛組織（WHO）秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）今天在日內瓦記者會上說明病毒疫情最新情況，表示目前全球累計9萬893例2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例、死亡3110例。譚德塞指出，隨資訊增加愈來愈能了解這種病毒疾病，並非嚴重急性呼吸道症候群（SARS），也不是中東呼吸症候群（MERS）及流感。它是具有獨特特徵的獨特病毒，也是一種新病毒，沒有人對此具有免疫力，代表會有更多人容易感染。他說明COVID-19與流感重要區別包括，COVID-19傳播效率不如流感，對流感而言，感染但尚未發病的人是主要的傳播驅動力，但COVID-19似乎並非如此。來自中國的證據顯示，只有1%的COVID-19病例沒有症狀，且大多數病例在2天內出現症狀。第2個主要區別是COVID-19疾病嚴重性高於流感，目前全球死亡率約3.4%，而流感死亡率遠遠低於1%。隨疫情蔓延，他說現今外科口罩價格上漲6倍，N95口罩漲逾3倍，且要數月以後才能交貨，十分擔心囤積及濫用造成全球嚴重短缺，正在損害各國應對能力，無法保護醫護人員就無法停止病毒，呼籲各國採取激勵措施，鼓勵製造商提高產量。此外，譚德塞表示今天是他的生日，而最好的禮物是來自剛果民主共和國，已有2週沒有伊波拉病例報告，這對全世界都是好消息。", "title": "世衛：新病毒無人具免疫力 憂心防護設備短缺"}
{"summarization": "巴西東南部連日來遭到暴雨襲擊，聖保羅州沿海聖多斯低窪地區多處地點發生土石流，造成至少13人死亡，45人失蹤；里約熱內盧也災情慘重，宛如劫後戰場。", "article": "巴西東南部連日來遭到暴雨襲擊，聖保羅州沿海聖多斯低窪地區多處地點發生土石流，造成至少13人死亡，45人失蹤；里約熱內盧也災情慘重，宛如劫後戰場。國家氣象局（Inmet）指出，聖多斯低窪地區（Baixada Santista）9個城市24小時的降雨量超過100毫米；圭魯加（Guaruja）降雨量更達300毫米，超過一整個月的預期降雨量（277毫米）。受災最嚴重的地點之一是圭魯加的濕猴山（Morro do Macaco Molhado），數棟民房被土石流沖毀，至少10人死亡，包括一名救災的消防員。另一名消防員遭土石流掩埋，生死未卜。大量泥漿給救援工作造成更大困難。連日豪雨也在里約熱內盧州沿海佛羅明斯低窪地區（Baixada Fluminense）造成5人死亡，里約熱內盧市的雷亞連哥區（Realengo）災情最為慘重，柏油路面被掀起大洞，數量車輛翻車位移，宛如劫後戰場，觸目心驚。氣象專家索亞瑞斯（Cesar Soares）指出，大西洋溫度變化和全球變暖，是今年初襲擊巴西東南部暴雨集中形成、且滯留時間較長的主因，使得2月以來，聖保羅、里約熱內盧、好景（Belo Horizonte）和維多利亞（Vitoria）4個州府的降雨量都高於歷史平均值。科學家濟黎（Murcia Zilli）根據過去70年的資料研究巴西東南部地區的降雨模式指出，全球變暖是引發暴雨的其中一大因素，這種現象在縮短雨季的同時，也增加降雨強度，導致自然災害、洪水和山體滑坡，影響民生。2月以來的暴雨襲擊東南部各州數百個城市，米納斯吉拉斯州（Minas Gerais）和聖埃斯皮里圖州（Espirito Santo）分別有196和22個市鎮宣布進入緊急狀態。2月10日，巴西第一大城聖保羅市也遭遇到37年來2月單日最大降雨量，導致河水氾濫，多處地點發生嚴重淹水、土石流、房屋倒塌等災情，全市交通癱瘓。聖保羅州民防廳指出，自去年12月以來，全州已有24人死於暴雨，587人失去家園、流離失所。", "title": "巴西東南部遭暴雨襲擊 災情慘重"}
{"summarization": "PCB廠邑昇轉型優化有成，2019年毛利率創新掛牌以來高，全年每股賺2.04元，擬配發現金股利1.2元，展望今年，因生產基地在台灣，波及不大，5G週邊產品有望開花結果。", "article": "PCB廠邑昇轉型優化有成，2019年毛利率創新掛牌以來高，全年每股賺2.04元，擬配發現金股利1.2元，展望今年，因生產基地在台灣，波及不大，5G週邊產品有望開花結果。邑昇2019全年合併營收新台幣11.99億元，稅後淨利0.69億元，每股稅後盈餘（EPS）為2.04元，較2018年分別成長16.07%、75.40%、70%，營運成果較2018年成功轉盈後更為提升。邑昇說明，2019全年平均毛利率20.73%，較去年同期增加3.6個百分點，為掛牌以來新高表現，主因近年在製程改善提高生產良率，以及高毛利產品比重提升所致。邑昇董事會通過2019年度盈餘分配案，將配發現金股利1.2元，配發率約58.82%，以3日收盤價25.45元計算，現金殖利率4.72%。受惠3年轉型效益，邑昇今年以來PCB和LED行動照明兩大主要業務穩步發展，現研發更高端HDI產品研發，可應用於5G週邊產品，預期最快今年度即可開花結果。展望2020年，邑昇營運預期維持審慎正向看法；隨著武漢肺炎持續延燒，邑昇由於生產基地在台灣，目前受疫情波及不大，公司仍備有材料庫存，供應鏈以台灣為主，而上游材料是否受中國停工影響將密切觀察。", "title": "邑昇營運受疫情波及不大 5G產品今年有成果"}
{"summarization": "法國通報第4人死於武漢肺炎，總統馬克宏警告，這場公衛危機可能將持續好幾個月，並簽署政令徵用防護性口罩。", "article": "法國通報第4人死於武漢肺炎，總統馬克宏警告，這場公衛危機可能將持續好幾個月，並簽署政令徵用防護性口罩。路透社報導，馬克宏（Emmanuel Macron）告訴衛生部危機小組：「由於我們已經進入將持續好幾週甚至可能好幾個月的階段，在我們正在且即將經歷的這段期間，最重要的是保持清楚明確、展現韌性、繃緊神經與決心，讓疫情擴散速度減緩下來…然後齊心對抗。」法國衛生部公衛署長沙羅孟（Jerome Salomon）今天格林威治時間15時在每日記者會上說，法國有212例武漢肺炎確診病例，比昨天通報的191例多，共有13個地區染疫。第4名死亡患者是西部不列塔尼地區（Brittany）莫比昂省（Morbihan）的一名92歲男子。沙羅孟說：「我們仍處於第2階段，目標是減緩疫情擴散速度。」馬克宏也簽署政令，以在未來幾個月徵用所有防護性口罩的庫存與生產。馬克宏在官網上說，防護性口罩將分配給醫療專業人員與武漢肺炎感染患者。法新社報導，由於擔憂感染武漢肺炎，法國民眾開始搶購口罩與乾洗手凝膠，一些店家與網路零售商趁機調漲售價。法國經濟財政部長勒麥爾（Bruno Le Maire）今天稍早說，媒體報導防疫物品的售價漲到2到3倍，他下令法國的消費者與反詐騙監管機構展開調查。他在推特說：「如果出現大量的哄抬價格情況，我準備將發布政令控管口罩與凝膠售價。」教育部長布朗凱（Jean-Michel Blanquer）說，法國官員已經關閉重疫區約120所中小學，未來幾天可能將關閉更多學校。法國有關當局已經暫停所有學校的海外旅遊，並禁止在密閉空間舉行超過5000人的集會。", "title": "法通報武漢肺炎第4死 馬克宏徵用防疫口罩"}
{"summarization": "擁有近70年歷史的歐洲最大車展法蘭克福車展即將成為絕響。主辦單位今天宣布明年起將移師慕尼黑，轉型成交通服務的平台。", "article": "擁有近70年歷史的歐洲最大車展法蘭克福車展即將成為絕響。主辦單位今天宣布明年起將移師慕尼黑，轉型成交通服務的平台。原名國際汽車展覽會（Internationale Automobil-Ausstellung，一般縮寫為IAA）的法蘭克福車展1951年起舉辦。隨著戰後西德工業復甦，法蘭克福車展規模愈來愈大，全盛時期2007年訪客將近一百萬人，可說是全球汽車產業的年度盛會。不過，近年來網路行銷盛行，加上展覽期間旅館費用高昂，參展效益大不如前，許多車廠開始打退堂鼓。每兩年舉辦一次的法蘭克福車展，在2017年還有80萬人參觀，到了去年的上一屆銳減到僅剩56萬人，日本和法國車廠紛紛缺席，僅在封閉的展覽館內展出最新款轎車的傳統車展概念有必要調整。主辦單位德國汽車工業協會（VDA）表示，明年起在慕尼黑的展覽，將從車展轉型成交通服務的平台，除了汽車本身，還將展出智慧交通、串連車輛和行動網路的車聯網及永續的交通解決方案。屆時展覽將不再只限於展覽館內，而是在慕尼黑全城各地舉行。", "title": "法蘭克福車展成絕響 德國車展明年移師慕尼黑"}
{"summarization": "美聯準會緊急降息2碼，以防經濟受武漢肺炎疫情衝擊，卻難以緩解投資人憂慮，美股賣壓加重，道瓊工業指數終場重挫785點，分析師表示，台股強彈後恐再度下探11000點支撐。", "article": "美聯準會緊急降息2碼，以防經濟受武漢肺炎疫情衝擊，卻難以緩解投資人憂慮，美股賣壓加重，道瓊工業指數終場重挫785點，分析師表示，台股強彈後恐再度下探11000點支撐。受聯準會降息激勵，道瓊工業指數一度翻紅，勁揚逾380點，隨後掉頭向下，道瓊工業指數終場下跌785.91點、收在25917.41點，那斯達克綜合指數下跌268.08點、收在8684.09點，標準普爾500指數下跌86.86點、收在3003.37點，費城半導體下跌60.12點、收在1705.26點。分析師指出，Fed降息反倒引爆市場對武漢肺炎重擊經濟成長的想像空間，在美股走勢不穩下，台股也將受到波及，外資已經連續8個交易日賣超台股，尤其近6個交易日賣超金額都超過新台幣百億元規模，累計6個交易日賣超金額超過1200億元，在外資賣超動作未見舒緩下，台股底部難以獲得確認。分析師認為，短線台股受到國際股市影響仍深，尤其在疫情發展一日數變下，市場資金持續撤出市場，前波低點11049點及年線11062點所構築的雙重支撐是否夠力，則需視市場信心是否足夠。由於各國中央銀行表態將在必要時採取行動，緩和武漢肺炎疫情對經濟的衝擊，歐洲股市今天走高，雖然在尾盤時美國聯準會宣布調降基準利率2碼，歐股收盤仍自盤中高點稍微回落。", "title": "Fed緊急降息2碼美股重挫 台股恐陷萬一保衛戰"}
{"summarization": "三重區中正南路某公寓今天清晨6時許疑因在廚房煮飯不慎起火，火勢迅速獲控制，但一對夫妻及2名子女均受傷送醫，其中僅弟弟傷勢較重，送醫急救後已恢復意識，起火原因待查。", "article": "三重區中正南路某公寓今天清晨6時許疑因在廚房煮飯不慎起火，火勢迅速獲控制，但一對夫妻及2名子女均受傷送醫，其中僅弟弟傷勢較重，送醫急救後已恢復意識，起火原因待查。警消今天上午6時11分接獲通報前往三重區中正南路某公寓，由於是1樓冒出火煙，警消迅速布水線灌救，不到10分鐘就控制火勢。警消表示，現場疑似因早起在廚房煮飯不慎起火、燃燒面積約10坪，一對夫妻及16歲女兒、12歲兒子等4人都送醫，弟弟一度意識不清，但送醫急救後已恢復。起火原因仍待進一步調查釐清。", "title": "煮早餐不慎起火 三重民宅竄煙一家4口受傷送醫"}
{"summarization": "義大利武漢肺炎疫情衝破2500例，義國政府昨晚公布「新生活守則」，呼籲大家社交時不要握手，保持一公尺距離，年長者盡量留在家中，有發燒症狀應待在家裡隔離。", "article": "義大利武漢肺炎疫情衝破2500例，義國政府昨晚公布「新生活守則」，呼籲大家社交時不要握手，保持一公尺距離，年長者盡量留在家中，有發燒症狀應待在家裡隔離。義大利截至4日凌晨，2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診案例達到2546例，死亡人數增至79例。義大利總理孔蒂（Giuseppe Conte）3日晚間邀集學者專家組成的委員會開會，針對幾點義大利人容易傳播病毒的生活習慣，提出修正建議。例如義大利年輕人聚餐或看球賽時，常交換喝彼此的瓶裝飲料；義大利人見面貼臉頰親吻，這些生活習慣在疫情蔓延時都被歸類為「危險動作」。由於感染新型冠狀病毒死亡率最高的族群是老年人或慢性病患，規範呼籲這類族群近期非必要不要出門，養老院、安寧療養院等機構也限制親戚訪客進入院區，避免造成院內集體感染。專家建議，30天內不要舉辦大型體育活動，因為賽事會造成大量觀眾聚集。體育比賽若要照常舉行，必須以閉門方式進行，沒有現場觀眾，只有電視轉播。另需避免舉辦醫護人員大型聚會，以免醫護集體感染，使現在急需的醫療人手更匱乏。專家委員會呼籲，各市政當局、文化協會、體育協會、資訊界應積極研發「替代性個人娛樂」，藉此鼓勵酷愛社交的義大利民眾多待在家，少出門活動。隨著疫情飆升，外界原預期義國政府可能擴大「紅色警戒區」，不過目前仍維持11個城鎮封鎖進出。", "title": "義大利抗疫新守則 見面不握手老人別出門"}
{"summarization": "西班牙地方衛生官員今天表示，瓦倫西亞地區（Valencia）一名男子死於2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），為西班牙首起武漢肺炎死亡病例。", "article": "西班牙地方衛生官員今天表示，瓦倫西亞地區（Valencia）一名男子死於2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），為西班牙首起武漢肺炎死亡病例。路透社報導，地方衛生首長巴瑟洛（Ana Barcelo）在記者會上說，驗屍結果顯示，這名2月13日過世的男子是死於武漢肺炎。不久前，西班牙衛生部在推特宣布，多項體育賽事將閉門舉行，醫療會議也將取消，以抑制武漢肺炎疫情擴散。西班牙共約150人確診感染武漢肺炎，巴斯克地區（Basque）約有100名醫護人員在接觸感染患者後居家隔離。有關當局正在監督巴斯克地區維多利亞-加斯提伊茲市（Vitoria-Gasteiz）的一起群聚感染，以及托芮榮艾多茲（Torrejon de Ardoz）兩起群聚感染案例。托芮榮艾多茲是靠近馬德里的郊區城市，人口約13萬。", "title": "武漢肺炎延燒 西班牙通報首起死亡病例"}
{"summarization": "氣象局表示，今天東北季風再增強，迎風面的北部及東北部地區有短暫雨，花東地區及中南部山區也轉為有局部短暫雨，晚上水氣會再增多，中部平地也有些短暫雨，建議大家出門攜帶雨具備用。", "article": "氣象局表示，今天東北季風再增強，迎風面的北部及東北部地區有短暫雨，花東地區及中南部山區也轉為有局部短暫雨，晚上水氣會再增多，中部平地也有些短暫雨，建議大家出門攜帶雨具備用。中央氣象局指出，北台灣白天氣溫下降5度左右，高溫約19至21度，其他地區高溫仍可達25至30度，而各地清晨低溫約16至19度，北部一整天感受較涼，中南部日夜溫差較大，也請留意氣溫變化，適時增減衣物。受東北季風增強影響，下午起台南以北、東半部（含綠島、蘭嶼）、恆春半島及澎湖、金門、馬祖沿海空曠地區將有9至10級強陣風，沿海風浪轉大；基隆北海岸並有機會出現突發性大浪，前往海邊活動請注意安全。根據環保署空氣品質預報資訊：東北季風增強，中部以北擴散條件轉好，雲嘉南以南位於下風處，擴散條件較差，污染物仍易累積；雲嘉南沿海地區因午後風速增強，須留意地表揚塵影響空氣品質；北部、竹苗、宜蘭、花東空品區及馬祖、金門、澎湖為「良好」等級；中部、雲嘉南及高屏空品區為「普通」等級，雲嘉南及高屏空品區局部地區短時間可能達橘色提醒等級。", "title": "東北季風增強 北台灣變天轉涼中部晚上起有雨"}
{"summarization": "今天是美國14州同時舉行總統初選的「超級星期二」，目前沒有外力干預跡象，反而是武漢肺炎疫情左右選民投票意向，有4州約3/4選民說，這是他們決定把票投給誰的因素之一。", "article": "今天是美國14州同時舉行總統初選的「超級星期二」，目前沒有外力干預跡象，反而是武漢肺炎疫情左右選民投票意向，有4州約3/4選民說，這是他們決定把票投給誰的因素之一。艾迪生媒體研究機構（Edison Research）據出口民調所做分析顯示，援引2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）為投票決策因素的選民，德州達7成8，北卡7成6，加州7成5，維吉尼亞州7成3。武漢肺炎去年12月自中國湖北省武漢市爆發，蔓延全球，累計約9萬人感染，3000多人喪生。美國目前死亡人數9人，確診和尚待確診數有108例。另一方面，維安專業人士齊聚北維吉尼亞地區，進行史無前例監控措施以反制網絡攻擊和外國散布假消息，表示目前並未出現任何干預跡象。國土安全部旗下網路安全和基礎設施安全局（Cybersecurity and Infrastructure Security Agency）局長克瑞布斯（Christopher Krebs）說：「今天具體來說，我們尚未見到假消息數量有任何激烈增長。」今天有14個州舉行總統初選，決定黨提名人的黨代表票會有1/3在這天產生，因此被冠上「超級星期二」名稱。由於美國各情報機構認定俄羅斯干預2016年美國總統大選，華府推出多項措施來打擊欲影響投票的駭客行為和外國宣傳活動。網路安全和基礎設施安全局承包商「選舉基礎設施資訊共享和分析中心」（EI-ISAC）負責人史皮爾（Ben Spear）表示，自2016年以來，全美50州都已在系統架設監控軟體來偵測網攻。史皮爾點出，2020年和2016年初選的差異是，「我們看到州政府和地方官員參與度明顯提升」。", "title": "超級星期二未見外力干預 美選民最關心武漢肺炎"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲40.53點，加權股價指數為11368.25點，成交金額新台幣30.27億元。1090304", "article": "台北股市今天開盤漲40.53點，加權股價指數為11368.25點，成交金額新台幣30.27億元。1090304", "title": "台股開盤漲40.53點"}
{"summarization": "前財政部長、期交所董事長許虞哲15日辭世，追思祝福奠禮今早舉行，財政部製作追思影片，財政部長蘇建榮感念，許虞哲為國家財政永遠的巨人，全體同仁將延續其精神，堅守崗位，盡心盡力。", "article": "前財政部長、期交所董事長許虞哲15日辭世，追思祝福奠禮今早舉行，財政部製作追思影片，財政部長蘇建榮感念，許虞哲為國家財政永遠的巨人，全體同仁將延續其精神，堅守崗位，盡心盡力。財政部今天一早同步透過臉書及Line官方帳號發文表示，今天於台北市第一殯儀館舉行追思祝福奠禮，祝福許虞哲一路好走，並發布追思影片。財政部表示，總統蔡英文也將親臨追思祝福奠禮頒贈褒揚令，感念許虞哲在財政部長任內，全力規劃及推動所得稅優化方案這項大工程，台灣史上最大規模的稅改才能落實上路，有感減稅造福國人，感謝其一生為國家付出與奉獻。追思影片中也播出蔡總統日前於靈堂致意時畫面，蔡總統向許虞哲家屬表示，「我們真的很感激他，沒有他，我們不可能做這麼多事情，這次的選舉，他是很重要的關鍵，一輩子奉獻給國家，我們很感謝，是國家很重要的人才，只是走得太早了。」財政部指出，許虞哲曾說，稅務工作攸關民眾權益，失之毫釐則差之千里，凡事嚴格要求務必精準到位；然而，在他不苟言笑的面具下，卻十分體恤部屬，拔擢人才不遺餘力，為國家培育無數優秀財政人員，繼續在財稅界發光發熱。財政部表示，謝謝許虞哲一生致力於財政耕耘，對其滿懷感念與不捨，但如同部長蘇建榮所說，許虞哲為國家財政永遠的巨人，財政部全體同仁也會延續其精神，堅守崗位，為國家財政盡心盡力。回顧許虞哲於財政界貢獻，過去曾任台北市稅捐稽徵處處長、五區國稅局長，賦稅署長、財政部常務次長、財政部部長，資歷完整。擔任公職期間制定特種貨物及勞務條例，開辦綜所稅稅額試算服務，取消軍教薪資所得免稅，推動財政健全方案，建立房地合一課徵所得稅制度及境外電商課稅新制，施行外籍旅客購物退稅e化，制定納稅者權利保護法，實施證交稅當沖降稅，並推動所得稅制優化方案。", "title": "許虞哲追思奠禮今舉行 蘇建榮：國家財政永遠巨人[影]"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.010元開盤，升7.7分，早盤一度大幅升值逾2角。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.010元開盤，升7.7分，早盤一度大幅升值逾2角。新台幣兌美元開盤交易區間為29.865元至30.010元。1090304", "title": "新台幣開盤升7.7分 一度大升逾2角"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，今天早上8時49分發生芮氏規模3.4地震，地震深度10.9公里，震央位於台南市政府北方26.1公里（位於台南市將軍區），最大震度台南市3級。（編輯：洪學廣）1090304", "article": "根據中央氣象局最新資訊，今天早上8時49分發生芮氏規模3.4地震，地震深度10.9公里，震央位於台南市政府北方26.1公里（位於台南市將軍區），最大震度台南市3級。", "title": "台南將軍區規模3.4地震 最大震度台南市3級"}
{"summarization": "世界銀行（World Bank）今天宣布一項120億美元的援助計畫，以緊急資金協助各國對抗武漢肺炎疫情。", "article": "世界銀行（World Bank）今天宣布一項120億美元的援助計畫，以緊急資金協助各國對抗武漢肺炎疫情。世銀總裁馬爾帕斯（David Malpass）告訴記者說：「目標是展開迅速、有效的行動，回應各國需求。」他表示，重要的是「認知到貧困國家面臨額外負擔」，他們缺少設備來防止2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）擴散。世銀聲明表示，其中一些資金鎖定全球最貧困的幾個國家，讓他們可以把錢用在添購醫療器材或提供醫療服務，並包含專家判斷及政策建議。武漢肺炎去年12月在中國湖北省武漢市爆發，全球目前出現超過3000起死亡病例，超過9萬人確診。這筆資金中，有80億美元是新增挹注。馬爾帕斯表示，這些錢將提供給尋求幫助的國家。世銀已聯繫許多成員國，但他並未特別說明哪些國家將先收到金援。他在一場電話會議上說：「重點是要迅速行動，速度是拯救性命的必要一環。」馬爾帕斯說，「我們希望世銀的大量資源、全球專業知識和過去危機中累積的經驗能物盡其用」，近年對抗伊波拉（Ebola）病毒和茲卡（Zika）病毒等疫情時，也提供過類似緊急資金。", "title": "世界銀行提供120億美元  助窮國抗武漢肺炎"}
{"summarization": "中華女團聯邦盃亞大區一級賽事首戰迎戰印尼，扛起前2點單打的小將楊亞依、梁恩碩皆吞敗，詹詠然為提攜後進，與楊亞依搭配雙打，搶下唯一1勝，中華隊最終以1比2落敗。", "article": "中華女團聯邦盃亞大區一級賽事首戰迎戰印尼，扛起前2點單打的小將楊亞依、梁恩碩皆吞敗，詹詠然為提攜後進，與楊亞依搭配雙打，搶下唯一1勝，中華隊最終以1比2落敗。中華隊教練翁宜寧原本要派梁恩碩與台灣網球一姐謝淑薇參加單打，為磨練新人，臨時換上就讀南港高工的楊亞依，楊亞依以15歲9個月又3天之齡，成為台灣聯邦盃史上初登場第5年輕的女將。受到武漢肺炎疫情影響，2020聯邦盃亞大區一級賽事時間、地點一再更動，從原訂2月中國大陸東莞舉行，一度要改至哈薩克舉辦，最終敲定在阿拉伯聯合大公國的杜拜展開賽事。中華隊首戰與印尼交手，擔任開路先鋒的楊亞依出戰普列斯卡（Priska Madelyn Nugroho），在以4比6先丟首盤的情況下，次盤與對手鏖戰至搶7，4度化解賽末點，以7比6（12比10）扳回一城，可惜決勝盤體力不濟，苦吞「貝果」作收。第2點的梁恩碩以2比6、6比4、2比6 不敵艾迪拉（Aldila Sutjiadi），在聯邦盃首嘗敗績，翁宜寧分析，輸球主因為非受迫性失誤太多，很多球都是梁恩碩打出界。中華隊在連丟2點情況下，儘管第3點女雙無關勝負，詹詠然為讓年輕小將增加磨練機會，主動表達要與楊亞依搭檔，儘管楊亞依的截擊技術不夠純熟，截擊不斷失分，但詹詠然依舊為她打氣，最終兩人聯手以兩個7比5勝出。聯邦盃亞大區一級賽事，共有中華隊、中國、南韓、印度、印尼與烏茲別克等6隊參賽，比賽採單循環，包括2場單打以及1場雙打，前2名隊伍可獲4月的升降賽門票。由於首日南韓扳倒烏茲別克，中國擊敗印度，因此中華隊今天晚上8時對決南韓將是關鍵一役，預計將由梁恩碩打頭陣，而近期連續在杜拜女網賽、杜哈女網賽女雙奪冠的謝淑薇，這次睽違近4年再度披上國家隊戰袍，本週重回幸運地的她，將擔綱第2點單打，而第3點女雙則交由台灣網球姊妹花詹詠然與詹皓晴扛起。", "title": "中華隊聯邦盃首戰 1比2不敵印尼"}
{"summarization": "武漢肺炎持續肆虐全球，世界衛生組織（WHO）指出需關注日本、韓國、義大利與伊朗疫情。日本今天新增添一確診病例，總計確診達1000例，厚生勞動省職員、檢疫官也被感染。", "article": "武漢肺炎持續肆虐全球，世界衛生組織（WHO）指出需關注日本、韓國、義大利與伊朗疫情。日本今天新增添一確診病例，總計確診達1000例，厚生勞動省職員、檢疫官也被感染。日本放送協會日本山口縣一名40多歲男性確定感染2019年新型冠狀病毒，這是日本的中國地方（本州西部，山口、鳥取、島根、岡山、廣島等5縣）首度有確診病例。截至上午9時（台灣時間8時），日本境內武漢肺炎確診人數、包括日本民眾與中國觀光客等共280人。鑽石公主號遊輪乘客及船員確診706人，加上武漢撤僑包機返國確診14人，總計達1000人。其中，日本境內確診後死亡6人，鑽石公主號乘客確診後死亡6人，總計死者12人。日本境內民眾及來自中國等國的觀光客、280名確診者當中，北海道79人、愛知41人、東京40人、神奈川31人、千葉14人、和歌山13人、大阪府8人、石川6人、新潟與熊本各5人。京都府、兵庫、高知、福岡、沖繩各3人。長野與岐阜各2人。宮城、櫪木、埼玉、靜岡、三重、奈良、山口、愛媛、德島、大分縣各1人。確診者中，厚生勞動省職員、檢疫官等有9人。厚生勞動省表示，確診者中，使用人工呼吸器、在加護病房治療的重症者，截至3日有58人，包括鑽石公主號乘客34人與日本境內感染者24人。日本境內確診者中（不含鑽石公主號乘客與船員），截至3日，病情改善出院者有46人。韓國疾病管理本部今天上午通報，境內確診感染2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）5328例，較3日下午4時新增142例；加上今天上午新增一死案例，累計達33例死亡。截至今天凌晨零時，韓國確診數較3日凌晨零時增加516例，包括大邱405例、慶尚北道89例、京畿道7例、釜山及蔚山各3例、仁川及光州各2例，首爾、大田、江原道、忠清南道、慶尚南道各一例。值得注意的是，京畿道累計確診101例，是首都圈第一個突破百例確診的地區，首爾也累計99例。疫情最嚴重的大邱15天內突破4000例，來到4006例，與鄰近的慶尚北道地區確診共計4780例。韓聯社報導，截至凌晨零時，死亡數累計32例，較3日凌晨新增4死，都是在大邱地區年約70、80多歲的患者。而大邱今天凌晨1時50分又新增一死，全國累計死亡數達33例。解除隔離狀態人數則較前一天新增7例，達41例。目前已有超過13萬人接受採檢，10萬2965人為陰性，2萬8414人在等待檢查結果。此外，根據軍方統計，截至今天上午10時，軍方確診數增至34例，包括陸軍19例、海軍1例、陸戰隊2例、空軍11例、國防部直屬部隊1例。目前共有7270人依軍方及衛生當局規定隔離中。", "title": "日本武漢肺炎達千例 韓國新增516確診累計5328例"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續升溫，義大利迄今累計2500多起確診病例，79人喪命，成為2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情最嚴重的歐洲國家，當局正考慮設立新的「隔離紅區」。", "article": "武漢肺炎疫情持續升溫，義大利迄今累計2500多起確診病例，79人喪命，成為2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情最嚴重的歐洲國家，當局正考慮設立新的「隔離紅區」。法新社報導，民防機構說，本月1日至2日的24小時內，義大利新增18起死亡病例，2日起又增加了27例，總數來到79。79起死亡病例中，55例發生在米蘭所在的北部倫巴底大區（Lombardy），以波隆那（Bologna）為首府的艾米利羅馬那區（Emilia Romagna）則有18死。官方數據顯示，在醫院接受重症照護的人數從昨天的166人增至229人。義大利迄今累計確診2502例。官員說，他們已經檢測了2萬5856件樣本。路透社報導，義大利國家衛生院院長布魯塞弗羅（Silvio Brusaferro）今天說，由於北部城市貝加莫（Bergamo）附近區域的確診病例數非常多，當局考慮在此設立新的「隔離紅區」。義大利政府2月22日設立兩個紅區，其中一個以金融首都米蘭東南方的倫巴底大區10個城鎮為中心，規模較小的另一個則在鄰近的威尼托大區（Veneto）。自那時起，米蘭東北方的貝加莫附近也出現愈來愈多確診病例。詢及是否可能設立新的紅區，布魯塞弗羅說：「我們正在考慮採取這種措施的可能性。」", "title": "武漢肺炎疫情慘 義大利擬設新隔離紅區"}
{"summarization": "投資人對聯準會緊急降息2碼產生疑慮，美股重挫道瓊指數大跌近800點，不過台股在降息風潮下，逆勢以上漲41點開出，台股三王力撐紅盤。", "article": "投資人對聯準會緊急降息2碼產生疑慮，美股重挫道瓊指數大跌近800點，不過台股在降息風潮下，逆勢以上漲41點開出，台股三王力撐紅盤。美國公債10年期殖利率首度跌破1大立光及鴻海均以紅盤開出，穩住投資人信心。俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴重威脅全球經濟，迫使聯準會再度出手，一口氣降息2碼（0.5個百分點），將聯邦資金利率目標區間降到1%至1.25%。近12年來首度緊急降息，期望替經濟注入強心針，抵禦景氣可能遭受的衝擊。", "title": "不畏美股重挫  台股開盤漲41點"}
{"summarization": "韓國疾病管理本部今天上午通報，境內確診感染2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）5328例，較3日下午4時新增142例；加上今天上午新增一死案例，累計達33例死亡。", "article": "韓國疾病管理本部今天上午通報，境內確診感染2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）5328例，較3日下午4時新增142例；加上今天上午新增一死案例，累計達33例死亡。截至今天凌晨零時，韓國確診數較3日凌晨零時增加516例，包括大邱405例、慶尚北道89例、京畿道7例、釜山及蔚山各3例、仁川及光州各2例，首爾、大田、江原道、忠清南道、慶尚南道各一例。值得注意的是，京畿道累計確診101例，是首都圈第一個突破百例確診的地區，首爾也累計99例。疫情最嚴重的大邱15天內突破4000例，來到4006例，與鄰近的慶尚北道地區確診共計4780例。韓聯社報導，截至凌晨零時，死亡數累計32例，較3日凌晨新增4死，都是在大邱地區年約70、80多歲的患者。而大邱今天凌晨1時50分又新增一死，全國累計死亡數達33例。解除隔離狀態人數則較前一天新增7例，達41例。目前已有超過13萬人接受採檢，10萬2965人為陰性，2萬8414人在等待檢查結果。此外，根據軍方統計，截至今天上午10時，軍方確診數增至34例，包括陸軍19例、海軍1例、陸戰隊2例、空軍11例、國防部直屬部隊1例。目前共有7270人依軍方及衛生當局規定隔離中。", "title": "韓國武漢肺炎確診增至5328例33死 首爾99例京畿道破百"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，軍方人士今天表示，國軍近期投入防疫工作，一年一度的營區開放擬順延至8月及10月舉辦，今年共有3場，分別是空軍花蓮基地、新竹湖口裝甲營區及高雄海軍左營基地。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，軍方人士今天表示，國軍近期投入防疫工作，一年一度的營區開放擬順延至8月及10月舉辦，今年共有3場，分別是空軍花蓮基地、新竹湖口裝甲營區及高雄海軍左營基地。源自中國的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）延燒，為防範確診病例出現在國軍團體造成社區感染風險，國軍近期除了投入自身防疫工作，也出動化學兵群執行包機返台的台商、麗星郵輪等消毒任務。軍方人士今天表示，除了確定將一年一度的國軍漢光36號演習延後至今年下半年度舉行外，原本例行上半年陸續舉辦的營區開放活動，也擬順延至今年8月、10月舉行。軍方人士指出，今年營區開放的日期，預計是8月15日，空軍花蓮基地（第五聯隊）、8月29日新竹湖口營區（裝甲五八四旅）、10月31日高雄海軍左營基地（艦隊指揮部）。", "title": "國軍3場營區開放 擬延至8月及10月舉辦"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊台灣觀光以及航空產業，交通部長林佳龍今天表示，有編列新台幣42億元作為航空業的紓困計畫，也希望航空業者不要把損害轉到旅行社跟一般消費者。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊台灣觀光以及航空產業，交通部長林佳龍今天表示，有編列新台幣42億元作為航空業的紓困計畫，也希望航空業者不要把損害轉到旅行社跟一般消費者。武漢肺炎疫情持續升溫，衝擊台灣觀光、航空產業，立法院交通委員會今天邀林佳龍進行業務報告，林佳龍會前接受媒體聯訪時表示，這次提出的觀光跟運輸業紓困振興計畫，除了編列特別預算，交通部、觀光局跟民航局也有些基金，只要子彈不夠就會再加碼，會全力做好紓困跟振興工作。林佳龍表示，這次航空業可以說是最大受害者，已經編列42億多元，作為航空業紓困預算，包含減免租金、權利金還有飛機降落費、各項使用費等。他指出，除了一般性的紓困計畫，像是大型航空公司因為停飛班機多，讓機組員面臨嚴峻的工作挑戰，這個部分也跟特別預算集中在中小企業的紓困跟振興有點不同。林佳龍強調，國籍航空公司代表國家，在這樣的嚴峻挑戰下，要窮盡所有方法支持航空公司，也希望航空公司撐住，不要把損害轉嫁給旅行社或一般消費者。如果疫情衝擊持續擴大，也將會再用專案方式協助業者。另外，針對清明假期疏運是否有可能成為這次的防疫破口，林佳龍表示，最近機場的防疫措施就是要有效管控入境防疫旅客，特別是中港澳、韓國、義大利跟伊朗，除了健康聲明卡跟居家簡易通知書外，也安排防疫車隊，要在最安全跟快速前提下，能讓旅客返家。林佳龍指出，國內運量平常已減少2到3成左右，尤其是國道客運、鐵路系統，他也支持台灣高鐵將採對號座形式，避免尖峰時間自由座站票多。台鐵也有相對應的控管人流。林佳龍也透露，交通部超前部署防疫，先前會議就已將採分區辦公及分組開會，未來如果有必要將會採取視訊會議。", "title": "交通部編42億元紓困航空業 盼損害勿轉嫁消費者"}
{"summarization": "立法院聯席會議今天審查武漢肺炎紓困特別預算案，總金額上限新台幣600億元；外界關注的20億元「振興抵用券」、防治工作經費、交通運輸業及觀光產業紓困經費，預料將成朝野立委質詢重點。", "article": "立法院聯席會議今天審查武漢肺炎紓困特別預算案，總金額上限新台幣600億元；外界關注的20億元「振興抵用券」、防治工作經費、交通運輸業及觀光產業紓困經費，預料將成朝野立委質詢重點。立法院財政、內政、經濟、教育及文化、交通、社會福利及衛生環境委員會聯席會議審查「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算案（109年1月15日至110年6月30日）」。根據經濟部提出的預算報告書面資料，經濟部占這次600億元特別預算的最大宗，約204.9億元，包含為鼓勵民眾在疫情穩定後外出旅遊及在地消費，並帶動產業復甦，故配合國民旅遊住宿方案推出「振興抵用券」，所需預算20億元。另外，在服務業的紓困與振興部分，針對受疫情衝擊的企業，補貼舊貸款展延及營運資金新貸款衍生的利息，以及充實上述貸款所需信用保證基金額度等，所需預算73億元。根據文化部提出的預算報告書面資料萬元等。在教育部方面至於其餘部會，衛生福利部編列169.58億元，包含強化邊境檢疫及應變醫院整備、施行病患隔離治療、開設集中檢疫場所、發給防疫有績效者獎勵金、接受居家隔離與檢疫者及其請假照顧的家屬防疫補償金等所需經費；交通部編列167.67億元，包含補助交通運輸業及觀光產業的紓困，以及協助業者渡過疫情所造成的經營危機，避免從業人員被裁員或放無薪假等。行政院會27日通過因應武漢肺炎的特別預算，共編列600億元，其中以經濟部編列204.9億元最多；經費來源以移用前年度累計的歲計賸餘300億元，並舉債300億元支應。特別預算待立法院審議通過後執行。", "title": "立院聯席審查肺炎紓困預算  振興抵用券將成焦點"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，額溫槍供不應求，經濟部規劃額溫槍禁止出口至3月底，激勵盛群等相關晶片廠今天股價同步走揚。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，額溫槍供不應求，經濟部規劃額溫槍禁止出口至3月底，激勵盛群等相關晶片廠今天股價同步走揚。武漢肺炎疫情蔓延，包括耳溫槍與額溫槍需求激增，為避免額溫槍供不應求，造成防疫缺口，經濟部已與廠商溝通，規劃額溫槍禁止出口至3月底，優先滿足國內需求。盛群、松翰與紘康都接獲耳溫槍與額溫槍晶片急單，農曆春節期間客戶已紛紛追加訂單，今年耳溫槍與額溫槍出貨量可望同步倍數成長。在市場資金湧入下，盛群等今天股價同步走揚，盛群一度達新台幣69.4元，漲3.6元，漲幅5.47%。松翰與紘康股價也分別達37.4及47.1元，漲幅5.05%及7.65%。", "title": "額溫槍供不應求 晶片廠股價齊揚"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB發布武漢肺炎防疫備忘錄，建議球員替球迷簽名時應避免從對方手中接過球和筆，但也表示目前無意延後或取消賽事。", "article": "美國職棒大聯盟MLB發布武漢肺炎防疫備忘錄，建議球員替球迷簽名時應避免從對方手中接過球和筆，但也表示目前無意延後或取消賽事。發給數百名棒球高級官員的備忘錄也表示，球員應避免和球迷握手。這樣的建議與美國職籃NBA本週稍早的通知相呼應，NBA建議球員與球迷互動時，以擊拳代替擊掌。MLB現在正在進行春訓熱身賽，本季例行賽預計在26日開打，聯盟表示，他們已設立專門小組來因應未來幾個月可能出現的複雜情況。根據這份備忘錄，MLB目前正「研究減少武漢肺炎病毒在球場傳播的建議方針」，討論「在休息室、訓練室和球隊可能添購用品方面的適當衛生習慣和清潔方式」。根據ESPN報導，MLB預計本週稍晚通知各隊相關計畫。MLB也建議球隊避免前往美國疾病管制暨預防中心（CDC）發出2級、3級旅遊警示的國家。俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）在全球有9萬1000起確診病例，疫情源頭中國就包辦超過8萬起；中國境內有2943人喪命，其他國家則通報超過125人死亡。", "title": "MLB提武漢肺炎防範建議 暫未更動賽事時間"}
{"summarization": "不畏疫情，牧德科技2月營收逆勢挺住，寫下雙成長、同期新高成績，激勵牧德今天股價續強，早盤勁揚近4%，高點至391元。", "article": "不畏疫情，牧德科技2月營收逆勢挺住，寫下雙成長、同期新高成績，激勵牧德今天股價續強，早盤勁揚近4%，高點至391元。國內AOI光學檢測設備廠牧德科技公布2月營收約新台幣2.22億元，月成長5.39%，年成長4.74%，皆為雙成長，創下同期歷史新高。因為1月過年天數減少，設備製造同業普遍有30%至50%的2位數衰退，牧德1月營收2.11億元，逆勢成長，且2月受疫情衝擊，中國地區在PCB廠更處於半停工狀況，牧德2月營收仍能挺住，月成長率小幅上升。牧德表示，疫情對公司業績影響不太大，只是客服裝機人員受隔離影響人力比較吃緊，所幸因為事前調度得宜，未造成人力排擠，3月中國客戶多已恢復開工，外地隔離政策相對放寬，客戶人力吃緊壓力會舒緩許多。牧德表示，這波疫情剛好可訓練公司團隊應變能力並提升產業競爭力，牧德科技會把握時機，加強研發將優勢擴大。另外，去年創設的伯特利獨角獸孵化中心Smart Camera團隊第1季已準備接單出貨，會逐步放量，另一家芯片設計公司也將在3月起有產品推出；最後一家區塊鏈公司會是唯一上半年仍在研發階段的公司，其餘4家均在第1季起有所貢獻。牧德科技將陸續引進其他重要創新公司進入中心，為布局技術完整及產業生態鏈。", "title": "牧德2月營收寫佳績  不畏疫情早盤漲近4%"}
{"summarization": "美國「超級星期二」民主黨14州聯合初選登場，根據出口民調估計，溫和派參選人、前副總統拜登囊括8州選票，而原聲勢領先的桑德斯則拿下2州。", "article": "美國「超級星期二」民主黨14州聯合初選登場，根據出口民調估計，溫和派參選人、前副總統拜登囊括8州選票，而原聲勢領先的桑德斯則拿下2州。民主黨14州聯合初選涵蓋逾1/3黨代表票，將決定民主黨由誰出線，在11月總統大選迎戰共和黨現任總統川普。艾迪生媒體研究機構（Edison Research）與主要電視網說，根據出口民調，拜登（Joe Biden）奪得維吉尼亞州、北卡羅來納州、田納西州與阿拉巴馬州的黨代表票。福斯新聞（Fox News）預測，拜登會拿下奧克拉荷馬州。美聯社預估，拜登也會在阿肯色州與明尼蘇達州勝出。美國媒體也預測，聯邦參議員華倫無法守住家鄉麻州，黨代表票落入拜登手中。桑德斯（Bernie Sanders）預計贏得科羅拉多州與家鄉佛蒙特州。路透社報導，初步結果顯示，桑德斯在德州以微幅差距領先拜登；在麻州與明尼蘇達州，則是拜登小幅領先。桑德斯表示，有十足信心贏得民主黨提名出戰川普。超級星期二將決定1357張黨代表票歸屬，拜登必須上演絕地大反攻，以防桑德斯在7月的民主黨提名大會前可能取得不可逾越的領先優勢。", "title": "超級星期二美民主黨初選  拜登贏8州桑德斯取2州"}
{"summarization": "改編自導演希區考克電影「國防大機密」的果陀劇場間諜偵探喜劇「步步驚笑」，除了這個月預定在台北、高雄和台中等地演出，今天又宣布，8月28至30日將在台北城市舞台加演。", "article": "改編自導演希區考克電影「國防大機密」的果陀劇場間諜偵探喜劇「步步驚笑」，除了這個月預定在台北、高雄和台中等地演出，今天又宣布，8月28至30日將在台北城市舞台加演。果陀劇場今天發布新聞稿表示，「步步驚笑」2009年、2013年演出後，今年3月19日起將在全台3度巡演，集結演員天心、屈中恆、郭子乾、劉亮佐、竇智孔等多人，輪番演出48個角色。「步步驚笑」又名「39級台階」，改編自希區考克電影「國防大機密」，描述一名平凡人意外捲入一場間諜組織的計畫，慘遭暗殺及追捕，因而展開一連串「世紀大逃亡」故事。為了演出這齣舞台劇，演員們密集排練詮釋各種角色，天心表示，平時影視工作的表現方式有所侷限，很容易讓演員把身體關了起來。但透過這齣舞台劇，得以看見演員的「收放自如」，回歸最純粹的表演性。「步步驚笑」3月19日在台北演出，3月28至29日在高雄至德堂、4月17至18日在台南文化中心、4月25至26日在新竹縣演藝廳、9月5至6日在台中中山堂，8月28至30日在台北城市舞台加演，詳情請洽果陀劇場或兩廳院售票系統。", "title": "間諜偵探喜劇步步驚笑 果陀劇場8月底台北加演"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院預計當地時間4日下午進行「台北法案」記名表決。連署眾議員今天表示，北京持續威脅孤立台灣，美國應與理念相近夥伴站在一起，法案將能傳達強而有力訊息。", "article": "美國聯邦眾議院預計當地時間4日下午進行「台北法案」記名表決。連署眾議員今天表示，北京持續威脅孤立台灣，美國應與理念相近夥伴站在一起，法案將能傳達強而有力訊息。美國眾議院今天審議稍作修正的參議院版「台北法案」，與會議員要求以記名表決方式對法案進行投票。根據眾議院多數黨領袖霍耶爾（Steny Hoyer）今晚公布的眾院院會議程，表決預計在4日下午（台北時間5日）進行。「台北法案」全名為「台灣友邦國際保護及加強倡議法案」（Taiwan Allies International Protection and Enhancement Initiative Act，簡稱TAIPEI Act），主旨為要求美國行政部門以實際行動，協助台灣鞏固邦交及參與國際組織。法案最初是由共和黨籍參議員賈德納（Cory Gardner）在去年5月23日領銜提出；共和黨籍眾議員匡希恆（John Curtis）隨後在去年10月18日提出眾院版法案。參院去年10月29日即以「一致同意」（unanimous consent）通過參院版法案；眾院外交委員會隔天也以口頭表決方式，無異議通過眾院版本。眾院版「台北法案」連署人之一的民主黨籍眾議員西奇里尼（David Cicilline）今天在院會中表示，美台共享許多價值，台灣蓬勃民主是雙方友誼的重要核心，台灣對全球衛生、飛安及其他領域也作出傑出貢獻。西奇里尼指出，中共不斷試圖限制台灣在國際上活動，包括奪取台灣邦交國。他強調，台灣是個共享美國對民主承諾的夥伴，在中國試圖威嚇、孤立台灣之際，美國應該與夥伴站在一起，而法案將能對台灣友人、中國政府傳達強而有力訊息。兩院法案版本原先內容幾乎完全相同。但據了解，眾議院相關委員會近期決定採用參院版法案案號，並對法案內容稍作修正，包括移除鼓勵美台簽署自由貿易協定（FTA）的章節，改以呼籲美國貿易代表署（USTR）進一步增強美台經貿關係等較廣泛文字取代。知情人士表示，由於參院版法案遭修改過，即使法案4日在眾議院表決通過，還是須再送回參議院表決通過一次，才會送出國會，交至美國總統川普簽署後生效。", "title": "反制北京欺壓台灣 美眾院5日將表決台北法案"}
{"summarization": "檢廉獲報，台北市區監理所袁姓所長涉嫌收受賄賂，並違法投資體檢診所。台北地檢署昨天約談袁男等7名被告，今天向法院聲請羈押袁男、李姓業者，另5名被告交保。", "article": "檢廉獲報，台北市區監理所袁姓所長涉嫌收受賄賂，並違法投資體檢診所。台北地檢署昨天約談袁男等7名被告，今天向法院聲請羈押袁男、李姓業者，另5名被告交保。檢廉調查，監理所平時有委託私立診所代辦駕駛人體測體檢業務，袁男被控出資新台幣20萬元，與黃姓、李姓男子在台北市士林區共同開設體檢診所，獲利由3人分紅。檢廉統計，袁男在民國107年、108年間，分紅金額逾130萬元，並涉嫌圖利黃、李男2人。檢廉查出，一名王姓業者於107至108年間欲承租停車場，涉嫌向袁男行賄約9萬元。袁男涉嫌貪污治罪條例職務上行為收受賄賂罪。北檢昨天指揮廉政署兵分16路搜索袁男住家、台北市區監理所辦公室等處，並約談袁男、黃男、李男、王男等7名被告到案。訊後，認為袁男、李男涉犯貪污重罪且有勾串之虞聲請羈押禁見，其餘被告交保候傳。", "title": "涉收賄圖利  台北市區監理所長遭聲押"}
{"summarization": "第2批武漢包機遲無進展，媒體報導有民眾擬告蔡政府限制人身自由。對此，內政部長徐國勇今天受訪表示，現在卡關是卡在中國，政府愛護台商跟同胞，並且想把他們接回來的立場都沒有改變。", "article": "第2批武漢包機遲無進展，媒體報導有民眾擬告蔡政府限制人身自由。對此，內政部長徐國勇今天受訪表示，現在卡關是卡在中國，政府愛護台商跟同胞，並且想把他們接回來的立場都沒有改變。立法院內政委員會今天邀請內政部部長、移民署署長、警政署署長等進行「落實旅客入境資料查核，檢討居家訪視機制並加強警消及邊境等勤務人員防疫安全精進措施」專題報告，徐國勇上午在開會前先接受媒體訪問，談及民眾擬控告政府議題。媒體報導，滯留湖北1000多名台灣民眾等不到包機回家，有民眾擬自費，跨海請台灣律師幫忙打官司，告蔡政府違憲，限制人身自由，剝奪讓他們回家權利。徐國勇受訪表示，如果用橫濱模式完全沒問題，政府都準備好了，現在卡關是卡在中國，政府愛護台商跟同胞，並且想把他們接回來的立場都沒有改變。徐國勇說，雖然台商稱憲法賦予人民有遷徙自由，但憲法第23條明定，除為防止妨礙他人自由、避免緊急危難、維持社會秩序，或增進公共利益所必要者外，不得以法律限制之；若詳細分析這4個要件，也通通合乎，「當然可以限制」。徐國勇指出，傳染病防治法跟防疫紓困振興條例也都合乎憲法，很多國家撤僑也都是相同作法，以他長期從事法律工作的經驗，坦言「他們不會贏」。徐國勇說，台商更好的做法是集體支持政府，請中國政府要配合橫濱模式，這才是消弭武漢肺炎重要的作法。至於傳出台商不滿被列入移民署註記的名單，徐國勇說，沒有所謂黑名單，註記通通合乎憲法第23條要件。媒體也詢問是否有為了防疫準備異地辦公，徐國勇指出，萬一社區傳染時，內政部不排除預防措施，並進行異地辦公、人員分組分流。", "title": "民眾揚言告政府違憲 徐國勇：接回台商立場未變"}
{"summarization": "分析師看好蘋果公司對Mini LED需求將自今年第4季起爆發成長，將有6款新產品在2021年底前問世，超越原本預期的2款，LED磊晶廠晶電將受惠，2020年可望轉虧為盈。", "article": "分析師看好蘋果公司對Mini LED需求將自今年第4季起爆發成長，將有6款新產品在2021年底前問世，超越原本預期的2款，LED磊晶廠晶電將受惠，2020年可望轉虧為盈。晶電股價今天開低，盤中最低來到新台幣29.6元，跌幅近3%，成交量超過1.25萬張。天風國際證券分析師郭明錤發布研究報告指出，蘋果公司（Apple）的Mini LED（次毫米發光二極體）產品研發完全不受武漢肺炎影響，商用化能見度甚至高於原本預期，未來5年蘋果發展和推廣Mini LED的趨勢將更加明顯。郭明錤原本預測蘋果正在開發2款Mini LED新產品，但最新報告已修正為6款新產品，包括12.9吋iPad Pro、27吋iMac Pro、14.1吋MacBook Pro、16吋MacBook Pro、10.2吋iPad與7.9吋iPad mini。報告指出，受惠於Mini LED晶圓單價較一般應用高200%至300%，蘋果的Mini LED產品將明顯貢獻LED供應商營收，預計2020年、2021年、2022年對LED晶片供應商的營收貢獻分別約1.8億美元（約新台幣54億元）、6億美元、14.3億美元，晶電是最大受益者，推估在2020年、2021年、2022年市占率分別為100%、100%、70%。報告認為，晶電是蘋果採用Mini LED的領先受惠者，預計2020年、2021年、2022年營收將分別成長10%至20%、50%至60%、35%至45%，且2020年可望轉虧為盈，看好2021年每股盈餘將挑戰2010年的歷史高點新台幣7.16元。", "title": "傳蘋果新品擴大導入Mini LED 晶電受惠拚轉盈"}
{"summarization": "美國已有9人因武漢肺炎病故，外界聚焦一家長照中心，醫界憂心是鑽石公主號的縮影，一位女子獲准進入護理中心探視89歲媽媽後，一直擔心會把病毒帶回家傳染給88歲老父。", "article": "美國已有9人因武漢肺炎病故，外界聚焦一家長照中心，醫界憂心是鑽石公主號的縮影，一位女子獲准進入護理中心探視89歲媽媽後，一直擔心會把病毒帶回家傳染給88歲老父。佛雷（Kim Frey）是華盛頓州的居民，上週日她開了370公里的車程，從特威斯普（Twisp）到西雅圖近郊去探視住在長照中心的媽媽。她89歲的媽媽住在柯克蘭（Kirkland）名為「生命護理中心」（Life Care Center）的長照機構。柯克蘭位在西雅圖東北方約20公里，中間隔著華盛頓湖（Lake Washington），柯克蘭東側是微軟公司（Microsoft Corp.）所在的雷孟（Redmond）。生命護理中心正是美國公布院內感染的首例，截至今天，美國有9例2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）的病故，全部集中在華盛頓州，且已經有4起高齡死亡者與該家護理中心有關。佛雷對西雅圖時報（The Seattle Times）說，上個月她媽媽因嚴重急性呼吸道疾病被送到長青健康醫療中心（EvergreenHealth），當時她媽媽情況嚴重差點身亡，撐過之後回到護理中心。她於1日去護理中心看媽媽時，華盛頓州已經傳出第一例死亡，她心裡的罪惡感是「如果媽媽不幸病逝，而且獨自一人在哪裡該怎麼辦？」她原本以為自己不會獲准探視，沒想到一位員工看到她站在媽媽房間的窗戶外，讓她進去。「我們不能進去，但是耶穌可以...妳不孤單，多喝水！」有宗教信仰的她早準備好一個牌子，上頭寫著要跟媽媽說的話，她手舉著牌子給媽媽看。佛雷描述當時「護理中心的醫護人員對我笑，沒有急著趕我走，當我看到他們的情景時還覺得受到鼓舞，裡頭似乎很平靜」。等到她離開長照中心之後，罪惡感轉成滿腦子疑問，「不知道去看媽媽是否是對的？」她說自己有戴口罩、返家後洗澡、換衣服，但是她家中還有一位88歲的爸爸，她擔心這一趟訪視，反而可能把病毒帶回家，增加年邁父親的風險。生命護理中心昨天聲明表示，都依照相關規定處理疫情，且暫停家屬探訪，但是沒有對個案回應說明。在南加州擔任二十幾家連鎖護理之家醫務長的老年病學家史坦柏格博士（Dr.Karl Steinberg）認為，該長照機構的狀況與之前在日本外海隔離的鑽石公主號類似，唯一的不同在於，郵輪上的乘客困在房間，與其他乘客和船上工作人員接觸少，但是在護理中心的居民需要醫護人員很多協助。生命護理中心於29日通報108位住民和180位員工當中，至少有52人出現症狀。長照機構的護理中心銀髮族多、住戶的身體健康較弱，但非營利組織長期照護社區聯盟的推動者莫洛特（Richard Mollot）告訴西雅圖時報，更嚴重的是護理之家的控管系統通常較鬆散，他呼籲要全面加強管理。", "title": "武漢肺炎美長照中心曾通報52人有症狀 醫界憂成鑽石公主號翻版"}
{"summarization": "對於武漢病毒疫情所引發防疫物資缺貨及價格上漲狀況，公平會主委黃美瑛今天說，已至各相關通路調查，一經查獲業者有合議調漲行為，將依法予以嚴懲，決不寬貸。", "article": "對於武漢病毒疫情所引發防疫物資缺貨及價格上漲狀況，公平會主委黃美瑛今天說，已至各相關通路調查，一經查獲業者有合議調漲行為，將依法予以嚴懲，決不寬貸。立法院經濟委員會今天邀請公平交易委員會主委黃美瑛進行業務報告，因武漢肺炎造成口罩等防疫物資缺貨及價格上漲狀況，黃美瑛展現出替民眾把關的決心，她表示，政府在1月20日成立「嚴重特殊傳染性肺炎中央流行疫情指揮中心」，公平會為此中心防疫小組一員，編入「防疫物資整備組」，分工任務為監控防疫物資的交易秩序，必要時採取介入措施。她說，為嚴防業者趁防疫期間聯合哄抬口罩價格，除前往各地賣場、連鎖藥妝店及藥局調查，並監測網路主要電商的口罩價格，並於調查過程中，向業者宣示切勿哄抬口罩價格。公平會已積極受理民眾檢舉的各類案件包括口罩、耳溫槍、酒精等。黃美瑛強調，若業者之間確有合意或共同調漲價格狀況，將依公平交易法規定予以嚴懲；如事證顯示業者有意圖抬高交易價格，囤積口罩而無正當理由不應市銷售，或囤積居奇或哄抬物價的行為且情節重大者，恐涉刑法或傳染病防治法，將依法移送檢調機關偵辦。黃美瑛說，有關日前網路謠傳生產衛生紙原物料因口罩而短缺，造成大賣場也傳出衛生紙搶購一事，公平會即刻進入瞭解並主動立案調查，派員到北中南部主要通路實地訪查。於輿論報導初期，部分地區雖有民眾搶購、賣場補貨不及的情形，但經洽詢上游供應商供貨數量與價格均正常，業者並加緊產製中，近期訪查結果顯示，目前供需已漸趨正常。她表示，公平會將持續關注衛生紙市場動態，如果未來掌握業者違法事證，當予嚴懲。", "title": "防業者哄抬防疫物資 公平會：依法嚴懲不寬貸"}
{"summarization": "總統蔡英文今天親自出席前財政部長、期交所董事長許虞哲告別式，並頒發褒揚令。蔡總統表示，沒有許虞哲，稅改就不會成功，像許虞哲這樣的人物，就是真正推動國家大政的棟梁。", "article": "總統蔡英文今天親自出席前財政部長、期交所董事長許虞哲告別式，並頒發褒揚令。蔡總統表示，沒有許虞哲，稅改就不會成功，像許虞哲這樣的人物，就是真正推動國家大政的棟梁。故台灣期貨交易所董事長許虞哲追思祝福奠禮今天上午舉行，總統蔡英文親臨告別式頒發褒揚令並致詞。蔡總統說，前陣子得知許虞哲的病況，寫了卡片祝福他，感謝他對國家的貢獻，只是來不及等到他的好消息，許虞哲已經先離開了。蔡總統指出，許虞哲資歷完整，公職生涯幾乎奉獻給財政部，當時行政院長林全曾說，若要推動稅改，一定要找許虞哲幫忙。後來許虞哲全心投入稅改工作，經過討論與溝通，總計一年準備、一年修法，2018年完成修法，2019年正式實施稅改，實施後各界都說，這是最有感的政績。蔡總統說，找許虞哲當財政部長，真的是找對人了。許虞哲有專業、耐心，能夠承受壓力，也忍得住委屈。總統指出，「沒有許虞哲，稅改就不會成功」。總統說，像許虞哲這樣的人物，就是真正推動國家大政的棟梁。蔡總統表示，許虞哲離世，對國家來說是損失優秀的人才，以及認真的工作夥伴。許虞哲生於1952年，今年2月15日辭世，享壽69歲，在赴美深造取得哈佛大學法學碩士，擁有稅務和法務雙重學位，一路從基層財政部稅務員做起到擔任財政部長，為國家培育無數財稅人才，也創造出「許第一」奇蹟，在財政部長任內推動重大稅改。2018年7月轉任期交所董事長迄今。", "title": "許虞哲告別式 蔡總統頒褒揚令：沒有他稅改不會成功"}
{"summarization": "2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）讓原本期望2020年豐收的演藝界大失血。1月及2月許多演出已相繼取消，3月份更有近8000場演出取消，票房損失超過人民幣10億元（約新台幣43億元）。", "article": "2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）讓原本期望2020年豐收的演藝界大失血。1月及2月許多演出已相繼取消，3月份更有近8000場演出取消，票房損失超過人民幣10億元（約新台幣43億元）。中國演出行業協會近日發布的文章指出，由於2020年農曆新年較早，演出全年開局也相應提前，另一方面是2月場地的使用時間較往年增加不少，早在2019年底，2020年初場地的爭搶已呈現白熱化。包括北京的天橋藝術中心、北京凱迪拉克中心、上海的梅賽德斯奔馳文化中心等場地都已經無法預定，種種跡象足可預見2020年的火熱開局，讓業界相當興奮。但疫情讓一切急轉直下，1月及2月的演出相繼取消，3月也預計出現取消和延期的第二波高峰。文章說，2月上旬，已有藝術機構相繼發出演出取消和延期的通知，例如2月10日起，上海大劇院陸續發布兩輪演出取消公告，共涉及3月份8台29場，內容涵蓋音樂會、舞劇、話劇和音樂劇；2月19日，上海東方藝術中心也決定取消3月所有演出及文化活動，共計24台27場。此外，備受市場關注的大型演唱會項目，亦不斷出動變動通告。例如從2月到5月，劉德華的「My love世界巡迴演唱會」取消15場，延期9場；作為「中日文化體育交流推進年」親善大使的日本組合ARASHI嵐，也宣布原定於4月舉行的北京鳥巢演唱會取消；蔡依林2月在深圳和上海，3月在寧波、南京、成都、武漢以及4月在天津的演唱會均延期。文章稱，據不完全統計，中國20多省區市有近8000場次演出在3月份被取消或延期，導致票房損失超過10億元。但許多演藝項目的強大票房號召力並未因變動而消散，數據顯示，超過800多場被延期的演出中，平均66%的粉絲未退票而是選擇保留訂單，對於一線藝人演唱會的訂單保留率更有75%。", "title": "疫情重創中國演出票房 損失已逾43億元"}
{"summarization": "中國國家衛生健康委員會官網今早通報，3月3日，武漢肺炎新增死亡病例38例，累計死亡2981人；新增確診病例119例，累計確診8萬270例。", "article": "中國國家衛生健康委員會官網今早通報，3月3日，武漢肺炎新增死亡病例38例，累計死亡2981人；新增確診病例119例，累計確診8萬270例。通報顯示，湖北省以外的中國大陸地區3日新增死亡病例1人，新增確診4例。據通報，3月3日，大陸31個省市區2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增確診病例119例，新增死亡病例38例（湖北37例，內蒙古1例），新增疑似病例143例。3日新增治癒出院病例2652例，解除醫學觀察的密切接觸者6250人，重症病例減少390例。截至3月3日午夜，大陸31個省市區現有確診病例2萬7433例（其中重症病例6416例），累計治癒出院病例4萬9856例，累計死亡病例2981例，累計報告確診病例8萬270例，現有疑似病例520例。累計追蹤到密切接觸者66萬6397人，尚在醫學觀察的密切接觸者3萬6432人。其中，湖北新增確診病例115例（武漢114例），新增治癒出院病例2389例（武漢1859例），新增死亡病例37例（武漢31例）；現有確診病例2萬5905例（武漢2萬2368例），其中重症病例6232例（武漢5723例）。湖北累計治癒出院病例3萬8556例（武漢2萬4890例），累計死亡病例2871例（武漢2282例），累計確診病例6萬7332例（武漢4萬9540例）。新增疑似病例52例（武漢43例），現有疑似病例340例（武漢234例）。據通報，截至3月3日午夜，香港特別行政區累計確診病例100例（出院37例，死亡2例），澳門特別行政區10例（出院9例）。", "title": "中國武漢肺炎再添38死  新增確診119人"}
{"summarization": "香港當局於今明兩天派遣4班包機前往中國大陸湖北省接載533名滯留當地的港人返港，首班包機已於上午8時起飛，預計接載113人。", "article": "香港當局於今明兩天派遣4班包機前往中國大陸湖北省接載533名滯留當地的港人返港，首班包機已於上午8時起飛，預計接載113人。這次接載行動由政制及內地事務局局長聶德權率領，他早上率領約40人組成的團隊登機出發前往武漢。當局今天將會派遣兩班包機前往武漢，共接載258人。聶德權在機場向媒體說，第一班包機預計會接載113人返港，包括兩名應屆文憑試考生；第二班包機接載145人，包括兩名應屆文憑試考生、14名孕婦，以及10名有醫療需要的患者。到機場送行的保安局局長李家超說，部分參與這次行動的入境事務處和醫護人員曾參與接載鑽石公主號港人返港的行動，相信這些經驗對這次行動有幫助。港府昨天公布，今明兩天接載回港的533名港人中，大部分人在武漢，當中93人在武漢周邊的湖北城市。大公報今天在報導中訪問了滯留武漢的侯姓民眾，在武漢封城後，她一直留在當地，與香港的丈夫至今分隔了40天，而她已懷孕6個月，且帶著10歲女兒。她說，昨天收到確定可以登上包機的訊息後立即告訴丈夫，感覺終於可以放下心頭大石，並說可能是太高興，昨晚徹夜未睡，回家這件事讓她太期待了。她說，在武漢封城期間，她和女兒每天只能和丈夫以視訊通話，丈夫經常囑咐女兒要照顧媽媽，不要讓媽媽生氣，而女兒滯留期間也很乖、很聽話。另一名滯留當地的中學生「賢仔」向大公報說，他今天可以乘搭首批包機回港，感到非常興奮。他說，回港後最希望吃到媽媽煮的燒鴨。「賢仔」說，昨日下午4時收到香港入境處方面通知，確認今天下午能夠乘坐包機回港，並且會有專車送他到機場。2019年冠狀病毒爆發後，港府一再延遲本地中小學上課，最新延遲至4月20日才上課。但當局上週公布，中學畢業生的文憑試將於本月底舉行，這是中學生考大學的重要考試。因此，滯留湖北的本地中學生都急於回港。當局公布，目前有超過3000名港人滯留湖北。聶德權今早說，今明兩天接載行動完成後，他們會與湖北當局商討接載其他港人返港的安排。", "title": "香港首班包機早上飛湖北 預計接載113人"}
{"summarization": "桃園市政府衛生局今天說，為避免醫護人員及就醫民眾受病毒侵襲，桃園11家急救責任醫院從6日起，落實四大探病及陪病實名制等管制措施，消弭院內感染風險，保障安全就醫環境。", "article": "桃園市政府衛生局今天說，為避免醫護人員及就醫民眾受病毒侵襲，桃園11家急救責任醫院從6日起，落實四大探病及陪病實名制等管制措施，消弭院內感染風險，保障安全就醫環境。衛生局發布新聞稿表示，因應疫情所需，將責成轄內包括林口長庚、部立桃園醫院等11家急救責任醫院，從6日起落實四大管制措施，除加護病房、安寧病房及經醫師醫療專業同意外，其餘一律停止探病，請家屬改採視、通訊方式關心住院病患。另外，每名住院病人陪病者以1名為限，陪病者採實名登記制度，同時請陪病者減少在院內的移動，若有進出醫院的必要，也需配合院方的分流機制。衛生局表示，有關各醫院民生相關商店用餐，應以外送、外帶取代內用，並縮減或停止非民生必需攤位的經營，而醫院也要派員加強巡檢，針對民眾可能聚集的地點，進行管制及疏散，減少妨礙防治工作的情形。衛生局長王文彥也呼籲，目前疫情嚴峻，為避免醫院群聚感染情形發生，非必要應避免進入醫療院所探陪病的次數，輕症患者也盡量到基層醫療院所，落實分級醫療制度，在防疫期間一起對抗武漢肺炎疫情。桃園市11家急救責任醫院包含林口長庚醫院、台北榮民總醫院桃園分院、聖保祿醫院、部立桃園醫院、部桃新屋分院、敏盛醫院、聯新醫院、怡仁醫院、天晟醫院、天成醫院、國軍桃園總醫院。", "title": "防武漢肺炎疫情 桃園6日推陪病實名制措施"}
{"summarization": "伊朗的武漢肺炎疫情嚴峻，國會議員23人確診，被告知暫勿與公眾接觸，最高領袖哈米尼下令全國進入備戰狀態。世界衛生組織宣布疫情生根，派團隊帶著醫療物資進駐防疫。", "article": "伊朗的武漢肺炎疫情嚴峻，國會議員23人確診，被告知暫勿與公眾接觸，最高領袖哈米尼下令全國進入備戰狀態。世界衛生組織宣布疫情生根，派團隊帶著醫療物資進駐防疫。伊朗最高領袖哈米尼（Ayatollah Ali Khamenei）今天宣布全國進入備戰狀態，命令軍隊協助政府衛生部門抗疫，控制武漢肺炎傳播。美聯社報導，伊朗國會議員已有23人感染2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），伊朗國營電視台節目引述國會議員梅斯里（Abdolreza Mesri）表示，有位議員告訴國會同僚，應暫停與公眾接觸。法新社報導，世界衛生組織（WHO）官員今天指出，新型冠狀病毒在伊朗落地生根，並警告伊朗醫護人員缺乏防疫裝備，讓抗疫工作變得複雜。世衛公共衛生緊急計畫執行主任萊恩（Michael Ryan）在日內瓦告訴媒體說：「這不是容易解決的情況。」 伊朗有多個城市爆發疫情，已有77人死亡，超過2300人感染。他說：「跟一些其他國家一樣，武漢肺炎現在落地生根。」萊恩說，在疫情生根的國家根除病毒「並非不可能」，但「很困難」。他談到伊朗時說：「醫護人員擔心他們可能會沒有足夠的醫療器材、防疫物資、氧氣、呼吸面罩與儀器等。」世衛今天說，全球的防疫裝備物資都迅速耗盡，威脅到整體防疫措施，但伊朗問題尤其嚴重。世衛為解決問題採取第一步行動，派遣專家團隊於昨天抵達伊朗協助抗疫，並運進相關醫療物資，以及可供10萬人次檢測的實驗室器材。", "title": "世衛稱疫情生根派團隊進駐 伊朗宣布進入備戰"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，台灣高鐵即日起在高鐵桃園站啟用紅外線體溫量測儀，若旅客體溫過高將以額溫槍重測，超過攝氏37.5度則勸導旅客返家休養或前往就醫，預計4月底前所有車站都會裝設。", "article": "因應武漢肺炎疫情，台灣高鐵即日起在高鐵桃園站啟用紅外線體溫量測儀，若旅客體溫過高將以額溫槍重測，超過攝氏37.5度則勸導旅客返家休養或前往就醫，預計4月底前所有車站都會裝設。COVID-19（俗稱武漢肺炎）疫情持續升溫，台灣高鐵今天發出新聞稿宣布，即日起，率先在高鐵桃園站啟用2台具有衛福部第一等級醫療器材許可證的紅外線體溫量測儀，進行旅客體溫量測。台灣高鐵表示，目前各車站已經配置足量的額溫槍，隨時可配合啟動旅客進入閘門前體溫量測。同時，為使監測更有效率，也向國內廠商採購24台紅外線體溫量測儀系統，該系統已取得衛福部第一等級醫療器材許可證，每組測量儀將搭配2名站務人員全程執行監測作業，若系統測得旅客體溫過高，將再以額溫槍二度確認，若旅客體溫超過37.5度，則將勸導旅客返家休養或前往就醫。台灣高鐵說，預計3月底再增加10台，4月底再到貨14台，屆時高鐵全線12座車站各閘門都將配備醫療級紅外線體溫量測儀系統，可大幅提升防疫效能、確保旅客健康安全。為了防疫，台灣高鐵指出，提升車站消毒頻率由現行每4小時一次至每2小時一次、清明疏運期間實施全車對號座以降低因人潮擁擠而感染風險、擴大防疫小組參與部門及提升成員層級、擬定各項疫情演變應變措施，以維護旅客健康安全並確保營運持續穩定。", "title": "高鐵啟用體溫量測儀 勸導超過37.5度旅客就醫"}
{"summarization": "高市消防局大寮分隊一輛救護車昨晚在出勤途中，被發生追撞車禍的機車撞上，肇事機車騎士及乘客受傷，經送醫無大礙，消防局隨後另派2輛救護車接替出勤，並將現場傷者送醫。", "article": "高市消防局大寮分隊一輛救護車昨晚在出勤途中，被發生追撞車禍的機車撞上，肇事機車騎士及乘客受傷，經送醫無大礙，消防局隨後另派2輛救護車接替出勤，並將現場傷者送醫。林園警分局指出，昨天晚上7時左右獲報大寮區鳳林路、內厝路口發生機車擦撞救護車車禍。警方調查，胡姓男子當時騎機車沿鳳林三路往南行經內厝路口，減速禮讓對向車道欲左轉內厝路的出勤救護車，卻遭後方林姓女子騎機車追撞，林女肇事後人車失控，往前滑行再撞到救護車車頭，造成林女及許姓女乘客擦傷，兩人經送醫都無大礙。警方表示，這起車禍造成胡男車殼破裂、林女機車車頭及左側破損、救護車車頭車牌受損，兩部機車及救護車三方駕駛酒測值都為0，詳細肇事責任仍待進一步調查釐清。高市消防局指出，車禍發生後，消防局另派救護車將受傷的林女及許女送醫，兩人送醫後都無大礙；車禍的救護車當時是空車，車上沒人受傷，原救護出勤案則另派救護車接替，並沒有因此耽誤救護任務。另外，鳥松分隊一輛救護車日前出勤行經大寮區鳳屏路、八德路口時，也遭機車擦撞，同樣是起小事故，肇事責任釐清中。", "title": "高市機車追撞波及出勤救護車 2人受傷送醫"}
{"summarization": "（中央社記者黃雅詩羅馬特稿）義大利疫情短短11天衝破2500例，成為歐洲主要「病毒輸出國」，最大原因是義國政府低估病毒、誤判情勢，不但未及時採取足夠限制措施，反因憂慮經濟崩盤試圖隱匿淡化，星星之火釀成燎原之勢。", "article": "（中央社記者黃雅詩羅馬特稿）義大利疫情短短11天衝破2500例，成為歐洲主要「病毒輸出國」，最大原因是義國政府低估病毒、誤判情勢，不但未及時採取足夠限制措施，反因憂慮經濟崩盤試圖隱匿淡化，星星之火釀成燎原之勢。雖然義大利政府在傳出確診案例的第2天，明快決定封鎖疫情最多的11個城鎮，但無法止血。「一號病人」所在的科多諾（Codogno）醫護人員向媒體直言，「放任病馬在外到處亂跑，光把馬廄鎖上有用嗎？」案例持續上升顯示感染早外溢到「紅色警戒區」以外，需要擴大限制性措施。當時各國開始紛紛對義大利斷航或實施入出境管制，義大利重度依賴觀光業，先前因為少了中國客已元氣大傷，現在遭全球性封鎖更是命懸一線，如果連國內市場都崩盤，對許多產業來說，致命程度恐怕比病毒更凶險。尤其疫情集中的北部是義大利經濟火車頭，企業龍頭、各產業公會接連公開警告信，讓政府對進一步限縮政策躊躇不前。小黨林立的政治生態讓情況雪上加霜，目前義國政府由左派「民主黨」與民粹政黨「五星運動」聯合組成，但極右派「聯盟黨」的民調比兩個執政黨的單獨支持率都高，對於聯盟黨和另一個右派政黨「義大利兄弟黨」來說，現任內閣任何失誤都增加取而代之的機會，因此疫情爆發後，政治宮鬥戲碼同步天天上演，義國總理更疲於應對。在龐大的經濟與政治壓力下，義國政府事發幾天後政策急轉彎。第一個爭議是「美化數字」，原本民防部每天兩次記者會更新確診數字，但衛生部長忽然下令，要求未來各地匯報的確診數字，需再經最高衛生機構複驗確認後才能公布。此令一出，米蘭專治醫院主管暴怒，在媒體痛批「難道政府要跟中國一樣隱匿疫情？」因為各地已經要複驗兩次才能公布，若再等樣本寄至最高衛生機構驗證，通常已過多天，此舉雖然會使義大利疫情數字馬上急凍，卻造成群眾錯估疫情現狀。各方為了確診數字激辯一天後，最後中央妥協同意兩種數字版本都公佈。但同時在各媒體看到不少御用醫學專家出面，唱起同調要民眾不用恐慌，新型冠狀病毒的致死率低，只有老人、重病者有危險，跟「重感冒」差不多。義大利政客用行動呼應醫師論點，相約到米蘭街頭聚餐，佛羅倫斯博物館免費開放3天，波隆那發放一年可享免費文化活動的市民卡，吸引2萬多人聚集排隊領取，報紙標題熱烈歌頌「義大利人對文化的熱愛戰勝對病毒的恐懼」。義大利政界這波「助攻」下，疫情仍如搭高鐵，增長速度跌破各界眼鏡，但政府仍持續向媒體釋放正面訊息。例如週日新增確診人數飆破500，週一新增人數降為300，政府立刻宣傳是「疫情剎車、出現拐點」，但週二新增人數又回到500，知名毒物學家忍不住出面抨擊，「義大利現在疫情才開始爆發，談剎車言之過早！」義大利總理漏夜召集專家開會，會後宣布建議民眾「不要握手、共飲」，雖然看來都是無須專家告知也能琅琅上口的基本防疫常識，但至少象徵義大利政府總算開始轉回限制性措施路線。只盼亡羊補牢、猶未晚矣，能早日控制疫情，不讓全球再聞「義」色變。", "title": "義大利武漢肺炎疫情暴衝有原因 政府誤判情勢又試圖淡化危機"}
{"summarization": "金屬氧化物半導體場效電晶體（MOSFET）廠杰力今年營運展望樂觀，預期業績可望較去年再成長，續創歷史新高紀錄。", "article": "金屬氧化物半導體場效電晶體（MOSFET）廠杰力今年營運展望樂觀，預期業績可望較去年再成長，續創歷史新高紀錄。隨著筆記型電腦市場滲透率提高，通訊產品銷售成長，及顯示器新產品開始出貨挹注業績，杰力去年營運表現亮麗，營收與獲利延續成長趨勢，同創歷史新高。杰力去年營收新台幣16.48億元，年增12.39%，稅後淨利2.8億元，年增9.04%，每股純益7.96元，表現優於同業大中，可望登上MOSFET族群每股獲利王。杰力擬配股利也增加至每股5.5元現金，同創歷史新高，以3日收盤價102元計，殖利率約5.39%。展望未來，杰力看好低壓MOSFET市場可望持續成長，並將以這市場為主要目標市場；儘管今年大環境具有變數，不過，全年營運仍以成長為努力目標，業績將續創歷史新高。", "title": "杰力今年營運看增 將創歷史新高"}
{"summarization": "代工廠鴻海認為疫情對首季獲利影響小，今年上半年業績將力拚與往年同期持平，外資圈普遍看多，共7家維持加碼、優於大盤或買進評等，目標價最高115元、最低100元。", "article": "代工廠鴻海認為疫情對首季獲利影響小，今年上半年業績將力拚與往年同期持平，外資圈普遍看多，共7家維持加碼、優於大盤或買進評等，目標價最高115元、最低100元。鴻海股價今天上漲0.5元開出，盤中最高來到81.9元、漲幅約1.1%，成交量逾1.33萬張。美系外資發布研究報告表示，鴻海產能預計於3月底前回到正常水準，今年第2季目標是填補第1季出貨不足的缺口，意味著營運正在築底醞釀反彈。考量鴻海有效控制疫情影響、電動車事業起步及估值偏低，維持「加碼」投資評等和目標價115元。亞系外資認為，雖然武漢肺炎疫情將對鴻海今年第1季獲利產生負面影響，仍看好長期獲利改善趨勢，加上鴻海生產據點遍布全球，可提供更大彈性，維持「優於大盤」投資評等與目標價113.5元。另有2家美系外資重申「買進」、「加碼」評等，目標價皆設在105元；歐系外資維持「優於大盤」評等和目標價104元。港系外資考量2020年全球智慧型手機與個人電腦（PC）出貨下修，調降鴻海2020年、2021年每股盈餘預估值10%、7%至8.69元、9.43元，目標價從112元下修至100元；但看好鴻海製造據點分散且擁有充足資源，有助於度過短期利空衝擊，維持「買進」投資評等。日系外資為反映武漢肺炎疫情影響，將鴻海2020年、2021年調降21%、7%至7.06元、8.93元，目標價從107元降到100元，但看好鴻海將受惠於5G iPhone規格升級、今明年資料中心及網通設備潛在成長機會，維持「買進」評等。", "title": "鴻海上半年業績拚持平  7家外資力挺"}
{"summarization": "食藥署今天公布108年監測數據發現，違規廣告次數最高前3名產品是宣稱保護眼睛的PPLs、誇大說可挽救筋骨退化的鴕鳥精及宣稱可減肥、消肚子的大通酵素。", "article": "食藥署今天公布108年監測數據發現，違規廣告次數最高前3名產品是宣稱保護眼睛的PPLs、誇大說可挽救筋骨退化的鴕鳥精及宣稱可減肥、消肚子的大通酵素。食藥署企劃及科技管理部組長許朝凱上午在記者會表示，PPLs、鴕鳥精及大通酵素是108年電子媒體廣告監控數據中，違規廣告次數排名前3名產品。PPLs違規宣稱「…視神經退化…水晶體會濁…黃斑部會氧化…目睭仁老化…PPLs攏真好用…」；鴕鳥精則是誇大說「…挽救骨質變空、筋骨退化和痠痛…」；大通酵素則違規宣稱「…可以減肥，吃了肚子桶仔卡消ㄟ、身材卡好ㄟ…像大胖人吃OOO可以分解脂肪、分解澱粉…」等內容。許朝凱說，對這些產品本身沒意見，但對其「華麗包裝」有意見，誇大宣稱已經違法，且希望民眾不要誤信，吃了不會有效。企科組科長黃建隆也在記者會表示，食藥署108年度監控電子媒體（電視、電台、網路）廣告計9291件，共查獲1125件違規廣告，其中網路廣告高達671件（59.64%），電台廣告245件（21.78%）次之，電視廣告則有209件（18.58%）。黃建隆也說，以違規食品、藥物、化粧品廣告宣稱的效能類型統計顯示，網路媒體常見的違規宣稱多是「皮膚美容」、「減肥瘦身」等美體功效；電台、電視媒體以宣稱「骨骼肌肉」、「血液循環」等預防身體機能退化功效為主。許朝凱說，違規宣稱甚至宣稱療效，已經觸犯法規，會被處以罰鍰。統計前3名違規產品的次數和罰鍰，分別是PPLs查處130件，已裁罰新台幣184萬元、鴕鳥精查處45件，裁罰24萬；大通酵素則是8件、裁罰13.75萬元。許朝凱提醒，業者不要違規以身試法，民眾也應注意，凡是廣告內容太神奇、太吸引人的，務必提高警覺。有身體不適，應循正規管道就醫，發現可疑廣告，可撥打食品安全專線1919檢舉。", "title": "產品違規宣稱挨罰前3名 PPLs鴕鳥精大通酵素上榜"}
{"summarization": "經濟部研議振興抵用券，採取電子與實體兩種方式進行。經濟部長沈榮津表示，全台約35萬家餐飲、商圈夜市攤商與藝文場域可以適用，金額在600元到800元之間。", "article": "經濟部研議振興抵用券，採取電子與實體兩種方式進行。經濟部長沈榮津表示，全台約35萬家餐飲、商圈夜市攤商與藝文場域可以適用，金額在600元到800元之間。立法院財政、內政、經濟、教育及文化、交通、社會福利及衛生環境委員會聯席會議審查中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算案，總金額上限新台幣600億元；其中由經濟部規劃的20億元「振興抵用券」最為外界關注。經濟部長沈榮津上午出席聯席會議，在會前接受媒體採訪時指出，根據經濟部的盤點，振興抵用券預計可以用在全台餐飲14萬家、商圈業者28萬家、夜市攤商1萬家、藝文活動與場域1700家，若扣掉重複計算的業者，全台約有35萬家業者可以適用。沈榮津說明，目前規劃的「振興抵用券」，只要民眾住宿就會發放，總共有餐飲、夜市、商圈與藝文4種類型，採取電子與紙本兩種方式並行，金額在600元到800元之間，紙本將會以50元為單位，每張面額200元，經濟部也會開發APP軟體供民眾與店家使用。外界建議在4月的清明連假之前發放，帶動連假的消費意願，不過沈榮津表示，目前疫情仍然嚴峻，應以防疫為優先，振興抵用券仍預計在疫情緩和後的半年到一年之間發放，照顧迫切需要的中小型餐飲業者。根據經濟部提出的預算報告書面資料，經濟部占這次600億元特別預算的最大宗，約204.9億元，包含為鼓勵民眾在疫情穩定後外出旅遊及在地消費，並帶動產業復甦，故配合國民旅遊住宿方案推出「振興抵用券」，所需預算20億元。另外，在服務業的紓困與振興部分，針對受疫情衝擊的企業，補貼舊貸款展延及營運資金新貸款衍生的利息，以及充實上述貸款所需信用保證基金額度等，所需預算73億元。", "title": "沈榮津：振興抵用券電子實體並行 金額600至800元"}
{"summarization": "2020國際自由車環台公路大賽第4站屏東站賽事今天登場，上午8時45分並在屏東縣政府前馬路開幕，屏東站包括熱身和競賽距離，總長度達181.6公里，是環台賽中最長的一役。", "article": "2020國際自由車環台公路大賽第4站屏東站賽事今天登場，上午8時45分並在屏東縣政府前馬路開幕，屏東站包括熱身和競賽距離，總長度達181.6公里，是環台賽中最長的一役。屏東縣已經連續4年獲選為賽事舉辦縣市，為了歡迎來自全球的17支菁英車隊，縣府特別邀請來義高中藝術班學生，在開幕儀式傳唱萬山部落魯凱、排灣族古謠，並特別準備排灣族的「皮雕壁飾」贈給前站優勝選手。縣府表示，屏東縣站是2020國際自由車環台賽中最長的一役，熱身距離（7.3公里）加上競賽距離（174.3公里）約181.6公里，伴隨屏東炙熱的天氣，對於各國選手來說，是集體力、耐力、毅力和衝線技巧的最大考驗。熱身路線在屏東市區，競賽路線為永達技術學院－屏鵝公路－屏光路－水源路－潮州鎮（台1線）－中正路－枋寮大橋－加祿國小－枋山大橋－楓港（台26線）－海口－右轉車城濱海景觀公路－屏153縣道－屏152縣道－屏156縣道埔墘路－左轉屏鵝公路－車城國小－枋寮台1線－左轉沿西部濱海公路（台17線）－左轉台17線－經圓環－左轉大鵬灣環灣道路－跨海大橋－大鵬灣遊客中心。縣府提醒沿線用路人遵守交通指示，並提早改道。", "title": "國際自由車環台賽 最長一役屏東站登場"}
{"summarization": "針對民進黨立委高嘉瑜昨天表示，限制醫事人員出國沒有法源依據，衛生福利部長陳時中今天受訪指出，這有法源依據，包括醫師法第24條、嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例第7條等。", "article": "針對民進黨立委高嘉瑜昨天表示，限制醫事人員出國沒有法源依據，衛生福利部長陳時中今天受訪指出，這有法源依據，包括醫師法第24條、嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例第7條等。衛生福利部2月27日訂定因應武漢肺炎的醫事人員出國規定，醫院醫事、社工人員適用，到旅遊疫情警示區須報准。若因配合政策取消出國行程致損失，不限國別、公私務行程都給補償。立法院財政、內政、經濟、教育及文化、交通、社會福利及衛生環境委員會聯席會議今天審查「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算案（109年1月15日至110年6月30日）」。聯席會議前，陳時中被記者問到，高嘉瑜昨天質疑，限制醫事人員出國沒有法源依據；陳時中說，「我們有醫師法第24條、醫療法第27條、傳染病防治法第37條、特別條例第7條，都可以拿來做法源依據。」記者追問陳時中，「昨天是否很累，因為有拍到你打瞌睡」；陳時中說，看起來應該沒有，可能有閉目一下。至於陳時中所言的醫師法第24條條文內容為，「醫師對於天災、事變及法定傳染病之預防事項，有遵從主管機關指揮之義務。」特別條例第7條條文為，「中央流行疫情指揮中心指揮官為防治控制疫情需要，得實施必要之應變處置或措施。」", "title": "限制醫事人員出國遭質疑  陳時中：有法源依據"}
{"summarization": "美國總統川普3日在白宮談到為防止武漢肺炎疫情擴散，將強化相關出入境限制措施時說，「會關注義大利、韓國及日本的狀況」，暗示這3國可能成為實施對象。", "article": "美國總統川普3日在白宮談到為防止武漢肺炎疫情擴散，將強化相關出入境限制措施時說，「會關注義大利、韓國及日本的狀況」，暗示這3國可能成為實施對象。日本放送協會川普並沒有明確說明具體措施及是否實施，僅說將在適當時間點做出正確決定。美國政府目前對入境前14天曾在中國及伊朗停留的人，實施禁止入境措施，且針對中國及伊朗全境，加上韓國及義大利部分地區，呼籲美國人民暫勿前往。美國國務院目前針對前往日本的旅遊資訊提升到「強化注意」。", "title": "美擬強化出入境限制防疫情 暗示日韓義恐成對象"}
{"summarization": "前台中市副市長楊瓊瓔當選立委後職務懸缺，台中市政府今天調升副秘書長黃國榮接任。黃國榮表示，願意一起來打拚市政，現階段最重要的就是將防疫工作做好。", "article": "前台中市副市長楊瓊瓔當選立委後職務懸缺，台中市政府今天調升副秘書長黃國榮接任。黃國榮表示，願意一起來打拚市政，現階段最重要的就是將防疫工作做好。今年1月總統、立委大選，原任台中市副市長楊瓊瓔當選立委。其副市長一職懸缺，一度外傳由尋求立委連任失利的顏寬恒接任，但遭顏寬恒否認。他日前表示，持續在基層服務選民，不接受任何酬庸安排。台中市政府今天調升現任中市府副秘書長黃國榮為副市長，黃國榮曾在前台中市長胡志強任內擔任副市長，接著轉往外交部服務，去年回任台中市政府擔任副秘書長一職。黃國榮今天接受中央社訪問時指出，他是土生土長的台中人，先前到外交部服務時就很想回鄉，很感謝台中市長盧秀燕對他的肯定，去年讓他回任。黃國榮說，他發現盧秀燕是一位認真的好市長，把市政做好、為市民著想，特別重視族群、教育與弱勢團體讓他很欽佩，若是需要他協助，他很願意一起來打拚市政，現階段最重要的就是將防疫工作做好。新任副秘書長一職，由台中市政府顧問賴淑惠接任。賴淑惠曾任台中市政府勞工局長、台南市政府副秘書長等職。", "title": "升任台中市副市長 黃國榮：當務之急做好防疫"}
{"summarization": "日本東京奧運受到武漢肺炎疫情衝擊，辦或不辦引發關注。美國總統川普今天說，「這部分就交給我的朋友安倍晉三首相（來做判斷），他已經花了數十億美元建造了很棒的場館」。", "article": "日本東京奧運受到武漢肺炎疫情衝擊，辦或不辦引發關注。美國總統川普今天說，「這部分就交給我的朋友安倍晉三首相（來做判斷），他已經花了數十億美元建造了很棒的場館」。武漢肺炎疫情全球蔓延，各界擔憂東京奧運舉辦將受衝擊，國際奧林匹克委員會（IOC）發言人亞當斯（Mark Adams）今天明確表示，2020年東京奧運將如期舉行。對東京奧運是否該如期舉辦川普說，「這部分就交給我的朋友安倍首相（來做判斷），他已經花了數十億美元建造了很棒的場館」、「場館非常棒，（如果中止舉辦）是非常悲傷的事」。", "title": "疫情衝擊東京奧運 川普：交給安倍判斷"}
{"summarization": "為防堵武漢肺炎疫情，立法院開會時準備各項防疫措施。除了官員、立委出入立法院要量體溫，會議室也打開窗戶，讓開會時空氣流通；內政、財政等委員會甚至準備消毒過的無線麥克風，讓立委可以放心質詢。", "article": "為防堵武漢肺炎疫情，立法院開會時準備各項防疫措施。除了官員、立委出入立法院要量體溫，會議室也打開窗戶，讓開會時空氣流通；內政、財政等委員會甚至準備消毒過的無線麥克風，讓立委可以放心質詢。立法院法定會期每年兩次，從2月至5月底及9月至12月底，開會時官員、立委、媒體人來人往，萬一有人感染武漢肺炎，恐成為防疫破口。立法院2月21日開議後，就展開各項防疫措施，如在入口進出時要量體溫，並放置紅外線熱像儀，監控進入人員體溫。立法院本週各委員會陸續開會，許多會議室原本都是開中央空調的密閉空間，今天開始也都打開窗戶，讓空氣流通；會議室外也放置酒精噴霧，讓出入的官員、立委能夠消毒。立委質詢時多半會使用質詢台上的直立式麥克風，但為避免重複使用造成感染風險，有委員會特別準備無線麥克風讓立委使用。內政委員會召集委員陳玉珍表示，委員會有準備8支消毒過的無線麥克風，讓立委質詢時不必用質詢台上的麥克風。此外，立法院財政、內政、經濟、教育及文化、交通、社會福利及衛生環境委員會聯席會議審查「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算案（民國109年1月15日至110年6月30日）」。財政委員會聯席會議每20分鐘換一次麥克風，輪換使用其他麥克風，換下的麥克風也隨即進行消毒。而國民黨立委林德福質詢前表示，衛生福利部部長陳時中說過，希望盡量避免大型集會活動，但今天的會議室擠進至少200人，是否能夠讓一些行政部門的人員先行離開，或是到其他會議室。會議主席、財政委員會召集委員莊瑞雄說，今天共有15個部會列席，相關機關單位主管留下，其他如聯絡人等，戴著口罩等待也很辛苦，能離開盡量離開，立法院另外有開放其他會議室，也可以轉到其他會議室等候，如有需要再回來會場。隨後，現場有部分行政部門人員離開會議室。", "title": "立法院防疫 委員會議場開窗備消毒麥克風"}
{"summarization": "美國動畫電影「蜘蛛人：新宇宙」團隊打造新片「無線之戰」推出首支預告，劇情聚焦現代人離不開3C產品，而後遭遇科技大反撲，藉此反思科技用品對人類日常生活的影響。", "article": "美國動畫電影「蜘蛛人：新宇宙」團隊打造新片「無線之戰」推出首支預告，劇情聚焦現代人離不開3C產品，而後遭遇科技大反撲，藉此反思科技用品對人類日常生活的影響。索尼影業今天發布新聞稿，「無線之戰」首支預告於3日晚間推出，劇情描述與女兒凱蒂越來越疏離的老爸瑞克米契，決定帶著一家4口（與一隻狗）展開公路之旅，希望重拾過往親密時光。沒想到一家人上路不久，人類世界就慘被機器人操控反撲。最後凱蒂與家人聯手，才幫助人類脫離機器人的魔掌。「無線之戰」透過幽默反諷的故事情節，點出了現代社會面臨人手一機的問題，就連最親近的家人出門旅行都心繫玩手機，不肯好好享受大自然。片中機器人首腦找來奧斯卡獎影后、英國女星奧莉薇雅柯爾曼配音，替這個反派角色增添戲劇張力。「無線之戰」預計9月18日在台上映。", "title": "動畫無線之戰聚焦3C成癮  反思科技影響人類生活"}
{"summarization": "法國正值嚴肅因應武漢肺炎疫情之際，衛生當局今天卻表示，南部大城馬賽一間醫院發生約2000個外科口罩被偷的案件。", "article": "法國正值嚴肅因應武漢肺炎疫情之際，衛生當局今天卻表示，南部大城馬賽一間醫院發生約2000個外科口罩被偷的案件。馬賽醫院公衛當局（AP-HM）告訴法新社，在馬賽創始醫院（Conception hospital）被竊的口罩，放在只有醫院員工及接受手術的患者可進入的地方，「醫院公衛機關立即發起內部調查，尋找竊賊」。馬賽醫院公衛當局表示，院內有足夠口罩可維持正常運作，同時已下訂更多口罩，並採取措施確保口罩及洗手凝膠存貨無虞。總統馬克宏（Emmanuel Macron）今天透過推特宣布，政府將在這幾個月徵用所有口罩存貨及生產線，以因應疫情。他指出，這些存貨將留給患者及醫療人員使用。在法國，擔心感染的群眾搶購口罩和洗手凝膠，致使一些商店及網路零售業者漲價。財政部長勒麥爾（Bruno Le Maire）稍早表示，由於獲報價格已漲了2到3倍，他已指示法國消費者及反走私監管單位展開調查。衛生部統計，法國目前累計212起俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例、4人死亡，本土的13個行政大區中，有11個發現病例。", "title": "武漢肺炎疫情緊繃 法國醫院2000口罩遭竊"}
{"summarization": "舊金山灣區面對武漢肺炎疫情有一個特殊的難題和隱憂，那是沒有被納入美國健康保險體系的遊民族群，且他們的生活經常無水可用，專家憂心要做到預防性的防疫很挑戰。", "article": "舊金山灣區面對武漢肺炎疫情有一個特殊的難題和隱憂，那是沒有被納入美國健康保險體系的遊民族群，且他們的生活經常無水可用，專家憂心要做到預防性的防疫很挑戰。很難想像在舊金山灣區有數千人沒有水可以用，他們是住在人行道、帳篷或庇護所的遊民，「避免接觸、生病時自我隔離、常洗手」這些預防性措施，對於遊民族群有其困難度。在舊金山市區的田德隆（Tenderloin）有超過4000名遊民被納入政府的社會服務體系，加州大學舊金山醫學中心醫師庫舍爾（Margot Kushel）呼籲市政府，「至少在他們喝湯的廚房前面，要給他們洗手台和肥皂」。在北加州因為失業、負擔不起住房，而住到帳棚、RV露營車的遊民成為近年嚴重的社會問題，他們居住空間狹小、衛生條件不足，取水多半利用公園的衛生設備。專家擔心，一旦遊民社區的環節沒有處理好，可能成為2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）蔓延的溫床。尤其北加州於上月26日確診美國第一例的社區傳染病例之後，對於找不到感染源可能引發疫情擴大的警戒升高。美國的醫界說，遊民如果感染武漢肺炎一定不是透過旅遊史。「很多遊民有肺部和心臟的疾病，有些人有癌症。」庫舍爾告訴舊金山的ABC7電視台，「遊民的死亡率比一般人高，能不能抵擋得過武漢肺炎令醫療單位擔心，而且如果遊民生病了，會有醫院願意收他們嗎？」美國的遊民結構中，有許多年紀大、本來就有宿疾，伴隨著在街上久住的嗑藥、酗酒和心理疾病，衝擊著各級政府單位，更是美國昂貴醫療體系照不到的死角。根據美國住房與城市發展部（Department of Housing and Urban Development）統計，2019年全美遊民人口約56萬人，加州約15萬人。「坦白說，我認為這情形會非常挑戰」。", "title": "美國健保體系死角 遊民無水可用防疫堪憂"}
{"summarization": "武漢肺炎抑制中國內需動能，商仲顧問戴德梁行今天發布中國商業不動產投資調查指出，雖然目前有69%投資專案處於暫緩，超過6成受訪者認為在疫情結束後半年內，大陸各地投資活動將會明顯回升。", "article": "武漢肺炎抑制中國內需動能，商仲顧問戴德梁行今天發布中國商業不動產投資調查指出，雖然目前有69%投資專案處於暫緩，超過6成受訪者認為在疫情結束後半年內，大陸各地投資活動將會明顯回升。戴德梁行表示，回顧過往重大經濟危機，2003年爆發SARS，當時大陸經濟正處於急速上升期，疫情衝擊影響短暫，緊接著2008年金融海嘯讓全球經濟重挫，各國均有拋售資產情況。戴德梁行資本市場部針對武漢肺炎疫情影響，進行投資者意向調查結果顯示，超過6成受訪者認為在疫情結束後的6個月內，大陸各地投資活動將會明顯回升，因此有99%投資人會繼續在中國參與投資。同時，因為武漢肺炎疫情帶動宅經濟與遠距辦公等需求大幅成長，多數受訪者均認為未來在「物流地產」和「資料中心」兩大類別的投資規模將有所提升。調查內容唯一出現明顯不同想法在於投資地點，戴德梁行表示，外資受訪人表示在1年內計畫投資上海，選擇投資一線城市比例均高於陸資，至於陸資受訪人則是轉往投資重點二線城市，例如杭州，成都，西安和武漢的比例高於外資。顯然外資仍是加碼投資一線城市，而陸資看好二線城市的成長性。不過考慮到現階段疫情警報尚未解除，對於大陸內需影響程度仍混沌不明，有69%受訪者，專案計畫都處於暫緩階段，多數要等到疫情和緩或是整體經濟情勢明朗化後再啟動。戴德梁行大中華區資本市場部總裁、中國資本市場部主管葉國平認為，投資人均認為武漢肺炎疫情，只會短暫影響上海、北京等重點城市地產商辦動能。戴德梁行亞太區研究部董事陳妍斐則認為，雖然疫情影響內需，但也看到新機會顯現，包括遠距服務業、人工智慧、新零售和大健康產業。這次問卷以一對一訪談形式，邀請在中國大陸投資機構主管參與調查，共計回收122份有效問卷。", "title": "武漢肺炎衝擊 調查：近7成暫緩中國投資專案"}
{"summarization": "日前網路流傳偽造的桃園市政府公文，稱實施封城措施，桃市府隨即澄清是假訊息，桃園市警局今天表示，調查發現假訊息來自中國大陸，民眾轉傳可處3年以下有期徒刑、拘役或併科罰金。", "article": "日前網路流傳偽造的桃園市政府公文，稱實施封城措施，桃市府隨即澄清是假訊息，桃園市警局今天表示，調查發現假訊息來自中國大陸，民眾轉傳可處3年以下有期徒刑、拘役或併科罰金。桃園市警局刑事警察大隊副大隊長鄧中義表示，日前網路出現偽造的桃園市政府公文，聲稱將在2月29日實施封城管制疫情的不實訊息，並在網路臉書（Facebook）等流傳，造成民眾恐慌。鄧中義指出，經過刑事警察大隊溯源追查，發現假訊息的IP位址來自境外（中國大陸），透過臉書人頭帳號「張湘」偽裝成台灣用戶，在網路社群及新聞媒體臉書專頁進行散布，導致民眾信以為真，進而轉傳至個人臉書等社群軟體。鄧中義也呼籲民眾，武漢肺炎相關防疫措施及政策，應以權責單位公告內容為準，尚未確認訊息真偽前，切勿轉傳、轉發，民眾若散布不實訊息，恐觸犯「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」，最重可處3年以下有期徒刑、拘役或併科新台幣300萬元以下罰金。", "title": "網傳桃園市府封城假公文  警查訊息來自中國"}
{"summarization": "日本媒體今天報導，歐力士猛牛的張奕因為右手肘不適，遭下放二軍調整，本來被看好可以競爭先發輪值，不過如今因傷可能無緣開季一軍先發，教練高山郁夫表示，目前不要太著急。", "article": "日本媒體今天報導，歐力士猛牛的張奕因為右手肘不適，遭下放二軍調整，本來被看好可以競爭先發輪值，不過如今因傷可能無緣開季一軍先發，教練高山郁夫表示，目前不要太著急。張奕2018年季中才剛棄打從投，去年就首度升上一軍先發，並在去年11月的世界12強棒球賽代表中華隊，先發對委內瑞拉、韓國隊皆未失分，展現王牌身手。張奕今年春訓首度被分配到一軍，是被歐力士深受期待的投手，也是先發輪值競爭者之一。張奕才剛在2月26日26歲生日當天，先發對西武獅隊，投3局被敲4支安打，送出1次三振，失1分，演出好表現。不過日本媒體雖然張奕是先發候選人，熱身賽也一直以先發作為調整，不過昨天因為右手肘不適，被降下二軍調整狀況，也等於無緣爭取開季先發輪值。歐力士首席兼投手總合教練高山郁夫談到未來張奕的計畫，他說：「目前不要太著急，需要在二軍好好調整。」", "title": "張奕右手肘不適下二軍 可能無緣開季先發輪值"}
{"summarization": "美國聯準會（Fed） 3日閃電降息2碼，瑞銀（UBS）財富管理投資總監辦公室估計，美國確診病例在未來兩週可能大增，為採取緊急行動，Fed不排除再於下次會議進一步降息。", "article": "美國聯準會（Fed） 3日閃電降息2碼，瑞銀（UBS）財富管理投資總監辦公室估計，美國確診病例在未來兩週可能大增，為採取緊急行動，Fed不排除再於下次會議進一步降息。瑞銀表示，繼澳洲及馬來西亞降息後，Fed3日也宣布緊急降息50個基點，為2008年金融海嘯以來，首次在例行貨幣政策會議之間降息，反而引發投資者對經濟前景的憂慮，美股重挫。瑞銀分析，儘管降幅為市場所預期，但時間上讓人錯愕，美國目前武漢肺炎確診病例並不多，現階段判斷對主要經濟指標的影響言之尚早，不過，Fed跟商界一直保持密切聯繫，加上供應鏈及旅遊業確實已受到影響，借鑒其他國家的情況，疫情對美國經濟構成的風險已相當明顯。瑞銀認為，估計美國確診病例將在未來兩週增多，且增幅可能不小，儘管美聯準會主席鮑威爾反覆強調美國經濟仍然強韌，可能會等待更多數據出爐才做行動，但經濟衰退危機一旦乍現，Fed要採取緊急行動，不排除迅速於18日、下次會議舉行時進一步降息。瑞銀表示，預期金融市場未來將持續波動，但保持看好新興市場股票，由於低息環境將維持較長時間，因此偏好高股息的優質企業；此外，也提醒投資人要為弱美元做好準備，並可繼續視黃金為避險資產。", "title": "Fed閃電降息2碼 瑞銀：不排除下次會議再降"}
{"summarization": "國民黨黨主席補選7日舉行，候選人江啟臣今天在臉書上發布第三支形象影片，主張國民黨一定要網路化、數位化，跨出同溫層，才能重新壯大，若國民黨跟不上時代，將會被時代淘汰。", "article": "國民黨黨主席補選7日舉行，候選人江啟臣今天在臉書上發布第三支形象影片，主張國民黨一定要網路化、數位化，跨出同溫層，才能重新壯大，若國民黨跟不上時代，將會被時代淘汰。國民黨主席補選由立委江啟臣和前副主席郝龍斌競爭。江啟臣表示，2020大選失利後，許多支持者及黨員都希望能夠重新改變國民黨，也希望中生代能夠扛起改變的責任，這次他的競選主軸就是「勇敢改變國民黨」，要跟所有黨員一起，重新設計、包裝國民黨，找回人民的信任。他說，在科技日新月異，網路發展快速時代，民眾資訊吸收方式有系統性改變，完全改變我們的生活，也完全改變政治環境。因此，對外聯繫上，國民黨更要做好「溝通網路化」工作，傾聽民意、進行溝通，善用各種媒介管道，開啟社會對話，開啟世代對話。對內聯繫的部分，江啟臣主張國民黨要「服務數位化」，未來他會創建KMT App，讓黨員同志可以進行資訊查詢、意見表達、黨費管理，甚至連署投票，利用科技力量，在國民黨人力精簡、資源有限的現況下，優化對於民意的精準掌握。他說，透過網路化、數位化，國民黨才可以更精準了解民意，更清楚社會脈動，國民黨要更開放，跨出同溫層，才能重新壯大。他再次呼籲所有黨員，7日一起站出來，共同攜手改變國民黨。", "title": "江啟臣發布形象影片  國民黨要網路數位化"}
{"summarization": "防範武漢肺炎疫情擴大，新北市府規劃必要時疏散辦公，遷移到八里區公所舊址、文康中心等地，啟動異地備援系統，甚至分流辦公，或在家中透過視訊會議，確保市政運作不中斷。", "article": "防範武漢肺炎疫情擴大，新北市府規劃必要時疏散辦公，遷移到八里區公所舊址、文康中心等地，啟動異地備援系統，甚至分流辦公，或在家中透過視訊會議，確保市政運作不中斷。新北市長侯友宜今天主持市政會議時表示，防疫是目前最重要的工作，感謝區長協助關懷居家檢疫者，他提醒，若居家檢疫者趴趴走一定重罰，若有包庇者也要負連帶責任。侯友宜說，市府防疫作為預先規劃與部署，近日要求市府人員進出測量體溫，動線管制集中通道、擴大餐廳桌椅用餐空間、鼓勵員工午餐外帶用餐等，都是提前因應。他說，公務人員沒有必要者不要出國，機關要從本身做起，將疫情視同社區感染因應，想出最好的策略，並逐漸穩定恢復正常市政運作。侯友宜會後接受媒體聯訪表示，市府大樓的管理隨疫情升高將有新的防疫作為，設想市府員工為確診病例時如何因應。八里區公所原辦公室舊址、八里區公所新行政中心禮堂（文康中心），都可成為異地備援的辦公場所。他說，分流上班也是備援方案之一，甚至可研究萬一需要在家裡辦公時，資訊單位要研究如何透過視訊與電腦系統連線，確保市政運作不中斷。市府副秘書長朱惕之表示，防疫如同部隊作戰，連指揮中心的運作也要想好備援方案，整個市府運作的備援都在研議中。市府說，新北市政府9樓災害應變中心若因為疫情關係影響，將以市府警察局為預備指揮中心繼續運作。另外，新北市府消防局舊址、目前位於板橋區莒光路的消防局第一大隊部，原就是消防局勤務指揮中心，原有設備系統都可提供異地備援因應方案，確保救災與救護運作不中斷。", "title": "確保市政運作  侯友宜：必要時啟動異地備援"}
{"summarization": "鴻海預估3月底可恢復季節性正常產能，上半年業績力拚持平。鴻海今天股價在平盤上整理，最高來到81.9元，小漲1.11%，市值來到新台幣1.13兆元。", "article": "鴻海預估3月底可恢復季節性正常產能，上半年業績力拚持平。鴻海今天股價在平盤上整理，最高來到81.9元，小漲1.11%，市值來到新台幣1.13兆元。觀察中國大陸廠區復工進展，鴻海表示中國大陸廠區人力復工比例目前已超過季節性需求50%，依目前進度，3月底前應可恢復季節性正常產能。展望今年第1季四大產品線表現，消費暨智能產品、企業產品和運算產品，業績表現可能較去年第4季下滑15%以上，較去年同期減少15%以上，元件和其他產品可能季減15%以上，較去年同期減少10%以上。展望上半年，鴻海預期今年上半年業績有機會較往年同期持平。武漢肺炎疫情對首季獲利或有部分影響，但影響在可控範圍，不過今年第1季營業利益率可能受到疫情影響。展望全年營運，鴻海表示，目前變數仍多，今年成長幅度可能會相較於原先預期微幅下修，預估部分需求將會遞延，因為人工智慧、半導體、5G科技仍是市場長期重要推手。在毛利率改善部分，鴻海重申，集團規劃到2025年毛利率到10%的長期方向目標不變。法人預估，鴻海今年第1季業績可能跌破新台幣兆元大關，較去年第4季下滑約42%左右，今年全年業績可能微幅成長1%到3%區間。", "title": "鴻海上半年拚業績持平 股價小漲走堅"}
{"summarization": "美國聯邦準備理事會（Fed）無預警降息，引發市場對經濟疑慮加深，美股重挫，亞股中日韓股市出現反彈，台股指數10時30分過後，在買盤進駐台積電下，指數漲約50點。", "article": "美國聯邦準備理事會（Fed）無預警降息，引發市場對經濟疑慮加深，美股重挫，亞股中日韓股市出現反彈，台股指數10時30分過後，在買盤進駐台積電下，指數漲約50點。截至11時18分，加權股價指數上漲54點，約11381點，成交值新台幣878億元，韓國股市早盤大漲約2%，日股也由黑翻紅，激勵台股以紅盤開出，台股今天由台積電及鴻海撐盤，不過投資人觀望氣氛趨濃，量能有降溫的跡象。分析師表示，武漢肺炎疫情一發不可收拾，Fed緊急降息2碼（0.5個百分點）更引爆市場對於疫情衝擊經濟成長的疑慮，導致美股短線強彈後反而以大跌作收，台股短線仍難免受到國際資本市場的動盪影響，年線11066點將扮演多頭重要心理支撐角色。分析師認為，短線外資密集在台股提款，近6個交易日天天賣超超過百億元，在台指期市場布局也愈趨保守，在外資態度仍舊偏空下，內資鎖定特定族群點火撐盤，5G、防疫相關及高現金殖利率均成為盤面資金追逐焦點。法人則指出，受到中國大陸2月延後開工的影響，近日陸續公布上市櫃公司2月營收數字，預期將普遍出現顯著下滑，若後續開工狀況漸趨明朗，加上疫情若能獲得控制，資本市場才有機會回歸正軌。", "title": "日韓股市反彈  台股盤中漲約50點"}
{"summarization": "國民黨主席補選進入倒數，候選人江啟臣今天表示，黨內Line群組及眷村流傳扭曲他政見的抹黑文宣，扣他隱性台獨帽子，根本是中共同路人思維，他呼籲黨中央應立即表態，若默認或不處理，支持者會相當失望。", "article": "國民黨主席補選進入倒數，候選人江啟臣今天表示，黨內Line群組及眷村流傳扭曲他政見的抹黑文宣，扣他隱性台獨帽子，根本是中共同路人思維，他呼籲黨中央應立即表態，若默認或不處理，支持者會相當失望。國民黨7日補選黨主席，由青壯派立委江啟臣與前副主席郝龍斌兩人相爭。江啟臣上午接受廣播專訪時提及近期黨內出現抹黑文宣，以對照兩人政見的方式，扭曲他的原意，他不知道這是否為對手所為，因此已向選監小組檢舉，希望黨中央徹查。他表示，或許徹查要時間，但這個文宣影響、破壞黨內團結，涉及抹黑與不實造謠，同時違反黨內選舉相關規定以及刑法，黨中央必須要有個態度，該譴責應該要譴責。江啟臣說，他贊同總統蔡英文所說中華民國是主權獨立國家、反對法理台獨，就被抹黑文宣解釋為他支持隱性台獨。他表示，在國際法上，台獨就是法理台獨，沒有顯性、隱性之分，隱性台獨是中共拿來分化台灣內部團結的用法，這份文宣硬要扣他帽子，根本是中共同路人思維。有關九二共識的立場，他說，過去彈性的模糊空間已經被壓縮，九二共識、一中各表又被扭曲、抹紅，國民黨應該更直接主張擱置兩岸爭議、展開兩岸功能性交流，不要一直打轉。他說，與其要說九二共識是定海神針，「中華民國才是定海神針，」對岸應透過正視中華民國的存在，確立兩岸屬分裂、分治的事實。在黃復興黨部改革方面，他說，這份文宣刻意寫他在政見會上沒有提及黃復興相關議題，但他過去已經表態過很多次了，黃復興是國民黨最忠貞的黨員，也是國民黨最大資產，「黃復興是改革的夥伴，而不是改革的對象」。至於此次具有黨主席補選投票權的有34萬5000多人，黃復興黨部就佔8萬多人，主持人詢問，是否「得黃復興者，得主席」。江啟臣說，這是先入為主的刻板印象，以為黃復興就是投票部隊，且比較可能投給軍系人馬，但上一次黨主席選舉，前主席吳敦義得到黃復興的票也比前主席洪秀柱多，並不一定是一面倒，黃復興在意的是黨而不是人。談及黨主席選情，江啟臣說，過去補選投票率都不高，加上這一次碰到疫情影響，以及總統、立委選舉國民黨失利後，支持者對政治比較冷感，若投票率有3成就算不錯了。江啟臣說，他有信心會贏得選舉，他拜訪基層黨員時感受到他們的期待，希望中生代扛起責任，團結各世代大刀闊斧改革。", "title": "江啟臣認為政見遭抹黑 要求國民黨中央表態處理"}
{"summarization": "旅美波士頓紅襪隊野手林子偉今天在對紐約洋基隊的比賽中，先發打第6棒、守中外野，不過2局上就因左腿緊繃而退場休息，沒有打擊機會，也無緣對決田中將大，終場洋基9比1奪勝。", "article": "旅美波士頓紅襪隊野手林子偉今天在對紐約洋基隊的比賽中，先發打第6棒、守中外野，不過2局上就因左腿緊繃而退場休息，沒有打擊機會，也無緣對決田中將大，終場洋基9比1奪勝。林子偉近期在熱身賽狀況火燙，打擊率高達4成12，並在今天紅襪交手洋基隊的比賽中，先發打第6棒，改守中外野。不過林子偉在2局上要上場打擊時，因為左腿緊繃不適而被換代打，沒有打擊機會。因此林子偉也無緣與今天洋基的日籍先發投手田中將大對決，田中將大此戰先發3局，沒有被敲出安打，也沒有出現保送，無失分，並送出5次三振，表現優異，最終洋基隊以9比1奪勝，田中將大奪下勝投。此戰洋基隊打線1局下趁著對方發生失誤，展開一連串攻勢，共出現5支安打、選到2次保送，加上投手暴投，共攻下6分，林子偉也在這局處理了3顆球。紅襪先發投手培瑞斯（Martin Perez）僅投0.2局，失6分中僅1分為責失，不過還是吞下敗投。此外，印地安人隊交手天使隊的比賽，印地安人張育成在5局下時，代跑安打上壘的林多（Francisco Lindor），並靠著下一棒耶南德茲（Cesar Hernandez）敲全壘打，跑回1分，7局下遭到三振，目前打擊率2成11；此戰天使以11比7獲勝。", "title": "林子偉熱身賽左腿緊繃傷退 無緣對決田中將大"}
{"summarization": "教育部今天表示，教育人員為配合學校防疫工作加班，學校應比照導護輪值，給予加班費或補休。", "article": "教育部今天表示，教育人員為配合學校防疫工作加班，學校應比照導護輪值，給予加班費或補休。武漢肺炎使各級學校繃緊神經，全國教師工會總聯合會（全教總）日前行文教育部，主張教師在正常工作時間外配合學校防疫工作，例如奉派協助設置檢疫站、環境消毒、量測學生體溫等，應比照行之有年的導護輪值制度，讓教師覈實請領加班費或補休。對此，教育部今天告訴中央社記者，在上述情況下，學校應允許教師請領加班費或補修，加班費由學校經費狀況核支，不足的部分給予補休。另外，全教總也主張，教育人員若因居家隔離、居家檢疫、集中隔離、集中檢疫，或為照顧生活不能自理的受隔離、檢疫的家庭成員，學校應給予公假，並核支代理課費用。教育部表示，依照「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」第3條規定，教師遇到上述狀況，可依「防疫隔離假」辦理，學校不可視為曠職，也不可強迫以事假或其他假別處理，或是扣發全勤獎金、解僱，也不能列入成績考核。至於請假期間所留下的課務，由學校遴聘合格人員代課。", "title": "教育人員為防疫加班 學校要給加班費或補休"}
{"summarization": "台南市長黃偉哲今天充當直播主，和台南3大出版社合作，並分享線上自主學習系統，為武漢肺炎疫情一旦擴大造成全面停課的狀況，預先做準備。", "article": "台南市長黃偉哲今天充當直播主，和台南3大出版社合作，並分享線上自主學習系統，為武漢肺炎疫情一旦擴大造成全面停課的狀況，預先做準備。台南市教育局規劃線上自主學習，和台南市的南一、康軒、翰林3大出版社合作，建置全市中小學師生免費線上學習系統；黃偉哲今天更親自上陣擔任直播主，實地測試及分享線上學習系統。黃偉哲表示，台南這3大出版社原只開放教師使用電子書、習作、影音教學影片等教材資源，但在武漢肺炎防疫期間免費提供家長及學生使用，充分展現企業社會責任，也為將來「停課不停學」準備。台南市教育局長鄭新輝說，市府在中央訂定停課標準後，就開始規劃3種在家自主學習模式；第一種是公私協力，配合學校各年級選用的教科書版本，和3家書商合作，運用線上學習資源，免費提供師生自主學習或線上直播教學。第二種是專家教師直播教學模式，由台南市國教輔導各領域專家、教師組成直播教學團，線上開課，直播教學。第三種是微課程教學，由新課綱辦公室團隊依學期各領域、各年級的教學單元，先建構核心概念的知識地圖，再連結現有的線上微教學影片資源，讓學生在教師引導下自主學習及評量。市府也調查家中沒有網路和電腦設備的學生，並盤點出台南市學校約有6000台備用平板電腦和可用的無線網路基地台，若遇上全班或全校性停課，就可免費提供學生使用。", "title": "防疫停課不停學 黃偉哲扮直播主實測線上學習系統"}
{"summarization": "歐洲武漢肺炎疫情最嚴重的義大利，本身沒有生產口罩，因此只能仰賴進口。民防部首長表示，義大利已從南非進口80萬個口罩，但至少還需要1000萬個。", "article": "歐洲武漢肺炎疫情最嚴重的義大利，本身沒有生產口罩，因此只能仰賴進口。民防部首長表示，義大利已從南非進口80萬個口罩，但至少還需要1000萬個。義大利民防保護部（Civil Protection Department）部長德安吉羅（Luigi D'Angelo）在接受法新社電話訪問時表示，「我們（昨天）收到來自南非的40萬個口罩」，明天「還會收到相同數量的口罩」。他表示，口罩送抵羅馬的費烏米奇諾機場（Fiumicino Airport）後，將再被分送到義大利各地。自2月22日起，義大利已通報超過2500起武漢肺炎確診病例，79起死亡病例，是目前為止歐洲疫情最嚴重的地方。德安吉羅表示，義大利需要「800萬個外科口罩」，提供2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診患者以及接觸患者的人員使用。德安吉羅說：「義大利也還需要數百萬個FFP2、FFP3口罩，給直接接觸到病患的醫護人員使用。」白色的FFP2、FFP3口罩，保護力高於街頭常見的一般綠色外科口罩。德安吉羅表示，口罩都不宜使用超過6小時。他表示，有些醫院的「庫存即將用完」，並補充道，義大利疫情最嚴重的倫巴底大區（Lombardy），1天就要用掉20萬個口罩。官方表示，倫巴底大區共有1520起武漢肺炎確診病例，55人病故。", "title": "武漢肺炎重災區義大利 口罩仰賴進口大缺貨"}
{"summarization": "喧騰一時的北市夜店殺警案，其中被判12年的周譽騰1日通緝到案。台北市警察局刑事警察大隊今天宣布，昨天再逮獲被判10年而潛逃遭通緝的曾威瑾，上午解送台北地檢署執行發監。", "article": "喧騰一時的北市夜店殺警案，其中被判12年的周譽騰1日通緝到案。台北市警察局刑事警察大隊今天宣布，昨天再逮獲被判10年而潛逃遭通緝的曾威瑾，上午解送台北地檢署執行發監。眾所矚目的北市信義區夜店殺警案，最高法院去年3月間駁回蕭叡鴻等57名被告上訴，全案部分確定。但被判刑12年的周譽騰未報到服刑遭通緝，警方1日緝獲後，移送北檢發監。其中，涉案的曾威瑾遭判處有期徒刑10年，但因拒不到案執行，於去年10月被北檢發布通緝在案，由於他遭通緝後竄逃於雙北地區，且疑持有槍械，恐對民眾安全造成極大危害。市刑大今天召開記者會宣布，經和市警局文山第一分局共組專案小組偵辦，今年2月3日得知曾威瑾藏匿於北市中山區民族東路的處所時，首先查獲協助其逃亡的陳姓女友和洪姓友人持有毒品，同時起獲改造槍彈。經循線追查，於昨天在北市中山區北安路將曾威瑾查獲到案，全案詢後於今天上午將他解送北檢執行發監，同時持續調查曾威瑾持有槍械及其逃亡期間其他人等涉藏匿人犯等罪嫌。全案緣於曾威豪、劉芯彤在民國103年9月13日凌晨，在台北市松壽路一家夜店與安管人員發生衝突，事後蕭叡鴻糾眾前往尋釁鬥毆；員警薛貞國得知後到場處理，遭曾男等「中山好青年」群組成員圍毆致死。台灣高等法院106年12月28日針對曾威豪等68名被告做出二審判決，曾威豪等40人被依聚眾鬥毆致人於死罪判刑，其中曾威豪判刑10年，劉芯彤判刑9年，另28人則以在場助勢罪判刑。目前此案仍有7人在逃。", "title": "北巿夜店殺警案  曾威瑾判刑10年通緝到案"}
{"summarization": "民眾受到疫情影響而必須配合防疫政策隔離或是收入減少，影響繳稅時程。財政部長蘇建榮指出，這類納稅人都可以依「稅捐稽徵法」申請延緩繳納。", "article": "民眾受到疫情影響而必須配合防疫政策隔離或是收入減少，影響繳稅時程。財政部長蘇建榮指出，這類納稅人都可以依「稅捐稽徵法」申請延緩繳納。立法院財政、內政、經濟、教育及文化、交通、社會福利及衛生環境委員會聯席會議審查中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算案，總金額上限新台幣600億元。財政部長蘇建榮上午出席聯席會議，在會前接受媒體採訪時指出，由於武漢肺炎疫情蔓延，不少民眾受到影響，有些人是配合防疫政策而隔離，有些人則是因為疫情而影響收入。由於報稅季即將到來，外界關注有關繳稅時程遭到衝擊，財政部要如何因應。蘇建榮說明，依照稅捐稽徵法第10條的相關規定，若是民眾因為配合防疫政策而被隔離，無法在期限內繳稅，財政部將會主動公告延緩繳納期間；如果民眾因為疫情而造成收入減少，根據稅捐稽徵法第26條，主動跟各地國稅局申請延期、分期繳納。根據稅捐稽徵法第26條規定，納稅義務人因天災、事變、不可抗力的事由或為經濟弱勢者，不能於法定期間內繳清稅捐者，得於規定納稅期間內，向稅捐稽徵機關申請延期或分期繳納，其延期或分期繳納的期間，不得逾三年。認定及實施方式辦法由財政部定之。昨天財政部發布2月防疫物資進出口統計，一般口罩進口2353.5萬片，出口1074.9萬片，蘇建榮說明，出口的口罩均經過專案核准，主要為防花粉用的非醫療口罩及「外貨復出口」情形，對國內口罩供應無大影響。", "title": "受疫情影響無法按時繳稅者 可申請延緩繳納"}
{"summarization": "高齡社會來臨，不少有家庭照護需求的勞工希望能增設長照安排假，勞動部最新統計顯示，不論男女勞工都有超過7成需要，但也有高達7成雇主不同意增設，主因人力無法負擔。", "article": "高齡社會來臨，不少有家庭照護需求的勞工希望能增設長照安排假，勞動部最新統計顯示，不論男女勞工都有超過7成需要，但也有高達7成雇主不同意增設，主因人力無法負擔。勞動部為了解「性別工作平等法」實施情形及受僱者在職場就業平等實況，108年9月分別以「事業單位」及「受僱者」為調查對象，辦理「僱用管理就業平等概況調查」及「工作場所就業平等概況調查」，分別回收有效樣本事業單位3218份、受僱者4502份，包含女性3301份及男性1201份。其中在長期照顧安排假的調查中，若為照顧家庭成員，包含父母、配偶、傷病子女等，法令新增規定受僱者可申請無薪資或津貼補助的長照安排假，女性受僱者會申請的比率占78.4%，高於男性的74.9%，會用此假別處理的事項以「處理臨時突發狀況」最多，其次為「陪同家人就醫」、「規劃長照資源配置」，而不願申請的勞工主要原因為「擔心收入減少」及「擔心失去工作」。在雇主方面，不同意增設無薪資或津貼補助長期照顧安排假的事業單位高達75.3%，主要原因為人力無法負擔。在同意增設的事業單位中，同意勞工申請的最長時間以30天占71.2%最多，其次為超過30天至3個月，占16.4%、超過3個月至6個月占6.4%、2年占4.5%另外，也有事業單位認為若未來法令增設長期照顧安排假，需限制照顧對象者占63.2%，其中以限制照顧「父母」57.4%以及「因傷病需照顧子女」56.2%最多，不需限制者占36.7%。", "title": "增設無薪長期照顧安排假 逾7成勞工有需要"}
{"summarization": "原訂4月在台北市、高雄市兩地登場的2020 PUMA螢光夜跑，受到武漢肺炎疫情影響，主辦單位今天宣布，停辦今年賽事，並將退回跑者全額報名費用。", "article": "原訂4月在台北市、高雄市兩地登場的2020 PUMA螢光夜跑，受到武漢肺炎疫情影響，主辦單位今天宣布，停辦今年賽事，並將退回跑者全額報名費用。PUMA螢光夜跑將邁入第14屆，今年依舊吸引2萬多名跑者以抽籤方式報名參賽，今年賽事原訂4月4日、11日將分別在台北市、高雄市舉行。近期武漢肺炎疫情延燒，包括金門馬拉松、萬金石馬拉松等多項運動賽事都陸續喊卡，由於距離2020 PUMA螢光夜跑登場僅剩一個月，為考量跑者以及工作人員健康與安全，並配合政府防疫措施、防堵國內疫情進一步擴散，主辦單位今天宣布，將停辦今年賽事。除了將退回跑者全額報名費外，針對今年中籤跑者，主辦單位也將保留2021年優先參賽資格。", "title": "武漢肺炎疫情影響 PUMA螢光夜跑停辦"}
{"summarization": "日本一名曾搭乘鑽石公主號遊輪的高齡旅客，因確診感染武漢肺炎住院。院方先給予抗HIV藥物但無效果，從患者住院第10天起使用氣喘藥，結果第11天起退燒，第18天時出院。", "article": "日本一名曾搭乘鑽石公主號遊輪的高齡旅客，因確診感染武漢肺炎住院。院方先給予抗HIV藥物但無效果，從患者住院第10天起使用氣喘藥，結果第11天起退燒，第18天時出院。日本讀賣新聞報導，日本神奈川縣立足柄上醫院等組成的醫療小組發表報告書指出，讓有肺炎症狀的武漢肺炎患者使用治療氣喘的吸入劑，能讓症狀改善。報告書指出，他們用這種方式為曾搭乘鑽石公主號遊輪的3名患者治療，這3名患者是年齡介於67歲到78歲的男女性。日本朝日新聞報導，這種方式有可能使用在未來治療上，今後也將蒐集其他醫療機構的相關使用案例進行調查。這3名患者中的一名70多歲女性確診後，2月11日住院治療。由於身體疲倦幾乎都處於沉睡狀態，院方在住院第4天使用在中國等國用過的抗HIV藥物，但患者肺炎症狀沒有改善，也出現下痢及食慾不振等副作用，住院第9天時停用抗HIV藥物。院方在患者住院第10天起開始給予類固醇氣喘吸入劑環索奈德（Ciclesonide），結果第11天起退燒，第12天已經可以下床在病室內步行。這名70多歲女性肺炎症狀改善後，到住院後第15及16天經病毒檢查已呈現陰性，第18天時出院。另外2名患者是70多歲男性及60多歲女性，都是在2月16日住院，並從住院後第5天起僅使用環索奈德；2人本來都接受氧氣治療，但使用環索奈德後已不需要，且食慾恢復。這2名患者在住院第12天的2月27日檢查仍為陽性，所以在報告書上指出持續進行治療。報告書表示，期待環索奈德能有效預防患者成為重症肺炎，給予環索奈德療效正面評價，且目前尚未發現明顯有害的副作用，未來將和愛知醫科大學等單位合作，研究能否成為有效的治療方法。足柄上醫院醫師岩淵敬介受訪時說，對發生肺炎症狀的患者，為縮短症狀時間，環索奈德有可能是首選；但如果是像感冒程度的輕症患者，有可能增加病毒抗藥性，應避免輕易給予環索奈德。", "title": "日醫療小組用氣喘藥 武漢肺炎高齡患者出院"}
{"summarization": "華盛頓州今天通報新增3起武漢肺炎死亡病例；華盛頓州是美國疫情最嚴重也是唯一通報死亡病例的州，但美國今天顯然出現首起橫跨東西岸的傳染病例。", "article": "華盛頓州今天通報新增3起武漢肺炎死亡病例；華盛頓州是美國疫情最嚴重也是唯一通報死亡病例的州，但美國今天顯然出現首起橫跨東西岸的傳染病例。美國東岸北卡羅來納州一名居民曾前往西岸的華盛頓州，並參觀西雅圖郊區柯克蘭（Kirkland）名為「生命護理中心」（Life Care Center）的長照機構，由於這間長照中心近來通報多起2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，這名北卡居民因此暴露在病毒之中，並於返回北卡後確診。華盛頓州衛生署今天通報，大西雅圖地區武漢肺炎累計病例從昨天的18確診6死升至27確診9死。9起死亡病例中8起在金恩郡（King County），1起在隔壁的史挪合米許郡（Snohomish County）。而截至今天登錄到的27起病例中，9起與「生命護理中心」有關；9起死亡病例中也有5起是這間長照機構的入住者。雖然發生橫跨東西岸的傳染病例，總統川普告訴媒體，政府也許會下令暫停美國至海外疫情重災區的旅行，但並未考慮針對國內旅行採取任何限制。根據美國疾病管制暨預防中心（CDC）最新數據，美國確診和推定確診的武漢肺炎病例共108起，包括出現在美國12州的60例，和從海外及豪華郵輪鑽石公主號撤回的48例。", "title": "武漢肺炎疫情嚴峻 美國首傳橫跨東西岸傳染病例"}
{"summarization": "法務部長蔡清祥今天指出，1、2月武漢肺炎疫情期間，總計56名通緝犯返台投案；調查局長呂文忠說，截至目前為止，疫情假訊息蒐報情蒐共561件，已移送地檢署偵辦為16案、19人。", "article": "法務部長蔡清祥今天指出，1、2月武漢肺炎疫情期間，總計56名通緝犯返台投案；調查局長呂文忠說，截至目前為止，疫情假訊息蒐報情蒐共561件，已移送地檢署偵辦為16案、19人。立法院司法及法制委員會今天邀請法務部部長率所屬單位主管列席報告業務概況及立法計畫，並備質詢。大部分立法委員質詢議題都以武漢肺炎疫情為主，蔡清祥、呂文忠等人答詢時，做上述表示。立法委員鄭運鵬指出，疫情期間，保命之徒回台，亡命之徒赴陸，是否有如媒體報導所指，有200名通緝犯從中國大陸返回台灣。立委劉世芳、鍾佳濱則質詢查辦假訊息的現況，關切是否有與臉書（facebook）及LINE等社群平台合作打擊犯罪。蔡清祥答稱，今年1至2月，通緝犯從國外返台，總計人數為56人，1月有33人，2月為23人，這56人並沒有特別統計是否從疫區返台；至於媒體報導200人的數字，不知從哪裡來。他說更明確告知民眾。呂文忠表示，假訊息來源大部分來自中國大陸，截至目前為止，疫情假訊息蒐報情蒐共561件，已移送地檢署偵辦為16案、19人；社群平台合作部分，目前臉書會配合下架封鎖，LINE現況沒有配合，會繼續洽談。鍾佳濱提及，中國大陸網軍散布假訊息攻擊，是否有可能有台灣人赴中國大陸受訓，再回到台灣當網軍。對此，蔡清祥回答，也是有這可能。立委賴香伶要求盡速偵辦假訊息案件，她並以台灣民眾黨主席、台北巿長柯文哲之前身體不適患感染諾羅病毒為例，指遭假訊息捏造為患有武漢肺炎而住院。矯正署長黃俊棠指出，新收、來自疫區的收容人會調查其接觸史及旅遊史，若有接觸史、旅遊史或有疑慮等情形會先隔離14天，防止監獄內傳染。", "title": "蔡清祥：疫情期間 56名通緝犯返台投案"}
{"summarization": "信邦2月營收新台幣13.35億元，月減14.16%，但年增10.65%；累計前2月合併營收為28.90億元，較去年同期成長14.04%，表現相對亮眼，第1季有機會再創高。", "article": "信邦2月營收新台幣13.35億元，月減14.16%，但年增10.65%；累計前2月合併營收為28.90億元，較去年同期成長14.04%，表現相對亮眼，第1季有機會再創高。電子零組件廠信邦表示，目前大陸各工廠的產能已回復到60%到70%，若3月產能回復到80%，第1季整體營運應會較去年第1季及第4季成長。信邦指出，因受武漢肺炎疫情影響，中國各地方政府為管控疫情，各廠區的作業人員無法如期返工，北京、江陰及桐城工廠開工後的產能利用率僅在30%至40%，導致2月合併營收較1月減少。信邦表示，內部根據以往中國農曆假期的經驗，廠端作業人員於農曆假期前一週開始休假，元宵節後才返崗工作，約有3週的產能缺口，因能掌握客戶端的需求，故將該期間的產能需求，調整至第4季淡季的期間生產，在2月產能不足的狀態下，仍有已完成的存貨可供出貨，因此繳出2月合併營收較去年同期成長10.65%的成績。就產品別銷售比重，連接線組生產銷售占集團營收81.48%；連接器及零組件銷售占18.52%。在產業別的銷售分布，工業應用產業占30.99%；綠能及節能產業占30.50%；通訊及電子週邊產業占合併營收22.74%；醫療及健康照護產業占8.96%；汽車產業占6.81%。", "title": "信邦2月營收有撐 第1季有機會再創高"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，除了高鐵裝設紅外線體溫儀外，台鐵局今天也表示，將在15個車站裝設紅外線體溫儀，3月底前機器會陸續交貨，拚4月清明連假前裝設完成。", "article": "因應武漢肺炎疫情，除了高鐵裝設紅外線體溫儀外，台鐵局今天也表示，將在15個車站裝設紅外線體溫儀，3月底前機器會陸續交貨，拚4月清明連假前裝設完成。為了防範COVID-19（武漢肺炎）疫情，台灣高鐵今天宣布，即日起在高鐵桃園站啟用紅外線體溫量測儀，若旅客體溫過高將以額溫槍重測，高過攝氏37.5度則勸導旅客返家休養或前往就醫，預計4月底前所有車站都會裝設，且旅客退票將不用手續費。民進黨立委李昆澤在交通委員會中關心台鐵是否也會跟進設立紅外線體溫量測儀，台鐵局長張振源回應，目前已經在採購中，預計3月底會陸續交貨，儘量努力可以在清明連假前裝設完成。張振源表示，台鐵局規劃在台北4台、基隆、板橋、桃園、中壢、新竹、台中、彰化、嘉義、台南、新左營、高雄、宜蘭、花蓮及台東各2台，總計32台的紅外線體溫儀。不過要不要全面量體溫、強制戴口罩、拒載等等都要跟交通部研究確認後再推動。張振源也指出，目前初步規劃是如果旅客發燒就會先行隔離，並通知醫療單位，跟詢問旅客自主管理的部分，如果要退票則是不扣手續費的全額退費。另外，李昆澤也表示，武漢肺炎疫情衝擊交通工具運輸量，包含台鐵與前年2月份比較減少15萬人次，減幅達22.6%；桃機入境人次今年也較前年2月份減少74萬人次。兩岸渡輪部分，李昆澤說，109年度兩岸渡輪預計比原預報數減少202艘次，3萬旅客人次；桃機入境人次，今年也與前年2月份估算減少約74萬人次。", "title": "因應武漢肺炎疫情  台鐵15站將設紅外線體溫儀"}
{"summarization": "台北市美國商會今天發布的「2020商業景氣調查」顯示，近6成受訪者對台灣未來12個月的經濟成長展現信心，35%公司預期今年將擴大攬才。", "article": "台北市美國商會今天發布的「2020商業景氣調查」顯示，近6成受訪者對台灣未來12個月的經濟成長展現信心，35%公司預期今年將擴大攬才。「2020商業景氣調查」是由台北市美國商會進行調查，結果顯示，跨國企業領袖對台灣未來12個月的經濟前景較去年更有信心，有59.9%受訪者對台灣2020年經濟前景具信心。其中，「非常有信心」為12.18%，「有信心」為47.72%，兩者合計比去年提高約14個百分點。不過，武漢肺炎仍影響企業信心。疫情爆發前，企業對台灣未來一年經濟成長信心為73%，在武漢肺炎爆發後，則降為53%。在美中貿易議題方面，台北市美國商會會長金奇偉（C.W. Chin）表示，2019年確實對商業產生不確定性。不過，今年近半數受訪者認為，美中貿易爭端迄今對台灣整體影響正面，主因為製造業台商回流，僅10.75%受訪者認為美中貿易爭端對其商業活動產生重大影響。至於美國聯準會（Fed）昨天突然降息兩碼，金奇偉認為，對企業來說，資金成本降低是好的趨勢。「2020商業景氣調查」調查時間為1月14日起至2月17日，受訪對象為391位台北市美國商會企業代表，問卷回收率為50.3%。儘管疫情對產業帶來影響，但調查發現，會員對台灣未來3年的經濟展望樂觀程度更勝一籌，70.6%受訪者給予正面回應，更勝2019年的54%。", "title": "美國商會：近6成企業對台經濟成長有信心"}
{"summarization": "Gartner指出，2019年全年智慧機銷售量較前年下滑1%，銷量排名依序為三星、華為、蘋果、小米、OPPO，即使疫情衝擊中國首季手機市場，Gartner認為全球需求不會萎縮。", "article": "Gartner指出，2019年全年智慧機銷售量較前年下滑1%，銷量排名依序為三星、華為、蘋果、小米、OPPO，即使疫情衝擊中國首季手機市場，Gartner認為全球需求不會萎縮。國際研究暨顧問機構Gartner指出，2019年第4季全球智慧型手機銷售量下滑，較前一年同期減少0.4%，2019年全年智慧型手機銷售量下滑1%。Gartner資深研究總監古普塔（Anshul Gupta）表示：「受惠於北美與新興亞太地區的表現，2019年最終銷量成績比預期稍佳。中國大陸全年智慧型手機銷售量為3.91億支，持續保持領先地位；印度的銷量達1.52億支，取代美國成為2019年智慧型手機銷售量排名第二的國家。」2019年第4季，前5大手機廠商依序為三星、蘋果、華為、小米、OPPO，其中只有蘋果和小米銷量成長，分別以17.1%與8%的市占率拿下第2與第4；而三星（Samsung）雖然銷售量下滑，仍以17.3%的市占率穩坐冠軍寶座。蘋果的銷售量在2019年第4季增加7.8%，為連續4季下滑後首度恢復成長。Gartner指出：「iPhone 11系列售價策略相較於iPhone XR略低，加上前幾代產品也在第4季降價促銷，推升iPhone需求增加，讓蘋果重新奪回市場第2名寶座。」蘋果第4季在中國大陸的銷量成長39%，表現尤為強勁；其他在英國、法國、德國、巴西和印度等成熟及開發中市場的表現也相當出色。此外，Gartner分析師預計蘋果將於2020年第3季推出首款5G智慧型手機，可望鼓勵已開通5G網路服務國家的使用者換機。2019年第4季小米智慧型手機銷售量總計3240萬台，較去年同期增加16.5%。古普塔表示：「紅米（Redmi）機型的價格與效能帶動小米智慧型手機銷量，加上小米在新興亞太地區的出色表現，讓小米擠下OPPO成為全球第4大智慧型手機品牌。」2019年全球智慧型手機銷量前5大排名為三星、華為、蘋果、小米、OPPO；龍頭依舊是三星，全年銷售增加0.4%，達2.96億支，主要原因在於三星在2019年成功改造旗下中階和入門款的智慧型手機。為吸引價格敏感的高階智慧型手機使用者，三星在2019年1月推出Galaxy S10 Lite和Galaxy Note 10 Lite兩款手機，並於近期發布一款全新的折疊式智慧型手機以抗衡華為。就成長速度來觀察，2019年華為大幅領先其他品牌，全年增幅達18.6%，使華為超越蘋果拿下年度全球第2大廠商的寶座。為因應美國將禁令再次延長，華為積極擴張在中國的版圖，使其2019年在中國大陸的智慧型手機市占率成長37%。然而，Gartner表示：「2020年華為若持續面臨美國科技輸出禁令，將嚴重衝擊該公司智慧型手機在國際市場的前景。」此外，Gartner指出，雖然武漢肺炎疫情將對中國2020年第1季智慧型手機需求帶來負面衝擊，但Gartner認為這段時期全球智慧型手機市場的需求並不會隨之萎縮。", "title": "手機去年銷量微降1% 研調：疫情無損全球需求"}
{"summarization": "美國聯準會緊急宣布降息2碼，希望在疫情衝擊下撐起經濟，美國此時出手降息且幅度超乎預期，專家點出背後有3大關鍵，但仍不脫預防性降息思維。", "article": "美國聯準會緊急宣布降息2碼，希望在疫情衝擊下撐起經濟，美國此時出手降息且幅度超乎預期，專家點出背後有3大關鍵，但仍不脫預防性降息思維。由於央行3月19日將召開第1季理監事會，專家認為，沒有立即需要跟進，對台灣而言，「按兵不動是最好政策」。2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情對全球經濟的威脅日益擴大，為了減緩疫情對經濟衝擊，美國聯邦準備理事會（Fed）3日宣布調降基準利率2碼（0.5個百分點），為近12年來首度緊急降息。聯準會主席鮑爾（Jerome Powell）在記者會上表示，決策官員認為武漢肺炎「顯著改變」經濟前景，就算降息無法降低病毒感染率、修補破碎的供應鏈，Fed官員仍選擇出手，放鬆貨幣政策立場，為經濟提供更多支撐。富邦金控首席經濟學家羅瑋分析，聯準會緊急宣布降息2碼，背後有3大關鍵，一是美國疫情開始擴大，已對服務業造成相當程度的傷害；二是上週美股重挫，顯見疫情傷及市場信心；第三，美國今年為總統大選年，美國總統川普持續施壓聯準會，希望擴大降息力道。羅瑋指出，聯準會先前的發言已透露降息打算，這次只是提早做，屬於預防性降息，若美國疫情狀況日益嚴重，甚至連製造業都受到影響，很可能會再進一步降息，「如果7月前降幅超過3碼，代表美國經濟真的有狀況，到時就不是預防性降息了」。中經院副院長王健全也說，美國現在長短期債券利率反轉，上週美股連日崩跌，均顯示市場深陷恐慌情緒中；聯準會降息2碼，或許是意識到問題的嚴重性，體認到全球經濟下滑，一定會回過頭來影響美國，如果不採取一些舉動，經濟成長軌道可能因此偏移。2019年冠狀病毒疾病疫情爆發以來，泰國、菲律賓、中國、美國相繼宣布降息，盼能減緩經濟衝擊，台灣央行也將於3月19日召開第1季理監事會，不過羅瑋直言，對台灣來講，沒有立即需要跟進。羅瑋指出，台灣疫情還算穩定，即使服務業受到影響，政府已宣布緊急因應方案，內容包含紓困及振興措施，「這時候降息，對於刺激消費或提升經濟效果很有限，由財政支出政策直接補貼，會更有效」。羅瑋總結，降息是總體性的政策，必須考量全面的影響，如今台灣資金充裕，且政府已提出紓困措施助中小企業度過難關，如果因為降息導致房市過熱，也不是社會大眾所樂見；以台灣當前經濟情勢以及疫情程度來看，央行利率按兵不動仍是最好作法。", "title": "美緊急降息分析3關鍵因素 專家：台灣宜按兵不動"}
{"summarization": "中國教育部官網昨天公布2019年大學科系備案和審批結果，各大學新增科系當中，以人工智慧最為熱門，共有180所大學新增，其次是大數據應用管理相關科系。", "article": "中國教育部官網昨天公布2019年大學科系備案和審批結果，各大學新增科系當中，以人工智慧最為熱門，共有180所大學新增，其次是大數據應用管理相關科系。此外，中國大學2019年度還新增「區塊鏈工程」、「虛擬現實（VR）技術」、「智能裝備與系統」、「智能材料與結構」、「智能感知工程」、「智能無人系統技術」等當前熱門的資訊工程科系。為因應社會老齡化，也首度增加「老年學」的專業。據發布，中國各大學2019年度新增備案專業（科系）1672個、審批專業181個，調整學位授予門類或修業年限專業47個，撤銷專業367個。央視新聞報導，在大學新增備案科系名單中，以人工智慧最為熱門，包括中國人民大學、上海復旦大學、中國傳媒大學、北京郵電大學等180所大學都新增人工智慧的專業。其次是「大數據應用與管理」，包括北京大學等上百所大學新增與大數據相關的科系。新增排名第3的是「機器人工程」。中國各大學2019年度撤銷的367個科系中，以服裝與服飾設計、教育技術學、市場營銷等被撤銷居多。", "title": "中國大學新增科系 人工智慧最熱門"}
{"summarization": "中油首艘碳中和液化天然氣船已抵達永安液化天然接收站。中油說，這艘天然氣船約產生24萬公噸二氧化碳，不過，透過碳中和機制，產生的二氧化碳將與減量額度相互抵銷。", "article": "中油首艘碳中和液化天然氣船已抵達永安液化天然接收站。中油說，這艘天然氣船約產生24萬公噸二氧化碳，不過，透過碳中和機制，產生的二氧化碳將與減量額度相互抵銷。中油今天發布新聞稿指出，首艘碳中和液化天然氣船從俄羅斯庫頁島啟航，已經在今天抵達高雄永安液化天然接收站靠卸，中油預估卸收量約6.4萬公噸液化天然氣。中油說明，這批天然氣是中油首度與殼牌公司（Shell Eastern Trading）合作，針對進口液化天然氣試行碳中和。從氣田開採到消費端，產生二氧化碳當量約24萬公噸，透過碳中和機制，這批天然氣產生的總二氧化碳量將與減量額度相互抵銷，減量額度相當於610座大安森林公園一年吸碳量。「溫室氣體減量額度」是來自印尼及秘魯等地區的國際森林保育計畫，這項計畫由聯合國REDD+計畫所支持，透過植樹造林、森林復育過程，溫室氣體減量額度來換取國際資金支持計畫，減量額度皆經過國際第三方認證。中油副總經理陳明輝說明，這艘天然氣船取得的「溫室氣體減量額度」是經由國際第三方認證，顯現中油努力為降低碳排放做出努力。碳中和機制是當前趨勢，不過，這是中油首度接觸，尚未安排日後天然氣船參與碳中和計劃，內部將再討論相關效益。他說，參與碳中和機制的天然氣成本確實比一般天然氣高；不過，中油並未透露確切數字。殼牌公司液化天然氣行銷暨交易部門副總裁Slavko Preocanin表示，殼牌公司非常開心能與中油合作，並進一步擴展供應碳中和液化天然氣，藉由支持自然保育結合液化天然氣碳中和，有助中油因應碳排放議題，滿足終端客戶希望使用低碳能源的需求。中油指出，配合溫室氣體減量目標，中油近年來致力改善溫室氣體排放，每年定期追蹤並檢討各廠區溫室氣體排放量及管理方針，同時持續透過設備更新等措施，強化能源管理。今年為台灣進口液化天然氣30週年，中油藉由進口碳中和液化天然氣這項計畫，更進一步展現共創低碳環保家園決心。", "title": "中油首艘碳中和天然氣船抵台 碳排相抵24萬公噸"}
{"summarization": "泰國衛生部昨天一度要求，來自台灣等11個國家地區的旅客入境後，需自我隔離14天。外交部今天說，泰方已撤下相關公告，但未進一步說明，外交部持續查證溝通。", "article": "泰國衛生部昨天一度要求，來自台灣等11個國家地區的旅客入境後，需自我隔離14天。外交部今天說，泰方已撤下相關公告，但未進一步說明，外交部持續查證溝通。武漢肺炎疫情全球蔓延。泰國副總理兼衛生部長阿努廷（Anutin Charnvirakul）昨天在臉書貼文指出，來自11個高風險國家地區的旅客進入泰國後，必須自我隔離14天，他並附上相關政府公告。但阿努廷後來將貼文刪除。外交部發言人歐江安今天表示，泰國衛生部3月3日公告，將日本、德國、南韓、中國、澳門、香港、台灣、法國、新加坡、義大利、伊朗等11個國家地區列為疫情高風險區域，並表示來自前述國家地區的旅客必須自主隔離14天。公告公佈後，因內容仍有若干疑義及規範不清之處，已引發各國高度關切。歐江安說，經外交部洽詢泰國駐台辦事處瞭解，目前泰國衛生部已收回該項公告，衛生部長臉書貼文也已撤下，但泰國官方目前尚未提出正式聲明；此外，駐泰國代表處也同步向泰國外交部及衛生部查證，同樣未獲泰方進一步確認。歐江安指出，外交部將持續透過管道查證。至於泰方將台灣列入高風險地區，外交部將電示駐泰代表處繼續積極向泰方溝通，說明台灣防疫成果，以及台灣疫情並不屬高風險的客觀事實。", "title": "泰要求台等入境旅客自我隔離 外交部：公告已撤下"}
{"summarization": "日前剛通車的蘇花改因為限速導致常常塞車引起民怨，立委陳歐珀今天要求交通部可以考慮將限速提高到時速70公里。交通部林佳龍則說，會在確保安全的前提下加速辦理。", "article": "日前剛通車的蘇花改因為限速導致常常塞車引起民怨，立委陳歐珀今天要求交通部可以考慮將限速提高到時速70公里。交通部林佳龍則說，會在確保安全的前提下加速辦理。蘇花改今年1月通車，但由於目前限速時速60公里導致在連假的假期間嚴重塞車，甚至引起民怨。民進黨立委陳歐珀今天在交通委員會表示，希望公路總局可以研擬提速到70公里，低速到50公里，並且可以在一個月內就可以提出。對此，交通部長林佳龍表示，安全第一，希望快也不要出事，盼可以在確保安全的前提下加速辦理。公路總局長陳彥伯則表示，蘇澳-東澳路段開放後就已經著手研議提速計畫，但目前總共3段的蘇花改，後面2段的大貨車通行還沒有處理，將會讓全線通車的環境一樣，讓用路人比較熟悉後再提出提速計畫。陳彥伯指出，目前規劃大貨車的計畫將在4月提出，6月核定，接下來就會討論限速的調整。", "title": "蘇花改塞車引民怨  公路總局擬提高限速70公里"}
{"summarization": "保健食品廠大江訂單能見度不佳，美系與港系外資維持賣出、減碼評等，目標價皆給予190元；日系與亞系外資重申劣於大盤、中立評等，目標價下修到210元、255元。", "article": "保健食品廠大江訂單能見度不佳，美系與港系外資維持賣出、減碼評等，目標價皆給予190元；日系與亞系外資重申劣於大盤、中立評等，目標價下修到210元、255元。大江股價今天開高後翻黑，盤中低點來到231.5元、跌幅約1.7%，隨後維持平盤下整理。美系外資表示，大江今年1月營收創單月新低，預期2月營收將月增個位數百分比、年減30%至35%，主要受到訂單能見度不佳的影響，預估第1季營收將季減18%。由於大江82%營收來自中國大陸，武漢肺炎疫情恐影響終端需求，維持大江「賣出」評等及目標價190元。港系外資認為，大江原本目標力拚今年第2季復甦，恐延後至少一季，原因是大江的上海廠產能利用率目前只有40%，且整體訂單能見度仍偏低、僅約6週左右；因此將大江2020年、2021年每股盈餘預估值調降0.2%、0.6%至12.88元、15.4元，維持「減碼」投資評等與目標價190元。日系外資指出，大江雖看好2020年業績將優於2019年，但目前訂單能見度僅45天，並未給出明確的營運展望。考量中國大陸總體經濟環境不佳、消費支出減少，大江恐需要更多時間改善基本面，重申大江「劣於大盤」評等，目標價從288元下修到210元。亞系外資表示，大江在中國市場的復甦腳步受到武漢肺炎疫情的短期影響，但大江也會力拚歐洲與美國業務來降低營收過度集中的風險，推估2020年營收將與去年持平、2021年營收將年增16.6%，維持「中立」評等，目標價從330元調降到255元。", "title": "大江訂單能見度不佳 外資下修目標價"}
{"summarization": "為因應2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）防疫所需及經濟影響，韓國政府擬追加預算11.7兆韓元，超過先前MERS追加規模，為近7年最大規模追加預算。", "article": "為因應2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）防疫所需及經濟影響，韓國政府擬追加預算11.7兆韓元，超過先前MERS追加規模，為近7年最大規模追加預算。韓聯社報導，韓國政府今天召開臨時國務會議，會中討論武漢肺炎相關影響最小化及提前因應所需追加預算案，預計5日向國會提出。報導指出，這次追加預算規模達11.7兆韓元（約新台幣2943億元），是2013年追加預算17.3兆韓元後最大規模，也高於2003年SARS（4.2兆韓元）、2015年MERS（11.6兆韓元）時因應防疫的追加預算金額。連同追加預算，政府規劃為這次防疫相關工作投入約31.6兆韓元。追加預算案中，防疫方面規劃購置146台負壓救護車，用於運送確診患者，並新建120間負壓病房，以及設立傳染病專門醫院、病毒專門研究所等設施。此外，追加預算中有相當大一部分用於救經濟，包括協助受影響的中小企業、地方經濟、民生內需恢復動能。其中也將特別針對低收入戶、高齡者、兒童等500萬人提供總額相當於2兆韓元的消費券。對於受疫情波及的中小企業，追加預算將提供1.7兆的超低利率貸款；為保障低薪勞工就業穩定，對於5人以下小型營業單位的薪資補助也將在4個月期間追加提供每人7萬元補助。針對重疫區大邱、慶尚北道地區的小型營業單位，則編列特別預算6000億元支援。", "title": "韓擬追加11.7兆韓元防疫救經濟 7年來最大規模"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情影響各行各業，國民黨立委曾銘宗今天質詢勞動部要不要給勞工紓困貸款。對此，勞動部長許銘春答覆，視勞工受疫情影響，滾動性檢討、不排除，有必要的時候會給勞工貸款。", "article": "武漢肺炎疫情影響各行各業，國民黨立委曾銘宗今天質詢勞動部要不要給勞工紓困貸款。對此，勞動部長許銘春答覆，視勞工受疫情影響，滾動性檢討、不排除，有必要的時候會給勞工貸款。立法院財政、內政、經濟、教育及文化、交通、社會福利及衛生環境委員會聯席會議審查「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算案（109年1月15日至110年6月30日）」。曾銘宗質詢時表示，希望勞動部能夠配合相關主管機關，推出勞工紓困貸款。被問到要不要有勞工紓困貸款，許銘春說，視勞工受武漢疫情影響情況，「我們會隨時作計畫的設計，協助勞工。」另外，曾銘宗質疑，這次中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算案編列新台幣600億元預算，為什麼勞動部「一塊錢都沒有編列」？為什麼過往SARS（嚴重急性呼吸道症候群）期間就有編列預算，這次就不編列相關預算？許銘春答覆，SARS那時的「嚴重急性呼吸道症候群防治及紓困暫行條例」，對於染病者是在特別條例裡給假給薪、政府補償，但是有些無一定雇主的部分，沒辦法補償到，所以勞動部那時編列預算，針對無一定雇主的勞工給予一些合理補償。許銘春指出，大法官會議第690號解釋，居家隔離或居家檢疫，他們的人身自由受了限制，是要給予補償，不是用薪水的方式解決，所以這次勞動部在這部分就沒有預算。不過，許銘春也說，就業安定基金有500億元，就業保險基金有150億元，一共有650億元，如果勞工因受武漢疫情影響生計有困難，「我們就可以來處理」。", "title": "疫情紓困 許銘春：必要時會給勞工貸款"}
{"summarization": "武漢肺炎延燒衝擊，民眾開始減少外出，避免搭乘大眾運輸系統，高雄捷運統計運量下滑近3成，票收也縮水，但是高捷的每班次仍做好車廂清潔消毒，乘客握把、拉環都不敢大意。", "article": "武漢肺炎延燒衝擊，民眾開始減少外出，避免搭乘大眾運輸系統，高雄捷運統計運量下滑近3成，票收也縮水，但是高捷的每班次仍做好車廂清潔消毒，乘客握把、拉環都不敢大意。台北捷運已經開始試辦乘客量體溫，並拒絕體溫逾38度的乘客搭乘；高捷則展開準備工作，包括採購紅外線體溫感測儀及規劃施行後的動線等。高捷總經理張修齊今天接受中央社記者訪問表示，在中央大眾運輸量測體溫的規定尚未施行前，高捷整備待命；但防疫期間高捷清潔消毒車站及車廂不敢怠忽，包括熱點區的消毒，已改為每車次都要到位。他指出，乘客的立桿手把、握把會在列車到站時消毒，車站廁所門把則是每小時清潔消毒，車站詢問台、購票及加值機也密集消毒。受武漢肺炎疫情影響，民眾減少外出或避免搭乘大眾運輸系統，高捷統計今年至2月底，高捷運量減少約3成，票收比去年同期少約新台幣6000萬元。港都客運也表示，公司運量下滑1成多，不過清潔消毒工作仍會確實進行。", "title": "疫情衝擊高捷運量減3成 每車次到站先消毒握把"}
{"summarization": "退輔會今天至立法院外交及國防委員會專案報告，退役陸軍中將、國民黨籍立委吳斯懷今天首度質詢表示，上校平均退伍年齡約50歲，但子女仍就讀高中、大學，盼恢復退伍上校子女教育補助。", "article": "退輔會今天至立法院外交及國防委員會專案報告，退役陸軍中將、國民黨籍立委吳斯懷今天首度質詢表示，上校平均退伍年齡約50歲，但子女仍就讀高中、大學，盼恢復退伍上校子女教育補助。行政院人事行政總處在民國106年7月表示，退休軍公教子女的教育補助，從民國106年8月1日起，公教修正為月退金在新台幣2萬5000元以下、軍人為中校以下退伍者才可請領，估計可節省近11億元，但外界對於恢復此補助的聲浪迄今仍未減；前退輔會主委馮世寬也曾對此表示：「升上校並沒有罪，這是不合理的。」國軍退除役官兵輔導委員會上午至立法院外交及國防委員會，針對榮民榮眷基金會進行專案報告，吳斯懷雖然在社福衛環委員會，但仍至外交及國防委員會質詢。吳斯懷表示，軍職和公教人員有所差異，因為上校平均退伍年齡約50歲，公教則可到65歲左右，且部分軍人比較晚婚，導致大部分退役上校的子女，目前都仍在就讀高中、大學，盼望退輔會堅持差異性向上級反映，爭取軍人權益。退輔會副主委李文忠表示，認同吳斯懷的說法，並指出，退伍上校的子女在學的比例確實比較高，與公教人員性質有所差異。由於武漢肺炎疫情持續延燒，民進黨籍立委蔡適應、何志偉，台灣基進立委陳柏惟、吳斯懷等人也詢問各級榮家、榮民醫院的因應狀況。吳斯懷表示，根據政院公布的「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」，退輔會一毛錢也沒被編，反觀西元2003年的嚴重急性呼吸道症候群（SARS）時期，退輔會則有5億元，是退輔會未提出需求，還是政院審議時未納入退輔會。李文忠回應，退輔會主委馮世寬已裁示，會移緩濟急支應。何志偉則詢問", "title": "吳斯懷質詢處女秀 盼恢復退伍上校子女教育補助"}
{"summarization": "金管會統計，今年1月房貸及建築融資逾放比均較去年底提升0.02個百分點，銀行主管分析，如果疫情續升溫，放無薪假的人變多，2、3月逾放比會再度攀升。對此，金管會強調會密切關注。", "article": "金管會統計，今年1月房貸及建築融資逾放比均較去年底提升0.02個百分點，銀行主管分析，如果疫情續升溫，放無薪假的人變多，2、3月逾放比會再度攀升。對此，金管會強調會密切關注。根據金融監督管理委員會銀行局最新統計，今年1月房貸餘額為新台幣7兆4067億元，較去年底增加129億元，較去年同期則增加6.1%；1月房貸逾放金額為134億元，逾放比為0.18%，較去年底增加0.02個百分點。另外，1月建築融資餘額為2兆4251億元，較去年底增加155億元，年增12.2%；1月建築融資逾期放款為27億元，逾放比0.11%，也是較去年底增加0.02個百分點。進一步觀察，今年1月國銀房貸逾放比，從去年底的0.16%提高至0.18%，為23個月來首度逾放較明顯攀升的情況；另，建築融資逾放比也從去年底的0.09%拉高至0.11%。兩項不動產指標均較去年底提升0.02個百分點，銀行局表示，兩項指標與去年同期相比仍算偏低，且年底銀行都會轉銷呆帳，年底的逾放比會較低，隔年1月再新增逾放，逾放比就會提高。不過，儘管是受到季節性因素影響，但市場都將這兩大指標都被視為經濟轉差的前期指標，國銀主管就分析，根據勞動部最新無薪假統計，截至年2月29日止，實施無薪假人數超過1600人，且陸續傳出有擴大自救措施，延長無薪假或減薪。他推估，武漢肺炎疫情爆發，且確診案例持續在全球攀升，倘若疫情持續升溫，放無薪假的人變更多，可能就會沒錢繳房貸，2、3月逾放比會再度再攀升。對此，銀行局強調，會密切關注，觀察未來幾個月逾放比是否還在持續攀高。", "title": "市場憂疫情推升房貸建融逾放比 金管會密切關注"}
{"summarization": "台北市的防疫旅館因未公開地點，使屢次呼籲中央要公開透明疫情的台北市長柯文哲遭質疑是雙重標準。柯文哲表示，目前有9縣市加入，既然要全部一致，就依照中央規定處理。", "article": "台北市的防疫旅館因未公開地點，使屢次呼籲中央要公開透明疫情的台北市長柯文哲遭質疑是雙重標準。柯文哲表示，目前有9縣市加入，既然要全部一致，就依照中央規定處理。柯文哲今天出席台北市自編中年級雙語實驗課程教材暨國中雙語教學停課不停學發表會，接受媒體聯訪時，被問到防疫旅館是否公開。柯文哲說，防疫旅館是中央的計畫，台北市是承辦單位，因資源比較豐富所以先做出來、寫SOP，「如果有9個縣市，就不是只有我們片面決定，這就真的只好順時鐘（時中）了」。媒體追問柯文哲是否要公開地點，柯文哲說「總不能台北公開，其他都不公開。既然要全部一致，就依照中央規定處理」、「其實我是主張從頭到尾公開，但如果到現在為止，中央的政策是不想這麼透明，那我們就不要自己搞自己」。", "title": "北市防疫旅館是否公開  柯文哲：依中央規定"}
{"summarization": "中國國台辦昨天指出，民進黨當局指責中國網軍在台灣散布疫情假消息，完全是編織謊言。內政部長徐國勇今天備詢指出，國台辦發言人這句話本身就是假訊息，假訊息的IP多源自國外或中國。", "article": "中國國台辦昨天指出，民進黨當局指責中國網軍在台灣散布疫情假消息，完全是編織謊言。內政部長徐國勇今天備詢指出，國台辦發言人這句話本身就是假訊息，假訊息的IP多源自國外或中國。立法院內政委員會今天邀請內政部、移民署、警政署等機關進行「落實旅客入境資料查核，檢討居家訪視機制並加強警消及邊境等勤務人員防疫安全精進措施」專題報告。民進黨立委賴惠員質詢指出，有關武漢肺炎的假訊息數量有多少？徐國勇說，警政署調查至今有178件，移送100人共69件，目前還有約100件還在全力偵辦，並強調，只要他一看到假訊息，就會傳給警政署長陳家欽。賴惠員也提到，中國國台辦發言人朱鳳蓮稱，大陸網友在台散佈疫情假消息完全是民進黨當局編織謊言，詢問徐國勇如何看待？徐國勇說，國台辦發言人這句話本身就是假訊息，事實上假訊息都從中國來；警政署調查發布假訊息的IP，很多源自國外或是中國，甚至會用跳板。徐國勇說，除了警政署調查，有偵查職權的調查局、海巡署都會處理，強調會全力追擊；若接獲民眾檢舉假訊息，政府一定會處理，行政院資安處會向社群媒體要求下架，若需要檢調機關發文，法務部也在進行。", "title": "國台辦稱民進黨編織謊言 徐國勇：假訊息"}
{"summarization": "印度日前扣留從中國準備前往巴基斯坦的「大翠雲」（Da Cui Yun，譯音）號貨輪。印度國防研究暨發展組織（DRDO）專家昨天證實，貨輪運載的機械設備可用於製造超遠程飛彈。", "article": "印度日前扣留從中國準備前往巴基斯坦的「大翠雲」（Da Cui Yun，譯音）號貨輪。印度國防研究暨發展組織（DRDO）專家昨天證實，貨輪運載的機械設備可用於製造超遠程飛彈。印度斯坦時報（Hindustan Times）今天引述印度政府高層官員和情報官員指出，DRDO的技術專家和飛彈科學家3日告知坎德拉港（Kandla）的海關、外交部和國家安全計畫官員，「大翠雲」號貨輪運載的高壓滅菌鍋，可用於製造大規模殺傷性武器平台。這艘被扣押貨輪懸掛香港旗幟。報導引述一名不願具名的官員說，「大翠雲」號貨輪運載的高壓滅菌鍋可用於製造射程達1500公里的遠程飛彈引擎，甚至還可用於建造發射衛星的發射台。這名官員表示，巴基斯坦的夏辛二號（Shaheen II）飛彈射程在1500到2000公里之間，這套飛彈系統曾於去年5月進行測試。官員透露，印度準備根據「2005年大規模毀滅性武器及其運載系統（禁止非法活動）法」及「大規模殺傷性武器公約」通知聯合國，以揭露北京與伊斯蘭馬巴德（Islamabad）之間有關核武擴散的關係。根據印度法律，任何違反上述法律的行為人，都將被處以至少5年的有期徒刑，甚至可處以無期徒刑及高額罰款。巴基斯坦最先獲得北韓幫助，接著又獲得中國幫助，取得外銷名稱為M-9的東風15及外銷名稱為M-11的東風11短程彈道飛彈，開發核子飛彈的運載發射平台。巴基斯坦的核子飛彈非本土設計，都是基於中國的設計進行。北京從1980年代以來一直提供巴基斯坦協助。中國也持續阻止印度加入核子供應國組織（NSG），表明必須允許巴基斯坦加入，印度才能與巴基斯坦同時加入NSG。不過，在爆發這起事件後，印度官員認為，法國、美國等印度的盟友，將可藉此向北京施壓，要求北京允許印度加入NSG。這套高壓滅菌鍋設備是由位於巴基斯坦伊斯蘭馬巴德聯合建築公司（United Construction Company）進口，並由位於香港的通用技術公司（General Technology）下單訂購，然後交由「大翠雲」號運載。「大翠雲」號1月17日從江蘇省江陰港出發，預計航向巴基斯坦喀拉蚩（Karachi）卡西姆港（Port Qasim）。不過，在這艘貨輪停靠印度古茶拉底省（Gujarat）坎德拉港時，海關2月3日根據情報上船檢查，並扣留船上貨物。DRDO核武專家小組2月17日到坎德拉港進行調查，並於昨天通知海關及相關單位，這些機械設備可以用於製造大規模殺傷性武器平台。", "title": "印度專家：中國運往巴基斯坦設備可造飛彈"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，媒體報導北部某大型屠宰場有200名無證移工恐釀防疫破口。台北畜產公司今天表示，加強屠宰場消毒頻率及出入口貼外語防疫文宣，也請業者提供員工名單造冊。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，媒體報導北部某大型屠宰場有200名無證移工恐釀防疫破口。台北畜產公司今天表示，加強屠宰場消毒頻率及出入口貼外語防疫文宣，也請業者提供員工名單造冊。2019年冠狀病毒疾病北部某大型官辦屠宰場約有200名無證移工，可能成防疫漏接對象，且雇主未提供口罩，現場也無外語防疫海報。對此，台北畜產運銷公司發布澄清稿表示，從2月13日起針對家禽批發市場附屬屠宰場加強消毒，並提高消毒頻率，場區也會每天噴霧消毒，並要求業者配合，才能保護從業人員安全，也持續提醒廠區人員戴口罩、勤洗手，並提供洗手乳等清潔用品供人員使用。畜產公司指出，會在場區的出入口張貼印尼、泰國、菲律賓、越南及英文的防疫文宣，此外，為避免外籍移工成防疫漏洞，會請業者提供員工名單，以利造冊管理，做好後續防疫工作。畜產公司表示，家禽批發市場附屬屠宰場共14條屠宰線，目前有52個承銷商承租，由業者自行聘請員工。了解屠宰場生態的業者提到，屠宰場是由業者向畜產公司承租經營，但因工作型態時間在半夜、還有工作環境不佳等原因，比較難請到一般員工，才會聘用非法移工，目前非法移工約200人。至於如何防範非法移工成防疫破口並張貼各國語言防疫文宣，因取締非法移工涉及層面較廣，期盼其他政府單位協助。", "title": "屠宰場移工恐釀防疫破口  畜產公司提防範措施"}
{"summarization": "美國聯準會緊急宣布降息2碼，盼減緩武漢肺炎疫情對經濟的衝擊，美元應聲走弱，新台幣兌美元今天強漲，開盤數分鐘內便勁揚2.22角，攻上29.865元的盤中高點，後續在29字頭高檔盤旋。", "article": "美國聯準會緊急宣布降息2碼，盼減緩武漢肺炎疫情對經濟的衝擊，美元應聲走弱，新台幣兌美元今天強漲，開盤數分鐘內便勁揚2.22角，攻上29.865元的盤中高點，後續在29字頭高檔盤旋。聯準會宣布降息2碼後，引發投資人對經濟前景的擔憂，道瓊指數大跌近800點，不過台股不畏美股重挫，震盪走高，新台幣兌美元今天走勢更為強勁，以30.010元開盤後，連闖30.00、29.90元兩大關卡，直奔29.865元盤中高點，激升逾2角。外匯交易員分析，聯準會突然宣布降息，而且幅度還蠻大，使得美元走弱，非美貨幣反彈，不過新台幣攀上盤中高點，進口商陸續逢低進場承接美元，漲幅隨之收斂，外資則呈現雙向操作、有買有賣，「熱錢的動向現在還不是很明顯」。匯銀人士則分析，聯準會降息2碼後，部分投資人可能著眼於政府出手穩定經濟，認為是正向因素，部分投資人則可能加深悲觀情緒，短期還難以看出資金動向怎麼走；另外，先前外資大量賣超台股，至今仍未看到明顯匯出的跡象，這些都會牽動匯市發展，必須審慎關注。", "title": "美降息2碼 新台幣盤中升破2角站上29字頭"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情造成經濟風險提升，美國聯邦準備理事會（Fed）今天在世界衛生組織（WHO）表示全球進入「未知境界」後，宣布緊急調降基準利率，但不足以阻止美國股市下跌。", "article": "武漢肺炎疫情造成經濟風險提升，美國聯邦準備理事會（Fed）今天在世界衛生組織（WHO）表示全球進入「未知境界」後，宣布緊急調降基準利率，但不足以阻止美國股市下跌。俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）在美國已造成9人死亡，其中多人集中在西雅圖郊區一間療養院；另外全美確診感染人數已超過100人，分散在東、西岸及中西部。自這種病毒於去年底首先在中國湖北省武漢市被發現以來，全球確診病例已超過9萬人、約3100人死亡。病例絕大多數在中國境內，但韓國、義大利和伊朗也逐漸成為重災區，南美洲及非洲也陸續出現病例，令人憂心疫情在本已衝突劇烈、基礎公衛設施又差的國家扎根。世界銀行（World Bank）今天宣布一項規模達120億美元的方案，用以協助最貧窮的國家補強醫療設備及衛生服務。法新社提到，隨著對疫情威脅全球經濟成長、導致部分國家陷入衰退的擔憂，全球股市數週以來大幅動盪。聯準會的政策制訂委員會一致決定調降基準利率2碼（0.5個百分點），把利率目標區間降到1%至1.25%，這是聯準會自2008年金融危機以來，首度在下次利率決策例會前緊急宣布調降利率。聯準會為了在疫情風險下維持美國經濟強勁而採取行動，但報導指出，立即影響似乎仍與聯準會的預期唱反調，投資人紛紛轉向較安全的資產，導致美國10年期國債殖利率跌到歷來最低點，昨天股市強升漲幅也於今天被吞噬。", "title": "美急降基準利率  無力挽救股市照跌"}
{"summarization": "莊姓男子與女友起口角，失控將對方勒斃，事後載遺體行經國道發生事故，全案曝光。二審依殺人罪判處莊男12年有期徒刑，最高法院日前駁回上訴，全案定讞。", "article": "莊姓男子與女友起口角，失控將對方勒斃，事後載遺體行經國道發生事故，全案曝光。二審依殺人罪判處莊男12年有期徒刑，最高法院日前駁回上訴，全案定讞。判決指出，莊姓男子與李姓女子為同居男女朋友，李女因罹患重鬱症，情緒不穩定，又因常與網友外出及花費過鉅等因素，與莊男發生爭執。民國107年7月18日下午4時許，莊男載李女投宿台中市一家汽車旅館，翌日李女因不滿旅館的早餐，與莊男發生口角。莊男情緒失控，徒手掐住李女頸部，發覺對方未斷氣，又持毛巾纏繞李女頸部，再以雙手勒緊致李女窒息身亡。107年7月19日晚間7時許，莊男將李女的遺體放置轎車行李廂後開車外出，途中吞服李女生前看病取得的精神科藥物疑欲輕生，但隔日醒來發現自殺不成，再度駕車上國道六號愛蘭交流道往台中方向行駛，因精神不濟擦撞護欄導致輪胎破損，車輛因而停在高速公路交流道上，莊男疑因畏罪直接跳下高架橋受傷。警方獲報到場將莊男送醫，並將莊男的轎車拖回國道警察大隊，警方發覺車輛內有腐敗臭味，打開行李廂才發現李女遺體，通報台中地檢署檢察官調查。一審台中地方法院審酌，莊男一時情緒失控，勒斃被害人，釀成家屬無法彌補傷痛，依殺人罪判處莊男10年2月徒刑。案經上訴，二審由台灣高等法院台中分院審理。二審認為，一審判刑過輕，考量莊男造成被害人死亡，並致被害人家屬痛失至親，內心煎熬甚鉅，釀成無可彌補的傷痛，若非警員發現，被害人將難見天日，犯後又未與被害人家屬達成和解，改判刑12年。莊男上訴第三審，最高法院認為，二審判決並無違法，日前駁回上訴定讞。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可找到出路。如果需諮商或相關協助，可撥打衛生福利部安心專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "男子勒斃女友運屍尋短 判刑12年定讞"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延全球拉警報，進入密閉空間前量測體溫成了必要，不過中國領銜抗疫的鍾南山團隊近日發表論文指出，因近半數患者入院時尚未出現發燒症狀，若只量體溫恐漏診。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延全球拉警報，進入密閉空間前量測體溫成了必要，不過中國領銜抗疫的鍾南山團隊近日發表論文指出，因近半數患者入院時尚未出現發燒症狀，若只量體溫恐漏診。陸媒科技日報報導，這篇刊登在新英格蘭醫學期刊（NEJM）官網的論文，蒐集自去年12月11日至今年1月29日，全中國30個省、市552家醫院共1099例實驗室確診的臨床資料，證實診斷是否罹患2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）不能單憑發燒為依據。研究指出，43.8%的患者入院時尚未出現發燒症狀，但隨著病情發展，88.7%的病患才相繼出現高燒不退，因此僅以發燒作為診斷標準容易漏診。研究另發現，沒有出現發燒症狀的冠狀病毒疾病患者，比例高於嚴重急性呼吸道症候群（SARS）和中東呼吸症候群（MERS）的病患，再次證實如果監測病例的定義側重於檢測發燒，極可能漏掉感染的病患。論文指出，噁心、嘔吐、腹瀉等消化道症狀在冠狀病毒疾病較為少見，但糞便、胃腸道破損黏膜和出血處也可化驗出病毒，因此各方需注意預防糞口傳染。至於潛伏期有多長，研究指出，剔除不合理資料後重新計算，潛伏期的中位數是4天。研究彙整全中國武漢肺炎患者的資料，顯示罹患武漢肺炎的死亡率1.4%，僅有1.9%的患者曾直接接觸野生動物；生活在武漢以外的居民，有31.3%的患者近2週曾造訪武漢；72.3%的患者曾在近2週曾接觸武漢地區居民。", "title": "沒發燒也可能染疫  鍾南山團隊：只篩發燒恐漏診"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，台中市大甲區的一名護理師在臉書發文指出，有小吃店拒送餐點到醫院，她感嘆「要吃碗羹冬粉有那麼難嗎？」並強調護理人員也是人，希望大家尊重。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，台中市大甲區的一名護理師在臉書發文指出，有小吃店拒送餐點到醫院，她感嘆「要吃碗羹冬粉有那麼難嗎？」並強調護理人員也是人，希望大家尊重。台中市有護理師在臉書發文，打電話要訂外送，未料店家「一聽到是醫院」，馬上拒絕外送，讓她不禁感嘆「是因為你們沒有家人在醫院上班，所以你不懂同理心是吧！」更呼籲「護理人員也是人，請尊重我們」。這名護理師指出，「想吃碗羹冬粉有那麼難嗎？」同時也感謝願意外送餐飲的店家，對醫療人員的支持，「其實我們很努力防疫，也會怕防疫出現破口」。護理師貼文被轉貼到臉書社群，引發網友議論，許多餐飲業者更留言表示願意外送，也有人建議直接送到醫院門口，請警衛代收就好。光田綜合醫院醫療副院長黃崇濱受訪表示，防疫期間希望民眾都能體諒醫護人員的辛勞，醫院在人員分流、發燒篩檢、詢問旅遊史，看病、陪病的管控，環境的消毒等都非常嚴謹，希望讓民眾有安心的就醫環境。", "title": "大甲小吃店拒送餐到醫院 護理師：想吃羹冬粉好難"}
{"summarization": "嘉義縣水上鄉85歲呂姓老婦人昨晚失蹤，家人報警協尋，今天上午在高鐵嘉義站附近大排，發現老婦遺體，消防隊將老婦打撈上岸，警方報地檢署相驗。", "article": "嘉義縣水上鄉85歲呂姓老婦人昨晚失蹤，家人報警協尋，今天上午在高鐵嘉義站附近大排，發現老婦遺體，消防隊將老婦打撈上岸，警方報地檢署相驗。住嘉義縣水上鄉大崙村85歲呂姓老婦人昨晚走失，家人懷疑她落入嘉南大圳朴子支線，報警協尋，警消人員昨天尋找一整晚，未發現人影。今早家屬在高鐵嘉義站附近的大排閘門，發現老婦遺體，通報消防隊救援，將老婦人打撈上岸。警方說，向家屬確定遺體是昨晚失聯的85歲呂姓老婦，已報請檢察官相驗死因。", "title": "85歲老婦失蹤  浮屍高鐵嘉義站旁大排"}
{"summarization": "美國與阿富汗民兵組織塔利班近日簽協議，為阿富汗和平鋪路，隨後卻發生暴力事件，打破短暫平靜。但美國總統川普今天說，他與塔利班政治領袖就阿富汗和平進程「相談甚歡」。", "article": "美國與阿富汗民兵組織塔利班近日簽協議，為阿富汗和平鋪路，隨後卻發生暴力事件，打破短暫平靜。但美國總統川普今天說，他與塔利班政治領袖就阿富汗和平進程「相談甚歡」。法新社報導，塔利班（Taliban）率先釋出川普與塔利班前戰士巴拉達（Mullah Baradar）罕見通電話的消息，塔利班說，雙方談了35分鐘。川普稍後在華府向記者證實雙方通過電話。詢及此前是否也曾與巴拉達進行過未公開的對談，川普回答「我不想說」。川普說：「我們今天與塔利班領導人對話，聊得非常好。」「我和巴拉達的關係非常好。我們今天進行一場氣氛良好的長時間對話，如你們所知，他們想停止暴力，他們希望能終結暴力。」根據塔利班的音檔文字紀錄，巴拉達敦促川普「勿讓任何人採取違反協議條款的行動，讓你們進一步捲入這場曠日持久的戰爭中」。川普對塔利班的訊息表示支持。他說：「他們正在尋求終結（戰事），我們也一樣，我想我們有著極為相同的利益。」", "title": "與塔利班領袖通話  川普：相談甚歡"}
{"summarization": "非法外籍看護確診武漢肺炎引發討論。台灣國際勞工協會等民間團體今天呼籲，為避免疫情擴散，政府應調整移工政策，不處分無證移工才能補上防疫缺口，加強查緝只會把無證移工逼到更暗處。", "article": "非法外籍看護確診武漢肺炎引發討論。台灣國際勞工協會等民間團體今天呼籲，為避免疫情擴散，政府應調整移工政策，不處分無證移工才能補上防疫缺口，加強查緝只會把無證移工逼到更暗處。勞動部日前發函新北市政府，要追查武漢肺炎第32例非法移工一事，與疫情指揮中心不同調。勞動部回應，發函為行政流程，非大規模掃蕩，尊重地方政府以防疫為優先。台灣國際勞工協會、台灣人權促進會、綠色公民行動聯盟及桃園家庭看護工工會等民團上午在行政院外召開記者會，呼籲為避免疫情擴散，政府對無證移工應有更多積極政策作為，不驅離、不處分、重新給予合法身分，才能補上防疫網破口。台灣國際勞工協會研究員陳秀蓮今天表示，防疫期間，不論身分是否合法都應被納入防疫體系，截至今年1月止，全台逾期居留的外來人數約5萬人，這些無證移工是目前未被納入防疫網的破口。她指出，勞動部日前指出將加強查緝無證移工，並提供獎勵金鼓勵民眾舉報，但因無證移工早已不受政策保障，長期遊走社會邊緣，政府現在企圖揪出更多無證移工將是緣木求魚，反而會將無證移工逼到更不為人知的角落，成為防疫網的破口。陳秀蓮表示，台灣過去長期對無證移工的政策不外是驅離、處分、禁止回到合法身分，使得無證移工不論遭遇什麼困難，即便出現感染症狀，都寧可死守在暗處。若要將無證移工納入防疫網，勞動部、移民署應立即調整政策，取消對於無證移工的各項罰鍰及禁止入國處分、不強制驅逐出境。與會的桃園家庭看護工工會代表黃姿華指出，目前政府實施口罩實名化，無證移工沒有健保卡，無法取得口罩，早已暴露在嚴重的感染風險，而確診的無證移工遭遇職業災害，政府未給予保障反而要加強查緝，讓許多移工感到屈辱，呼籲政府檢討移工政策，給無證移工合法工作機會。行政院長蘇貞昌日前表示，感謝很多移工為台灣經濟、家庭照顧做出貢獻，有極少部分因為過去作業上變成非法，但總是不容許非法，「萬事莫如防疫急」，現在沒有說要針對非法勞工、移工、看護進行怎麼樣的動作。", "title": "籲調整移工政策 民團：不處分無證者才能補防疫缺口"}
{"summarization": "根據陸媒報導，歹徒破門而入，意圖性侵中國湖北省易姓女子，她急中生智向對方表示，自己從武漢回來並出現罹患武漢肺炎症狀，嚇退色魔脫身。", "article": "根據陸媒報導，歹徒破門而入，意圖性侵中國湖北省易姓女子，她急中生智向對方表示，自己從武漢回來並出現罹患武漢肺炎症狀，嚇退色魔脫身。南方都市報網站今天報導說，1月31日晚間，湖北京山市公安局坪壩派出所破獲一起歹徒闖入民宅的搶案，逮捕25歲的蕭姓嫌犯。據報導，當晚8時許，從外地返回坪壩鎮的嫌犯與家人發生口角後離家出走，由於身無分文，心生歹念，趁夜撬窗潛入易姓女子的住處。被害人驚醒大聲呼喊求救，蕭嫌手勒易女脖頸又強掩她的口鼻並意圖不軌。報導表示，緊要關頭易女急中生智，咳嗽並拚命推開嫌犯說：「我是從武漢回來的，已經有了感染症狀，所以一個人在家裡自我隔離。」嫌犯隨即鬆手，強取被害人的手機及現金人民幣80餘元後逃離現場，易女趕緊報警。隨後嫌犯由父親陪同到坪壩派出所自首，對犯行坦承不諱遭羈押。", "title": "佯稱恐罹患武漢肺炎 陸女智退色魔"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續延燒，網路巨擘谷歌（Google）今天宣布，取消原定5月登場的年度開發者大會；目前正在研擬以其他方式，讓開發者社群進行交流與合作。", "article": "武漢肺炎疫情持續延燒，網路巨擘谷歌（Google）今天宣布，取消原定5月登場的年度開發者大會；目前正在研擬以其他方式，讓開發者社群進行交流與合作。谷歌表示，已取消原定5月在矽谷山景市（Mountain View）登場的Google I/O活動。谷歌聲明指出，基於對2019冠狀病毒疾病（CODID-19，武漢肺炎）疫情的擔憂，我們決定取消今年在海岸線圓形劇場（Shoreline Amphitheater）舉行的這場實體活動。法新社報導，一個谷歌開發者的帳號推文說：「很遺憾我們將無法聚在一起，不過你們的健康與安全是我們最在乎的事。」一年一度的Google I/O活動通常會吸引數以千計來自世界各地的開發者齊聚一堂，彼此交流。開發者也有機會與出席的工程師交流，討論有關谷歌提供的軟體與服務。隨著武漢肺炎蔓延全球多國，除了Google I/O，越來越多活動都被取消。在臉書與微軟因擔憂疫情而決定缺席一場在舊金山舉行的遊戲開發商大會後，活動上週被迫延期。另外，受到疫情影響，臉書最近也取消F8開發者大會。F8開發者大會是臉書最大的年度活動，吸引來自全球、與臉書有合作關係的大批軟體開發者聚集。這場原定在聖荷西會議中心舉行的活動將以線上發表取代。", "title": "防武漢肺炎 Google取消年度開發者大會"}
{"summarization": "桃園國際機場公司副總經理但昭璧今天表示，配合交通部防疫車隊政策，針對入境需居家檢疫旅客提供接駁服務。桃機公司統計，今天起共有620台車輛待命，也盼提升防疫規格。", "article": "桃園國際機場公司副總經理但昭璧今天表示，配合交通部防疫車隊政策，針對入境需居家檢疫旅客提供接駁服務。桃機公司統計，今天起共有620台車輛待命，也盼提升防疫規格。交通部宣布防疫車隊4日上路，11日起若居家隔離檢疫者仍搭乘大眾交通工具返家或就醫，將處新台幣10萬到100萬元罰鍰；縣市規劃防疫小黃，徵用計程車，新北市則用復康巴士，但都由衛生局派車，解決相關民眾的需求。但昭璧上午在桃園機場接受媒體聯訪時表示，交通部為了要配合國家整體防疫政策，從今天開始要求桃園、松山、高雄小港機場對於需要居家檢疫的旅客實施新制度，例如旅客從桃園機場入境後，桃園機場公司會安排請計程車以及租賃車，擔任專送任務。但昭璧提到，根據統計，今天從中、港、澳、韓入境需要居家檢疫的旅大約300人，而防疫車隊主要是針對在台沒有親友接機的旅客。機場公司提醒，利用防疫車隊的旅客，在入境後依照指標至第一、第二航廈入境大廳計程車及租賃車櫃檯，由現場人員確認目的地，影印居家檢疫單留存並引導乘車。另外，桃園機場公司也表示，配合交通部推出「居家檢疫者自機場返家交通方案」，桃園國際機場公司整合協調機場排班計程車及租賃車業者，從今天起有620台車輛待命。桃園機場計程車司機業者從武漢肺炎疫情開始以來，持續做好各項車輛消毒作業，機場公司也有請疾管署同仁進行衛教訓練，希望提供旅客最佳衛生品質服務。", "title": "防疫車隊啟動 桃機4日起620輛待命"}
{"summarization": "對於防疫物資的市場秩序，立委今天關心公平會迄今查了幾件，公平會表示，目前查了400多件，尚未有開罰的案例；民進黨立委邱志偉直指，公平會完全沒實績，應加強查察力道。", "article": "對於防疫物資的市場秩序，立委今天關心公平會迄今查了幾件，公平會表示，目前查了400多件，尚未有開罰的案例；民進黨立委邱志偉直指，公平會完全沒實績，應加強查察力道。立法院經濟委員會今天邀請公平交易委員會主委黃美瑛進行業務報告，因武漢肺炎疫情持續延燒，不少立委關注防疫物資的市場秩序，也關心公平會是否有針對刻意哄抬價格的廠商進行開罰，邱志偉在質詢時就詢問，公平會目前查了多少件。列席備詢的公平會製造業競爭處長沈麗玉表示，包括檢舉與主動調查，防疫物資口罩、酒精等共有400多件涉及價格哄抬等狀況。邱志偉追問目前開罰了幾件，沈麗玉則說，目前尚未有開罰的案例；立案的部分目前都還在調查當中。邱志偉直指，公平會完全沒有實績，一事無成，還是在坊間流傳可能哄抬價格或囤積物資的狀況都沒有發生，那到底問題在哪；400多案沒有一件受到處罰，若是公平會查察不利，那需要檢討，他希望公平會在查察的力道需加強，安定民心。沈麗玉解釋，防疫是一體的，目前都還在查證當中，若有了事證結果，就會做處理。民進黨立委蘇震清質詢時也表示，民眾認為有許多物資買不到是不正常的，公平會則說檢舉案件都在稽查中，已有立委要求要加強查察的工作，這代表人民對公平會沒有很高的認同，覺得公平會都查不出一個所以然，公平會真的要加強查察工作，讓人民有感。", "title": "涉哄抬防疫物資價格逾400件 公平會：尚未開罰"}
{"summarization": "環保團體今天再度針對桃園機場第三跑道開發案表達訴求，台灣防災產業協會監事單信瑜認為，開發單位未針對可能的災害情境進行分析，就風險管理角度而言不能接受。", "article": "環保團體今天再度針對桃園機場第三跑道開發案表達訴求，台灣防災產業協會監事單信瑜認為，開發單位未針對可能的災害情境進行分析，就風險管理角度而言不能接受。行政院環境保護署今天將召開「台灣桃園國際機場第三跑道環境影響評估報告書初稿」專案小組第3次初審會議，多組環保團體上午至環保署前舉辦「油庫、迫遷未完整評估 環評不要打假球」記者會，提出第三跑道鄰近中油沙崙油庫卻無災害情境分析，且有未環評先徵收的疑義。台灣防災產業協會監事、交通大學土木工程系副教授單信瑜認為，現在機場公司只有提出碰撞機率的數字，卻沒有評估的過程，也不知道是誰做的，好像只是引用國際上機場可能發生事故的數字而已；油庫若起火爆炸，會引發更大的傷亡，在風險管理中屬於低機率但高風險，從現在的應變計畫看來很難減輕。單信瑜指出，若事故只是單一機場內的飛安事件就算了，但過去可能飛機滑出跑道，沒造成傷亡也不會列入重大飛安事故裡，現在跑道離油庫僅約300公尺，可能就從沒事變成大事；這些情境分析沒有在環評中被討論，從風險管理的角度來說是不能接受的。環境法律人協會專員徐孟平指出，1998年大園空難，失事地點距離機場北跑道僅500公尺，但在桃園機場第三跑道環評書中，未就可能發生災害情境下的影響範圍及程度進行分析，更沒有相對應的措施。台灣人權促進會專員余宜家表示，目前的環說書並未針對產業發展、產業鏈衝擊分析；原所有權人無法配地、自地自建等負面效應；居住層面的衝擊評估及未針對敏感族群進行搬遷，心理及健康等的評估。環境權保障基金會研究員許博任呼籲，環評委員應決議召開社會影響評估專家會議，就油庫爆炸及化學災害、大規模搬遷的社會評估等進行討論，「不是讓開發單位寫寫作文就結束」。許博任說，2014年至2016年間，第三跑道預計未環評先徵收，引起極大的社會爭議；因此向交通部及桃園市政府喊話，應補辦開發範圍內其他開發行為個案環評後再徵收，「不要重演國民黨時期未環評就徵收的舊例」。", "title": "桃機第三跑道開發無災害情境分析 環團批難接受"}
{"summarization": "花蓮性侵假釋男子歐力源破壞電子腳鐐，駕車至台北行搶檳榔攤，隨即逃逸至高雄，於昨日落網。士林地檢署認定他涉嫌加重強盜罪嫌重大、有逃亡之虞，聲請聲押，法院今天裁准。", "article": "花蓮性侵假釋男子歐力源破壞電子腳鐐，駕車至台北行搶檳榔攤，隨即逃逸至高雄，於昨日落網。士林地檢署認定他涉嫌加重強盜罪嫌重大、有逃亡之虞，聲請聲押，法院今天裁准。花蓮地檢署受保護管束人53歲歐力源涉嫌於民國86年劫財劫色多名女子，被依懲治盜匪條例等罪，經法院判處無期徒刑確定，於民國106年8月15日假釋出監並付保護管束。歐力源2日晚間破壞電子腳鐐後逃離住處，並於昨天凌晨2時許逃至北市大同區行搶檳榔攤，隨即南下逃逸，於昨天下午近4時於岡山、燕巢交界處遭警逮捕。警方昨晚詢問後，將歐力源移送士林地檢署複訊；士檢檢察官訊問完畢，認定他所涉大同區搶案，觸犯加重強盜罪嫌重大，涉犯重罪且有逃亡之虞，向法院聲請羈押獲准。", "title": "性侵假釋犯搶檳榔攤  法院裁定羈押"}
{"summarization": "台灣大專近日陸續開學，為防範武漢肺炎疫情，許多學校要求師生填報校園活動足跡，引起疑慮。教育部表示，學校為未來的疫情調查收集資訊，需依法做好資料保護。", "article": "台灣大專近日陸續開學，為防範武漢肺炎疫情，許多學校要求師生填報校園活動足跡，引起疑慮。教育部表示，學校為未來的疫情調查收集資訊，需依法做好資料保護。部分大學為協助防疫，推出「校園足跡」APP等，追蹤師生校內活動地點。全國私校工會理事長尤榮輝認為，相關資訊收集立意良善，但有違反個資法的疑慮。對此，教育部告訴中央社記者，為防範未來可能需要的疫情調查，教育部請各校保留師生授課、修課、參與活動等紀錄。一旦校內有確診病例，衛政機關能即時展開疫調，迅速追查接觸史，避免形成破口。教育部強調，大學運用相關師生資訊，需在防疫所需範圍，且要符合「個人資料保護法」規定，妥善做好資料保護。教育部尊重各大學合宜保留師生活動資料的作法，如有造成不便，希望師生為防疫共體時艱。", "title": "大學疫調惹議 教育部：需做好個資保護"}
{"summarization": "矽智財（IP）廠晶心科去年稅後淨利新台幣1602萬元，年減率逾6成，並創近3年新低。", "article": "矽智財（IP）廠晶心科去年稅後淨利新台幣1602萬元，年減率逾6成，並創近3年新低。晶心科去年在感測器、人工智慧（AI）、物聯網、網通與儲存等領域有不錯斬獲，帶動營收攀高至4.94億元，年增率達62.38%，並刷新歷史新高紀錄。不過受研發與推銷費用增加影響，晶心科去年獲利不增反減，稅後淨利1602萬元，年減率達61.45%，創3年新低，以目前股本4.26億元計算，每股純益約0.38元。隨著獲利滑落，晶心科股利同步縮水，每股擬配發現金股息0.340122元，較去年減少51.2%，以3日收盤價107元計算，殖利率約0.31%。", "title": "晶心科去年獲利減逾6成 創3年新低"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續，考量民眾可能因隔離治療、居家隔離、集中檢疫，導致無法如期繳稅，針對受影響民眾，財政部擬延長使用牌照稅、房屋稅、綜所稅、營所稅繳納期間，平均延長一個月，近期會公布具體作法。", "article": "武漢肺炎疫情持續，考量民眾可能因隔離治療、居家隔離、集中檢疫，導致無法如期繳稅，針對受影響民眾，財政部擬延長使用牌照稅、房屋稅、綜所稅、營所稅繳納期間，平均延長一個月，近期會公布具體作法。即將進入4、5月繳稅季，4月先是使用牌照稅繳納期間，5月則輪到房屋稅，個人綜所稅及企業營所稅。財政部官員表示，考量今年碰到武漢肺炎疫情，納稅人可能因故無法如期繳稅，因此比照SARS期間，研擬延期繳稅方案，但對象只限受疫情影響者。財政部官員說，目前規劃針對因隔離治療、居家隔離、集中檢疫而無法如期繳稅者，放寬繳稅期限，不論一般民眾、醫護人員或企業主，有延期繳納需求，都可提出申請，國稅局會從寬給予認定；各稅延長期間大致為一個月。財政部官員表示，就延期繳納的對象定義、延期繳納方式等細節，目前仍在研議中，等細節拍板會儘快連同各稅延長繳納期限，一起對外公告。民眾受到疫情影響而必須配合防疫政策隔離或是收入減少，影響繳稅時程。財政部長蘇建榮指出，這類納稅人都可以依「稅捐稽徵法」申請延緩繳納。立法院財政、內政、經濟、教育及文化、交通、社會福利及衛生環境委員會聯席會議審查中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算案，總金額上限新台幣600億元。財政部長蘇建榮上午出席聯席會議，在會前接受媒體採訪時指出，由於武漢肺炎疫情蔓延，不少民眾受到影響，有些人是配合防疫政策而隔離，有些人則是因為疫情而影響收入。由於報稅季即將到來，外界關注有關繳稅時程遭到衝擊，財政部要如何因應。蘇建榮說明，依照稅捐稽徵法第10條的相關規定，若是民眾因為配合防疫政策而被隔離，無法在期限內繳稅，財政部將會主動公告延緩繳納期間；如果民眾因為疫情而造成收入減少，根據稅捐稽徵法第26條，主動跟各地國稅局申請延期、分期繳納。根據稅捐稽徵法第26條規定，納稅義務人因天災、事變、不可抗力的事由或為經濟弱勢者，不能於法定期間內繳清稅捐者，得於規定納稅期間內，向稅捐稽徵機關申請延期或分期繳納，其延期或分期繳納的期間，不得逾三年。認定及實施方式辦法由財政部定之。昨天財政部發布2月防疫物資進出口統計，一般口罩進口2353.5萬片，出口1074.9萬片，蘇建榮說明，出口的口罩均經過專案核准，主要為防花粉用的非醫療口罩及「外貨復出口」情形，對國內口罩供應無大影響。", "title": "受武漢肺炎影響者 綜所稅營所稅擬可延繳一個月"}
{"summarization": "石英元件大廠晶技可望受惠5G智慧型手機拉貨，小型化高頻石英晶體需求強勁。法人預估，今年晶技毛利率可望提升，今年每股純益有機會超過3元。", "article": "石英元件大廠晶技可望受惠5G智慧型手機拉貨，小型化高頻石英晶體需求強勁。法人預估，今年晶技毛利率可望提升，今年每股純益有機會超過3元。展望今年營運，本土法人指出，儘管有武漢肺炎疫情短期不利因素，不過，5G智慧型手機帶動小型化高頻石英晶體需求強勁，預估晶技在淡季價格壓力小、旺季供貨吃緊趨勢下，今年毛利率可望提升。法人預估，5G智慧型手機將帶動石英晶體產品線的元件價值，增加到30%以上，預估晶技將提升小型化高頻石英晶體產能約10%。法人預期晶技今年業績可望較去年成長10%以上，稅後淨利可超過新台幣9億元，創3年來高點，每股純益有機會超過3元。展望今年石英元件產業市況，本土投顧法人報告日前指出，手機用石英元件持續微縮，加上網通類產品用石英元件規格提升，具備小尺寸、高頻等規格較高石英元件生產能力的廠商大幅減少，晶技主要競爭對手未有擴廠計劃，加上高階產品所需工序較繁雜、耗費產能較大，供給出現短缺。", "title": "晶技受惠5G手機拉貨 毛利率看佳"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，高雄國際機場防疫計程車隊今天上路，由於中港澳入境旅客全天僅38人，到場排班計程車不多，上午冷清；就連高市招募的市內防疫小黃車隊上午使用率也不高。", "article": "因應武漢肺炎疫情，高雄國際機場防疫計程車隊今天上路，由於中港澳入境旅客全天僅38人，到場排班計程車不多，上午冷清；就連高市招募的市內防疫小黃車隊上午使用率也不高。民航局高雄航空站指出，高雄機場排班計程車自律委員會配合交通部規劃，有403輛排班計程車登記加入機場防疫計程車隊，這些司機一如往常到機場排班載客，如有中港澳韓返國班機到站，將依旅客到站量，加派計程車到機場待命載客。高雄航空站表示，受疫情影響，航空公司減班或取消班機，今天來自南韓的班機全數取消，來自中國、香港及澳門的班機，入境旅客共計僅38人，扣除家屬自行接送後，搭計程車的旅客更少，也因中港澳班機將分別在下午及晚上到站，上午前來機場排班的防疫計程車很少。高雄航空站指出，航空站會對中港澳韓入境的旅客發放居家檢疫宣導單，掌握入境旅客人數，並通報機場排班計程車自律委員會各班機入境時間與人數，方便委員會調派車載客，航空站也會提供車隊消毒酒精要求司機加強車輛清消，司機將全程戴口罩載客。車資由旅客自費，至於入境發燒旅客被篩檢站攔下後，則由救護車載送送醫。另外，高雄市衛生局也以一天酬勞新台幣3500元招募防疫計程車，正取4輛、備取3輛輪班專載居家隔離者就醫往返，今天上路。乘客在高市內車資免費，市府提供物資包括防護衣、口罩、手套及清消酒精，並要求載客時全程開窗通風。", "title": "中港澳旅客僅38人 高市防疫車隊首日使用率慘淡"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，新北市計程車司機相關公會擔憂消毒酒精不足夠；新北市政府交通局表示，2月26日已緊急供應3000瓶酒精，也會依照公會和個人計程車需求持續向中央申請。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，新北市計程車司機相關公會擔憂消毒酒精不足夠；新北市政府交通局表示，2月26日已緊急供應3000瓶酒精，也會依照公會和個人計程車需求持續向中央申請。新北市政府交通局運輸管理科科長林詩欽表示，新北市約有2萬3000名計程車司機，交通部2月中旬調查各縣市公共運輸的酒精需求數量時，已依計程車的公會所提需求數量提出申請，並已於2月26日先緊急提供3000瓶酒精給新北市計程車客運服務商業同業公會等單位配售至各車行及所屬駕駛。針對公會反映因疫情持續蔓延，消毒酒精可能不足夠；交通局表示，中央每2週即調查統計各縣市公共運輸消毒用酒精需求數量，交通局將會依照公會、車行、合作社和個人計程車行使用情形和需求，繼續向交通部爭取足夠的酒精。林詩欽指出，目前包含公車、計程車業者經向交通局提出需求數量，再由交通部通知台酒公司配售，公車或計程車客運業者接獲台酒通知後即可到營業處領取酒精，配發司機消毒使用。", "title": "新北小黃憂酒精不夠  交通局：已向中央申請"}
{"summarization": "美系外資考量武漢肺炎疫情影響，預期科技產品出口將延後、非科技產品出口將放緩，將今年台股指數目標調降500點至12000點。", "article": "美系外資考量武漢肺炎疫情影響，預期科技產品出口將延後、非科技產品出口將放緩，將今年台股指數目標調降500點至12000點。美系外資發布研究報告分析，假設武漢肺炎疫情在3月底獲得控制，今年台灣經濟成長率可望維持2.6%，但第1季部分成長將遞延到下半年。儘管科技和非科技產品出口皆面臨延後問題，仍看好內需支出題材和外匯將支撐台灣經濟。美系外資表示，隨著蘋果公司（Apple）、微軟相繼示警財測無法達標，科技產業下游硬體及零組件供應商今年第1季營收將難免受到影響，恐面臨復工時間較慢、需求轉弱、物流受阻等問題。不過，美系外資認為科技產業上游的晶圓代工廠、半導體封裝測試廠會較慢受影響，原因在於生產週期較長、通路庫存量足以因應。至於資料中心和伺服器需求仍在成長，整體相關資本支出預期今年將增加17%，概念股緯穎和智邦將成為主要受惠者。內需消費類股方面，美系外資看好美妝通路商寶雅受惠於有效行銷及促銷、妥善規劃展店，同店銷售成長率（SSSG）將持續強勁復甦。整體而言，美系外資將今年台股企業獲利下修3%，並調降台股加權指數目標至12000點。", "title": "估疫情影響台灣出口 外資降台股目標至12000點"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續升溫，台南市超過千人接受居家隔離或檢疫。台南市長黃偉哲今天視察居家隔離檢疫關懷點，透過電話關心個案，希望不要有人因心情受影響而到處「趴趴走」。", "article": "武漢肺炎疫情持續升溫，台南市超過千人接受居家隔離或檢疫。台南市長黃偉哲今天視察居家隔離檢疫關懷點，透過電話關心個案，希望不要有人因心情受影響而到處「趴趴走」。台南市政府社會局長陳榮枝表示，台南市自2月24日起於永康、新營、北門等12處社會福利服務中心設立居家隔離檢疫關懷點，共投入81名專業社工，針對受隔離檢疫的民眾進行電話關懷，並協助提供適當服務。黃偉哲上午走訪位於永康社福中心的關懷點，了解目前的作業情況、慰勉工作人員；還在社工的協助下透過電話與個案交談，表達關心之意。黃偉哲接受媒體聯訪時表示，中央疫情指揮中心要求地方政府設置居家檢離檢疫關懷點。台南市以最快速度結合社區關懷輔導員，對個案進行關懷。隨著疫情升溫，需要接受居家隔離檢疫的人會持續增加。雖然原本有里幹事進行關懷，但由專業志工做心理方面的關懷，讓人感受仍然不同。黃偉哲表示，台南市已有1000多人接受居家檢疫或隔離，避免這些民眾心情受影響而到處「趴趴走」，多關懷他們是應該的。同時也感謝統一企業社會福利慈善事業基金會等單位捐助「關懷物資包」，還有慈濟善事業基金會捐贈的安心祝福包，一起為居家隔離及檢疫者加油打氣。他說，先前曾發生過居家隔離檢疫者，在公文送達前仍搭乘大眾運輸工具的情況，中央已製定相關對策因應。台南市政府會全力配合，做到與中央沒有時間差的疫情資訊傳達，第一時間就訪視居家隔離檢疫者，避免成為防疫漏洞，盼讓防疫工作做得更盡善盡美。", "title": "防居家隔離檢疫者趴趴走 黃偉哲：多關懷"}
{"summarization": "雖然馬來西亞政治鬥爭暫時隨著新首相的委任而告一段落，不過政治學者認為新政權三強鼎立，彼此都是對手，預料很快出現內訌，新政權可能無法維持3年。", "article": "雖然馬來西亞政治鬥爭暫時隨著新首相的委任而告一段落，不過政治學者認為新政權三強鼎立，彼此都是對手，預料很快出現內訌，新政權可能無法維持3年。馬來西亞前內政部長慕尤丁（Muhyiddin Yassin）3月1日宣誓就任首相，象徵一個深陷醜聞的政黨，在前一個政府垮台後重新掌權。前首相馬哈地（Mahathir Mohamad）將此舉斥為不法，並計劃在下一次國會召開時發起不信任動議。馬來西亞下議院今天發表聲明，原定於3月9日召開的國會，將延至5月18日召開。馬來西亞雙威大學政治學者黃進發認為，由於巫統、伊斯蘭黨和土著團結黨在政治本質上是對手，他們雖然這次可聯手取得新政權，不過相信就算沒有外患，也會很快內訌。他表示，國會議席共有222個，新政權僅獲得不到120席，屬於馬國歷史最弱勢的政府，同時也是馬國史上擁有最強大反對黨的政府，加上目前還有2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情圍繞，預料在內憂外患下，新政府表現令人擔憂。他指出，就算在野的希望聯盟在下次國會對首相慕尤丁投不信任動議時不過關，他也不認為新政權可持續3年。因為目前3黨的選民基礎重疊，新聯盟可能面對政黨利益分配問題而鬧分裂。黃進發認為，這3黨的合作前提是種族關係惡化。只要族群關係不協調，3黨就會同仇敵愾，間接壓縮對手希望聯盟的選舉得票率；一旦種族關係和諧，這3黨的內部利益爭奪問題就會白熱化。如果立刻解散國會舉行全國大選，黃進發認為彼此都有勝算，目前只是擔心希望聯盟成員會持續跳槽。因此若越遲舉行選舉，希望聯盟越有成員琵琶別抱的危機。", "title": "學者：內訌恐削弱馬來西亞新政權"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情衝擊，星宇航空今天證實，檳城航線將從8日起暫時停飛到4月底，後續將視疫情變化及市場需求調整航班。", "article": "受到武漢肺炎疫情衝擊，星宇航空今天證實，檳城航線將從8日起暫時停飛到4月底，後續將視疫情變化及市場需求調整航班。COVID-19（俗稱武漢肺炎）疫情持續升溫，衝擊台灣航空產業，尤其今年甫開航的星宇航空也受影響。星宇航空今天證實，鑑於疫情未見趨緩，旅遊意願及需求持續探底，且配合政府政策及維護機組員和旅客的安全，星宇航空檳城航線從3月8日起暫停飛航到4月底，後續將視疫情變化及市場需求調整航班。星宇航空日前宣布因應武漢肺炎疫情，從2月8日起到3月28日止，澳門航線所有航班取消，預訂自3月29日起逐步恢復澳門航線服務；原本每天2班的峴港航班，2月24日至3月31日，也取消峴港下午航班，只剩上午一班；原訂4月6日首航的菲律賓宿霧航線，延後至7月1日開航。", "title": "武漢肺炎疫情衝擊 星宇航空8日起暫停飛檳城"}
{"summarization": "美國田納西州首府納希維爾及鄰近多個郡今天凌晨遭龍捲風侵襲，罹難人數攀至25。龍捲風選在美國總統初選重頭戲「超級星期二」這天來亂，造成多人失蹤，若干社區斷垣殘壁。", "article": "美國田納西州首府納希維爾及鄰近多個郡今天凌晨遭龍捲風侵襲，罹難人數攀至25。龍捲風選在美國總統初選重頭戲「超級星期二」這天來亂，造成多人失蹤，若干社區斷垣殘壁。田納西州州長李威廉（William Lee）在午後記者會表示，龍捲風在當地時間凌晨1時來襲，搜救團隊15個小時以來在倒塌的建物和瓦礫堆仔細搜查，尋找失蹤人員，死傷人數可能進一步增加。李威廉說：「目前證實有25人喪命，這是本州悲慘哀傷的一天。」他並說：「我整天都在視察災情，慰問受災民眾，走遍社區。這場災難讓人心碎，嚴重程度令人難以置信，我們十分需要各界的祈禱。」李威廉婉拒估計失蹤人數，僅說明25名死者中有19人是在納希維爾（Nashville）以東的普特南郡（Putnam County）。美國國家氣象局表示，據信有8個龍捲風襲擊田納西州、密蘇里州和肯塔基州，這個數字可能會在進一步分析後有所變動，目前還不清楚有多少個龍捲風直接侵襲納希維爾。此外，這起天災造成至少30人受傷，納希維爾有約48棟建物毀壞，為數更多的建築物受損。消防局局長史萬（William Swann）表示，數以萬計的民眾無電可用。田納西州緊急事故管理局（Tennessee Emergency Management Agency）在官網說道：「極端氣候和龍捲風影響田納西州數個郡，受災最重的包括大衛遜郡（Davidson）、威爾森郡（William）和普特南郡。」龍捲風在夜裡侵襲人口約69萬1000人的納希維爾，造成入睡的民眾猝不及防。這座城市是美國成長最快速的城市之一。美國總統川普推文說：「為受到災難性龍捲風侵襲的田納西州民眾祈禱，我們將持續關注災情發展，聯邦政府會在這段艱難時刻與大家走完全程。」白宮表示，川普6日將至災區視察。今天是美國14個州舉行總統初選的「超級星期二」（Super Tuesday），田納西州是其中一州，當地官員表示，儘管遭受天災侵襲，投票所大多照常開放，僅有其中一些必須更換地點。", "title": "超級星期二遇致命龍捲風 美田納西州25死多人失蹤[影]"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，行政院消保處今天公布查訪雙北市26家健身房結果，其中11家公有機構問題多，不僅服務人員沒全部戴口罩，僅1家、近1成公告環境消毒，且僅3家為入場者量體溫。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，行政院消保處今天公布查訪雙北市26家健身房結果，其中11家公有機構問題多，不僅服務人員沒全部戴口罩，僅1家、近1成公告環境消毒，且僅3家為入場者量體溫。行政院消費者保護處指出，武漢肺炎疫情發生以來，全球疫情持續發展中，日本等國近日更傳出健身房有感染案例，讓民眾心生疑慮。為此，消保處2月8到23日派員查訪台北市及新北市的私立連鎖健身房15家、市立運動中心等公有設施委外經營業者11家，共26家，公有防疫作為不足問題較多。消保處說明，健身、運動場所存在消費者大量活動及身體分泌物、與不特定他人共同使用健身器材，以及室內空間人群密集接觸等特性，雖然15家私立健身中心部分，各業者都表示有加強環境清潔消毒，甚至每2到3小時就對運動器材與周邊環境進行消毒，但是只有10家有簡短公告加強環境或定時以消毒液清潔設備的資訊。消保處也發現，另外11家市立運動中心及公有設施附設運動中心則是部分業者表示已加強環境清潔作業，每天多次對運動器材與周邊環境進行消毒；但是只有1家揭露環境清潔相關資訊。另外，消保處指出，15家私立健身中心方面，雖然都有落實公告疫情宣導資訊、主動量測入場消費者的體溫、服務人員也都有配戴口罩且每天量測體溫，但是只有5家健身業者主動為入場消費者消毒清潔雙手。對比之下，消保處表示，11家市立運動中心及公有設施附設運動中心部分，只有3家業者主動為入場消費者量體溫。又現場都備有手部酒精消毒液或乾洗手液，並以公告或電子布告欄提醒民眾使用，但是只有1家業者主動為入場民眾消毒清潔雙手。而且服務人員有配戴口罩為9家，不是全部。消保處重申，以上防疫措施都很重要，已經函請主管機關教育部督導相關業者強化防疫工作，也提醒消費者要落實自身健康管理，維持良好衛生習慣，若有發燒、咳嗽等呼吸道症狀，儘速向專業人員請求協助、及早就醫。", "title": "未落實戴口罩消毒 雙北運動中心健身房防疫問題多"}
{"summarization": "由於擔心武漢肺炎疫情，美國職籃NBA和國際籃球總會（FIBA）今天一致決定，即將於今年展開的非洲籃球聯盟賽事將會延後開打。", "article": "由於擔心武漢肺炎疫情，美國職籃NBA和國際籃球總會（FIBA）今天一致決定，即將於今年展開的非洲籃球聯盟賽事將會延後開打。非洲籃球聯盟是由NBA和FIBA共同催生，賽事原訂13日在西非國家塞內加爾的首都達卡（Dakar）開打。非洲籃球聯盟主席佛爾（Amadou Gallo Fall）在聲明中說：「塞內加爾政府對與武漢肺炎有關、日益嚴重的健康問題做出了建議，因此非洲籃球聯盟的第一個賽季將會延後開打。」佛爾說：「對於具歷史意義的聯盟賽事無法如期開打，我感到非常失望，但我非常期待在稍後的日子裡，能推出非洲籃球聯盟的賽事。」非洲籃球聯盟有12支球隊參賽，這些球隊分別來自馬利（Mali）首都巴馬科（Bamako）、摩洛哥（Morocco）的塞拉（Sale）、喀麥隆（Cameroon）首都雅恩德（Yaounde）、莫三比克（Mozambique）首都馬布托（Maputo）、馬達加斯加（Madagascar）的瓦卡南卡拉特拉（Vakinankaratra）、阿爾及利亞（Algeria）首都阿爾及爾（Algiers）、盧安達（Rwanda）首都基加利（Kigali）、安哥拉（Angola）首都魯安達（Luanda）、奈及利亞（Nigeria）的哈考特港（Port Harcourt）、突尼西亞（Tunisia）的摩納斯蒂（Monastir）、埃及（Egypt）的吉薩（Giza）和達卡（Dakar）。", "title": "憂武漢肺炎疫情 非洲籃球聯盟延後開打"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續蔓延，民進黨立委蘇巧慧今天建議，基於超前部署思維，假設疫情進入社區感染較多的階段，現在應該要開始構思下階段相關衛教指引；衛生福利部長陳時中表示，應該來做，而且逐步進行。", "article": "武漢肺炎疫情持續蔓延，民進黨立委蘇巧慧今天建議，基於超前部署思維，假設疫情進入社區感染較多的階段，現在應該要開始構思下階段相關衛教指引；衛生福利部長陳時中表示，應該來做，而且逐步進行。立法院財政、內政、經濟、教育及文化、交通、社會福利及衛生環境委員會聯席會議今天審查「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算案（109年1月15日至110年6月30日）」。蘇巧慧表示，世界各國對於台灣的防疫工作讚譽有加，最大原因是因為政府超前部署，依照此思維，倘若未來進入社區感染較多的階段時，衛福部是否現在就要開始構思下一階段的衛教指引，例如給基層診所的指引、給社區村里長的指引，或是民眾如何使用大眾交通工具等指引。陳時中說，「這我們應該來做，而且也逐步進行中，沒有問題。」蘇巧慧也關心文化產業受疫情衝擊，希望未來相關紓困上，一定要速度及時、對象定義完整、紓困量足夠，而這都取決於相關辦法何時訂出。文化部長鄭麗君表示，會在最大的可能範圍進行紓困，相關辦法已報行政院，等行政院審查核定，待特別預算通過後立刻執行。民進黨立委陳歐珀關心企業在疫情影響下，營收減少，勞工因此面臨被減薪、裁員的窘境，勞動部有無相關協助措施。勞動部長許銘春說，因受疫情影響的勞工，勞動部會全盤考量，調整計畫進行協助，例如現在最主要的是希望穩住勞雇關係，盡量不要發生裁員狀況，企業若受疫情影響實施減班休息情況，勞工因此短少薪資，目前是透過職業訓練來補貼生活津貼，接下會推出安心就業計畫，讓勞工就其在減班休息前後，以投保薪資差額補貼5成薪資。許銘春強調，勞動部會隨著疫情影響，關注勞工需要哪些協助，隨時調整計畫進行協助。民進黨立委林俊憲說陳時中說示範如何適當維持個人衛生及環境衛生如何進行，而且消毒用品有其刺激性，過猶不及，用太超過對身體不好。", "title": "綠委籲超前部署防疫衛教  陳時中：進行中"}
{"summarization": "）美國總統川普的連任競選團隊今天向法院提出告訴，指控華盛頓郵報（Washington Post）兩篇評論涉及誹謗，內容暗示川普競選團隊與俄羅斯、北韓之間有不當關聯。", "article": "）美國總統川普的連任競選團隊今天向法院提出告訴，指控華盛頓郵報（Washington Post）兩篇評論涉及誹謗，內容暗示川普競選團隊與俄羅斯、北韓之間有不當關聯。6天前，川普競選團隊才對紐約時報（New York Times）提出另一案誹謗告訴，指控紐時一篇評論錯誤暗示俄羅斯官員與川普2016年競選團隊之間有利益交換。路透社報導他的黑名單上還包括美國有線電視新聞網（CNN）、微軟國家廣播公司（MSNBC），以及常被他貼上「假新聞」標籤的媒體。在上述兩案中，川普競選團隊提出數百萬美元的損害賠償要求。華盛頓郵報負責公關事務的副總裁凱利（Kristine Coratti Kelly）聲明表示：「令人失望遺憾，總統的競選團隊竟訴諸這種策略手法，我們將為此案強力辯護。」目前華郵的老闆是電子商務平台「亞馬遜」的創辦人貝佐斯（Jeff Bezos）。今天的控告案內容，聚焦於華郵的兩篇評論涉及不實陳述與誹謗，一篇於去年6月13日刊登，由華郵專欄作家薩金特（Greg Sargent）所寫；一篇於去年6月20日刊登，是專欄作家瓦德曼（Paul Waldman）的文章。", "title": "才控紐約時報誹謗  川普競選團隊又告華郵"}
{"summarization": "金門縣文化局今天表示，根據教育部108年台灣閱讀風貌及全民閱讀力年度報告，在整體閱讀力躍升城市部分，金門在縣市人口50萬以下組掄元，金寧鄉於人口2.2萬至3.7萬組奪冠。", "article": "金門縣文化局今天表示，根據教育部108年台灣閱讀風貌及全民閱讀力年度報告，在整體閱讀力躍升城市部分，金門在縣市人口50萬以下組掄元，金寧鄉於人口2.2萬至3.7萬組奪冠。金門縣文化局發布新聞指出，教育部在報告中指出「金門縣整體閱讀力成長8%，不僅在縣市分組中居冠，同時也是全國進步幅度最多的縣市，表現令人刮目相看」。文化局表示，金門縣政府推動「金門閱讀島」計畫不遺餘力，除編列足額預算，增購新書1萬2000餘冊，也推動親子館閱讀空間改造，並辦理假日故事屋、兒童美語時間等閱讀推廣活動，延伸服務觸角，帶動縣民整體閱讀力成長。文化局同時還整合公共圖書館讀者借書證、縣民卡及APP電子借閱證「三卡一體」及金門島圖書館「甲地借乙地還」實體書的服務功能，推動RFID服務功能系統更新、自助借還書服務功能，讓借閱圖書更加方便，也有助於民眾多管道借閱。金門縣文化局長許正芳表示，金門縣戶籍人口總數約14萬，圖書借閱人數還能每年成長，感謝縣民對文化局活動的喜愛與支持，例如假日故事屋等周末例行活動，每每吸引眾多親子一同參加。許正芳說，雖然受到2019年冠狀病毒疾病影響，2、3月假日故事屋暫停辦理，但歡迎民眾常到各鄉鎮圖書館借閱圖書，充實知識與精神生活。依據教育部日前公布報告指出，在「108年臺灣閱讀風貌及全民閱讀力年度報告」中，金門縣平均每人擁書冊數有2.73本，名列全國縣市級第5。金寧鄉及金湖鎮圖書館，每人借閱冊數名列鄉鎮市級前十，其中金寧鄉民平均借閱5.69冊、金湖鎮民平均借閱3.49冊。另外，報告表示，在整體閱讀力躍升城市的「縣市人口50萬以下組」中，成長幅度排名前3名分別為金門縣、台東縣及宜蘭縣。在鄉鎮市「人口2.2萬至3.7萬組」的成長幅度排行榜中，金寧鄉、金湖鎮分列1、3名；「人口1萬至2.1萬組」的成長幅度前5名排行中，烈嶼鄉名列第2名。", "title": "整體閱讀力躍升城市  金門進步幅度冠全台"}
{"summarization": "日本陸上自衛隊31歲的橋場麗奈3曹（相當於陸軍下士）經過嚴格的空降部隊訓練，今天與另外約100名男性自衛隊員一起迎接結業式，將成為日本陸上自衛隊第一空降團首位女傘兵。", "article": "日本陸上自衛隊31歲的橋場麗奈3曹（相當於陸軍下士）經過嚴格的空降部隊訓練，今天與另外約100名男性自衛隊員一起迎接結業式，將成為日本陸上自衛隊第一空降團首位女傘兵。日本產經新聞報導，一旦發生情況，空降部隊將被投入到戰場最前線，橋場麗奈經過嚴格的空降部隊訓練，將於16日分發到千葉縣習志野屯駐地的陸上自衛隊精銳部隊第一空降團。第一空降團是陸上自衛隊唯一的空降部隊，成員從高空直接空降敵前負責作戰。日本雖然從2017年起不再限制女性投入空降團，但因為訓練要求比照男性，嚴格的體能測試成為許多女性跨不過的高牆。日本自衛官已從過去的清一色男性，慢慢走向女性持續增加的情況。截至2018年度結束為止，女性約有1萬6000人，占整體自衛官約22萬6000人的約7%。雖然人數不多，不過，女性自衛官在陸海空自衛隊漸掌要職。航空自衛隊2015年廢除女性擔任戰機飛行員限制，2018年8月，身高159公分、當時26歲的2等空尉（相當於空軍中尉）松島美紗，成了日本航空自衛隊首位女性戰機飛官。海上自衛隊也在2008年取消女性自衛官登上護衛艦等工作限制，並在2016年廢除飛彈快艇等女性限制，讓時年48歲一等海佐（相當於海軍上校）大谷三穗在2019年12月接任海上自衛隊神盾艦艦長，成為日本首位神盾艦女艦長。26歲的3等海尉（相當於海軍少尉）竹之內里咲年初成為首位接受潛艦培訓的女性，她希望跟所有男性自衛官一同接受培訓，成為海上自衛隊第一位女性潛艦自衛官。預料在接受為期一年半的實習等訓練後，竹之內就能被分發到潛艦部隊。", "title": "日本陸上自衛隊第一空降團 誕生首位女傘兵"}
{"summarization": "中砂在先進鑽石碟領域占先機，法人指出獲得3奈米製程晶圓代工採用，相關先進鑽石碟產品切入歐洲、美國與台灣等廠商。", "article": "中砂在先進鑽石碟領域占先機，法人指出獲得3奈米製程晶圓代工採用，相關先進鑽石碟產品切入歐洲、美國與台灣等廠商。觀察中砂在鑽石碟產品布局，本土法人報告指出，中砂在先進鑽石碟領域位居領先地位，投資先進化學機械平坦化（CMP）設備，獲得3奈米製程晶圓代工採用。在客戶部分，法人表示，中砂先進鑽石碟產品，已經陸續切入歐洲、美國和台灣等廠商，預期客戶端可提高採購比重，提升中砂在鑽石碟的市占率。在產能布局，法人指出，中砂竹南廠進度超前，今年第1季可進入小量營收貢獻，預估第2季到第3季產能利用率爬升，最快第4季設備產能滿載後，正面挹注公司獲利。中砂自結今年2月合併營收4.12億元，較去年同期3.82億元成長7.66%，累計今年前2月自結合併營收8.07億元，較去年同期8.24億元減少2.09%。中砂去年全年合併營收新台幣48.68億元，較前年51.33億元減少5.17%，去年合併毛利率29.3%，較前年29.48%微減0.18個百分點，去年合併營業利益6.73億元，合併營益率13.83%，較前年15.02%減少1.19個百分點，去年全年獲利5.36億元，較前年6.94億元減少22.6%，去年每股稅後純益（EPS）3.81元，低於前年EPS 4.92元。", "title": "中砂布局先進鑽石碟  傳切入3奈米製程"}
{"summarization": "109學年度大學個人申請管道第二階段甄試首次在離島試辦視訊面試，共188個系組參與，大學招聯會也協調離島的大學提供視訊面試的場地和設備。", "article": "109學年度大學個人申請管道第二階段甄試首次在離島試辦視訊面試，共188個系組參與，大學招聯會也協調離島的大學提供視訊面試的場地和設備。109學年度大學個人申請管道將於3月23日起受理報名，通過第一階段篩選的考生，仍須參加第二階段指定項目甄試（含筆試、面試等）。大學甄選入學委員會昨天於網站公布參與離島地區視訊面試的試辦校系，共有188個系組參與試辦，限定就讀離島地區（澎湖、金門、馬祖）高中的學生、於離島地區參加109學年度學科能力測驗的考生可向試辦校系提出視訊面試申請。大學招生委員會聯合會今天告訴中央社記者，109學年度個人申請管道將首次在離島地區試辦視訊面試，讓離島考生可以免去奔波之苦，招聯會也協調金門大學、澎湖科技大學、海洋大學馬祖校區提供場地和相關資訊設備。招聯會指出，待離島考生向試辦校系申請視訊面試後，招聯會將依據各校系的甄試日期安排離島考生面試時段，各校系可請一組老師專門負責視訊面試，或是由同一組老師面試，但將現場面試和視訊面試時段錯開。銘傳大學教務長遲文麗接受中央社記者訪問時表示，銘傳大學有多個校區，常召開視訊會議，因此有視訊經驗；而離島學生來本島參加一趟甄試，機票、住宿等花費不低，加上各校系甄試時間不同，有時得待好幾天，若能透過視訊面試，可讓離島學生節省時間和金錢成本。遲文麗指出，除了需現場考試、展示、跑關、等要求的系組外，銘傳共有30多個系組參與視訊面試試辦，屆時銘傳將安排3間教室，分別對應馬祖、金門、澎湖等地，待招聯會安排各系組面試時段後，再協調各系的甄試委員輪流進行視訊面試，過程都會錄影記錄。", "title": "大學申請二階甄試 188系組首度試辦離島視訊面試"}
{"summarization": "無黨籍立委傅崐萁恢復黨籍案爭議多時，國民黨中央考紀會已發出開會通知，將在6日上午10時30分召開考紀會，討論黨主席補選暨中常委選舉重大選風違紀案件，雖並未提及傅崐萁案，仍引發外界聯想。", "article": "無黨籍立委傅崐萁恢復黨籍案爭議多時，國民黨中央考紀會已發出開會通知，將在6日上午10時30分召開考紀會，討論黨主席補選暨中常委選舉重大選風違紀案件，雖並未提及傅崐萁案，仍引發外界聯想。國民黨中常會日前通過傅崐萁恢復黨籍案，經黃復興在花蓮的黃榮華支部考紀會、委員會通過，尚待中央考紀會通過，但前考紀會主委魏平政在2月18日考紀會開會前請辭，考紀委員出席人數不足而流會，傅案延宕至今。國民黨2月26日召開中常會，會中通過由前立委周守訓代理考紀會主委，任期僅到3月7日，因此被黨內解讀代理黨高層要在任期內強行通過傅崐萁案，不會等到新主席上任後再處理。考紀委員證實，已經收到中央考紀會發出的開會通知，將在6日上午10時30分召開考紀會，討論黨主席補選暨中常委選舉重大選風違紀案件，但開會通知上並未提及傅案。周守訓告訴中央社記者，這次考紀會開會主要是針對中常委選舉的違紀案件為主，考紀會不會針對特定案件開會，也不會因為中常會決議或是特定人召開記者會就開會，考紀會是獨立機關，考紀委員的任期不受黨主席補選或中常會改選影響，將獨立行使職權。至於是否會處理傅崐萁恢復黨籍案，周守訓說，若要處理傅案會跟20、30件考紀案件一起處理，就要看當天開會是否還有時間處理考紀案件，目前負責考紀案件的人員休假中，權限能否移轉，仍在研議。", "title": "傅崐萁黨籍案爭議多時 國民黨考紀會6日開會"}
{"summarization": "立法院教育及文化委員會今天邀請科技部長陳良基進行業務報告，這也是不少新科立委的委員會首秀，民進黨立委賴品妤關注科學園區防疫，科技專業的民眾黨立委高虹安則聚焦如何加速運用科技辨別假訊息。", "article": "立法院教育及文化委員會今天邀請科技部長陳良基進行業務報告，這也是不少新科立委的委員會首秀，民進黨立委賴品妤關注科學園區防疫，科技專業的民眾黨立委高虹安則聚焦如何加速運用科技辨別假訊息。2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情延燒，科技部在防疫工作中提供先導協助，也因此，今天教育及文化委員會中，立委質詢多聚焦防疫議題。年僅27歲的賴品妤是第10屆立法院最年輕立委，今天以深色高領搭配淺色西裝，一襲俐落裝扮出席委員會，不僅早早登記發言，更提前到場閱讀資料、準備質詢。賴品妤表示，台灣3大科學園區一年產值逾新台幣2兆元，占台灣總產值超過1成，從業人員約達28萬人；由此可見，科學園區的繁忙與人員往來程度並不亞於商業區，盼科技部能夠與衛福部建立更進一步的連結，共同加強園區防疫。陳良基說明，科學園區已經成立應變小組，台灣高科技產業因為有SARS經驗，防疫工作非常紮實，對於人員管理、動線也都有要求，且每天回報狀況，目前回報情況良好。有大數據專業背景的民眾黨立委高虹安質詢則從專業領域出發，點出台灣假消息滿天飛，政府可考慮運用大數據等新興科技，做到辨別假訊息；她也提到，科技部工程司雖有開發虛假訊息辨認技術計畫，但預計8月才開始做，希望科技部能夠加速，否則疫情延燒時刻，恐緩不濟急。陳良基說明，計畫期程除了考量審議時間，也配合學校學期；高虹安建議，科技部可在8月前，先做假訊息標記、蒐集，建立平台，屆時學界啟動計畫後，便能縮短時間，直接將技術應用到數據上。", "title": "新科立委首秀 賴品妤關注科學園區防疫"}
{"summarization": "曾姓男子組成不法集團，涉嫌在台中市犯下多起強盜、傷害及槍砲案件，警方1月查獲成員棄置的車輛，並在車內查扣大量槍械，日前循線向上追查，逮捕曾男等7人訊問送辦。", "article": "曾姓男子組成不法集團，涉嫌在台中市犯下多起強盜、傷害及槍砲案件，警方1月查獲成員棄置的車輛，並在車內查扣大量槍械，日前循線向上追查，逮捕曾男等7人訊問送辦。台中市警察局刑事警察大隊今天表示，豐原分局潭北派出所員警今年1月7日，在潭子區人和路攔查可疑自小客車，駕駛當場棄車逃逸，車內留下改造手槍1支、改造卡賓槍1支、土造霰彈槍1支及霰彈槍子彈10顆等物。警方調閱監視器鎖定吳姓男子，並查出吳男因持有槍械，涉及多起刑案遭通緝，經提報為治平對象，由台中市警局第三、第五、豐原分局、刑事警察大隊，及南投縣警察局刑警大隊、草屯分局與刑事警察局偵查第六大隊等單位組成專案小組偵辦。警方查出，35歲曾姓主嫌號召吳男、沈男等人共組不法集團，平時擁槍自重，一遇糾紛便持槍恐嚇，在台中市犯下多起強盜、傷害及槍砲案件；為躲避警方查緝，逃亡時還不斷更換交通工具，藏匿處所，活動範圍遍及宜蘭、南投、彰化、台南及高雄等地。專案小組1日掌握集團行蹤，前往南投縣草屯鎮一家汽車旅館，調派警力增援部署現場，以優勢警力展開攻堅，將企圖奪門而出的曾姓主嫌等3名成員壓制在地，當場查獲改造霰彈長槍1把、連發手槍及90手槍各1把、改造手槍半成品、霰彈7發、90手槍子彈104發等證物。警方並兵分多路帶回負責接應集團的陳姓男子等4名成員，全案訊問後將曾男等7人，依違反組織犯罪防制條例、槍砲彈藥刀械管制條例等罪嫌，移送台中地方檢察署偵辦。", "title": "持槍犯下多起強盜傷害案 中市警逮7人送辦"}
{"summarization": "愛爾蘭建築師法瑞爾和麥納瑪拉今天獲頒建築界最崇高的普利茲克建築獎（Pritzker Architecture Prize），成為歷來第一個獲此殊榮的女性雙人組。她們也是首次獲獎的愛爾蘭人。", "article": "愛爾蘭建築師法瑞爾和麥納瑪拉今天獲頒建築界最崇高的普利茲克建築獎（Pritzker Architecture Prize），成為歷來第一個獲此殊榮的女性雙人組。她們也是首次獲獎的愛爾蘭人。發跡於都柏林的法瑞爾（Yvonne Farrell）和麥納瑪拉（Shelley McNamara）以巨大塊狀、受野獸派啟發的建築結構聞名國際，代表作包括巴黎的礦業電信學院（Institut Mines Telecom）建築。在此之前，僅3位女性獲頒素有「建築界諾貝爾獎」美譽的普利茲克建築獎。兩人從70年代開始擔任建築師，發展出一套獨特的建築風格：在現代感中強調工藝，並揉合建築地點特有的美學設計。評審團提到兩人「為人正直」，且「對待同事慷慨大方」。評審也肯定兩人「對追求卓越建築的不懈承諾、對環境負責任的態度，以及既具備國際化視野，又兼顧各個建案地點的獨特性」。兩人表示，家鄉愛爾蘭讓她們在創作上特別重視地理和氣候變化，造就彰顯細節同時又能保持收斂的建築。普利茲克委員會引述法瑞爾所言：「我們的作品試著注意各個階層的公民，並試著找到能兼顧彼此共同點，又能增進彼此關係的建築。」法瑞爾和麥納瑪拉1978年在都柏林成立格拉夫頓建築師事務所（Grafton Architects），並在此共事生活至今；過去40年，兩人攜手在愛爾蘭、英國、法國、義大利和秘魯等地完成多項作品。", "title": "普利茲克建築獎 愛爾蘭女建築師雙人組獲殊榮"}
{"summarization": "印度4月1日起將執行第二階段「加速油電混合車輛製造計畫」，印度政府昨天宣稱將斥資1000億盧比，補貼公共運輸採用電動車，以及執行購買電動車降稅政策。", "article": "印度4月1日起將執行第二階段「加速油電混合車輛製造計畫」，印度政府昨天宣稱將斥資1000億盧比，補貼公共運輸採用電動車，以及執行購買電動車降稅政策。印度政府聲明說，重工業及公共企業部部長賈瓦德卡爾（Prakash Javadekar）昨天遞交給國會的書面答詢書說，第二階段「加速油電混合車輛製造計畫」從4月1日起實施，為期3年，這項計畫總預算1000億盧比（約新台幣410億元）。這份書面答詢指出，在第二階段，主要聚焦在推動公共交通和共享交通的電氣化，並刺激油電車需求，希望促成7000輛公車採用電動車、50萬輛電動三輪車、5萬5000輛電動轎車及100萬輛兩輪車。賈瓦德卡爾說，第二階段計畫重點在公共運輸使用的車輛、商業用途的載客三輪車、四輪車及電動公車，私有兩輪電動車也將納入扶助範圍。除外，政府將支持興建充電基礎設施，以解決電動車主對續航力的焦慮。書面答詢表示，第二階段計畫政府投入280億盧比，支持包含約28萬輛油電車的刺激需求方案；另外，5億盧比用於多個省市運輸業取得5595輛電動公車。賈瓦德卡爾指出，印度重工業及公共企業部也斥資50億盧比，在24個省及直轄行政區興建2636座電動汽車充電站。此外，書面答詢書說，印度政府推出若干刺激購買電動汽車的政策，包括商品與服務稅（GST）從12%降至5%、14億美元投入新購電動車補貼等多項獎勵措施。印度總理莫迪提出2023年三輪車全面電動化、2025年兩輪車全面電動化，到2030年全面禁止燃油車，只銷售電動車，吸引包括台商在內的外國企業參與，其中已有多家台商與印度廠商合作，參與電動機車等在印度的製造。", "title": "印度斥資千億盧比 加速電動車輛普及政策"}
{"summarization": "台灣對抗武漢肺炎經驗受矚目，美國醫學會雜誌刊登文章指出，台灣團隊迅速認識危機，啟動應變措施，每天向民眾簡報，準確提供訊息安定民心，是迅速應變並保護公民利益的範例。", "article": "台灣對抗武漢肺炎經驗受矚目，美國醫學會雜誌刊登文章指出，台灣團隊迅速認識危機，啟動應變措施，每天向民眾簡報，準確提供訊息安定民心，是迅速應變並保護公民利益的範例。美國醫學會雜誌（JAMA）3日刊登一篇文章（viewpoint）詳解台灣面對COVID-19（武漢肺炎）的因應之道。文章的通訊作者為在台灣具知名度的史丹福大學副教授王智弘（Jason Wang）。期刊的文章中提到，台灣距離中國很近，且兩地交通往返頻繁，據一份研究估計，台灣的武漢肺炎病例數應會位居第二。原因包含台灣人有許多民眾住在中國，也有很多人在中國工作，且兩地人民往來很密切。文章中說，鑑於COVID-19在世界範圍內的持續傳播，了解台灣迅速實施的應變措施並評估這些行動在預防大規模流行病中的有效性，可能對其他國家具有指導意義。台灣過去慘烈的嚴重急性呼吸道症候群（SARS）經驗，培植了此次迅速應戰武漢肺炎的基礎。文章中分析，台灣在SARS發生第二年成立國家衛生指揮中心（NHCC），結合中央流行疫情指揮中心、生物病原災害中央災害應變中心、反生物恐怖攻擊指揮中心及中央緊急醫療災難應變指揮中心等功能，共同架構完整的防災啟動機制。因武漢肺炎疫情發生在農曆年前，文章指出，台灣團隊迅速因應，針對高風險航班實施登機檢疫；且迅速串連國民健康保險數據、移民署、海關等建立大數據分析，依據民眾旅遊史、臨床症狀等判斷警訊，協助即時找出確定病例。此外，台灣也使用新科技設計入境檢疫電子系統，旅客在航空公司櫃台報到時，掃描QR Code進入檢疫系統網站，線上輸入健康資料；航班抵台後，開啟手機，健康申報憑證將經由簡訊自動發送；旅客入境時，出示手機憑證畫面，即可快速通關。針對到過較高風險旅遊區、需在家隔離、檢疫者，可利用手機進行追蹤，確保隔離期間沒有到處趴趴走。文章也提到，台灣團隊主動擴大社區篩檢，針對流感併發重症且檢驗為流感陰性者加驗，提高武漢肺炎的發現率。另外，疾管署的專線1922也幫上忙，市民可藉此通報可疑案件或詢問，隨著1922負荷加重，迅速有其他專線補上。有關資源分配，指揮中心發揮積極作用，包括確定口罩價格、增加口罩生產。此外，台灣團隊對確診者或因檢疫受到困擾者，也同理提供協助，並降低污名化。文章中說，在與許多假訊息「搏鬥」的同時，疫情指揮中心指揮官陳時中每天在新聞記者會對民眾發布訊息，且知名的流行病學專家、台灣副總統陳建仁也透過網路發布相關訊息，包含提醒民眾戴口罩的時間和地點、洗手的重要性等。作者統計到2月24日，當時台灣有30例武漢肺炎，在全球病例數排名第10，遠少於當初預估的排名第二。不過，文章也提出台灣防疫挑戰，包含指揮中心發布訊息主要使用中文和手語，沒有足夠的其他語言與在台灣旅遊或住在台灣外籍人士溝通。此外，目前還不清楚，相關高強度的防疫措施能否維持到疫情結束，且持續被民眾所接受。", "title": "台灣武漢肺炎防疫經驗登權威期刊 迅速應變保護公民利益"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情影響，台北國家兩廳院所主辦的假聲男高音賈洛斯基與阿塔瑟斯古樂合奏團「粹金之聲」音樂會及魯多維柯‧艾奧迪「散策七日」音樂會宣布取消。", "article": "受到武漢肺炎疫情影響，台北國家兩廳院所主辦的假聲男高音賈洛斯基與阿塔瑟斯古樂合奏團「粹金之聲」音樂會及魯多維柯‧艾奧迪「散策七日」音樂會宣布取消。台北國家兩廳院今天發布新聞稿表示，假聲男高音賈洛斯基今年亞洲巡迴共規劃上海、東京、台北及高雄4站，但因歐洲地區對疫情的管控日趨嚴格，經團隊與各地邀演單位及兩廳院共同討論後，決定取消此次台北場及其它亞洲地區演出。義大利國寶鋼琴家多維柯‧艾奧迪原本也是安排東京、大阪、台北及首爾四地，也同樣取消亞洲巡演。衛武營國家藝術文化中心音樂廳則取消了包括蘇格蘭室內樂團以及作曲家彼得．于特福許訪台演出。衛武營國家藝術文化中心今天發布新聞稿表示，彼得．于特福許作曲大師班及「彼得．于特福許大師班成果音樂會」演出確定取消。但原定彼得．于特福許與衛武營藝術總監簡文彬的對談暨紀錄片「75歲的于特福許」放映主題則更改為「從音樂家到世代的形成—彼得．于特福許紀錄片放映暨座談會」，由長年協助大師排練作品的旅德指揮家廖曉玲、台灣新生代指揮家楊書涵與簡文彬對談。", "title": "武漢肺炎影響   假聲男高音賈洛斯基取消訪台"}
{"summarization": "台灣國際勞工協會等民間團體今天呼籲政府調整移工政策、不處分非法移工，勞動部表示，行蹤不明移工明確違反法律規定，勞團訴求涉及修法，還需社會共識與審慎評估。", "article": "台灣國際勞工協會等民間團體今天呼籲政府調整移工政策、不處分非法移工，勞動部表示，行蹤不明移工明確違反法律規定，勞團訴求涉及修法，還需社會共識與審慎評估。非法外籍看護確診武漢肺炎引發討論，台灣國際勞工協會、台灣人權促進會、綠色公民行動聯盟及桃園家庭看護工工會等民團上午在行政院外召開記者會，呼籲為避免疫情擴散，政府對無證移工應有更多積極政策作為，不驅離、不處分、重新給予合法身分，才能補上防疫網破口。對於勞團訴求，勞動部表示，行蹤不明移工分別涉及違反就業服務法及入出國移民法規定，查緝依法由內政部移民署等國安團隊主責辦理，而非法移工經查獲後，由移民署依法收容並遣返，不得在台灣境內工作。勞動部指出非法移工仍著重鼓勵主動投案，而非大規模加強查緝。至於行蹤不明移工明確違反台灣法律規定，勞團建議「不驅離、不處分、重給合法身分」涉及修法，尚須社會共識與審慎評估。勞動部也表示避免讓非法移工造成防疫破口。", "title": "勞團訴求勿查緝非法移工  勞動部：需社會共識"}
{"summarization": "中國海關總署今天通報，截至4日0時，共發現入境有症狀旅客6728人，其中武漢肺炎疑似病例779例，新型冠狀病毒核酸檢測呈陽性（確診）病例75例。", "article": "中國海關總署今天通報，截至4日0時，共發現入境有症狀旅客6728人，其中武漢肺炎疑似病例779例，新型冠狀病毒核酸檢測呈陽性（確診）病例75例。陸媒環球時報引述中國海關發布指出，光是3月3日，中國海關共發現入境有症狀旅客227例，疑似病例63例，海關採樣檢測和排查轉運地方檢出核酸陽性病例5例，其中上海4例、北京1例。中國大陸2月26日在寧夏出現首例境外輸入的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，隨後浙江、廣東和北京等地接連出現境外輸入確診病例。截至3月3日晚間，全球73個國家報告疫情，中國境外確診病例已經超過1萬。韓國累計確診5328例，死亡32人；義大利累計確診2263例，死亡79例；日本確診破千；美國確診117例；西班牙出現首例死亡。中國海關稱，針對疫情輸入性風險的加大，海關密切追蹤研判境外疫情的發展，及時調整檢疫查驗的重點國家和地區，對來自疫情嚴重國家或地區的交通工具全部實施登臨檢疫，嚴格實施入境交通工具的消毒，切斷傳播途徑。據發布，中國海關自疫情發生以來，已全面啟動健康申報制度，對所有出入境人員嚴格實施「三查、三排、一轉運」檢疫措施。「三查」就是百分之百查驗健康申報，全面展開體溫監測篩查，嚴密實施醫學巡查。「三排」就是對「三查」當中發現的有症狀的，或者是來自於疫情比較嚴重的國家或地區，或者是接觸過確診病例、疑似病例的人員，嚴格實施流行病學排查、醫學排查以及實驗室檢測進行排查。「一轉運」，就是對 「三排」當中判定的確診病例、疑似病例、有症狀人員、密切接觸者等「四類人員」，一律按照聯防聯控機制要求落實轉運。", "title": "中國海關總署：武漢肺炎境外輸入累計75人"}
{"summarization": "新北市道教、佛教、基督教等宗教團體代表，今天在市府發表防疫共同聲明。中國佛教會理事長淨耀法師表示，今年停辦國際佛誕文化節。板橋福音堂也取消千人集會活動，攜手防疫。", "article": "新北市道教、佛教、基督教等宗教團體代表，今天在市府發表防疫共同聲明。中國佛教會理事長淨耀法師表示，今年停辦國際佛誕文化節。板橋福音堂也取消千人集會活動，攜手防疫。新北市各宗教團體代表，因應武漢肺炎疫情升溫，今天中午在市府簽署防疫6大共同聲明，支持市府防疫政策、宗教場域清潔消毒、避免人潮群聚活動、精簡宗教祈福儀式、做好自主健康管理、響應宗教線上祈福。板橋福音堂主任牧師張復民表示，在各項聚會宣導教友戴口罩、清潔手部、量額溫，並暫緩小組聚會、主日愛筵共食等活動，原訂舉行兩天一夜的1200人大型活動也取消。中國佛教會理事長淨耀法師表示，今年將停辦「國際佛誕文化節」，於年底與「藥師佛文化節」一起舉行，為信眾祈福及為疫情消災。他呼籲宗教團體支持市府防疫政策。板橋埔墘福德宮主任委員廖榮清表示，除取消進香活動也發揮宗教團體大愛精神，捐出新台幣100萬元給新北市府防疫基金。新北市道教會理事長謝榮壽說，持續向所屬2700個團體會員與1萬8000個人會員宣導防疫注意事項，建議會員評估暫緩辦理大型群聚活動。市長侯友宜致詞時，呼籲並苦口婆心拜託宮廟一定不要辦大型群聚活動，增加感染風險，若有宗教團體執意要舉辦，他將極力勸阻任何妨礙防疫的活動，因市府己經不辦大型活動作為表率。市府民政局表示，不少寺廟採取網路直播祈福，與線上修持。三峽台北紫微天后宮、金山金包里慈護宮、土城承天禪寺、拱北殿、淡水福佑宮、中和廣濟宮、福和宮、板橋接雲寺、永和保福宮與萬里野柳保安宮，也暫緩或取消神明遶境、朝山活動。", "title": "圍堵防疫破口  新北國際佛誕文化節取消"}
{"summarization": "宜蘭縣議員林騰煌被控以每票1000元代價買票，經檢方提起當選無效之訴，一審宜蘭地方法院判決當選無效；二審高院今天廢棄原判決，改判檢方敗訴確定。", "article": "宜蘭縣議員林騰煌被控以每票1000元代價買票，經檢方提起當選無效之訴，一審宜蘭地方法院判決當選無效；二審高院今天廢棄原判決，改判檢方敗訴確定。宜蘭地檢署起訴指出，宜蘭縣第19屆議員第10選區（蘇澳鎮）當選人林騰煌，涉嫌在民國107年11月間，以每票新台幣1000元、總計5000元代價，向林姓選民買票遭拒，另涉嫌以每票1000元、總計5000元向張姓選民買票，雙方約定張姓選民家人投票支持。宜檢提起當選無效之訴，一審宜蘭地方法院判決林騰煌當選無效。案經林騰煌上訴，二審由台灣高等法院審理。二審認為，檢察官主張的事實，僅憑林姓、張姓選民的片面陳述，及張姓選民遭扣押的5000元，但張姓選民證言前後不一，且張姓選民的親戚曾與林騰煌乾兒子有車禍糾紛，證詞亦有偏頗，不足採信。二審判決指出，林姓選民證詞也前後不一，檢察官未能進一步舉證證明張姓、林姓選民所言實在，提起當選無效之訴於法無據，應予駁回，因此廢棄一審判決，駁回當選無效之訴，本判決不得上訴而確定。刑事部分，一審宜蘭地院就林姓選民部分，依行求賄賂罪判處林騰煌有期徒刑3年2月，褫奪公權3年，張姓選民部分無罪；二審高院認為全案罪嫌不足，2月間改判無罪，仍可上訴。", "title": "宜縣議員林騰煌當選無效案 高院改判檢方敗訴"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心預計今天公布新版公眾集會指引，內政部長徐國勇在備詢時被問及大型集會定義。他說，根據規劃，1000人以上的室內外活動都視為大型集會，呼籲盡量避免。", "article": "中央流行疫情指揮中心預計今天公布新版公眾集會指引，內政部長徐國勇在備詢時被問及大型集會定義。他說，根據規劃，1000人以上的室內外活動都視為大型集會，呼籲盡量避免。立法院內政委員會今天邀請內政部、移民署、警政署等機關進行「落實旅客入境資料查核，檢討居家訪視機制並加強警消及邊境等勤務人員防疫安全精進措施」專題報告。民進黨立委沈發惠質詢時指出，疾病管制署於1月29日有公告武漢肺炎公眾集會的因應指引，當時沒有明確規範集會人數和規模；隨著疫情轉變，民眾很擔憂大型集會將造成群聚感染風險，由於今天預計公布第2版的公眾集會指引，要求說明最新政策內容。徐國勇說，就他瞭解，如大型集會人與人要保持一公尺距離，如果不能保持一公尺，就要戴口罩；室內大型集會則一定要戴口罩，但呼籲盡量避免大型集會。沈發惠追問，大型集會的具體人數是多少，是否分室內、室外。徐國勇回應，「1000人以上要避免」，並不分室內室外。沈發惠也指出，外界擔憂非法移工恐成防疫破口，疫情指揮中心指揮官陳時中表示不贊成現階段強力取締非法移工，認為恐會造成看護人力缺口。針對非法移工，徐國勇說，政府沒有就地合法化的想法或計畫，移民署現在忙於邊境管制，若要跟警政署合力查緝非法移工，恐導致防疫人力不足。沈發惠追問，取締非法移工的政策，移民署究竟要「順時中」還是「逆時中」。徐國勇說，如果非法移工跑走從事應召站工作，移民署仍會取締；從事看護不是不抓，若有人檢舉一定抓。", "title": "1000人以上定義大型集會  徐國勇呼籲盡量避免"}
{"summarization": "美國財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）今天表示，美國並未考慮針對迅速傳播的武漢肺炎疫情下調對中國商品課徵的關稅，但會依情勢發展衡量所有選項。", "article": "美國財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）今天表示，美國並未考慮針對迅速傳播的武漢肺炎疫情下調對中國商品課徵的關稅，但會依情勢發展衡量所有選項。梅努欽在眾議院歲計委員會（House Ways and Means Committee）聽證會上說：「我們目前暫不考慮這一點…但會隨著情勢發展權衡各種選項，我們認為，這些選項對幫助受疫情影響的中小企業和特定經濟領域非常重要。」路透社報導，他說，美國財政部旗下一個工作小組正在調查受疫情影響的中小型企業狀況，也會提出具體建議來幫助這些企業。", "title": "武漢肺炎 美財長：暫不考慮調降中國商品關稅"}
{"summarization": "基隆一名婦人2日晚間從中國大陸安徽省返台，應居家檢疫14天，昨天下午卻搭公車外出採購，基隆市長林右昌今天強調並非防疫漏洞，婦人未遵守就是違法，衛生局會依法開罰。", "article": "基隆一名婦人2日晚間從中國大陸安徽省返台，應居家檢疫14天，昨天下午卻搭公車外出採購，基隆市長林右昌今天強調並非防疫漏洞，婦人未遵守就是違法，衛生局會依法開罰。林右昌上午視察市定古蹟修復再利用工程接受媒體聯訪表示，防疫是所有人的責任，不只是政府的工作，需要大家配合。這名婦人返抵機場後沒有任何徵狀，防疫人員也很明確告知她是居家檢疫對象，婦人沒有遵守就是違法，市府會依規定由衛生局開罰。林右昌指出，這名婦人一入境不可能即時通知地方政府或民政單位，她從機場到居住地搭乘自己的交通工具回到家裡，依規定她不能搭乘大眾交通工具，居家檢疫者人數非常多且程度上有所差別，請民眾不用擔心。林右昌說明，最嚴重的是「確診者」，在移動過程中所有醫護人員必須穿戴全套防護裝備；其次，「居家隔離者」也就是曾與確診者直接接觸由衛生單位控管，而「居家檢疫管者」是從管制地區回台，程度上有所差別，中央流行疫情指揮中心也有完整規定，市府會依指引進行相關防疫工作。「不要想成是漏洞」，林右昌指出，如果無法掌握確診者行蹤就是漏洞，居家隔離者只要中央一發布，衛政單位就會立即將人帶回家，而居家檢疫者相對風險非常低。林右昌表示，政府要把能量、能力和資源放在重點地方，而不是盯住居家檢疫者，全國受居家檢疫者達幾萬人，基隆市前後也有上千人以上，「防疫的事情尊重專業就好」。（方沛清）1090304", "title": "婦人居家檢疫趴趴走  林右昌：依法開罰"}
{"summarization": "民進黨立委吳秉叡今天質詢關切武漢疫情對台商的衝擊，包括供應鏈「斷鏈」問題。對此，經濟部長沈榮津表示，現階段台商首要是把供應鏈補起來，包括更換供應商等彈性應變。", "article": "民進黨立委吳秉叡今天質詢關切武漢疫情對台商的衝擊，包括供應鏈「斷鏈」問題。對此，經濟部長沈榮津表示，現階段台商首要是把供應鏈補起來，包括更換供應商等彈性應變。立法院財政、內政、經濟、教育及文化、交通、社會福利及衛生環境委員會聯席會議審查「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算案（109年1月15日至110年6月30日）」。吳秉叡質詢時關切武漢疫情對台商影響，他指出，中國的製造商如果遲遲不能開工，台商受影響，日本和韓國也關注，供應鏈「斷鏈」對全世界都會造成影響。沈榮津答覆，如果疫情能在3月底控制住，對產業衝擊會比較單純，但若疫情持續到4月就會比較複雜。他說，現階段台商首要是把供應鏈補起來，補起來之後有的是換鏈，換別家供應商，找中國大陸別省供應商甚至別國供應商，目前台商很有彈性與效率在應變。吳秉叡詢問，疫情是否加快台商回流，沈榮津說，其實在美中貿易戰時，台商就提早在檢討生產基地，高階回到台灣、中低階到東南亞，所以已經做過一次提早分散風險，因此這次影響較低。他指出，有些台商在美中貿易協議時曾經猶豫，但是這次碰到武漢肺炎疫情「醒了」，就回來。沈榮津表示，經濟部會持續為回流台商解決五缺問題，也協助產業升級轉型，朝向自動化、電子化、數位化的智慧化前進，並減輕對勞工的依賴。國民黨立委曾銘宗質詢時關切何種產業受疫情衝擊最大，並引述台灣經濟研究院評估，認為衝擊最嚴重的包括石化業、面板業、汽車零件製造業、機器設備製造業、會展業、空運業、海運業等。曾銘宗詢問沈榮津，是否認同這樣的評估。沈榮津回應，產業鏈與中國大陸連結的都會受到影響。面板業反而「撿到」，因為面板業沒有外移，會有轉單效應。", "title": "疫情衝擊台商  沈榮津：首要把供應鏈補起來"}
{"summarization": "2019年冠狀病毒疾病（俗稱武漢肺炎）疫情持續，據稱為病毒來源地的湖北省武漢市華南海鮮批發市場1月1日即被關停，但陸媒昨天發現市場內赫然住有一家4口人，目前已被要求搬至飯店。", "article": "2019年冠狀病毒疾病（俗稱武漢肺炎）疫情持續，據稱為病毒來源地的湖北省武漢市華南海鮮批發市場1月1日即被關停，但陸媒昨天發現市場內赫然住有一家4口人，目前已被要求搬至飯店。綜合騰訊網等陸媒報導，華南海鮮批發市場3日起展開為期3天的大規模消毒以及商舖雜物清理工作。自1月1日關停後，市場內各商家目前仍處於暫停營業狀態。不過，陸媒記者在市場內的巷道發現，有一家4口竟然還居住在內，當時正帶著整理好的物品離開市場。負責安置工作的人員指出，市場關閉後，「只有他們還在裡面」，目前已被要求搬至飯店。至於4人是否為市場內商戶以及為何滯留其中，陸媒未獲得任何說法。針對外傳華南海鮮市場將被拆除，報導引述一名市場所在的江漢區宣傳部人員指為「謠言」。華南海鮮批發市場是中國大陸華中地區規模最大的水產批發市場，市場共分東區和西區，由馬路隔開；西區主要經營海鮮、水產，東區則以禽肉和乾鮮調料等為主。不過，據網傳的「野味價目表」顯示，華南海鮮市場有商戶曾販售各種野生動物，包括活孔雀、活蠍子、活狐狸、活果子狸、活梅花鹿、活狼仔、活鱷魚以及活竹鼠等。官方中央電視台1月26日報導，中國疾控中心從華南海鮮市場的585份環境樣本中，檢測到33份樣品含有新型冠狀病毒核酸，並成功在陽性環境標本中分離病毒，提示該病毒來源於華南海鮮市場銷售的野生動物。", "title": "關停2個月後 華南海鮮市場驚見住一家4口"}
{"summarization": "中國國家衛生健康委員會上午在官網發布「關於印發新型冠狀病毒肺炎診療方案（試行第7版）」通知，強調要注意境外輸入病例，並細列兒童發病症狀與群聚性發病的評判標準。", "article": "中國國家衛生健康委員會上午在官網發布「關於印發新型冠狀病毒肺炎診療方案（試行第7版）」通知，強調要注意境外輸入病例，並細列兒童發病症狀與群聚性發病的評判標準。對於疫情的發展趨勢，第7版指出，透過採取一系列預防控制和醫療救治措施，中國境內疫情的趨勢得到一定程度的遏制，大多數省分疫情緩解；但境外發病人數呈上升態勢，需注意境外輸入病例導致的傳播和擴散。在傳播途徑上，除原有主要是經呼吸道飛沫和密切接觸途徑，新增由於在糞便及尿液可分離出新型冠狀病毒，「應注意糞便及尿液對環境汙染造成的氣溶膠（氣霧）或接觸傳播」。在臨床特點上，潛伏期1至14天、多為3至7天，發燒、乾咳、無力是主要臨床表現；重症與危重症患者的發病過程，可能出現中低程度、甚至是無明顯發燒。第7版新增兒童與孕婦症狀為：部分兒童及新生兒病例可「不典型」，表現是嘔吐、腹瀉等消化道症狀，或僅表現為精神弱、呼吸急促；但兒童病例症狀相對較輕，孕婦臨床症狀則與同年齡患者相近。在實驗室檢測部分，第7版細分為，一般檢查、血清、病原學、胸部影像學等4種，並增加每種檢查的具體採樣方式，例如病原學檢查提出「檢測下呼吸道（痰或氣道抽取物）更加準確」的建議。為因應復工復產與未來學校開學，第7版的診斷標準對「聚集性發病」作出更詳細說明：「2周內在小範圍如家庭、辦公室、學校班級等場所，出現2例及以上發燒和/或呼吸道症狀的病例」。此外，確診條件除核酸檢測陽性、基因測序同源外，新增：「血清病毒特異性IgM抗體和IgG抗體陽性，血清病毒特異性IgG抗體由陰性轉為陽性、或恢復期較急性期4倍及以上升高」。第7版對臨床症狀區分類型，新增兒童的「重症、危重症」評判指標。對於疑似病例的處理和排除，則增加立即採單人房隔離治療，經專家會診仍考慮是疑似病例，2小時內網路直報，並進行核酸檢測，將疑似病人轉送定點醫院。至於「磷酸氯喹」（Chloroquine Phosphate）抗瘧疾藥物的應用，第7版對孕婦用藥有更詳細說明，並強調盡量使用對胎兒影響小的藥物；在葉克膜（ECMO）的使用則強調是「挽救治療」，並細列評判指標。", "title": "中國武漢肺炎新版診療方案 強調境外輸入與群聚傳播"}
{"summarization": "前紐約市市長彭博（Michael Bloomberg）明天將重新評估自己民主黨總統提名戰的選情。", "article": "前紐約市市長彭博（Michael Bloomberg）明天將重新評估自己民主黨總統提名戰的選情。彭博競選團隊昨天並未回覆路透社置評的要求。億萬富翁兼媒體大亨彭博在前進白宮的路上，採取一套與眾不同的策略，選擇不參與頭4場初選，而是砸超過5億美元（約新台幣151億元）狂打廣告戰，寄望替自己選戰增添動能，一舉在14州同時舉行初選的「超級星期二」（Super Tuesday）這天有所斬獲。然而，今天14州陸續出爐的初步結果顯示，彭博僅在一小群選民間擦出火花。他的競選團隊發布聲明說：「不管我們今天拿下多少黨代表票，我們已成就一個先前外界不認為可能達成的任務。」聲明說：「短短3個月期間，我們從支持率僅1%到如今成為民主黨總統候選資格競爭者之一。」他們並說：「我們首要之務還是在11月大選時擊敗美國總統川普。」", "title": "民主黨總統提名戰 美媒：彭博將重新評估選情"}
{"summarization": "防堵武漢肺炎疫情，台南市長黃偉哲今天表示，台南市已設防疫指揮中心，且有兩座市政中心，若其中一座市政中心出現感染，所有人就移往另一座，市府將制定備援方案。", "article": "防堵武漢肺炎疫情，台南市長黃偉哲今天表示，台南市已設防疫指揮中心，且有兩座市政中心，若其中一座市政中心出現感染，所有人就移往另一座，市府將制定備援方案。黃偉哲今天中午告訴中央社記者，台南市已設有防疫指揮中心，地點不是在市政中心，市政中心和防疫指揮中心完全不一樣，防疫是專業，必須加強感染控制。黃偉哲表示，台南市是原台南縣市合併升格的直轄市，因此擁有原台南市安平區的永華市政中心及原台南縣新營區的民治市政中心，不像台北市及新北市只有一座市政中心；若台南有一座市政中心出現感染，所有人就移往另一座市政中心，如果兩座市政中心全出現感染，再移往第3個地點，甚至可利用視訊，市府將制定備援方案。另外，針對桃園市政府已和轄內11家急救專責醫院商定全面禁止探病，黃偉哲則認為，尊重專業決定。台南市政府衛生局人員也說，台南市轄內醫院探病規定，是由院方自行訂定規則或限制人數，目前未聽聞有醫院全面禁止探病。", "title": "黃偉哲：若市政中心現感染 所有人移往另一座"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，許多大型廟會取消或延期。但台南創立逾400年的新化保生大帝廟今天宣布舉辦鎮殿大道公祖首度出巡祈福活動。廟方強調沒有陣頭參與，僅少數志工隨行。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，許多大型廟會取消或延期。但台南創立逾400年的新化保生大帝廟今天宣布舉辦鎮殿大道公祖首度出巡祈福活動。廟方強調沒有陣頭參與，僅少數志工隨行。新化保生大帝廟主委林志聰表示，現供奉於廟內2樓的鎮殿大道公祖，推測已來台403年，以往從未出巡。相傳保生大帝生前是醫生，可能感受到武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情升溫，希望為投入防疫工作的醫護人員打氣、守護百姓健康，才會要求出巡。林志聰表示，這次的鎮殿大道公祖出巡祈福不是大型廟會活動，以不接駕、陣頭不參與的原則進行，一切從簡，沒有大批人潮群聚的疑慮。除廟方的神轎外，新化龍慶宮五瘟大帝一同出巡，共5頂神轎，隨行志工約50人，以莊重的心情步行祈福，盼疫情早日消退。他說，預計7日、8日兩天時間，從每天上午8時到晚間8時，走遍新化區的大小聚落，全程約80公里。廟方也準備了保生大帝「大符」供信眾索取，一起為台灣祈福。依台南市政府資料記載，新化保生大帝廟舊名稱為「大帝宮」、俗稱「大道公廟」，創始於荷據時期，建廟於新化區豐榮里。民國63年再度重建時，在銅雕觀世音菩薩像背後，發現刻有「明萬曆丙辰年弟子蔡保禎恭造」字樣，年代比鄭成功登陸台灣的公元1661年還早45年。", "title": "沒有陣頭參與 台南新化大道公首度出巡"}
{"summarization": "陳姓男子所負責的旅行社自99年起經營國內賭客到國外賭場相關業務，匯兌逾新台幣35億元涉違反銀行法，嘉義地檢署今天偵查終結認為罪證不足，陳姓男子等5人予以不起訴處分。", "article": "陳姓男子所負責的旅行社自99年起經營國內賭客到國外賭場相關業務，匯兌逾新台幣35億元涉違反銀行法，嘉義地檢署今天偵查終結認為罪證不足，陳姓男子等5人予以不起訴處分。嘉義地檢署主任檢察官蔡英俊今天表示，陳姓男子在嘉義市是地方聞人，多年來透過公益活動回饋故鄉，有大善人之稱。不起訴處分書寫到，溫姓男子所掛名的旅行社自民國99年6月至102年9月，經營國內賭客前往澳門等國外賭場業務，陳姓男子為旅行社實際負責人，匯兌金額逾35億元。陳姓男子否認違反銀行法，陳男供稱，多年前在菲律賓、澳門、新加坡等地區開設賭場，並持有美國、澳洲、澳門「博彩中介人執照」，因國內賭客有相關需求，才以溫姓男子名義開設旅行社。陳姓男子向檢察官說明，旅行社收取費用並未直接匯到外國，國外籌碼賭資也沒有匯入國內，賭客到國外後，賭場櫃檯只要確認押金已經匯入旅行社，當地賭場就提供賭客籌碼使用。檢察官訊問相關證人，確認旅行社所收取的費用是為保障賭場與賭客間權益，相當於交易中代理人地位，陳男等人並沒有為不特定人做匯兌業務，認定犯罪嫌不足，予以不起訴處分。", "title": "男子被控地下匯兌逾35億元  嘉義地檢不起訴處分"}
{"summarization": "印度境內的15名義大利觀光客採檢對武漢肺炎病毒呈陽性反應。", "article": "印度境內的15名義大利觀光客採檢對武漢肺炎病毒呈陽性反應。印度國營全印電視台首都新德里共有21名義大利遊客接受採檢。一名衛生官員昨天說，印度西部沙漠之邦拉吉斯坦省（Rajasthan）有一名義大利人驗出武漢肺炎。", "title": "武漢肺炎蔓延 印度15名義大利遊客驗出陽性"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB密爾瓦基釀酒人可望以9年2.15億美元（約新台幣64.99億元）的合約，續留明星外野手葉立奇（Christian Yelich）。", "article": "美國職棒大聯盟MLB密爾瓦基釀酒人可望以9年2.15億美元（約新台幣64.99億元）的合約，續留明星外野手葉立奇（Christian Yelich）。根據體育新聞網站The在雙方還有2年合約沒有走完的情況下，釀酒人盼續留葉立奇，而這份延長合約將新增7年1.9億美元（約新台幣57.43億元）。若加上原先剩下的2年合約，這份9年合約的總值將有約2.15億美元（約新台幣64.99億元）的價值。ESPN指出，這份合約的最後1年，雙方對2029年將有共同選擇權。The Athletic表示，雙方延長合約的消息，預計6日會在釀酒人春訓基地宣布。在目前的合約下，葉立奇預計在2020年獲得1250萬美元（約新台幣3.77億元），2021年得到1400萬美元（約新台幣4.23億元）和2022年價值1500萬美元（約新台幣4.53億元）的球隊選擇權。葉立奇是2018年國家聯盟的年度最有價值球員（MVP），他在2019年的年度MVP票選排名第2，不敵洛杉磯道奇的貝林格（Cody Bellinger），無法完成2連霸。28歲的葉立奇上季因為膝蓋骨折，提前於9月10日開始休兵，但有全聯盟最佳的3成29打擊率，還繳出44支全壘打、97分打點成績。去年3月，同樣是外野手的哈波（Bryce Harper），與費城費城人簽下13年3.3億元的史上次大約。", "title": "釀酒人9年逾64億大約 續留前國聯MVP葉立奇"}
{"summarization": "經過2個春天、14個月成長，台東泰源幽谷的香丁進入盛產期，正是品嘗亮麗金黃色的果實、同時可看到剛盛開的白色花朵奇景時機。", "article": "經過2個春天、14個月成長，台東泰源幽谷的香丁進入盛產期，正是品嘗亮麗金黃色的果實、同時可看到剛盛開的白色花朵奇景時機。「今年吃的香丁，是去年開的花」，台東縣東河鄉農會推廣股長劉五龍今天受訪指出，經過14個月的成長，晚崙西亞橙（香丁）上市了，歡迎大家到東海岸泰源幽谷品嘗，同時可以看到香丁花果共生2代同堂的成長過程。劉五龍說，香丁在日據時代從地中海引進，香氣十足，但稍帶酸味不符國人口味，所以其它地方未推廣，但東海岸因環境特殊，種的香丁口感不酸，因此成為東海岸的特有水果。泰源幽谷的香丁因受到山谷優質天然環境及攝氏6至8度的日夜溫差，所產的香丁風味十足，亮麗金黃色的外觀及鮮黃質嫩的肉質，讓人垂涎三尺。果農林建國表示，香丁的成長過程與一般橙類水果不同，在每年的2、3月開花，必需等到隔年的3、4月第二代開花、結果時，才可以採收，「整整懷胎14個月」，可以看到金黃色果實與白色花朵2代同堂共生的奇特現象。林建國說，香丁經過春、夏、秋、冬4種不同的成長季節，飽嘗風寒日曬的淬鍊，才會長到一個拳頭大；但這還不夠，必需等到第2代的果實長到拇指頭大時候，果實才會散發出成熟香氣；離開果樹，約在每年的3月，所以是唯一經過2個春天的水果。農委會農糧署東區分署指出，晚崙西亞橙富含維生素C、B1、鈣、磷及纖維素，選購時以果皮具橙黃色光澤、果型呈廣卵圓形、果實飽滿、用手觸摸有彈性、果蒂未脫落者為佳。東區分署表示，台東縣東河鄉農會每年於產期均會舉辦晚崙西亞香丁節活動，近年更推出百分百晚崙西亞橙原汁製作的限定產品「晚崙西亞冰棒」。想品嘗蘊藏2個春天的在地好滋味，請把握時機向台東縣東河鄉農會訂購。", "title": "歷經2個春天成長 台東香丁品嘗賞景正得時"}
{"summarization": "原定3月6日在摩洛哥拉巴特舉行的柔道大獎賽，受到武漢肺炎疫情影響，當地政府取消各項國際賽事，包括摩洛哥大獎賽，而已抵達當地的台灣旅日柔道好手連珍羚，將返回日本備戰。", "article": "原定3月6日在摩洛哥拉巴特舉行的柔道大獎賽，受到武漢肺炎疫情影響，當地政府取消各項國際賽事，包括摩洛哥大獎賽，而已抵達當地的台灣旅日柔道好手連珍羚，將返回日本備戰。武漢肺炎疫情持續擴大，造成多項體育賽事延期、取消或更改地點舉行，由於位於北非摩洛哥近日出現首起武漢肺炎確診病例，當地政府嚴陣以待，決定取消國際賽事、展覽與大型活動，而國際柔道總會也在官網發布聲明，已接獲通知，將取消6日至8日舉行的摩洛哥柔道大獎賽。台將這次有連珍羚、商瑠羽等人參賽，分別參加女子57公斤級、70公斤級項目，其中去年摘金的連珍羚，高居頭號種子。中華民國柔道總會秘書長呂美儀表示，選手們已提前出發，並抵達摩洛哥，儘管賽事取消，但主辦單位仍依照原定計畫，先安排選手入住飯店休息。2020東京奧運柔道參賽資格主要依據國際柔道總會所公布自2018年5月25日至2020年5月24日期間參賽累積的積分，各量級奧運積分排名前18名選手將取得參賽資格，或經由各洲配額出線。連珍羚目前奧運積分排名第10，仍在安全名單內，後續也將盡快返回日本備戰。", "title": "摩洛哥柔道大獎賽突取消  連珍羚將返日備戰"}
{"summarization": "台北股市今天開高走高，收盤漲64.63點，為11392.35點，漲幅0.57%，成交金額新台幣1374.95億元。", "article": "台北股市今天開高走高，收盤漲64.63點，為11392.35點，漲幅0.57%，成交金額新台幣1374.95億元。加權指數開盤為11368.25點，盤中最高11392.35點，最低11297.81點；不含金融股指數9602.76點，漲58.68點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.49%、食品股漲1.11%、塑化股漲0.76%、紡織股漲0.54%、機電股漲0.56%、造紙股跌1.31%、營建股漲0.02%、金融股漲0.3%。委買張數1213萬6782張，委賣張數718萬6614張，成交張數499萬5819張。收盤時上漲326家，下跌486家，持平137家。成交量前5名個股為富邦VIX漲幅前5名個股為銘旺科、松翰、台南-KY、亞諾法、圓展。跌幅前5名個股為東科-KY、毛寶、本盟、天瀚、華廣。1090304", "title": "台股開高走高 收漲64.63點"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情影響，旅宿觀光及相關產業生意大受影響，不少業者亟需紓困。高市經發局今天指出，市府協助企業紓困撥款1億元為業者吸收百萬元利息1.58%，以一年為限。", "article": "受武漢肺炎疫情影響，旅宿觀光及相關產業生意大受影響，不少業者亟需紓困。高市經發局今天指出，市府協助企業紓困撥款1億元為業者吸收百萬元利息1.58%，以一年為限。高雄市政府經濟發展局副局長高鎮遠今天告訴中央社記者，經發局已從「高雄市促進產業發展基金」中撥款新台幣1億元資金要協助企業度過難關；即業者自1月25日（高雄市防疫一級開設）起向八大行庫或高銀申請紓困貸款，市府將為業者吸收1年期1.58%利息。除了企業向八大行庫申貸的給予紓困補貼，市府也協調高雄銀行推出「齊心防疫高銀最相挺方案」，以年利率1.58%放貸協助微型資金周轉，貸款期最長3年。高雄銀行副總經理徐翠梅接受中央社記者電話採訪指出，防疫紓困專案推出以來，2月份共放貸55件，金額以百萬元以內為限，放貸總金額4731萬元。她說，近來也有觀光旅宿業者尋求紓困，包括延後繳納貸款，經高銀協調許可緩繳本金只繳利息，緩解業者的資金壓力。因應武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情紓困，除了提供資金利息紓困，經發局也對全市逾4000個市有攤商攤位租金減半；另外，市府所屬高雄市國際會議中心經營廠商權利金也減少2成，降低業者承租壓力。", "title": "防疫紓困 高市府撥款1億元為業者代繳1年年息"}
{"summarization": "為促進校際與業界合作，提高學生入學意願，南開科大、暨大附中、同德高中、金弘笙今天簽訂聯盟協議書，盼從高中、科大到業界，一路培養兼具學識與技術的智能汽車產業人才。", "article": "為促進校際與業界合作，提高學生入學意願，南開科大、暨大附中、同德高中、金弘笙今天簽訂聯盟協議書，盼從高中、科大到業界，一路培養兼具學識與技術的智能汽車產業人才。自動駕駛、電動車、車聯網是車輛科技發展趨勢，為使學校人才與業界接軌，南開科技大學、國立暨南國際大學附屬高中、草屯鎮同德高中、金弘笙汽車百貨今天簽訂「升學就業策略聯盟協議書」，內容有提供獎助學金、舉辦寒暑假研修營隊、辦理觀摩、專題演講等。南開科大校長許聰鑫表示，學校的機械工程系先進車輛組歷史悠久，課程與業界發展同步，如電動汽機車、油電混合車維修等，已培養上千名「車輛醫生」，為進一步因應智慧化汽車產業發展趨勢，希望透過高中、大學、業界結盟合作，加強學生就業實務技能。暨大附中校長張正彥說，無人車、電動車、車聯網是產業未來趨勢，學校高中部的許多自然組學生有興趣投入汽車產業，因此，透過簽訂協議書，由教學成果卓越的南開科大規劃，舉辦學生專題製作或寒暑假研習營、提供參訪觀摩、選派教師參與各類輔導課程。同德高中副校長謝佩君說，學校餐飲科先前與南開科大有成功交流模式，如今汽車科再與南開科大、金弘笙合作，期望培育兼具技術、理論、實務的學生；金弘笙經理張燕忠說，公司第一次與科技大學配合，期待透過產學合作讓學生吸收專業學識及實務技術。", "title": "南開科大結盟高中業界 產學合作培養智能汽車人才"}
{"summarization": "台北股市今天上漲64.63點，收11392.35點。3月電子期收498.7點，上漲1.65點，逆價差1.42點；3月金融期收1333.0點，上漲1.4點，逆價差4.62點。", "article": "台北股市今天上漲64.63點，收11392.35點。3月電子期收498.7點，上漲1.65點，逆價差1.42點；3月金融期收1333.0點，上漲1.4點，逆價差4.62點。3月電子期以498.7點作收，上漲1.65點，成交4468口。4月電子期以496.15點作收，上漲0.9點，成交34口。電子現貨以500.12點作收，上漲2.95點；3月電子期貨與現貨相較，逆價差1.42點。3月金融期貨以1333.0點作收，上漲1.4點，成交1170口。4月金融期以1328.4點作收，下跌1.4點，成交13口。金融現貨以1337.62點作收，上漲4.01點；3月金融期貨與現貨相較，逆價差4.62點。實際收盤價以期交所公告為準。1090304", "title": "3月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "雖然美股在聯邦準備理事會（Fed）緊急降息後出現重挫，但在日韓股市表態續彈下，台股經過早盤震盪後，由台積電率先發動向上彈升，指數連2個交易日收紅。", "article": "雖然美股在聯邦準備理事會（Fed）緊急降息後出現重挫，但在日韓股市表態續彈下，台股經過早盤震盪後，由台積電率先發動向上彈升，指數連2個交易日收紅。加權股價指數終場上漲64.63點、漲幅0.57%，收在11392.35點、成交值新台幣1374.95億元，除了台積電率先表態撐盤外，鴻海在法說會中估上半年表現與去年持平，也多少穩定多頭軍心，股價反應正面，全場維持在平盤之上。分析師表示，比起集中市場，以中小型企業為主的櫃買市場表現相對弱勢，且再度逼近年線141.26點支撐，顯示資金短線以權值股為護盤重心，中小型股若無特定資金青睞，容易成為提款對象。分析師指出，武漢肺炎疫情對於經濟影響層面擴大，包括美國、澳洲紛紛降息因應，後續疫情變化也將牽動國際資本市場走向，市場也在等待疫情何時出現拐點，短線動盪勢必相當劇烈，消息面將成為影響市場的最大變數。法人也認為，近期上市櫃公司陸續公布2月營收，雖然市場早已預期表現將不如預期，但由於3月復工狀況及訂單需求尚不明確，恐讓今年整體消費性電子產品發表時程遞延，疫情也將影響消費意願，對今年景氣到底造成多少影響，尚待評估。", "title": "美降息亞股續彈  台股連2紅"}
{"summarization": "美國史丹佛大學醫學院的王智弘博士在國際期刊分享台灣對抗武漢肺炎經驗，他說，有鑑於全球疫情蔓延，了解台灣迅速實施的行動、評估這些措施在防範大規模疫情的成效，也許可啟發他國。", "article": "美國史丹佛大學醫學院的王智弘博士在國際期刊分享台灣對抗武漢肺炎經驗，他說，有鑑於全球疫情蔓延，了解台灣迅速實施的行動、評估這些措施在防範大規模疫情的成效，也許可啟發他國。史丹佛大學醫學院政策成果暨預防中心主任王智弘在「美國醫學會期刊」（JAMA）網站3日刊登的文章中，以「台灣因應2019年冠狀病毒疾病：大數據分析、新科技與積極主動採檢」（Response to COVID-19 in Taiwan Big Data Analytics, New Technology, and Proactive Testing）為題，細數台灣防疫措施。這篇文章從辨識危機、管理危機、溝通與政策、目前防疫成果與未來挑戰5個層面探討台灣防疫行動。王智弘寫道，有鑑於台灣與中國大陸的地緣鄰近性及航班往來數量，台灣自2003年經歷嚴重急性呼吸道症候群（SARS）以來，一直保持警覺，隨時準備好因應源於中國的傳染病。王智弘提到，台灣迅速動員並制定各項具體措施，以辨識病例、圍堵疫情、分配資源，維護公共衛生。台灣利用全民健保資料庫，整合移民和海關資料庫，創造大數據以供分析；還能在患者看病時，根據旅遊史與臨床症狀發出即時警訊，協助醫護人員辨識病例。台灣也善用新科技防疫，包括透過QR code掃描與線上通報旅遊史與身體症狀，根據14天內的航班起飛地，為旅客的感染風險做分類。此外，台灣主動追溯出現急性呼吸道症狀、且經流感檢測呈陰性反應的患者，回頭對他們重新進行武漢肺炎採檢，結果在113個病例中驗出1例。綜觀而言，截至2月24日，台灣累積確診病例30例，遠低於起初模型預測台灣會是境外移入病例風險第2高的結果。根據台灣民意基金會2月17日至18日所做民調，衛生福利部部長陳時中危機處理得宜，支持率升破80%，總統與行政院長的支持率也攀升至近70%。然而，文章也提到台灣面臨3項挑戰。第一，政府向民眾發布的即時訊息都是以中文與手語傳達，除了疾管署官網，並無足夠的不同語言向在台灣旅遊或居住的外籍人士溝通。第二，台灣起初在防堵疫情時將注意力放在航空旅行上，曾在1月31日允許鑽石公主號郵輪停泊基隆港，後來船上驗出多起確診病例，短暫令民眾感到恐慌。第三，這些防疫政策的密集實施程度是否能維持到疫情結束，以及是否能持續獲得民眾接受，仍有待觀察。文章提到，各政府在武漢肺炎危機當前，經常要在充滿不確定性與時間受限的情況下做出艱難決定，而台灣透過提早辨識危機、每日召開記者會與發布簡單明瞭的衛生訊息，針對不斷變化的疫情發送即時、精確與透明的資訊，讓民眾安心，台灣可成為一個社會迅速因應危機及保護國人利益的例子。", "title": "善用大數據新科技  台灣防疫表現登國際期刊"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲64.63點，收11392.35點。3月台指期以11364點作收，上漲43點，與現貨相較，逆價差28.35點。", "article": "台北股市今天終場漲64.63點，收11392.35點。3月台指期以11364點作收，上漲43點，與現貨相較，逆價差28.35點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，3月期貨11321點、4月期貨11288點。台股今天終場漲64.63點，收11392.35點，成交金額新台幣1374.95億元。3月台指期貨以11364點作收，漲43點，成交14萬2616口；4月期貨以11332點作收，漲44點，成交1556口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090304", "title": "3月台股期指漲43點"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情延燒影響，日本航空與全日空已決定從6日到12日減班部分國內線因應，這兩家日本航空公司首度因為武漢肺炎決定減班國內線，原因是搭機旅客驟減。", "article": "受到武漢肺炎疫情延燒影響，日本航空與全日空已決定從6日到12日減班部分國內線因應，這兩家日本航空公司首度因為武漢肺炎決定減班國內線，原因是搭機旅客驟減。日本放送協會全日空（ANA）與日本航空（JAL）日前已決定暫時停飛或減班中國部分航線，現在決定也減班部分國內航線。日本航空從6日到12日期間，每天將減少國內29條航線約50個航班，主要是東京羽田機場往來九州福岡、北海道、大阪及沖繩等地。全日空在6日到12日間，每天將減少國內9條航線約29個航班，主要是東京羽田機場往來北海道、福岡、大阪、廣島及高松等地。談到國內線也減班的原因，全日空與日本航空都表示，受到武漢肺炎影響，搭機旅客驟減。", "title": "疫情衝擊搭機旅客驟減 日本2大航空減班國內線"}
{"summarization": "民進黨立委郭國文今天質詢時指出，多個部會都有編列相關振興預算，執行方式不同恐影響執行率。主計長朱澤民表示，行政院目前正在積極協調、整合，以最好的執行率為目標。", "article": "民進黨立委郭國文今天質詢時指出，多個部會都有編列相關振興預算，執行方式不同恐影響執行率。主計長朱澤民表示，行政院目前正在積極協調、整合，以最好的執行率為目標。立法院財政、內政、經濟、教育及文化、交通、社會福利及衛生環境委員會聯席會議審查「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算案（109年1月15日至110年6月30日）」。郭國文質詢時指出，在這次的振興特別預算中，除了經濟部編列新台幣20億元發行類似「夜市抵用券」的「振興抵用券」之外，還有幾個部會是參照過去的振興計畫編列預算，例如原民會編列1.5億，採取振興回饋金的方式；客委會編列1.32億元，發行電子旅遊券。主計長朱澤民指出，各個部會之所以會有不同的振興措施樣態，主要是因為考量業務內容不同，例如原民會執掌是原民聚落與地區，所以振興措施會以這樣的地區為主。郭國文說，這3種方式雖然都是振興措施，但因為執行方式不同而造成了不同的效果，檢視這幾個部會過往的執行率，原民會的執行率大概50%、客委會執行率大概40%，但以目前剛結束的夜市抵用券，執行率大概上看65%，是3者中最高的。郭國文認為，如果「抵用券」的形式是有最好的執行率，那麼是否應該要考慮把這些不同的振興措施整合成這種類型，至於部會執掌不同造成這樣的措施差異，他表示，只要部會之間的經費不要流用，但是執行方式相同，還是可以執行自己部會的業務。朱澤民表示，目前行政院已有政委在協調各部會的執行方式，以最好的執行率為目標。", "title": "各部會振興措施整合 朱澤民：以最好執行率為目標"}
{"summarization": "韓國武漢肺炎確診數持續增加，全國總動員投入防疫。韓國政府今天宣布，除將再協助地方設置「得來速」檢疫所，也推出APP掌握居家隔離的狀況。", "article": "韓國武漢肺炎確診數持續增加，全國總動員投入防疫。韓國政府今天宣布，除將再協助地方設置「得來速」檢疫所，也推出APP掌握居家隔離的狀況。截至今天凌晨零時，韓國確診數增至5328例，累計32例死亡，疫情最嚴重的大邱確診數已達4006例，與鄰近的慶尚北道地區合計占比近9成。為快速找出確診者，韓國政府不斷擴大檢疫能量。為提高每日檢疫數，並降低民眾至醫療院所採檢時感染的風險，政府推出「得來速」式檢疫所，民眾只要開車到定點，打開車窗，就有專人問診、測量體溫及採取檢體，不僅可降低醫療人員及民眾感染風險，也可節省檢疫所消毒、通風的時間。韓聯社報導，藉由得來速檢疫，從測量體溫、採取檢體、消毒及教育時間只需10分鐘，較一般檢疫約30分鐘大大縮短時間，目前韓國境內共設有48處得來速檢疫所。中央災難安全對策本部第一總括協調官金剛立今天表示，已完成得來速檢疫所的標準營運方針，將提供各地方政府使用。金剛立說，得來速檢疫所約由4到8人組成，包括1到3人負責各採檢階段行政工作，1到2名醫生及1到2名護理師、1名防疫人員。標準營運方針中也明訂足供車輛進出的最小面積，為減少等待時間，也建議採用預約制。此外，根據當局統計，截至3月1日下午4時，全國居家隔離人數已達2萬7700人。為解決居家隔離者違反規定外出問題，韓國政府開發專用APP供居家隔離者使用，APP利用GPS定位，只要居家隔離者離開指定位置，警報聲就會響起。這款APP預計7日起上路，主要適用於大邱、慶尚北道地區居家隔離者。當局表示，之後會在APP中陸續加入確認是否出現咳嗽、喉嚨痛、發燒等症狀的功能。", "title": "韓國防武漢肺炎總動員 設得來速免下車採檢"}
{"summarization": "冠狀病毒疾病在美國疫情相對較不嚴重，但華人聚居的洛杉磯，出現搶購物資的現象；據觀察這是「羊群效應」心態，醫師建議提高警覺、如常生活，不須過度焦慮。", "article": "冠狀病毒疾病在美國疫情相對較不嚴重，但華人聚居的洛杉磯，出現搶購物資的現象；據觀察這是「羊群效應」心態，醫師建議提高警覺、如常生活，不須過度焦慮。職業運動比賽照常進行，上千人的室內大型集會沒有任何人戴口罩，武漢肺炎的疫情雖然在美國的新聞版面占有一定篇幅，但並未影響大多數人的日常生活，官方呼籲勤洗手、生病在家休息。近日華人區的大型購物賣場出現搶購物資現象，飲水和米、麵粉等糧食、衛生紙等生活用品，彷彿為了重大災害而備戰存糧。但走出華人區，拉丁裔、非裔和白人地區卻不見這種景象。「很多人自己嚇自己」一名旅居30年的僑胞表示，手機網路發達之下，華人族群同步接收亞洲疫情的資訊，其中混雜錯誤訊息，恐慌的情緒很容易渲染開來，才會出現搶購物資的風潮。一名熟悉僑社活動人士觀察，儘管美國疫情相對不嚴重，但是「羊群心態」驅動下，少數人反應過度，原本無感的人也一窩蜂跟進。華文媒體「世界日報」指出，華人地區的大型賣場，幾乎都有搶購瓶裝水、包裝米的情況，「搶購的華人人群中，新移民比老移民多，新新移民又比新移民多」。這裡說的「新新」華人移民裡，又以中國移民為多數。「世界日報」這篇報導題為「華人瘋搶囤貨，老美不解」，指出華人移民擔心武漢封城的情形在美國上演，才會出現這種現象，「無關對錯，取決於對政府信任和過往生活經驗」。華人搶購物資，主流媒體「洛杉磯時報」也關注，引用傳染病專家柴里（James Cherry）的分析指出，為了地震而預備物資有必要，但他看不有任何理由需要為了肺炎疫情而囤貨，最主要原因是肺炎的死亡率低。不過隨著疫情擴散，確實影響了旅遊與餐飲業。洛杉磯市中心近百年歷史的唐人街（Chinatown），餐廳生意大受影響，在地華人減少聚會、取消宴客，觀光客也減少半數以上。高掛中華民國國旗的百年歷史僑社「羅省中華會館」就位在唐人街，歷年來首位女性主席廖美華向中央社記者表示，疫情之下華埠顯得冷清，好幾個僑社活動都延後。廖美華3日與其他僑領一同舉辦記者會，宣傳「洛杉磯僑界急難救助協會」7日舉行的認識新型冠狀病毒講座，邀請醫師與專家分析疫情、破解假消息、指導正確的防疫觀念。大多數的台灣僑領都認為，搶購物資並不實際，最重要的是把正確的觀念讓更多人知道，避免恐慌。醫師鄭卓漢受訪表示，冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）在美國病例分散各地，還不到群體傳播的程度，過度緊張反而降低免疫力，他建議，保持良好的衛生習慣，勤洗手，身體不適者待在家裡休息，就是防疫最佳方法。", "title": "疫情下洛杉磯生活如常 華人羊群心態搶物資"}
{"summarization": "台北市美國商會「2020商業景氣調查」顯示，有近69%的企業對能源充足供應的議題表達關心。美國商會表示，企業關注的重點在於確保能源穩定度和價格優惠。", "article": "台北市美國商會「2020商業景氣調查」顯示，有近69%的企業對能源充足供應的議題表達關心。美國商會表示，企業關注的重點在於確保能源穩定度和價格優惠。台北市美國商會今舉辦「2020商業景氣調查」記者會，調查指出，跨國企業領袖對台灣未來12個月的經濟前景較去年更有信心。台北市美國商會會長金奇偉（C.W. Chin）表示，台灣在疫情一開始就處理得很好，讓會員有信心。對於政策面向，美國商會依然關注能源議題，特別就能源議題分成能源充足供應（Power supply sufficiency）、電壓穩定（Voltage stability）和電力成本（Electricity cost）3面向。其中再生能源等政策。其次關注的為電力成本，「非常關心」和「有些關心」合計占比達59.2%。至於政府2025非核家園政策將透過其他能源取代核電，調查顯示，有61.4%的企業認為，會對未來營運擴張造成影響。對於政府能源政策，金奇偉說，企業關注的重點在於未來能源政策可以確保能源穩定度和價格優惠。在美國商會調查中，企業認為下屆總統任期最應關注的首要任務，依序為兩岸關係、能源政策、勞動政策、與美國的雙邊貿易協定、鼓勵投資和人才培養與保留。", "title": "美國商會景氣調查 關注能源穩定度與價格優惠"}
{"summarization": "國泰醫院今天宣布，因應武漢肺炎疫情發展，為了保護入院病人和民眾健康，即日起暫停一般病房及急診探病，每名病人限一名陪病者。加護病房探病限縮為每天一時段。", "article": "國泰醫院今天宣布，因應武漢肺炎疫情發展，為了保護入院病人和民眾健康，即日起暫停一般病房及急診探病，每名病人限一名陪病者。加護病房探病限縮為每天一時段。國泰綜合醫院下午發布新聞訊息指出，因應COVID-19（武漢肺炎）疫情，為保護入院病人與民眾健康，自即日起暫停一般病房及急診探病，每名病人限一名陪病者（含照顧服務員）；加護病房探病時間限縮為每天一個時段，每床至多2名訪客，陪病者與訪客須攜帶健保卡確認旅遊史，並登記資料。新聞稿指出，疫情期間，建議以視訊或電話方式探病關懷，慢性病的病人建議多利用慢連箋戶外領藥窗口，降低進出醫院頻率，以消弭感染風險。", "title": "防武漢肺炎 國泰醫院即起禁一般病房急診探病"}
{"summarization": "日本京都市一名50多歲女性昨天確診罹患武漢肺炎，她是日本麥當勞位於京都市南區的吉祥院店員工，工作時沒戴口罩，負責接待顧客與收銀業務。這間分店從昨晚緊急停業消毒。", "article": "日本京都市一名50多歲女性昨天確診罹患武漢肺炎，她是日本麥當勞位於京都市南區的吉祥院店員工，工作時沒戴口罩，負責接待顧客與收銀業務。這間分店從昨晚緊急停業消毒。日本京都新聞報導，日本麥當勞今天表示，3日確診感染武漢肺炎的京都市50多歲女性，是麥當勞京都吉祥院店的員工。這間麥當勞從3日晚間9時起暫停營業，進行店內消毒作業。京都市政府表示，這名患者是負責接待顧客及收銀業務的兼職員工，曾在2月20日、28日及29日上班，且沒有配戴口罩。今天上午，這間麥當勞門上貼著寫有「因為設備維護，從3日晚間9時起暫停營業」的紙張，中午時段有本來要用餐的消費者，看到店面告示後才離開。店內負責人受訪時僅說，讓大家擔心非常抱歉，會全力協助保健所調查。", "title": "日本京都麥當勞員工染武漢肺炎  工作沒戴口罩"}
{"summarization": "加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）今天表示，必要時，政府已經準備好協助企業度過2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情構成的挑戰。", "article": "加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）今天表示，必要時，政府已經準備好協助企業度過2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情構成的挑戰。然而，杜魯道並未宣布具體措施。他的辦公室告訴法新社，他們還在評估疫情潛在影響及擬定因應辦法。杜魯道在哈利法克斯（Halifax）一場電視記者會上說：「我們了解武漢肺炎對全球經濟有實質上的影響。」他說：「我們正與各國合作，試著讓全球經濟遭受的影響小些。」「我們也了解加拿大企業和企業家都將受到影響，因此將想方設法把衝擊降到最低，提供幫助給需要幫助的企業。」加拿大財政部長莫諾（Bill Morneau）與其他七大工業國集團（G7）財長開電話會議，各方一致同意運用「所有適當政策工具」來避免武漢肺炎疫情抑制經濟成長。武漢肺炎去年從中國爆發並蔓延多國，全球目前累計死亡病例超過3100起，確診病例超過9萬1000起。加拿大截至今天的確診案例來到29起，患者分別在安大略省（Ontario）、卑詩省（British Columbia）及魁北克省（Quebec）。杜魯道表示，武漢肺炎疫情在加拿大擴散的風險相對較低。他說：「目前的疫情數據證實如此，但我們當然會繼續密切觀察（疫情）發展。」外界普遍預測加拿大央行加拿大銀行（Bank of Canada）至少4月前，都將維持利率在1.75%不變。", "title": "武漢肺炎影響全球經濟 加拿大允諾助企業度難關"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，康寧大學推出校園足跡APP，被質疑有個資疑慮。校方今天表示，是因防疫需求而設計，當有確診個案時，才會用來追蹤接觸史。", "article": "因應武漢肺炎疫情，康寧大學推出校園足跡APP，被質疑有個資疑慮。校方今天表示，是因防疫需求而設計，當有確診個案時，才會用來追蹤接觸史。康寧大學主任秘書閻亢宗告訴中央社記者，因應2019年冠狀病毒疾病（俗稱武漢肺炎），教育部要求各校要保留教職員和學生的活動紀錄，一旦出現確診病例時，就可追蹤相關接觸史。因應防疫需求，閻亢宗表示，校方委託資訊管理科師生設計校園活動足跡登錄系統APP，用來記錄全校教職員和學生一天在學校活動的區域，正式課程因為有課表可對照，可以不用輸入，其餘時間可自行點選填報到過校園何處。閻亢宗指出，教職員和學生都得用個人帳號與密碼登入系統，且登錄資料只有時間和地點，資料平常不會使用，僅當出現確診個案時，才會用來比對接觸史；由於確診個案可能會有潛伏期，師生透過系統記錄每天行蹤，這樣在追溯接觸史時也可以盡早釐清。", "title": "康寧校園足跡APP惹議 校方：供防疫確診追蹤用"}
{"summarization": "行政院因應疫情若升溫，已規劃異地辦公。行政院官員今天表示，初步規劃各單位分兩部分，2/3人力原地辦公，1/3人力轉移其他地點辦公，避免發生一人確診，整個部門停擺的狀況。", "article": "行政院因應疫情若升溫，已規劃異地辦公。行政院官員今天表示，初步規劃各單位分兩部分，2/3人力原地辦公，1/3人力轉移其他地點辦公，避免發生一人確診，整個部門停擺的狀況。武漢肺炎疫情持續延燒，萬事莫如防疫急，總統府日前表示，未來疫情若升溫，總統府將考慮分區、分組辦公的模式因應人力替代。行政院也指出，已有規劃異地辦公，也已選定特定地點，有所準備。未來就視疫情的發展調整上班地點。行政院官員今天告訴中央社記者，因應中央流行疫情指揮中心一級開設，行政院人事行政總處已通令各機關部會，要做好異地辦公及備援的準備，避免若疫情升溫，發生一人確診，整個單位都將被隔離無法執行業務的情形。官員指出，為做好防範疫情可能升溫的狀況，目前行政院內也針對異地辦公有做初步規劃，院內各單位規劃分成兩部分，2/3的人員留在原地辦公，而1/3的人員則移到不同棟的空間辦公，甚至會移到行政院區外的辦公地點，而原本在院本部外的單位，也會利用現地空間進行分區辦公，確保部門可以持續運作。官員表示利用無線網路進行連線作業，而開會的部分，則可以採用視訊的方式，而行政院平時也有將資料進行異地備份，以防機房若遭到感染，還有備援系統。官員指出，相關規劃目前都還是紙上作業的階段，評估可行性，也在逐步檢視相關設備是否足夠。資深官員表示，過去嚴重急性呼吸道症候群（SARS）期間，行政院就曾實施過類似的規劃，當時也是每個部門分成兩部分，各自在不同辦公室辦公，並且用防火門將院內分隔成數個區域，每個區域的人員上班下班走不同的門進出，避免傳染。", "title": "疫情若升溫  政院初步規劃1/3人員異地辦公"}
{"summarization": "導電漿廠勤凱2月業績持續攀高，營收達新台幣8270萬元，月增2.55%，年增63.83%，連續3個月業績創歷史新高紀錄，勤凱看好今年營運可望成長。", "article": "導電漿廠勤凱2月業績持續攀高，營收達新台幣8270萬元，月增2.55%，年增63.83%，連續3個月業績創歷史新高紀錄，勤凱看好今年營運可望成長。勤凱表示，被動元件市況回穩，客戶積極回補庫存，導電漿拉貨力道強勁，是2月業績得以再創歷史新高的主要動力。勤凱前2月營收1.63億元，年增60.95%。展望未來，勤凱指出，在5G與車用電子發展驅動下，產業成長力道逐步轉強，預期今年被動元件導電漿出貨可望優於往年水準。此外，太陽能背銀導電漿新產品今年出貨將可增加，5G基地台介質濾波器導電漿在通過認證後，也將量產出貨挹注業績，勤凱今年營運成長可期。", "title": "勤凱連3個月營收創新高 今年營運成長樂觀"}
{"summarization": "日本職棒今天官辦熱身賽由橫濱DeNA交手樂天金鷲，樂天的宋家豪在第6局登板中繼，演出3上3上，包含1次三振，沒有失分，最終樂天以9比2擊退橫濱隊。", "article": "日本職棒今天官辦熱身賽由橫濱DeNA交手樂天金鷲，樂天的宋家豪在第6局登板中繼，演出3上3上，包含1次三振，沒有失分，最終樂天以9比2擊退橫濱隊。樂天今天推出辛島航先發，主投5局被敲5支安打，失2分，送出3次三振。6局上宋家豪接替登板，用8球投1局，先連續用2個一壘滾地球解決打者，接著再三振掉蘇鐸（Neftali Soto），演出3上3下，無失分。此戰1局下樂天靠著失誤、山崎幹史敲安打，以及惠勒（Zelous Wheeler）再敲出1打點二壘安打，先馳得點，接著羅梅洛（Stefen Romero）擊出高飛犧牲打，樂天取得2比0領先。雖然橫濱2局上中井大介先敲安打，帶有1分打點，高城俊人再敲1打點三壘安打，追平比數；不過4局下樂天的山下斐紹、內田靖人都敲二壘安打，各包辦1分打點，小深田大翔再擊出高飛犧牲打，取得5比2領先。8局下樂天打了9個人次，包含太田光帶有2分打點的二壘安打，共攻下4分，終場樂天以9比2擊退橫濱，辛島航獲得勝投。", "title": "宋家豪中繼1局3上3下 樂天熱身賽勝橫濱"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情蔓延，由台東戒治所受刑人經營，被稱為「大哥泡的咖啡」的「武陵咖啡廳」日前公告暫停營業，民眾要喝「大哥」親手栽種、烹煮的咖啡，恐怕要再等一段時間。", "article": "因應武漢肺炎疫情蔓延，由台東戒治所受刑人經營，被稱為「大哥泡的咖啡」的「武陵咖啡廳」日前公告暫停營業，民眾要喝「大哥」親手栽種、烹煮的咖啡，恐怕要再等一段時間。台東戒治所位於鹿野鄉武陵舊省道旁，裡面經營咖啡廳，當初只有當地民眾和一些旅遊業者知道，當作私房景點，這幾年經口耳相傳，已變成台東縱谷知名咖啡廳。不過，最近有遊客想到戒治所喝咖啡，卻看到戒治所貼出公告指出，「武陵咖啡廳」1月24日起暫停營業。戒治所表示，有鑑於武漢肺炎疫情嚴峻，台灣確診個案有逐漸增加趨勢，為提升戒護同仁值勤時的衛生醫療防護知能，日前還商請鹿野鄉衛生所護理師，講授防治及隔離防護衣穿脫訓練及演練課程。戒治所從民國99年起，種植約8.5公頃，共1萬2000多株的咖啡樹，並在文物館閒置空間增設複合式咖啡廳，讓收容人有機會學習一技之長，104年7月獲縣府頒發有機咖啡組「金質獎」。由於咖啡從栽種、烘培、烹煮都是受刑人 （收容人）親手管理，因此也被當地民眾稱為「大哥泡的咖啡」。戒治所表示，種植咖啡主要是讓收容人從去除果肉、發酵、烘焙等步驟，以及烘焙技巧、火侯的掌控，了解生產咖啡原豆的不易，並從中累積經驗，進而培訓社會謀生技能。這次因應武漢疫情暫停營業，將視疫情狀況再重新營業。", "title": "喝不到大哥泡的 台東武陵咖啡廳暫停營業防疫"}
{"summarization": "悠遊卡公司推電子支付「悠遊付」，北市議員發現至今遲未上線。悠遊卡公司今天說，「悠遊付」3月底正式上線，下載後可搭捷運、公車及YouBike，目前暫限Android系統手機用戶。", "article": "悠遊卡公司推電子支付「悠遊付」，北市議員發現至今遲未上線。悠遊卡公司今天說，「悠遊付」3月底正式上線，下載後可搭捷運、公車及YouBike，目前暫限Android系統手機用戶。國民黨台北市議員王鴻薇今天召開記者會，悠遊卡公司行銷業務群副總經理林季良等人出席。王鴻薇說，悠遊卡公司曾提及不想開發電子支付「悠遊付」，經議員監督後，才在去年5月確定開發，但至今遲未上線，像一卡通早推出電子支付，悠遊卡公司卻在拖延，應檢討流程。林季良表示，悠遊卡電子支付「悠遊付」3月31日正式上線，供民眾下載使用，「悠遊付」可搭乘大台北地區捷運、公車及YouBike，已跟中國信託、台北富邦等8間銀行合作，民眾只要有8間銀行的台幣存款帳戶就可綁定「悠遊付」作支付工具，後續也會跟信用卡公司洽談。至於議員提及「悠遊付」只能使用Android系統，林季良說，目前「悠遊付」在iOS及Android系統的手機都可下載，搭乘捷運、公車及騎乘YouBike只限定為Android系統，但小額消費則是2大系統也適用。「悠遊付」是悠遊卡公司推出的電子支付錢包，不需下載其他App，只要更新行動裝置 Easy Wallet App的最新版本，就能註冊開通，並在功能頁面綁定指定銀行帳戶，就能當電子支付工具。", "title": "悠遊卡電子支付3月底上線  可搭捷運公車"}
{"summarization": "經濟部長沈榮津今天表示，前回SARS之後，沒好好珍惜口罩產業，讓這個產業移出，台灣變成口罩進口國；但這次武漢疫情以後，會好好把機器放在國內，防疫物資「屯兵政策」，要有安全存量。", "article": "經濟部長沈榮津今天表示，前回SARS之後，沒好好珍惜口罩產業，讓這個產業移出，台灣變成口罩進口國；但這次武漢疫情以後，會好好把機器放在國內，防疫物資「屯兵政策」，要有安全存量。立法院財政、內政、經濟、教育及文化、交通、社會福利及衛生環境委員會聯席會議審查「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算案（109年1月15日至110年6月30日）」。民進黨立委吳秉叡質詢時關切口罩產業，他提醒，為了台灣安全，也不能將所有低階、中階產業都移到東南亞，口罩產業就是個例子，台灣應該要有自己的製造。對此，沈榮津有感而發表示，前回SARS（嚴重急性呼吸道症候群）之後，沒好好珍惜口罩產業，讓這個產業移出，台灣變成口罩進口國。沈榮津指出，總統蔡英文和行政院長蘇貞昌都強調防疫物資是國安問題，所以這回會好好把口罩機器放在國內，防疫物資屯兵政策。國民黨立委林德福質詢時提及，目前口罩工廠因為政府挹注增加了生產線，但疫情一過，口罩需求量會下降，將會影響台灣製造的銷路和價格，經濟部有沒有因應的措施。沈榮津表示，前回SARS疫情結束以後，「不理人家（口罩產業）」，這樣不好。他說，現在就是要有屯兵政策，就是要有安全存量，經濟部和衛生福利部配合。此外，沈榮津還透露，過去幾天他也都親自到口罩產業的生產線，待在那裡，「顧那些機器都顧到三更半夜，試車試到半夜」，到了凌晨一點多，很辛苦。", "title": "沈榮津：珍惜口罩產業 防疫物資屯兵政策"}
{"summarization": "印度海軍今天表示，由於致命的武漢肺炎疫情蔓延，將延後展開大規模的跨國聯合海軍演習。", "article": "印度海軍今天表示，由於致命的武漢肺炎疫情蔓延，將延後展開大規模的跨國聯合海軍演習。印度海軍發布聲明說：「考量到所有參與人員的安危及因武漢肺炎而實施的多項旅遊禁令，已將名為MILAN 2020的軍演延期。」根據印度媒體，40多國的軍艦和海軍人員受邀參與這次軍事演習。這場軍演原定於3月18日至29日在印度東部安德拉省（Andhra Pradesh）的港口城市維沙哈巴南（Visakhapatnam）舉行。聲明表示，印度海軍「盼能將MILAN 2020延至合宜的日期」。印度這場軍演原是印度有史以來規模最大的聯合軍事演習。", "title": "武漢肺炎防疫考量 印度海軍聯合演習延期"}
{"summarization": "嘉義縣太保市外來遊客多，公所要動員市民全面消毒，防範武漢肺炎，但漂白水廠商4月才能供貨，稻江學院提供次氯酸水消毒液，補這段空窗期，市民可拿空罐至公所裝填。", "article": "嘉義縣太保市外來遊客多，公所要動員市民全面消毒，防範武漢肺炎，但漂白水廠商4月才能供貨，稻江學院提供次氯酸水消毒液，補這段空窗期，市民可拿空罐至公所裝填。太保市是嘉義縣的交通樞紐，高鐵嘉義站位於此，故宮南院、嘉義縣政府等公家機關也在太保市，外來遊客眾多，太保市長黃榮利因此加強全市的消毒，並要求家家戶戶做好室內室外的消毒。黃榮利接受媒體聯訪表示，公所向廠商訂購1萬4000瓶1500ml漂白水原液，要分送給全市1萬3700多戶，但廠商出貨不及，大概4月才能送至公所，正當煩惱太保市消毒可能出現空窗期，稻江科技暨管理學院就來救援，提供次氯酸水消毒液。黃榮利說，需要消毒液的市民，可自備不透光容器，上班時間至太保市公所或稻江科技暨管理學院校門裝填。稻江科技暨管理學院表示，星期一至星期五上班時間，在校門口提供200公升的次氯酸水消毒液，讓民眾免費裝填，每人一次限2公升，直至武漢肺炎疫情趨緩為止。", "title": "協助太保市防疫  稻江學院提供消毒液"}
{"summarization": "民主進步黨台中市議會黨團今天說，期許新任台中市副市長黃國榮在最短時間內上軌道；中國國民黨團說，肯定黃國榮能力，相信能讓台中市政府如虎添翼。", "article": "民主進步黨台中市議會黨團今天說，期許新任台中市副市長黃國榮在最短時間內上軌道；中國國民黨團說，肯定黃國榮能力，相信能讓台中市政府如虎添翼。前台中市副市長楊瓊瓔去職後，台中市府調升副秘書長黃國榮接任。民進黨團總召集人陳世凱表示，不論台中市長盧秀燕用誰擔任什麼職位，只要有助市政都非常歡迎，但提醒盧秀燕及相關局處首長，做任何事要以台中發展及市民利益為出發點，上緊發條做好任何事。國民黨團書記長陳政顯說，黃國榮了解市政，為人謙和，能力與人品受肯定，任副市長可立刻上手。黃國榮現年61歲，國立台灣師範大學美術系美術行政與管理組博士班結業，任中市府副秘書長前，曾任中華民國駐蒙古大使等職。", "title": "黃國榮任台中副市長 綠營期許藍營肯定"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情使許多大型活動舉辦與否引起討論，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，已訂定集會指引及企業持續營運指引，還需經各部會討論，預計明天公布。", "article": "武漢肺炎疫情使許多大型活動舉辦與否引起討論，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，已訂定集會指引及企業持續營運指引，還需經各部會討論，預計明天公布。武漢肺炎疫情延燒，許多大型活動不得不喊卡或是延期，外界希望能有相關指引讓活動舉辦單位有更清楚的依循。陳時中今天在中央流行疫情指揮中心記者會表示，企業持續營運指引及集會指引都已經訂好了，會在指揮中心會議中給各部會討論研議，明天就會發布。在集會指引部分，陳時中表示，若要舉辦集會遊行必須先評估必要性，若沒有必要就儘量不要辦，如果真的有舉辦必要就必須進行風險評估，像是對於相關參與人員的掌握，包含掌握其旅遊史、接觸史，若是掌握越清楚問題就越少。另外，在舉辦地點部分必須考量通風性等，像是維持距離一公尺以上、越通風越好，以及是否有應變計畫，還必須考量是否有適當隔離場所、是否有醫療人員可以跟衛生單位聯繫等，有了這些對於整體活動舉辦會更安全。在企業指引部分則分2個程度，包含發生社區感染或社區傳播等，有些是禁止事項、有些是注意事項，訂出來之後就會公告。陳時中也提到，根據世界衛生組織（WHO）的建議，1000人就是大小型活動的分界點，規模愈大，相關風險的評估也必須更嚴格。", "title": "活動集會指引5日發布 先評估舉辦必要性"}
{"summarization": "中龍鋼鐵公司台中港廠區今天發生工安意外，卓姓工人在吊掛作業時，不慎遭防濺蓋撞擊，造成腹部大面積撕裂傷，緊急送醫後仍傷重不治，台中市勞檢處已要求停工，並將依法開罰。", "article": "中龍鋼鐵公司台中港廠區今天發生工安意外，卓姓工人在吊掛作業時，不慎遭防濺蓋撞擊，造成腹部大面積撕裂傷，緊急送醫後仍傷重不治，台中市勞檢處已要求停工，並將依法開罰。台中市勞動檢查處長邱怡川今天表示，中龍鋼鐵公司將「耐火材料爐襯修護工程」交付灃寶營造有限公司承攬，今天上午8時40分在2號高爐出鐵間，進行防濺蓋吊掛作業時，因防濺蓋晃動，撞傷作業的卓姓工人。卓姓工人隨即被送往梧棲童綜合醫院救治，院方表示，患者上午8時57分到院時已無呼吸心跳，經搶救後仍宣告不治，主要傷勢為腹部大面積撕裂傷。邱怡川指出，業者作業未依照規定，違反職業安全衛生法令規定，將處新台幣3萬元以上、30萬元以下罰鍰，並針對作業予以停工，追究公司刑責。中龍鋼鐵公司指出，今天上午協力廠商的卓姓工人，疑在進行吊掛作業時，不慎遭撞擊，經緊急送醫急救仍宣告不治。目前事故原因正配合台中港務警察總隊及台中市勞動檢查處調查中，公司已責成相關單位協助家屬善後。", "title": "中龍鋼鐵工人吊掛作業遭撞死 中市開罰勒令停工"}
{"summarization": "台股今天漲64.63點，收在11392.35點，成交值新台幣1374.95億元。三大法人外資及陸資買超、投信買超、自營商賣超，合計買超新台幣28.8億元。", "article": "台股今天漲64.63點，收在11392.35點，成交值新台幣1374.95億元。三大法人外資及陸資買超、投信買超、自營商賣超，合計買超新台幣28.8億元。自營商賣超35.66億元，投信買超1.41億元，外資及陸資買超63.05億元。分析師指出，武漢肺炎疫情對於經濟影響層面擴大，包括美國、澳洲紛紛降息因應，後續疫情變化也將牽動國際資本市場走向，市場也在等待疫情何時出現拐點，短線動盪勢必相當劇烈，消息面將成為影響市場的最大變數。1090304", "title": "三大法人買超台股28.8億元"}
{"summarization": "瞄準5G換機潮，台灣三星今天推出首款5G智慧機Galaxy S20旗艦系列，即使正值防疫期間，三星仍看好銷售量比前一代成長約8%，而韓國越南廠供應端雖有疫情傳出，但生產與銷售計畫目前都沒有任何變化。", "article": "瞄準5G換機潮，台灣三星今天推出首款5G智慧機Galaxy S20旗艦系列，即使正值防疫期間，三星仍看好銷售量比前一代成長約8%，而韓國越南廠供應端雖有疫情傳出，但生產與銷售計畫目前都沒有任何變化。全球5G市場發展可期，根據Strategy Analytics最新報告預估，2020年全球5G智慧型手機出貨量上看1.99億支。看好市場潛力，台灣三星電子今天正式宣布將推出首款5G智慧型手機Galaxy S20旗艦系列，正式插旗台灣5G手機市場。台灣三星電子行動與資訊事業部副總經理陳啟蒙表示，台灣消費者對新科技的接受度很高，三星樂觀看待5G手機市場，也預期今年5G產品將為三星帶起一波成長動能，即使正值防疫期間，仍看好S20系列今年在台銷售能比前一代成長約8%，但5G資費方案還是不確定因素，三星也正和運營商研擬無痛升級方案。台灣三星將推出S20 Ultra、S20+、S20三款機種，將在3月20日起於各大通路上市，售價分別為新台幣4萬3900元起、3萬6900元起、3萬2900元起。陳啟蒙觀察，因消費者手機使用型態，Galaxy S20 Ultra機型加入億級畫素、8K高畫質攝影、100X超高倍變焦功能，瞄準追求頂規、創新科技的族群，看好在台銷售占比將達45%，S20+、S20則分別為45%、10%。此外，他表示，台灣三星在過年期間就啟動對內部的防範機制，零售端也開始加強消毒等防疫措施，目前所有上市計劃照舊，而越南廠供應端雖有疫情傳出，但生產與銷售計畫目前沒有任何變化。而韓國S20傳出受到疫情影響首日銷售下滑，陳啟蒙澄清，韓國不是銷售不理想，而是高階S20 Ultra需求大於供給，目前正在加緊生產中。防疫期間，台灣三星觀察到，由於通訊產業現在有許多新的商業模式，因此較不受影響，而實體門市又因為消費者重視體驗，人流波動在可接受範圍。", "title": "三星首在台推5G手機 不畏疫情拚銷量增8%"}
{"summarization": "為確保防疫期間，國內體溫計使用量充足，經濟部今天發布出口禁令，期限至3月底；海關表示，即日起配合加強查緝，旅客攜帶體溫計出境僅限2支；郵寄、快遞及海空運除有經專案核准外，一律不能出口。", "article": "為確保防疫期間，國內體溫計使用量充足，經濟部今天發布出口禁令，期限至3月底；海關表示，即日起配合加強查緝，旅客攜帶體溫計出境僅限2支；郵寄、快遞及海空運除有經專案核准外，一律不能出口。財政部關務署表示，因應武漢肺炎疫情蔓延，為使體溫計優先提供國內防疫使用，經濟部今天公告，即日起至3月31日止，將管制體溫計出口；管制的體溫計範圍，包括紅外線非接觸式額溫槍，接觸式額溫槍，耳溫槍，電子體溫計以及紅外線測體溫熱像儀等，但不包含水銀體溫計。關務署副署長彭英偉表示，與口罩禁令相同，今天實施體溫計出口禁令後，不論數量多寡，除非有向經濟部國貿局申請專案核准，否則都不可以一般海運、空運、郵寄及快遞方式將體溫計報運出口。在旅客自行攜帶出境部分，彭英偉指出，於合理自用數量範圍內仍可攜帶出境，不需向海關辦理報關，目前限量每人2支，主要是考量1支自用，若遺失或故障，還有另1支可備用；不論出國目的或旅客身分，限量就是2支，超量攜帶被查獲將遭沒入，情節重大還可處貨價3倍以下罰鍰。至於有哪些狀況可在取得國貿局專案核准後出口，關務署表示，體溫計禁令主要是針對「紅外線非接觸額溫槍」，因此其餘4種體溫計，接觸式額溫槍，耳溫槍，電子體溫計以及紅外線測體溫熱像儀，民眾若有攜帶或寄送出口需求，可提供申請書、產品型錄等文件，向國貿局申請專案核准，只要取得輸出許可證，海關就會放行，不會沒入。", "title": "武漢肺炎／體溫計3月底前禁出口 旅客每人限帶2支出境"}
{"summarization": "網路傳雲林縣大同醬油觀光工廠停業，大同醬油公司今天發澄清稿說明，觀光工廠營運正常，公司整合資源，僅大同醬油休息站暫時歇業。", "article": "網路傳雲林縣大同醬油觀光工廠停業，大同醬油公司今天發澄清稿說明，觀光工廠營運正常，公司整合資源，僅大同醬油休息站暫時歇業。中山高速公路開通後，大同醬油在民國78年擴大營業遷至鄰近中山高速公路西螺交流道旁稱為「大同醬油西螺休息站」，被大家暱稱「大同休息站」，在台1線上為往來南北旅客提供休憩及購物服務，開創台灣遊覽車休息站先驅。大同醬油經理曾士豐表示，近年來，隨著國人旅遊型態改變，專營遊覽車載客休憩、購物為主的大同休息站受到衝擊，為了提供更優質的服務並整合觀光工廠資源，經營團隊才決定將大同休息站暫時歇業。曾士豐向中央社記者說明，休息站歇業與武漢肺炎疫情無關，公司今年1月以整合資源作出歇業決議，休息站部分資深員工申請退休，部分員工留下協助休息站後續作業。曾士豐指出，今年2月透過網路和通訊軟體知會各同業、遊覽車與旅行社等業者休息站歇業一事，近日卻出現觀光工廠也歇業的謠言，讓公司詫異，趕緊出面澄清闢謠。曾士豐強調，位在斗六工業區的黑金釀造館觀光工廠，依舊開門迎賓為大家服務，也請眾人不要再謠傳不實消息，大同醬油始終都與大家同在。", "title": "網傳觀光工廠停業  大同醬油：僅休息站歇業"}
{"summarization": "太極雙星團隊負責人何岳儒因雙子星開發案，遭判刑1年9月定讞，但未報到入監，台北地檢署昨天對何岳儒發布通緝，時效至113年11月18日。", "article": "太極雙星團隊負責人何岳儒因雙子星開發案，遭判刑1年9月定讞，但未報到入監，台北地檢署昨天對何岳儒發布通緝，時效至113年11月18日。台北市政府雙子星開發案，台北地檢署起訴太極雙星團隊負責人何岳儒等人，指控何岳儒等人施用詐術借牌投標，再共謀以不實投標文件詐騙評選委員，藉以獲取雙子星開發案的第一順位優先議約權。案經法院審理，何岳儒最終被依公司法、偽造文書等罪判處有期徒刑1年9月定讞，何岳儒僅執行其中10月徒刑，易科罰金完畢，但不得易科罰金之刑部分，多次以健康因素為由請求暫緩發監。由於北檢多次傳喚何岳儒到案未果，經拘提無著無法執行，昨天發布通緝，由於何岳儒各罪宣告刑均未滿一年，行刑權時效為7年，依規定通緝至民國113年11月18日，另已向法院聲請沒收新台幣250萬元保證金獲准。", "title": "太極雙星負責人何岳儒逃匿  北檢發布通緝"}
{"summarization": "台中市霧峰區一處透天住宅今天下午發生火警，消防局獲報前往搶救，並在2樓屋內發現1名已無意識的男子，已緊急送往醫院救治，詳細起火原因警消正調查中。", "article": "台中市霧峰區一處透天住宅今天下午發生火警，消防局獲報前往搶救，並在2樓屋內發現1名已無意識的男子，已緊急送往醫院救治，詳細起火原因警消正調查中。台中市消防局今天下午1時20分接獲民眾報案指出，霧峰區中正路176巷一處住宅發生火警，隨即派遣霧峰、溪湳與仁化分隊，出動各式消防車9輛、救護車1輛與消防人員18名前往搶救。消防人員表示，現場為4樓透天建物，從1樓後側廚房竄煙，經破門進入現場，發現起火點在2樓房間內，並發現1名年約30歲的無意識男子，緊急送往亞洲大學附設醫院救治，下午2時1分撲滅火勢，詳細起火原因仍在調查。", "title": "台中霧峰透天厝起火 警消救出2樓無意識男子送醫"}
{"summarization": "國民黨立委曾銘宗今天質詢武漢肺炎疫情對經濟成長影響。對此，主計長朱澤民答覆，如果新台幣600億元特別預算能夠通過並予以執行，今年台灣經濟成長率「保2」，目前沒有問題。", "article": "國民黨立委曾銘宗今天質詢武漢肺炎疫情對經濟成長影響。對此，主計長朱澤民答覆，如果新台幣600億元特別預算能夠通過並予以執行，今年台灣經濟成長率「保2」，目前沒有問題。立法院財政、內政、經濟、教育及文化、交通、社會福利及衛生環境委員會聯席會議審查「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算案（109年1月15日至110年6月30日）」。朱澤民表示，主計總處2月12日預測今年全年經濟成長率2.37%，目前為止，他認為主計總處的估計是適當的，加上600億元特別預算通過後，公共支出成長，對經濟成長率下跌是有延緩的。朱澤民指出，內需固然會受到疫情影響，但會集中於實體店面，目前電子商務和外送平台發達，再加上不少台商持續留在國內，也會增加國內消費動能，因此消費影響沒有如想像中嚴重。此外，民進黨立委吳秉叡指出，中國的各項統計數據經常失真，他質詢金管會主委顧立雄，如果中國的相關數據都不準確，會不會擔心中國會發生金融風暴。顧立雄表示，中國相關數據不準確，大家都有相關的疑慮，這是確實。不過，大家現在比較在看中國的中小企業、地方政府債及相關企業發行的公司債有沒有違約情況發生，金管會對國銀在中國都有相關的控管。談及金管會控管的機制，顧立雄說，包括在中國曝險金額不可超過淨值的100%，現在看起來授信也在逐步下降，最近都維持在差不多46%左右。另外，國銀在中國的分行，逾期放款要求即時打銷，目前逾期放款很低，接近零。顧立雄表示，主要是在架構防火牆，因為在中國數據沒有辦法完全被信賴的情況下，「我們只能夠積極建構防火牆，讓萬一、萬一有發生金融市場的危機時，我們有一套防火牆的機制因應。」吳秉叡進一步質詢，有沒有必要對銀行的部分做壓力測試。顧立雄說，國銀每年都有做相關的壓力測試，包括海外和國內都一樣。吳秉叡表示，中國武漢疫情爆發是全面性，跟個別公司發生違約情況不同，也不是只有銀行，還有租賃公司、保險公司在中國都有據點，金管會要注意。顧立雄表示，金管會基於職責，對金融業海外狀況都要求立即通報，隨時都有掌握狀況。", "title": "疫情對經濟成長影響 主計長：目前保2沒問題"}
{"summarization": "民進黨立委沈發惠今天質詢表示，接下來很多上市公司會召開股東會，可能會超過千人聚集，這是否會成為防疫破口；金管會主委顧立雄說，相關防疫措施已研議中，希望今年股東會盡量用電子投票。", "article": "民進黨立委沈發惠今天質詢表示，接下來很多上市公司會召開股東會，可能會超過千人聚集，這是否會成為防疫破口；金管會主委顧立雄說，相關防疫措施已研議中，希望今年股東會盡量用電子投票。立法院財政、內政、經濟、教育及文化、交通、社會福利及衛生環境委員會聯席會議今天審查「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算案（109年1月15日至110年6月30日）」。在證交法規定下，上市櫃公司須在6月底前召開股東會；沈發惠質詢表示，去年鴻海股東會就有3000多人參加，而且很多大型公司股東會往往超過千人參與，外界擔心股東會接下來會變成防疫破口，這攸關股東權益、法規限制等，金管會該如何因應。顧立雄指出，上市櫃公司按照證交法第36條規定，一定要在6月底前開完股東會，不然會有相關罰則，這是一個硬性規定，現已召集相關單位開會討論，做一個指引；希望今年股東會盡量利用電子投票，將議案先行公布出來，讓股東盡量用電子投票方式投票，若是實際的場所聚會，要如何進行防疫措施，也會做指引。", "title": "綠委憂股東會成防疫破口  顧立雄：盡量電子投票"}
{"summarization": "刑事警察局副局長朱宗泰今天說，已偵辦武漢肺炎相關假訊息178件，目前已移送79件、112人。近期也發現46件IP位置在境外，民眾應注意辨識，不要亂轉傳。", "article": "刑事警察局副局長朱宗泰今天說，已偵辦武漢肺炎相關假訊息178件，目前已移送79件、112人。近期也發現46件IP位置在境外，民眾應注意辨識，不要亂轉傳。內政部警政署刑事警察局副局長朱宗泰下午在指揮中心疫情記者會表示，統計自今年1月23日至今，已偵辦武漢肺炎相關假訊息178件，目前已移送79件、112人。朱宗泰說，近期發現46起案件有IP位置在境外、使用簡體字及語法疑似中國大陸用語（如小區、保安等），研判應為境外（中國大陸）人士使用帳號透過VPN（虛擬帳號）跳板方式所發送不實訊息，且偽造、竄改行政機關公文書混淆民眾。其中包含「竄改行政院公文：『大家可以免費去醫院領10張口罩』」、「疫情失控，台北派軍隊鎮壓」、「總統府公文頒布，禁止流傳新冠肺炎訊息的相關命令」、「台中現在是人間煉獄，總統說生化軍已經在作戰了」等，這些都是假訊息、假圖片、假公文，請民眾要特別注意辨識，也不要轉傳。指揮中心提醒，民眾可多運用LINE搜尋官方帳號「疾管家」，或是撥打防疫專線1922或向各地衛生單位洽詢，以即時獲得防疫相關訊息，不要道聽塗說，隨意傳播假訊息。有媒體詢問，若是確診個案鄰居公布確診個案資訊，是否違法；指揮中心執行官周志浩回應，傳染病防治法規定，疫情發布是指揮中心權責，若民眾私自公布也會有罰則，也請大家「將心比心」，公布是否是好事。周志浩說，希望民眾放心，如果有確診病例，政府會處理得很好，防疫要站在對方、站在社會立場思考。指揮官陳時中也說，民眾私自發布有關疫情的訊息，不管真假，都有違法問題。", "title": "武漢肺炎假訊息多 已112人遭移送"}
{"summarization": "中國復工進度有產業落差，近期有電商、製造業以共享員工模式，從未復工企業調配人力，也解決勞工生計問題。有業者期待將共享員工常態化，但專家提醒應保障勞工的知情權。", "article": "中國復工進度有產業落差，近期有電商、製造業以共享員工模式，從未復工企業調配人力，也解決勞工生計問題。有業者期待將共享員工常態化，但專家提醒應保障勞工的知情權。隨著2019年冠狀病毒疾病疫情逐漸控制，中國官方公布的企業復工率也不斷攀升，但目前復工仍以防疫、民生相關產業和大型製造業為優先；中小型餐飲業、娛樂、旅遊業等，仍遲遲未能開工。因此，這也出現一些企業缺工、一些企業人員過剩的特殊景象。為了解決人力調配問題原先在溫莎KTV擔任收銀主任的倪歡，最近轉換了身份，在生鮮電商「盒馬鮮生」當起了倉庫理貨員。倪歡說，KTV應該是全年無休的，但受疫情影響，公司復工遙遙無期，員工生計也受影響。而公司在2月宣布，和盒馬鮮生有個共享員工的計畫，可以暫時過去工作。報導引述溫莎KTV副總楊穎說，與盒馬合作一方面是想節省人力開支，另一方面也想給員工信心，目前有12%的員工參與這項共享員工計劃。疫情促使電商迎來銷售高峰，報導表示，近期盒馬的訂單量比以往「雙十一」時期還多，到貨量也大，來不及備倉，需要更多人力。而盒馬和沃爾瑪這兩間大型生鮮超市，目前都吸納超過3000名的共享員工。除了電商外中國筆電大廠「聯想」旗下的武漢、合肥、深圳、惠陽和成都工廠，近期也提供歇業的客戶員工短期工作機會，薪資從人民幣4000元到6000元（約新台幣1萬7000元到2萬5000元）不等，比停工企業發放的1000多元基本工資高得多。為了促進勞力共享，廣東東莞和安徽合肥政府近日也都發布相關政策，鼓勵企業以共享員工調劑人力復工。而一些網上就業平台也推出短期招工模式，為企業尋找人力。報導指出，這些員工多半從事較簡單的工作，薪資以時薪、計件工資結算。而中國人力資源與社會保障部則強調，共享員工不改變原用人單位和勞工的勞動關係，前者需要保障後者的報酬、社保待遇。至於共享員工是否將成為常態，業界對此有不同看法。報導引述北京市天平（廣州）律師事務所歐衛安律師表示，共享員工涉及複雜法律關係，對企業存在風險，因此這種模式只能是權宜之計，疫情結束後不會繼續大規模存在。不過，人力借用方有不同想法。哈囉出行單車事業部的杭州負責人趙業舟說，共享單車的季節性很強，夏季有明顯的用工需求，共享員工的需求其實一直都在。盒馬的公眾與客戶溝通部溝通人員崇曉萌也表示，門市的工作高峰出現在上午8時到下午5時，而門市所在的商場則在晚間較繁忙，因此也正考慮能否向商場「借員工」，完成人力調配。對此，北京市浩偉律師事務所許飛律師提醒，員工共享的模式應採自願平等原則，雙方企業應該以書面清楚規範勞工的各種權利，並徵求他們同意，才能充分保障勞工的知情權。綜合各種現實情況，有分析說，如何在調配人力和保障勞工權益間取得平衡，共享員工還有一段路要走。", "title": "產業復工不同步  中國興起共享員工風潮"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延全球，澳洲掀起恐慌性搶購風潮，最大超市伍爾沃斯（Woolworths）今天祭出衛生紙限購4袋的措施。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延全球，澳洲掀起恐慌性搶購風潮，最大超市伍爾沃斯（Woolworths）今天祭出衛生紙限購4袋的措施。法新社報導，伍爾沃斯表示，限購4袋的措施「可以確保更多消費者買得到衛生紙」。乾洗手也將只能從櫃台購買，每人限購兩瓶。伍爾沃斯發布聲明說，限購措施將「有助於支撐庫存量，同時讓供應商提升地方生產和運送來因應暴增的需求量」。儘管政府保證供貨無虞，澳洲各大超市仍有部分商品被搶購一空，社群媒體流傳的照片可看到架上商品被掃光及購物手推車堆滿衛生紙的景象。雪梨西部一家賣場的衛生紙擺放區今天驚傳亮刀事件，新南威爾斯州警方證實接獲報案，於午休時間到場處理，但表示沒有逮捕任何人、也無人受傷。據稱當時民眾在搶購衛生紙時爆發激烈口角，一名聽障消費者在驚慌之下拿出刀子揮舞。武漢肺炎已在全球造成超過9萬人感染、逾3100人死亡，大多數的病例是出現在中國，但南韓、義大利與伊朗也淪為重災區。澳洲通報43起確診病例，包括1起死亡病例。澳洲各大零售業者也因為民眾擔憂染疫，面臨口罩與乾洗手短缺問題。總理莫里森（Scott Morrison）說，他已與兩大超市連鎖業者伍爾沃斯和其競爭對手柯爾茲（Coles）討論過因應恐慌性搶購措施。他今天向2GB Radio商業電台表示：「我可以理解民眾為什麼擔憂，為什麼衝到超市做出這些行為。但我們的建議是，大家不必這麼做。」", "title": "澳洲掀衛生紙之亂 超市每人限購4袋"}
{"summarization": "中部白牌計程車司機感染武漢肺炎過世，感染源為一名浙江台商，但其父卻向電視台節目call in喊冤兒未病。刑事局今天說，指揮中心認江父call in內容為不實訊息，已依法查處。", "article": "中部白牌計程車司機感染武漢肺炎過世，感染源為一名浙江台商，但其父卻向電視台節目call in喊冤兒未病。刑事局今天說，指揮中心認江父call in內容為不實訊息，已依法查處。刑事局今天舉行記者會，偵查第九大隊大隊長蔡坤益表示，2月24日接獲中央流行疫情指揮中心情資指出，有民眾於2月21日晚間call in至電視台政論節目，且自稱為浙江台商的父親，其子就是和武漢肺炎確診個案第19例所接觸過的人，節目中還公開談論浙江台商住院醫院名稱，並說「到目前為止他（浙江台商）都沒有不舒服」。指揮中心指出，浙江台商於1月22日返台後就曾因上呼吸道相關症狀而多次就診，和其父call in所稱「到目前為止他都沒有不舒服」內容不符，為不實訊息；且公開談論其子住院醫院名稱，顯然為不當言詞，足使民眾心生疑慮，也對指揮中心執行公務時造成不良影響和妨害疫情控制，所以函請警方依法查處。警方經調閱相關資料後，鎖定彰化縣70歲江姓男子涉嫌在政論節目公開散布不實言論，於2月27日通知到案說明，江男供稱自己並無散布不實言論意圖，僅陳述自己觀察兒子症狀的看法而已。全案詢後依傳染病防治法第63條函送彰化地檢署偵辦。", "title": "武漢肺炎／浙江台商父call in節目 言論不實遭送辦"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，為陪伴居家隔離或檢疫民眾度過14天不便，宜蘭縣政府今天推出居家防疫安心包，提供食、衣、住、行、育、樂等服務，更有療癒盆栽DIY，讓居家者不無聊。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，為陪伴居家隔離或檢疫民眾度過14天不便，宜蘭縣政府今天推出居家防疫安心包，提供食、衣、住、行、育、樂等服務，更有療癒盆栽DIY，讓居家者不無聊。宜蘭縣政府今天在縣長林姿妙主持下，對外公布居家防疫安心包內容。林姿妙致詞時說，考量居家檢疫或隔離的縣民在14天內暫時無法外出，在食、衣、住、行、育、樂等6大面向可能遇到困難，縣府日前就與各鄉鎮市公所提供送餐、緊急協助就醫及垃圾清運等服務。她表示，居家防疫安心包除了有口罩、漂白水、肥皂、垃圾袋、宜蘭優質米，還有花卉種子、盆栽與培養土可以種植療癒之外，也有中華電信、台灣大寬頻、台灣連線股份有限公司（Line TV & Music）及台固媒體科技公司等，提供多元的電影、音樂、電子書及追劇等免費體驗序號休閒包，希望在公私部門聯手努力下，陪伴民眾一起抗疫。宜蘭縣衛生局表示，縣府已於3月1日啟用「宜蘭縣政府居家檢疫及居家隔離關懷服務中心」，除有關懷專線1999供民眾諮詢疫情外，居家檢疫或隔離的縣民若因疫情產生相關情緒及壓力反應時，也可撥打這支專線，將由心理師提供電話關懷諮詢服務。", "title": "宜縣府推防疫安心包 居家隔離追劇種花不無聊"}
{"summarization": "美國總統選舉民主黨「超級星期二」初選陸續揭曉，投資人觀望選舉結果，抱持謹慎態度，東京股市日經225指數今天微漲作收。", "article": "美國總統選舉民主黨「超級星期二」初選陸續揭曉，投資人觀望選舉結果，抱持謹慎態度，東京股市日經225指數今天微漲作收。指標性的日經225指數上漲17.33點，或0.08%，收21100.06。東證股價指數（TOPIX）則小跌2.62點，或0.17%，收1502.50點。", "title": "投資人觀望美國民主黨初選 日經指數微幅收高"}
{"summarization": "義大利武漢肺炎疫情爆發，雖然從義大利回台旅客需居家檢疫，但民進黨立委邱志偉今天質詢指出，歐洲邊境管理不一定會蓋戳章，移民署可能查不出來民眾曾去過義大利，建議政府料敵從寬。", "article": "義大利武漢肺炎疫情爆發，雖然從義大利回台旅客需居家檢疫，但民進黨立委邱志偉今天質詢指出，歐洲邊境管理不一定會蓋戳章，移民署可能查不出來民眾曾去過義大利，建議政府料敵從寬。內政部次長邱昌嶽備詢表示，從旅行文件確實看不出民眾曾去過歐洲哪些地區，內政部未來將增加口頭詢問機制，將盡快研擬作法。立法院內政委員會今天邀請內政部、移民署、警政署等機關進行「落實旅客入境資料查核，檢討居家訪視機制並加強警消及邊境等勤務人員防疫安全精進措施」專題報告。邱志偉質詢指出，雖然目前台灣與義大利間的航班已經暫停，但如果民眾曾到訪義大利，隨後又赴鄰近國家跨國旅遊，可是歐盟國家邊境不一定會蓋戳章，移民署是否查得出來？移民署長邱豐光備詢時表示，移民署有註記1年內往返義大利的民眾。邱志偉說，如果民眾不誠實申報的話，單從護照很難查出，建議移民署料敵從寬，只要民眾從歐洲返國，就要詳細詢問民眾旅遊史，並要求如實申報。邱志偉補充，義大利變成旅遊警示第三級已經超過1週，現在台義間航班已暫停，雖然管制到直接來自義大利的旅客，但還是無法知道從其他歐洲國家入境台灣的旅客，是否去過義大利。邱昌嶽備詢表示，從旅行文件確實看不出民眾曾去過歐洲哪些地區，內政部未來將增加口頭詢問機制，將盡快研擬作法，並跟國人說明。", "title": "歐洲跨國旅遊難辨識 綠委籲防疫料敵從寬"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，衝擊台灣觀光產業，交通部觀光局下半年預計推出國旅補助。觀光局長周永暉說，離島部分會加碼，讓旅客去離島旅遊比本島旅遊還要優惠，相關方案5月將出爐。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，衝擊台灣觀光產業，交通部觀光局下半年預計推出國旅補助。觀光局長周永暉說，離島部分會加碼，讓旅客去離島旅遊比本島旅遊還要優惠，相關方案5月將出爐。COVID-19（俗稱武漢肺炎）疫情持續升溫，衝擊台灣觀光產業，立委陳雪生今天在交通委員會表示，目前餐飲業與旅館業都剩不到3成，希望觀光局對於馬祖等離島也能有紓困措施。周永暉表示，紓困是通案，主要是在振興部分希望可以帶動因小三通影響很重的金門、馬祖和澎湖地區。周永暉說，盼能用國旅加碼的方式來協助，目前有編列新台幣20億元，讓旅客去離島比在本島旅遊還要優惠，團客的優惠也會更多，詳細方案預計5月出爐。周永暉會後接受聯訪也說，目前初步有ABC三個方案，A方案是團體旅遊，B方案是自由行，C方案則是地方政府參與，觀光局協助地方政府用活動引客、留客，到離島玩加碼也是一部分，次數也希望比本島多。周永暉說，通案還要再跟地方政府溝通，希望外界可以再給一個月的時間。", "title": "國旅補助預計下半年上路 離島將比本島還優渥"}
{"summarization": "中國大陸湖北省武漢市持續封城武漢一家公司因為在網路賣菜價格過高，被當地主管機關認定違法哄抬價格，開出一張人民幣300萬元（約新台幣1300萬元）罰單。", "article": "中國大陸湖北省武漢市持續封城武漢一家公司因為在網路賣菜價格過高，被當地主管機關認定違法哄抬價格，開出一張人民幣300萬元（約新台幣1300萬元）罰單。人民日報APP報導，針對武漢土家二妹餐飲服務有限公司哄抬價格違法行為，武漢市市場監督管理局3日發出行政處罰聽證告知書，依據「中華人民共和國價格法」、「價格違法行為行政處罰規定」等法規，處以最重罰款300萬元。據可查詢企業資料的網站「天眼查」指出，土家二妹是武漢一家食品批發零售商，註冊資本人民幣100萬元，這次吞下的罰單相當於3個資本額。據報導，2月4日至29日期間，該公司在電商平台上銷售蔬菜，訂單量共計6630份。其中，網售番茄價格22元/公斤、四季豆價格36元/公斤、胡蘿蔔價格25元/公斤。但武漢白沙洲農副產品大市場有限公司提供的同期價格分別為：番茄7.5元/公斤，四季豆16元/公斤，胡蘿蔔4元/公斤。這家公司還在其網上店鋪資訊欄中標明：茄子7元/個，鮮玉米10元/個，白蘿蔔6至8元/個。但白沙洲市場3日批發價顯示，茄子均價9元/公斤，玉米4.1元/公斤，白蘿蔔一公斤只要0.6元。告知書稱，土家二妹這種銷售方式客觀上造成了消費者的恐慌情緒，推動了新冠肺炎疫情防控期間蔬菜價格過快上漲，情節極其嚴重，性質極其惡劣，影響極壞，且經市場監管部門約談和告誡仍拒不改正，遂依法作出上述處罰。武漢封城後，一度因為食品供應不濟導致價格飛漲，引發民眾怨言。長江日報報導，為進一步做好居民生活物資保供穩價工作，武漢市3日起繼續加大每份只要10元的「特價蔬菜包」投放力度，每天推出20萬包，同時繼續調降政府儲備凍豬肉售價，平均每公斤降幅5元。", "title": "網路賣菜太貴  武漢一公司吞千萬罰單"}
{"summarization": "針對武漢肺炎疫情，衛福部長陳時中今天說，長期來看社區感染無法避免，但要避免疫情大爆發。至於疫情是否會在夏天趨緩，因病毒通常要熱到攝氏50幾度才比較不容易存活，但要熱到50幾度不容易。", "article": "針對武漢肺炎疫情，衛福部長陳時中今天說，長期來看社區感染無法避免，但要避免疫情大爆發。至於疫情是否會在夏天趨緩，因病毒通常要熱到攝氏50幾度才比較不容易存活，但要熱到50幾度不容易。立法院財政、內政、經濟、教育及文化、交通、社會福利及衛生環境委員會聯席會議今天審查「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算案。民進黨立委沈發惠質詢時，先要求陳時中說明對於未來疫情發展的研判，因為這牽涉到所有的紓困振興狀況，而對於疫情發展，外界有不同說法，一種是到夏天後疫情會趨緩，另一種是未來社區感染無法避免。陳時中說，長期來看社區的感染當然是無法避免，因為病毒多樣性與無症狀感染，整體來說，防疫政策與時間在賽跑，要避免疫情大爆發，要用很精確的疫調，「避免突然往上跳，我們不敢說曲線不再往上，我們要讓它平穩，在控制之內」。陳時中指出，很多人都說比較熱的天氣，病毒比較不容易存活，不過一般病毒要到50幾度才無法存活，但要熱到50幾度不容易，「我們抱著期待，不敢輕忽」。沈發惠表示，進入夏天後，有很多預期中的大型群眾聚會活動會進行，在1月29日有公布「嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）」因應指引：公眾集會，經過近期的媽祖遶境等宗教爭議問題後，現在是否有新版的公眾集會指引。陳時中說，第2版公眾集會指引，基本上還是一樣沒有走所謂的剛性路線，大概是從地方主管單位，從它的必要性做檢討，若有必要就進到風險評估，他有訂幾項指標，例如對於人員的可掌握性、座位固定性與擁擠性，以及相關應變處置的準備性。至於是否有人數限制規定；陳時中說，現在還是建議數值，大概1000人以上，在審核的時候相對嚴格，訂定評估標準，確定可以照這樣風險評估通過後，應變的方案能夠確實執行，這樣就可能讓他來做。", "title": "武漢肺炎疫情 陳時中：長期來看社區感染無法避免"}
{"summarization": "民進黨立委林俊憲擬提案修全民健康保險法「黃安條款」。民進黨主席卓榮泰今天說，任何制度不要針對某一個人或某一些人，台灣健保已被世界公認是相當好的制度，如何讓它更完善，可以從公平與安全來考量。", "article": "民進黨立委林俊憲擬提案修全民健康保險法「黃安條款」。民進黨主席卓榮泰今天說，任何制度不要針對某一個人或某一些人，台灣健保已被世界公認是相當好的制度，如何讓它更完善，可以從公平與安全來考量。民進黨立委林俊憲今天接受廣播節目專訪，談到健保修法與防疫相關議題；林俊憲說，有人說他提案修健保是針對黃安，「我承認，我就針對你（黃安）」，但這不是單指住在中國的台灣人，包括歐美、日本、韓國都一樣。武漢肺炎疫情持續蔓延，林俊憲認為，當發生重大災難，政府不管怎麼做，一定會有人不滿意，像是日、韓、新加坡等國元首被罵得很慘，只有台灣相反。林俊憲說，有日本、韓國網友希望跟台灣換總統、衛生福利部長，「我們不要，但在野黨可以換，國民黨可以送給他們」。卓榮泰下午出席民進黨中常會前受訪指出，「任何制度不要針對某一個人或某一些人」，台灣健保已經被世界公認是相當好的一個制度，如何讓它更完善，可以有兩個考慮，一個是公平、一個是安全。他進一步指出，所謂公平是讓有能力的人多負擔一些相對性的責任，這樣政府也才更有能力去照顧經濟上的弱者，這是雙重的公平。在安全上，卓榮泰認為，政府的健保制度是照顧國人健康安全的第一層把關，但同時也要照顧到財政安全，財政安全才能支撐政府做更多其他的健保投入。他說，健保費率也好、對象也好、實施幅度也好，該如何做合理的調整，國人應該有個共識。卓榮泰強調，「不要讓健保走向經營上的困難」，它已經保障國人安全，現在要設想如何保障這個制度；他也舉例，現在包含口罩發放的方式，世界都可能以台灣為師、學習台灣；台灣雖然不是世界衛生組織成員，但台灣也可以做出貢獻。", "title": "綠委擬修黃安條款  卓榮泰：制度不要針對某人"}
{"summarization": "花蓮家扶中心每年為縣內貧困家庭學童籌募助學金，今年受武漢肺炎影響，距發放時間不到兩週，卻仍有近百萬元的缺口，推估是因疫情影響，減低善心人士出門臨櫃捐款意願。", "article": "花蓮家扶中心每年為縣內貧困家庭學童籌募助學金，今年受武漢肺炎影響，距發放時間不到兩週，卻仍有近百萬元的缺口，推估是因疫情影響，減低善心人士出門臨櫃捐款意願。花蓮家扶中心今天表示，今年申請的弱勢孩童約900人，依年齡層、需求，提供每人1000元至2萬元不等補助，助學金需約600萬元，目前仍有近百萬元差距，還有121名弱勢學童的助學金沒有著落。花蓮家扶中心指出，近年來募款雖然不易，但都能趕在開學前後到位，經觀察，花蓮善心人士捐款習慣臨櫃捐款，估計是因受疫情影響，出門意願低，間接影響到捐款狀況，提醒民眾可改以郵政劃撥、線上捐款或信用卡自動扣款等方式替代。花蓮家扶中心表示，這群申請助學金的孩童，多是受扶助家庭的孩子，主要照顧者的工作，有一半是臨時工、服務業等觀光周邊產業，受疫情影響大，助學金若無法到位，恐影響弱勢學童升學機會。花蓮家扶中心主任施政延表示，助學金主要用於註冊、學雜費所需，依年齡層金額不同，國中小約1、2000元，高中6000元，大學1到2萬元，也會視需求提供學用品補充、就學急難申請等，每年開學後發放。學童們這幾天已陸續提供成績單等證明文件，等待助學金發放。花蓮家扶中心邀請民眾支持助學金方案，可至花蓮家扶中心臉書查詢其他免出門捐款方式，或電話（03）8236005詢問。", "title": "疫情減低出門捐款意願 花蓮家扶助學金缺近百萬"}
{"summarization": "馬來西亞新任首相慕尤丁1日宣誓就職。在反對勢力揚言發動不信任動議之際，馬國國會議長今天表示，慕尤丁已將國會開議時間推遲2個月，延後至5月18日才開議。", "article": "馬來西亞新任首相慕尤丁1日宣誓就職。在反對勢力揚言發動不信任動議之際，馬國國會議長今天表示，慕尤丁已將國會開議時間推遲2個月，延後至5月18日才開議。94歲的馬來西亞前首相馬哈地（Mahathir Mohamad）日前突然宣布辭職，馬國歷經一週的政治動盪後，慕尤丁1日宣誓就任首相。國家元首蘇丹阿布杜拉沙（Sultan Abdullah Sultan Ahmad Shah）任命慕尤丁為新任首相，並稱相信慕尤丁很可能擁有國會多數支持。不過，馬哈地所屬的聯盟宣稱，他們才是國會多數，揚言在國會3月9日重新開議時，將發動不信任動議。路透社報導，馬國下議院議長穆罕默德阿瑞夫（Mohamad Ariff Md. Yusof）透過聲明指出，他收到慕尤丁的信，信中表明國會將於5月18日開議。慕尤丁（Muhyiddin Yassin）曾於馬哈地擔任首相期間，出任內政部長。馬哈地閃辭後，慕尤丁與巫統（UMNO）、伊斯蘭教黨（PAS）結盟，形成新的聯盟。馬哈地隨後與政敵安華（Anwar Ibrahim）攜手，希望阻止慕尤丁出任首相，卻未能成功。", "title": "面臨不信任案挑戰 馬來西亞新總理推遲國會開議"}
{"summarization": "富士康科技集團今天向陸媒新京報證實，一名員工2日在鄭州市航空港區「不幸去世」，集團對此表示遺憾，已派員全力協助家屬處理後事，並配合警方針對「事件」進行調查。", "article": "富士康科技集團今天向陸媒新京報證實，一名員工2日在鄭州市航空港區「不幸去世」，集團對此表示遺憾，已派員全力協助家屬處理後事，並配合警方針對「事件」進行調查。澎湃新聞報導，3月2日，河南鄭州富士康航空港區富鑫公寓有一名男子墜樓死亡，他疑從陽台落下，墜至商鋪天花板。報導引述一名物業管理人員3日稱，這名男子是富士康員工，墜樓原因不明，該公司已復工，員工已住進宿舍。富士康服務熱線人員則稱，會與家屬溝通。", "title": "富士康證實  鄭州廠一員工墜樓身亡"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續攀升，台東縣也採一級開設，每週辦理防疫會議滾動檢討。縣長饒慶鈴要求各單位追蹤會議提案執行情形，各局處研擬更完善的應變流程。", "article": "武漢肺炎疫情持續攀升，台東縣也採一級開設，每週辦理防疫會議滾動檢討。縣長饒慶鈴要求各單位追蹤會議提案執行情形，各局處研擬更完善的應變流程。武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情持續，日前中央疫情指揮中心提升一級開設。為防範疫情衝擊，饒慶鈴昨日上午在消防局災害應變中心進行跨單位7種可能發生個案狀況模擬兵棋推演，隨即啟動縣府防疫中心一級開設，每週召開防疫工作會報。饒慶鈴親自主持防疫工作會報，指示對於疫情要秉持「料敵從寬、禦敵從嚴」態度，要求各局處垂直整合、水平分工投入防疫作戰。透過會議研討最適切可行方案，各局處將於每週防疫會議追蹤上週會議提案執行情形，研擬更完善的應變流程。防疫會議說明防疫概況，各局處也就目前業務推動中最棘手問題提出討論。其中，交通及觀光發展處將積極勸導縣內合法1300多家民宿業者，實施入住旅客量額溫防疫措施；教育處則暫緩縣內國中小學校園大型集會活動；人事處則針對縣府分區辦公及居家辦公相關可行措施進行說明。消防局將啟動119報案專線備援機制，以維持受理民眾案件即時性；衛生局、民政處分別針對獨居者或全家檢疫，若有居家隔離或居家檢疫需求時的安置地點、經費及生活必需品提供等問題提出討論。", "title": "武漢肺炎發燒 台東防疫中心一級開設"}
{"summarization": "交通部防疫車隊政策上路，桃園機場排班司機今天建議政府可以放寬載運居家檢疫旅客的規範，讓原有桃機計程車排班業者，也可以與租賃司機業者相同，搭載長程的旅客。", "article": "交通部防疫車隊政策上路，桃園機場排班司機今天建議政府可以放寬載運居家檢疫旅客的規範，讓原有桃機計程車排班業者，也可以與租賃司機業者相同，搭載長程的旅客。交通部宣布防疫車隊4日上路，11日起若居家隔離檢疫者仍搭乘大眾交通工具返家或就醫，將處新台幣10萬到100萬元罰鍰。桃園機場公司今天指出，配合交通部推出「居家檢疫者自機場返家交通方案」，桃園國際機場公司整合協調機場排班計程車及租賃車業者，今天起有620台各種車輛待命。桃機公司指出，防疫車隊包括原先排班的計程車，與由交通部協調租賃車，兩者依照旅客前往的目的地有所不同。前往北北基桃竹，或轉搭其他交通工具前往台東及離島地區者，請搭「排班計程車」至目的地，並以跳表計費；其餘地區則應搭乘「租賃車」，依照交通部公布價目表付費。桃機公司說，排班計程車的搭乘處在計程車排班點上車，租賃車搭車點則安排在入境兩側的臨時點上車。有排班計程車司機表示，「若依照法令，機場排班計程車只能跑短程，租賃車卻都跑長程，對於排班駕駛不公平」。桃園機場排班計程車自律委員會主任委員黃良易說，桃園機場排班計程車司機絕對有能力載送長、短程的乘客，呼籲政府放寬長短程載運規範，並以現有桃園機場計程車載客費率計算。桃園機場公司對此表示，會彙整駕駛的意見，提供交通部參考。", "title": "桃機排班司機  籲政府放寬長短程載運規範"}
{"summarization": "中國科學院期刊「國家科學評論」3日發表文章，指2019冠狀病毒近期產生149個突變點，演化出L亞型和S亞型2種亞型。其中，S型是相對更古老的版本，而L型更具侵略性、傳染力更強。", "article": "中國科學院期刊「國家科學評論」3日發表文章，指2019冠狀病毒近期產生149個突變點，演化出L亞型和S亞型2種亞型。其中，S型是相對更古老的版本，而L型更具侵略性、傳染力更強。所謂「亞型」指的是病毒因基因（DNA）排序不同，產生蛋白質形式上的變異。澎湃新聞今天報導，這篇題為「關於SARS-CoV-2的起源和持續進化」（On the origin and continuing evolution of SARS-CoV-2）的論文，通訊作者為北京大學生命科學學院生物信息中心研究員陸劍、中國科學院上海巴斯德研究所研究員崔傑。論文透過對目前為止最大規模的103個新冠病毒全基因組分子進化分析，發現病毒株已發生149個突變點，且多數是近期產生。病毒已演化出L和S兩個亞型，其中101個突變點屬於這兩個亞型。論文指出，從比重上看，L亞型更為普遍達到70%，S亞型占30%。這103個樣本顯示，大部分患者只感染了L亞型或S亞型其中一個。但有一例近期有過武漢旅行史的美國患者分離出的病毒株，顯示可能同時感染了L型和S型。但作者表示，目前還無法排除新突變型的可能性。另外，在這篇研究當中，共有3例台灣樣本，其中2例為L型，1例為S型。透過與其他冠狀病毒比較，作者發現S型新冠病毒與蝙蝠來源的冠狀病毒在進化樹上更接近，從而得出S型相對更古老的結論。兩個亞型的區別在於病毒RNA基因組的第28144位點，L亞型是T鹼基（對應亮氨酸，Leu），S亞型是C鹼基（對應絲氨酸，Ser）。論文認為，根據病毒演變方式推測，L亞型和S亞型的傳播能力、致病嚴重程度或許存在較大區別。論文指出，L亞型在武漢爆發疫情的早期階段更為普遍，發生頻率則在今年1月初後有所下降。作者認為，人為干預可能對L亞型施加了更大的選擇性壓力，如果沒有這些干預，L亞型可能更具侵略性和擴散得更快速。另一方面，由於選擇壓力相對較弱，在進化上較老且攻擊性較小的S型可能在相對頻率上有所增加。這些發現意味著，目前迫切需要結合基因組數據、流行病學數據和2019年冠狀病毒疾病患者臨床症狀圖表記錄，進行進一步全面研究。", "title": "中國科學院：新冠病毒突變2種  L亞型傳染力強"}
{"summarization": "闊別歌壇13年的玉女歌手蘇慧倫，將在3月9日發行新專輯「面面」，她今天出席宣傳活動，直說自己和老公都走務實路線，不會特別慶祝即將到來的6週年結婚紀念日。", "article": "闊別歌壇13年的玉女歌手蘇慧倫，將在3月9日發行新專輯「面面」，她今天出席宣傳活動，直說自己和老公都走務實路線，不會特別慶祝即將到來的6週年結婚紀念日。擔任3月hito大台柱的蘇慧倫，今天身穿紅色褲裝搭配卡其色上衣，現身Hit Fm聯播網宣傳第16張專輯「面面」，儘管久未面對媒體大陣仗，蘇慧倫依舊神色自若，氣色看起來相當好，完全不見歲月痕跡。蘇慧倫表示，今年是出道30年，所有支持她的粉絲是驅使自己出輯的最大動力，加上家人、尤其是先生的全力支持，因而想要做點什麼獻給歌迷，原先構想是出單曲或EP，進而完成一張多元面貌的專輯。這張專輯以「真面目」作為專輯概念的中心起點，工作人員在現場準備4種動物面具，用來呈現蘇慧倫的4種面向，分別是兔子、狗、豬和狐狸，要她將慾望、瘋狂、黑暗和脆弱與這些動物面具配對。至於哪種動物最像自己，蘇慧倫說，應該是代表脆弱的狗，因為每個人都有脆弱的一面，尤其是現在重新出來面對大眾，公眾人物都會表現出最好的一面，因而把脆弱部分藏起來。蘇慧倫也被媒體問到，要如何度過3月6日結婚6週年紀念日，她說：「我們不太過結婚紀念日。」並提到之前有買過小蛋糕，最後都進到小孩肚子裡，自己和老公都走務實路線，安穩過生活最重要。", "title": "蘇慧倫自認感情務實派 不慶祝結婚紀念日"}
{"summarization": "金門佛教弘法基金會今天捐贈20萬元給福建更生保護會。基金會董事長性海師父說，一步錯不代表步步錯，更生人若能以贖罪的心回饋社會，絕對可發揮更大的正能量。", "article": "金門佛教弘法基金會今天捐贈20萬元給福建更生保護會。基金會董事長性海師父說，一步錯不代表步步錯，更生人若能以贖罪的心回饋社會，絕對可發揮更大的正能量。捐助儀式在司法大廈舉行，性海師父一行捐贈更生保護經費，受到身兼更保會董事長的福建高等檢察署金門檢察分署檢察長林邦樑，以及更保會常務董事、金門地檢署檢察長洪家原等人歡迎。性海師父表示，有名更生人已讀到國立大學，讓更保會看到希望；這證明更生人一步錯，不代表步步錯；一時錯，不意味永遠錯；期盼大家一起關心更生人，讓他們能感受到社會各界的溫暖，並在回頭後不但不再成為社會的負擔，更能以贖罪的心回饋社會，成為正面教材，帶給社會光明。林邦樑表示，更保會創會剛滿30週年，去年底在金門辦理「更生及矯正文創藝文成果展」、「2019更生保護與社區矯治論壇」、「更生市集」及「慶祝大會」等系列慶祝活動，獲得社會各界好評。最近前往海印寺拜會性海師父，尋求合作機會，提案經董事會議決後，提撥善款新台幣20萬元，協助地區更生保護業務。林邦樑說，這筆捐助款將用在慰助貧困及幫助更生人改過遷善，順利回歸社會生活的各項輔導措施上，讓更生人家庭放心、社會安心。", "title": "金門弘法基金會贈款 助更生人早日重返社會"}
{"summarization": "某個新聞工作者在談論預防武漢肺炎擴散最簡單的方法時，發現自己的手不經意地在臉部周遭遊走；然而，這些看似微不足道的小動作，卻可能讓人染上致命疾病。", "article": "某個新聞工作者在談論預防武漢肺炎擴散最簡單的方法時，發現自己的手不經意地在臉部周遭遊走；然而，這些看似微不足道的小動作，卻可能讓人染上致命疾病。揉眼、抓搔鼻子，接著擺出藝術家羅丹（Rodin）雕刻作品「沉思者」的招牌姿勢，也就是手掌托腮，手指朝嘴巴往內蜷曲的姿勢─這是一種典型的臉部接觸方式，卻令公衛專家擔心，特別是在武漢肺炎疫情星火燎原的此時。這是由於這名新聞工作者的手所移經的地方，全是包括武漢肺炎等呼吸道疾病病毒進入人體的門戶，這一切都在不到一分鐘之內發生。若你感染2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎），一切都是從你的眼睛、鼻子或嘴巴等臉部黏膜部位開始的。如今大多數的人都已經看過世界衛生組織（WHO）、美國疾病管制暨預防中心（CDC）等機構的懇切呼籲：勤洗手、少碰臉；這是他們所發出最簡單的叮嚀，卻也最難遵守。其實這也並非我們的錯，因為人們幾乎終其一生都在培養這種「無意間碰觸臉部」的習慣。俄亥俄州沙隆維爾（Sharonville）家醫邵葉（William Sawyer）說：「習慣非常難改，因為人們根本沒有意識到自己正在這麼做。」邵葉也是推廣手部衛生的非營利組織「亨利手手」（Henry the Hand，暫譯）創辦人。「這是一種習慣，習慣是很難改的。」2015年一項研究發現，人們每小時平均碰觸臉部24次，其中44%的接觸涉及眼睛、鼻子和嘴巴。如同我們所有習慣一樣，碰觸臉部的習慣會隨時間強化：起初可能只是搔癢，藉由抓搔或揉搓能暫時緩解不適；邵葉表示，這種反應會逐漸變成一種不自主的、重複性的動作。然而，雙手從手機、鍵盤、門把或其他地方沾染的細菌正是藉由這種不經意的動作大量傳播，一路「搭便車」到你的喉嚨、鼻竇和肺部。邵葉表示，避免碰觸臉部黏膜部位，或許是預防感染最重要的方法，勝過任何研發的疫苗：「停止這種簡單的行為就是了。別再摳、舔、咬、摩擦，就是預防疫情大流行最有效的方法。」邵葉在1990年代、孩子還在上猶如「病菌培養皿」的托嬰中心時，創立「亨利手手」和穿著T恤的黃色吉祥物，倡導手部衛生意識；2002年嚴重急性呼吸道症候群（SARS）爆發後，邵葉開始把「亨利手手」推廣到國際。邵葉認為，洗手和避免碰觸眼口鼻能有所助益，因為這對日趨嚴重的疫情來說，是一項可以做到的解決方法。他說：「身體健康掌握在自己手中。」", "title": "預防武漢肺炎舉手之勞卻難做到 專家曝關鍵原因"}
{"summarization": "專精於人工智慧（AI）的台灣新創公司沛星互動科技（Appier）今天宣布延攬國立台灣大學資訊工程學系教授林守德擔任首席機器學習科學家，將強化並拓展產品組合，加速AI應用落地。", "article": "專精於人工智慧（AI）的台灣新創公司沛星互動科技（Appier）今天宣布延攬國立台灣大學資訊工程學系教授林守德擔任首席機器學習科學家，將強化並拓展產品組合，加速AI應用落地。林守德專精於人工智慧、知識發現與自然語言處理，任職於台大期間曾創立「台大機器發明與社群網路探勘實驗室」，並擁有與業界超過50家公司合作的經驗，曾獲得Google研究獎、Microsoft研究獎、IBM研究獎助。林守德今天在媒體座談中表示，AI人才可以加以細分，除了AI科學家與訓練AI模型的人才之外，還需要資料分析師，可以從大量資料中找到問題核心。另外也需要AI工程師，讓AI模型能真正上線並提升穩定性，落實到產品之中。林守德說，目前他與Appier合作的項目是根據用戶滑鼠游標的軌跡，協助判斷是否為猶豫客戶，已取得初步成果；接下來會協助優化Appier的推薦系統。Appier執行長暨共同創辦人游直翰表示，Appier將借重林守德在機器學習方面的研發與實務經驗，強化和擴展Appier既有產品組合，以更加符合市場需求，同時培養更多具國際競爭力的AI專才。游直翰指出，現在還是AI應用的早期階段，有2大指標可以觀察，包括資料完整度與產業成熟度。因為武漢肺炎疫情的影響，越來越多企業想了解線上化，未來如何在線上產業做到精準且有效運用AI，是一個重要趨勢。Appier今天也宣布捐贈「台大電資學院Appier AI講座」計畫，贊助由台大電資學院選出的教授投入AI研究，為全台首家捐贈AI講座計畫的企業。Appier於2016年啟動「Appier人工智慧與資訊科技頂尖研究獎勵計畫」，鼓勵台灣學生在學期間參與國際級創新技術交流，至今已贊助104名學生在國際學術研討會，例如神經網路資訊處理系統會議（NeurIPS）、國際機器學習年會（ICML）等進行發表，研究主題包含深度學習、對抗式生成網路、遷移式學習等最新方向，其中有10篇以上論文獲得國際獎項肯定。", "title": "Appier延攬台大教授林守德 攻AI機器學習應用"}
{"summarization": "中華職棒今天公布新球季二軍賽程，將於3月17日開打。不過由於一軍下半季賽程尚未公布，二軍賽程僅公布至7月5日止，比賽集中於5座球場，皆為下午1時開打，週五至週日有轉播。", "article": "中華職棒今天公布新球季二軍賽程，將於3月17日開打。不過由於一軍下半季賽程尚未公布，二軍賽程僅公布至7月5日止，比賽集中於5座球場，皆為下午1時開打，週五至週日有轉播。受到6搶1東京奧運最終資格賽延至6月17日的影響，中職一軍開幕戰從3月14日改至28日。不過二軍開幕戰仍照原訂的3月17日進行，由富邦悍將二軍與中信兄弟二軍在屏東中信園區交手，統一獅二軍則是在嘉義縣棒球場對上樂天桃猿二軍。由於還有6搶1是否會再延期或停辦、以及有沒有拿到奧運門票的考量，一軍下半季賽程尚未公布，二軍自然受到連帶影響。因此中職今天僅先公布3月17日至7月5日的中職二軍例行賽程，後續賽程將於一軍例行賽賽程確定之後再公布。中職二軍主要戰場集中於5座棒球場，至7月5日止，總計128場，分別在斗六棒球場24場、嘉義縣棒球場35場、台南棒球場17場、澄清湖棒球場27場及中信園區棒球場25場。本季中職二軍新軍味全龍加入戰局，變成5隊對戰，因此賽程數變多，取消原本的補賽週，而改成星期一、四為補賽預備日。二軍今年開賽時間皆為下午1時，每週五、六、日有直播服務，可透過ELEVEN SPORTS及CPBL TV收看賽事。", "title": "中職二軍17日開打 賽程暫時公布至7月5日"}
{"summarization": "散裝航運業者慧洋-KY今天公告2月營收新台幣8.45億元，年減19.8%，年減幅度擴大，自結單月稅前淨損6428.2萬元，較去年同期衰退1.5倍，為3年來首見虧損，受到武漢肺炎疫情延遲開工影響，2月營運明顯慘澹。", "article": "散裝航運業者慧洋-KY今天公告2月營收新台幣8.45億元，年減19.8%，年減幅度擴大，自結單月稅前淨損6428.2萬元，較去年同期衰退1.5倍，為3年來首見虧損，受到武漢肺炎疫情延遲開工影響，2月營運明顯慘澹。2月營收年減19.8%，較1月營收年減14.9%進一步擴大，創下2017年3月以來新低，2月稅前淨損6428.2萬元，年減1.5倍，也較上個月衰退2.9倍，為3年來首見單月虧損，自結每股稅前虧損0.09元。累計今年前2月營收18.5億元，年衰退17.2%，合計稅前淨損3037.3萬元，年減1.1倍，每股稅前虧損0.04元。慧洋表示，第1季為運輸業傳統淡季，又逢武漢肺炎疫情影響市場信心，以及延緩開工、港口缺工影響作業流程，使波羅的海乾散貨指數（BDI）大跌，2月份平均指數為460點，較上月平均668點跌幅達31%，散裝航運業呈現保守觀望態度。儘管慧洋擁有部分長期租約護身，使得2月營收跌幅相較BDI緩和，不過仍難逃淡季與疫情衝擊，造成營運虧損。展望3月，由於中國在2月中下旬陸續復工，原物料進口與產品出口帶動運輸需求回補下，市場運價已見回穩，以巴拿馬船型租金指數為例，自2月5日最低520點已回升至2月28日905點最為明顯，漲幅74%，預料慧洋營運有望止跌回升。在船隊布局與換租方面，慧洋今年仍將依照預定計畫交付7艘節能新船，其中兩艘加裝脫硫設備，並依市況適時汰換老舊船舶。", "title": "疫情衝擊 慧洋2月營收年減幅度擴大"}
{"summarization": "經濟部徵用醫療用口罩投入防疫工作，民進黨立委黃秀芳指出，有些地方工廠向她反映，無法購得產業用口罩，影響勞工健康。經濟部長沈榮津表示，產業用口罩未被徵用，已經啟動溝通媒合平台，確保工廠都能購得足額口罩。", "article": "經濟部徵用醫療用口罩投入防疫工作，民進黨立委黃秀芳指出，有些地方工廠向她反映，無法購得產業用口罩，影響勞工健康。經濟部長沈榮津表示，產業用口罩未被徵用，已經啟動溝通媒合平台，確保工廠都能購得足額口罩。立法院財政、內政、經濟、教育及文化、交通、社會福利及衛生環境委員會聯席會議審查中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算案，總金額上限新台幣600億元。黃秀芳質詢指出，有地方的工廠反映，由於經濟部徵用口罩投入防疫，連帶造成原本產業用的口罩一併斷貨，工廠無法購得，恐怕會影響勞工健康，因此呼籲經濟部應該要針對醫療用與產業用口罩，採取分別管制。經濟部長沈榮津表示，僅徵用醫療用口罩，並沒有徵用產業用口罩。在徵用政策剛開始執行的時候，確實有一些口罩廠誤以為全數被徵用，因此停止出貨，為了應對這個情況，經濟部工業局已經建立了一個溝通平台，串聯工廠與口罩廠，讓雙方可以確認供給與需求，確保供需平衡。對於黃秀芳指出的情形，沈榮津認為，應該是部分口罩廠誤會，擔心販賣產業用口罩會被取締。他強調，如果仍有工廠沒有口罩可買，將會透過工業局建置的平台，協助媒合。", "title": "工廠買不到產業用口罩 沈榮津：協助業者媒合"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，退輔會今天表示，全台16個榮家已增設「隔離室」，針對中國、香港、澳門返台的住民進行管制；若眷屬、照護者自疫區返台，必須在外進行14天隔離才能進榮家。", "article": "因應武漢肺炎疫情，退輔會今天表示，全台16個榮家已增設「隔離室」，針對中國、香港、澳門返台的住民進行管制；若眷屬、照護者自疫區返台，必須在外進行14天隔離才能進榮家。國軍退除役官兵輔導委員會上午至立法院外交及國防委員會，針對榮民榮眷基金會進行專案報告。民進黨立委羅致政指出，全台灣有16個榮家、19所榮服處，還有醫院、農場等多個機關，這些機關都有可能造成群聚感染的風險，並詢問退輔會各項防疫措施。退輔會副主委李文忠表示，退輔會是中央防疫編組的成員之一；退輔會官員指出，例如清境、武陵等農場，針對所有入園、進入賓館的客人進行量測體溫、酒精消毒等，雖然遊客人數下降，但因山上空曠，尚未限縮遊客人數。針對榮家防疫，退輔會官員說，已管制從中港澳等疫區返台的住民，包括陸配、新住民與委外人員；單身者榮民自疫區返台無症狀者，須在榮家增設的隔離室進行14天隔離；若是眷屬、照服員，須在外經過法定14天隔離，無症狀者才能進入榮家。", "title": "因應武漢肺炎疫情  退輔會榮家設隔離室"}
{"summarization": "民主進步黨主席卓榮泰今天說，強烈建議各公職、民代應該要減少、避免參與高群聚性、密集接觸或開放式飲食、餐飲的聚會等活動，在這段防疫期間共體時艱。", "article": "民主進步黨主席卓榮泰今天說，強烈建議各公職、民代應該要減少、避免參與高群聚性、密集接觸或開放式飲食、餐飲的聚會等活動，在這段防疫期間共體時艱。武漢肺炎疫情延燒，疫情指揮中心指揮官陳時中日前呼籲，民意代表不要跑攤，「不跑不失禮，跑攤增麻煩」；公職人員也盡量避免人多聚會，民眾沒事不要到醫院。民進黨今天召開中常會，黨發言人周江杰會後轉述卓榮泰談話指出，為保障公職、民代自身安全以及所接觸到民眾的安全等多重安全保障要求下，強烈建議各公職、民代應該要減少、避免參與高群聚性、密集接觸或開放式飲食、餐飲的聚會等活動，在這段防疫期間共體時艱。", "title": "共同防疫  卓榮泰強烈建議黨公職減少群聚活動"}
{"summarization": "阿根廷衛生部3日公布首例武漢肺炎確診病例，患者是43歲男性，曾前往義大利，他接觸的人少，傳染可能性低。患者治療狀況良好，還在病房拍影片要求吃壽司。", "article": "阿根廷衛生部3日公布首例武漢肺炎確診病例，患者是43歲男性，曾前往義大利，他接觸的人少，傳染可能性低。患者治療狀況良好，還在病房拍影片要求吃壽司。阿根廷這名感染俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）的首例確診病患是阿根廷公民，1日上午他從米蘭搭乘直飛航班返回布宜諾斯艾利斯的伊塞薩（Ezeiza Airport）國際機場，但在入境檢查時並未被發現是可疑病例。他直至當晚發燒，出現呼吸道症狀，如咳嗽和喉嚨痛，前往雷科萊塔（Recoleta）地區一家診所就醫，才被採取預防性隔離。據機場衛生單位指出，當時男子雖有發燒，但並無任何疑似症狀。阿根廷衛生部長加西亞（Ginés González García）表示，這名患者是搭乘義大利航空公司的頭等艙，接觸的人較少，衛生部已聯繫航空公司，確認與男子搭同航班的乘客，將和他們聯繫並採取必要的隔離措施。當時乘坐在這名男子前後及旁邊的乘客都必須被隔離觀察。阿根廷號角報這名患者獨居在布宜諾斯艾利斯的高級住宅區馬迪羅港地區（Puerto Madero），2月19日至21日曾去過米蘭，2月22日至29日造訪義大利其他城市，也去過西班牙的巴塞隆納。衛生部指出，患者目前在診所隔離治療的狀況良好，並已被轉至另一家隔離條件較好的診所。媒體報導患者心情似乎頗佳，還自己在病房內錄製一段影片，影片中他詢問護理師何時會送食物給他，還開玩笑問：「晚餐是否有壽司可以吃？」讓緊張工作的護理師被逗笑。許多阿根廷人是義大利移民後代，往返義大利頻繁，阿根廷和義大利目前每週有12班直飛航班。隨著義大利疫情蔓延成為歐洲重災區，許多人擔心將直接衝擊阿根廷的防疫工作。阿根廷政府一週前決定在機場嚴格管控來自義大利航班的乘客，如下機前需要簽署健康狀況聲明表，並隨機對乘客測量體溫，不過外界質疑這種管控淪為形式，並未有效防疫。", "title": "武漢肺炎阿根廷確診首例 隔離治療狀況良好"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部今天表示，境內2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診者中，約65.6%是群聚感染，又以新天地教會大邱分會為最大宗。", "article": "韓國中央防疫對策本部今天表示，境內2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診者中，約65.6%是群聚感染，又以新天地教會大邱分會為最大宗。韓聯社報導，若以地區區分，大邱新天地教會相關確診者達2583例，在當地確診占比64.5%。在調查教友接觸史時，陸續在團體設施、醫療機構等發現新增案例。忠清南道地區有7所體育設施出現群聚感染，共確診80例。釜山則以溫泉教會為主，相關感染者包括釜山33例、慶尚南道2例。首爾的住商複合建築也有出現12例相關確診案例的紀錄。韓國媒體NEWSIS根據中央防疫對策本部資訊彙整，各主要地區確診者中，群聚感染占比以忠清南道98.8%最高，其次為釜山76.3%、京畿道74.3%、慶尚北道68%、首爾62.6%、慶尚南道62.5%。中央防疫對策本部表示，仍在持續調查感染源及感染途徑，進一步完善群聚感染統計。在目前調查中受大邱市府管轄的1萬914名新天地教會教友已有72.5%完成採檢，相關人士表示，未出現疑似症狀的教友確診率較先前下降。中央災難安全對策本部上午表示，大邱分會教友延長隔離時間，至8日止共連續隔離3週，到時若完全沒有出現疑似武漢肺炎症狀者，將可自動解除隔離狀態。不過，新天地教會大邱分會仍有4人下落不明，警方正持續搜索。", "title": "武漢肺炎韓國確診6成屬群聚感染 新天地最大宗"}
{"summarization": "章魚來了，澎湖漁民近日在潮間帶海域照海時已有捕獲，漁民今天指出，目前捕獲的章魚每隻重量約在2兩上下，市場價格每斤超過新台幣1000元，這讓夜間的潮間帶可見漁民盞盞燈火。", "article": "章魚來了，澎湖漁民近日在潮間帶海域照海時已有捕獲，漁民今天指出，目前捕獲的章魚每隻重量約在2兩上下，市場價格每斤超過新台幣1000元，這讓夜間的潮間帶可見漁民盞盞燈火。澎湖縣政府農漁局表示，章魚是夜行性底棲生物，屬一年生，是季節性特有種，在國內各海域中，只有澎湖才有發現。農漁局指出，每年元宵過後至農曆3月23日的媽祖生日為產季，主要產區介於白沙鄉以東及湖西鄉以北的白沙赤崁、員貝、岐頭、講美、中屯與沙港、紅羅、青螺等海域。最近晚上至清晨時分，只要有退潮潮汐，潮間帶海域上有不少漁民戴著頭燈下海捕捉，遠看在黑夜中可見一盞盞燈火。其中，沙港海域近20盞左右，照海捉章魚的最多。陳姓漁民指出，今年章魚產季比往年來得早，可能與澎縣府訂有禁漁期保育有關，族群也比往年來得多，且所捕獲的章魚大小、每隻重量約在2兩上下，也比以往同期來得大些。陳姓漁民說，一個晚上可捕獲近10隻，運氣好一點時，會有10餘隻的收獲，不像以往，有時候耗費整個晚上都槓龜，不乏是空手而回；目前市場的收購價，每斤高達1000元以上。澎湖縣政府為保育及維護澎湖特有種章魚資源永續利用，自民國97年起公告，每年3月29日至4月12日為澎湖特有種章魚產卵的禁漁期，嚴禁採捕、處理、販賣或持有；不過，經縣府核准或進行調查者，不受限制。", "title": "澎湖章魚產季到  潮間帶夜間可見盞盞燈火"}
{"summarization": "記憶體模組廠宇瞻看好記憶體市況，預期下半年動態隨機存取記憶體（DRAM）價格可望一路走揚，儲存型快閃記憶體（NAND Flash）漲價可能性也高。", "article": "記憶體模組廠宇瞻看好記憶體市況，預期下半年動態隨機存取記憶體（DRAM）價格可望一路走揚，儲存型快閃記憶體（NAND Flash）漲價可能性也高。宇瞻下午召開法人說明會，總經理張家騉表示，武漢肺炎疫情造成中國大陸工廠稼動率與復工情況不好，會對記憶體需求產生負面影響。不過，疫情刺激宅經濟發展，遊戲機需求增加，資料中心伺服器需求也相當強勁，是記憶體需求的助力。張家騉說，綜合整體情況應不會造成記憶體跌價。張家騉表示，今年個人電腦市場可能稍弱，不過，伺服器市場快速拉貨，不僅應用增加，廠商又儲備庫存，DRAM供應商庫存水位降至4至6週水位，預期下半年DRAM價格可望一路往上。至於NAND Flash方面，張家騉說，今年供應商不再追逐產能增加，主要致力於製程演進及新製程良率提升，供給緊張情況不亞於DRAM，預期下半年NAND Flash價格往上可能性高。", "title": "宇瞻看好記憶體市況 預期下半年可望漲價"}
{"summarization": "北市聯醫傳出50名醫護因武漢肺炎防疫壓力大，醞釀集體請辭，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，可以理解醫護壓力很大，但希望大家能互相體諒、一起度過難關。", "article": "北市聯醫傳出50名醫護因武漢肺炎防疫壓力大，醞釀集體請辭，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，可以理解醫護壓力很大，但希望大家能互相體諒、一起度過難關。有媒體今天在中央流行疫情指揮中心記者會提問，稱北市聯醫有50名醫護正醞釀集體請辭，主因防疫壓力大。衛福部醫事司司長石崇良對此表示，第一線人員承受最大防疫壓力，尤其近期發生院內感染的狀況，日前已發布對醫院強化管理的措施，其中之一就是要求醫院設立員工的關懷和支持機制。石崇良表示，隨著疫情拉長，大家繃緊神經壓力會愈大，尤其特殊單位照顧者，每天承受壓力加上必須穿特殊裝備且穿脫辛苦，已要求醫院一兩週內要建立員工關懷和支持機制，除了關懷之外，心理的支持也要特別重視。至於北市聯醫的問題，石崇良表示，已經打電話連續確認沒有離職潮。陳時中則表示，每個人對這個事情都有心理壓力，社會處在憂慮狀態，尤其醫療人員接近相關可能的病人或確診案例也較多，雖然大家都受過很好的專業訓練，但壓力還是很大，呼籲大家互相友善體諒，一起度過難關。", "title": "北市聯醫傳醫護集體請辭 陳時中盼互相體諒度難關"}
{"summarization": "台北地檢署今天表示，台北市政府於二殯規劃新建相驗解剖中心，設有負壓隔離空間，足以因應武漢肺炎解剖相驗需求；此外，檢察長邢泰釗建議增設家屬休息室，已獲殯葬處認同。", "article": "台北地檢署今天表示，台北市政府於二殯規劃新建相驗解剖中心，設有負壓隔離空間，足以因應武漢肺炎解剖相驗需求；此外，檢察長邢泰釗建議增設家屬休息室，已獲殯葬處認同。北檢發布新聞稿指出，位於第二殯儀館的台北市相驗解剖中心因面積有限，執行屍體檢驗解剖及鑑識採證不易，家屬與關係人共處狹小門廳，易增悲慟情緒。遇有社會矚目案件，現場人員進出紛雜、難以有效管制，致易影響司法調查不公開及保密原則。北檢表示，台北市殯葬管理處已於民國108年9月10日起，停止使用台北市相驗解剖中心並開始規劃新建工程。新聞稿提到，台北市長柯文哲曾在市府治安會報中表示，相驗解剖中心應參考國際法醫中心建構標準，並指示相關單位配合北檢需求辦理，也請北檢提供專業意見，協助市府相關局處。北檢表示，檢察長邢泰釗日前拜會台北市殯葬管理處處長洪進達等人，表示對於北市府基於維護死者尊嚴、人性關懷及防護感染立場，規劃「台北市相驗暨解剖中心」，極感欽佩。邢泰釗建議，更改相驗解剖出入動線及增設獨立空間作為家屬休息室，洪進達對北檢建議事項高度認同，雙方達成共識，已進行變更設計，期能共同建構符合國際法醫鑑識科技水準的相驗解剖中心。北檢指出，規劃中的相驗解剖中心符合生物安全標準BSL2+以上等級，具有負壓隔離空間、電動雙門氣閘管制、環境氣霧消毒等設備，足以因應武漢肺炎相驗解剖需求，並保護檢察官、書記官、法醫、司法警察、往生者家屬安全。", "title": "北市二殯規劃新建相驗解剖中心 設負壓隔離空間"}
{"summarization": "香港當局今天派遣兩班包機接載部分滯留湖北的港人回港一些港人搭專車到武漢機場時，沿途要量度體溫及被公安截查。港府並採取高檢疫標準，配發防護服讓返回人員穿著。", "article": "香港當局今天派遣兩班包機接載部分滯留湖北的港人回港一些港人搭專車到武漢機場時，沿途要量度體溫及被公安截查。港府並採取高檢疫標準，配發防護服讓返回人員穿著。港府派遣的兩班包機預定接載258人回港，大部分滯留武漢。根據無線電視台記者發自武漢的隨行報導，武漢一些港人上午搭乘港府安排的專車前往武漢機場時，沿途經過多個檢查站並要測量體溫。據現場報導，一對姓阮的香港姊妹上午穿著全副防護服並帶著行李離開當地住所前往機場。這對姊妹滯留在武漢東邊的武昌區，姊姊患有冠心病，藥物快吃完，符合港府提及的需要緊急回港條件。他們與其他人上午登上港府安排的專車前往武漢天河國際機場。報導表示，武漢上月起只准許特許車在高速公路行走，一般汽車不能行走。接載阮姓姊妹等人的專車在高速公路上一度被公安調查，公安方面表示沒有收到車輛的放行通知，在扣留一小時後才予以放行。在武漢西面的漢陽區，一名陳姓港人帶著小孩離開住所前往搭乘專車前，在居住區內途經兩個檢查站，期間要測量體溫和登記。陳先生說，為了安全起見，他們常戴口罩和洗手。因為要工作，小孩也要上學，很開心可以搭專機回港。另據香港明報網站報導，今天回港的人員均獲贈一個防疫包，內有酒精洗手液、防護服及口罩，但港府人員並未指示如何使用防護服。目前有超過3000名港人滯留湖北，香港行政長官林鄭月娥昨天公布，今明兩天派遣4班包機接載首批533名港人返港。", "title": "滯湖北港人搭包機回香港  高檢疫標準配發防護服"}
{"summarization": "波蘭衛生部長舒莫夫斯基（Lukasz Szumowski）今天證實，境內出現首起2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例。", "article": "波蘭衛生部長舒莫夫斯基（Lukasz Szumowski）今天證實，境內出現首起2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例。路透社報導，舒莫夫斯基表示，這名男性患者在波蘭西部城市塞魯納哥拉（Zielona Gora）的醫院接受治療，目前他的病況良好。武漢肺炎疫情已蔓延到將近80個國家和地區，全球有9萬多人確診感染、逾3200人不治。", "title": "歐洲再一國染疫 波蘭確診首例武漢肺炎"}
{"summarization": "內政部長徐國勇今天到桃園市慰勞消防弟兄，他表示，內政部對於非法移工，計劃再次推動鼓勵自行到案的方式，但法律就是法律，一切依法處理。不過防疫工作仍是目前最優先順序。", "article": "內政部長徐國勇今天到桃園市慰勞消防弟兄，他表示，內政部對於非法移工，計劃再次推動鼓勵自行到案的方式，但法律就是法律，一切依法處理。不過防疫工作仍是目前最優先順序。徐國勇下午到桃園市政府消防局，慰勞鑽石公主號相關執勤同仁，對於記者詢問，台北市長柯文哲主張在防疫期特赦非法移工，徐國勇表示，內政部還是推動「擴大自行到案」專案，這樣的方式在去年實施過，有9000多人自行到案效果非常好，內政部會再次推動，讓想返國的失聯移工自首報到。徐國勇指出，防疫工作是現在最緊急的，必須把所有力量集中在防疫上，內政部也會要求經常協助取締失聯移工的移民署、海巡署及憲兵等，把防疫工作當成最優先，所以內政部會透過「自行到案」專案，提供自行到案免收容或罰款降到最低的鼓勵措施，這才是現階段內政部要做的事。記者又問，台灣國際勞工協會請願，希望給予無證移工合法身分。徐國勇說，「法律就是法律」，一切依法處理，內政部都會做相關的規劃，但法理情不能打破，所以內政部特別強調「自行到案」專案，相信會有相當的成果。", "title": "徐國勇：非法移工依法處理  將推擴大自行到案"}
{"summarization": "天池山莊民國102年新建後未辦理大型修繕，部分設施損壞、漏水、管線破裂，因此，南投林區管理處將進行山莊及周邊設施整修工程，5月1日到8月10日暫停受理申請床位及大營位。", "article": "天池山莊民國102年新建後未辦理大型修繕，部分設施損壞、漏水、管線破裂，因此，南投林區管理處將進行山莊及周邊設施整修工程，5月1日到8月10日暫停受理申請床位及大營位。位於南投縣和花蓮縣交界的奇萊南峰和南華山是易親近的台灣百岳之一，攀登奇萊南華、能高安東軍路線重要住宿場所是天池山莊，為提供登山者更舒適住宿環境，林務局南投林區管理處將進行山莊及周邊設施整修工程，5月1日到8月10日暫停受理申請床位及大營位。南投林管處副處長張獻仁今天說，每年10月到隔年3月是攀登能高越嶺道、奇萊南華旺季，位在步道13.1公里處的天池山莊提供88個床位，逢旺季假日一天可有800多人申請88床，可說一位難求，周邊另有3處8人帳大營位、19處6人帳小營位，可容納138人宿營。張獻仁指出，天池山莊每年約1.5萬人次入住，但102年新建完成後，至今無大型修繕工程，部分設施損壞、漏水、管線破裂，影響整體舒適性，林管處將進行建築物外牆防護、2樓防漏、污水處理設施等整修工程，預計5月開工，趕在今年10月登山旺季前完工。張獻仁表示，天池山莊5月1日起暫停申請床位及大營位，只剩19個小營位提供宿營，山友採營地宿營必須背帳篷上山，對體力、負重力是很大考驗，登山者應評估自身能力與經驗，提前規劃行程，完工後，將提升住宿品質，提供山友更優質服務。", "title": "天池山莊5/1起大整修 暫停床位申請"}
{"summarization": "美國職籃NBA布魯克林籃網在勒佛特（Caris LeVert）轟下生涯新高51分的情況下，在延長賽後以129比120擊敗波士頓塞爾蒂克，終止4連敗。", "article": "美國職籃NBA布魯克林籃網在勒佛特（Caris LeVert）轟下生涯新高51分的情況下，在延長賽後以129比120擊敗波士頓塞爾蒂克，終止4連敗。勒佛特今天26次出手命中17球，並包辦籃網延長賽獲得的全部11分。盧瓦烏-卡巴洛（Timothe Luwawu-Cabarrot）則是從板凳出發，拿下全隊次高的16分。丁威迪（Spencer Dinwiddie）、哈里斯（Joe Harris）分別獲得14分、10分，喬丹（DeAndre Jordan）、艾倫（Jarrett Allen）雖然都只獲8分，但分別抓下15個、10個籃板。塞爾蒂克的布朗（Jaylen Brown）、華克（Kemba Walker）分別攻下22分、21分，但綠衫軍吞下2連敗，這是他們在1月16日、18日後，再度出現2連敗。籃網在今天比賽第4節砍下51分，是隊史單節得分的新高，這讓他們能在第3節剩下6分28秒時，還以50比71大幅落後的逆境中翻轉戰局。其實塞爾蒂克今天也有機會在4節打完後，就在主場留下勝利，當時距比賽結束只剩下6.7秒，綠衫軍還握有3分領先，但籃網的庫魯斯（Rodions Kurucs）從塞爾蒂克的華克手中把球抄走，綠衫軍在時間剩下0.2秒時犯規，讓勒佛特有3罰機會。在勒佛特穩穩的3罰全中後，籃網以118比118將戰局扳平，延長賽籃網打出8比0開局，塞爾蒂克則是整個延長賽只命中1球，最終讓籃網129比120帶走勝利。", "title": "勒佛特轟生涯新高51分 籃網延長賽勝塞爾蒂克"}
{"summarization": "中央通訊社舉辦第3屆「我是海外特派員」校園巡迴系列，中央社國際暨兩岸新聞中心副主任林憬屏今天到交通大學演講「採訪泰緬選舉，看兩地民主發展」，一探民主發展的不易。", "article": "中央通訊社舉辦第3屆「我是海外特派員」校園巡迴系列，中央社國際暨兩岸新聞中心副主任林憬屏今天到交通大學演講「採訪泰緬選舉，看兩地民主發展」，一探民主發展的不易。第3屆並獲得中華電信、中國信託商業銀行、昇恆昌、兆豐銀行文教基金會、第一商業銀行與財團法人利他樹傳振教育基金會贊助。林憬屏表示，在台灣，「民主」就像是空氣與水般的自然，但在其他國家，為求「民主」談何容易，大家應重新思考民主的價值，珍惜民主的可貴。2010年4月10日泰國軍方在曼谷驅離紅衫軍，為免受到催淚瓦斯及可能的流彈波及，林憬屏戴上安全帽、蛙鏡到現場採訪抗議群眾與軍隊對峙，晚間目擊抗議群眾丟出土製炸彈，迫使軍隊進一步展開驅離行動，當晚此起彼落的槍炮聲至今歷歷在目，一名日本記者當天遭子彈擊中不幸身亡。4月10日正巧是林憬屏生日，她說，那天是她人生中最難忘的一次生日。紅衫軍抗爭至當年5月19日，隨軍隊前往採訪清場行動的林憬屏形容，「當天讓她第一次感覺到恐懼」，一名在抗議群眾方貼身採訪的義大利記者不幸遭流彈擊中身亡，因此當軍方突然大喊「全部趴下」、記者及軍警趴在雨棚下時，林憬屏說，「好怕下一刻炸彈就丟到雨棚上」。之後軍方要求記者撤離現場，林憬屏狂奔離開時，身後不停傳來爆炸聲，台北編輯台恰好打電話來了解現場情況，當時槍聲與槍榴彈聲響都傳回台北。林憬屏告訴交大同學說，那天曼谷市中心一個知名的百貨公司遭到縱火，她搭乘計程車離開時，車行天橋時映入眼中的曼谷，到處都是黑煙。林憬屏表示，現在再到曼谷，難以想像在10多年前，市中心曾一度滿目瘡痍。林憬屏也與同學們分享新聞工作的甘苦拍攝照片，還得拍攝影音，甚至還要在鏡頭前解說新聞事件，這都是海外特派員的工作。交通大學助理教授張宏宇表示，中央社「我是海外特派員」活動，為孩子提供接觸世界的舞臺，讓學生有機會，開創生命的另一條道路，把人生的接觸面拉大，提升廣度。今天的校園講座，讓學生打開視野，深入了解國際的政局情勢，對學生在學習上很有幫助。", "title": "中央社海外特派員交大開講 談泰緬民主發展"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.038元，升4.9分，成交金額13.51億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.038元，升4.9分，成交金額13.51億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.010元，最高29.865元、最低30.038元。1090304", "title": "新台幣升4.9分 收30.038元"}
{"summarization": "基隆市長林右昌今天在文化局長陳靜萍陪同下，視察市定古蹟基隆要塞司令部校官眷舍與司令部官邸修復工程，除對進度滿意外，並表示將規劃委外營運，盼讓周邊廊帶能妥善運用。", "article": "基隆市長林右昌今天在文化局長陳靜萍陪同下，視察市定古蹟基隆要塞司令部校官眷舍與司令部官邸修復工程，除對進度滿意外，並表示將規劃委外營運，盼讓周邊廊帶能妥善運用。林右昌接受媒體聯訪表示，校官眷舍現已竣工，司令部官邸工程進度也微幅超前達86%，在工程進行的同時，建築師及設計單位特地把當初拆下的一磚一瓦與木料充分再利用，呈現在周遭景觀中。修復過程中也發現當初大沙灣沙灘的海沙、貝殼等，林右昌說，這是50、60歲以上基隆人的重要回憶，確認大沙灣沙灘的存在後，他也特別指示文化局未來整合周邊環境與設計時，將這些列為大基隆歷史場景再現的元素。此外，林右昌指出，市府推動歷史再現區域還包括法國公墓及中濱營區拆除後的景觀再造，還有太平輪紀念碑、石圍遺構，再加上校官宿舍、司令部官邸，形成大沙灣歷史園區。文化局表示，「市定古蹟基隆要塞司令部校官眷舍」原本有2棟，其中一棟不敵歲月摧殘傾塌，剩下一棟依原貌修復。當年因應基隆多雨設計雨庇、高門檻和開口超大的排水溝，工程中拆除後期增建的地坪時，還發現日治時期留下的台所（廚房）及風呂（浴室）遺構，並參考傾塌棟的結構，重現官舍旁的2座煙囪。至於「市定古蹟基隆要塞司令部官邸」，文化局指出，最早為日治時期「流水交通社」（流水巴士）社長流水伊助的自宅，特色為除百餘坪宅邸空間及雁形緣側外，還有完整雨淋板牆面，並保留日式屋舍中最具傳統風貌的壁龕、押入（日式壁櫃）、天袋（壁上小抽屜）等設備。", "title": "校官眷舍古蹟修復  林右昌擬委外營運"}
{"summarization": "消息人士今天告訴法新社，印度有一群義大利遊客遭到隔離，其中17人經檢測對武漢肺炎病毒呈陽性反應。", "article": "消息人士今天告訴法新社，印度有一群義大利遊客遭到隔離，其中17人經檢測對武漢肺炎病毒呈陽性反應。義大利是武漢肺炎重災區，累計79起死亡病例、另有超過2500起確診病例，而印度官方公布的確診病例維持在21例。上月有一個23人義大利旅遊團抵達印度，其中2人在西部拉吉斯坦省（Rajasthan）驗出對武漢肺炎病毒呈陽性反應後，印度昨天將另外21人隔離在新德里一處特別設施。不願具名的消息人士說：「在這21名遊客中，有15人檢測對武漢肺炎病毒呈陽性反應。我們還在等待其他人的採檢結果。」印度已在加強防疫措施，包括禁止義大利、伊朗、韓國與日本旅客入境，但國際機構的外交官與官員不在此限。印度總理莫迪（Narendra Modi）今天在推特說：「目前不需要恐慌。我們必須同心協力，採取簡單但重要的措施自我防護。」他寫道：「政府已對因應2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的整備行動展開廣泛檢視。各部會與省分正通力合作抗疫，從篩檢抵達印度的旅客，至提供即時的醫療照顧，不一而足。」", "title": "17名團員染武漢肺炎 印度隔離義大利旅遊團"}
{"summarization": "因應可能的社區感染，疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，鼓勵地方設立可集中檢疫的處所，提供有染疫風險者、無症狀者集中隔離，降低社區趴趴走可能性。", "article": "因應可能的社區感染，疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，鼓勵地方設立可集中檢疫的處所，提供有染疫風險者、無症狀者集中隔離，降低社區趴趴走可能性。中央流行疫情指揮中心下午在記者會宣布，知名醫學期刊美國醫學會雜誌（JAMA）3日刊登一篇文章（viewpoint）詳解台灣面對COVID-19（武漢肺炎）的因應之道。文章分析，準確提供訊息安定民心，是迅速應變並保護公民利益的範例。陳時中表示，台灣在知道疫情發生時就啟動應變，儘管中國一直否認疫情，但台灣在民國108年12月31日就開始登機檢疫，即時攔截高風險病人，後續也有確診者是在機場主動通報或被篩檢站攔截，降低社區的風險。陳時中指出，後續醫院整備、檢驗量能提升，擴大社區篩檢，但挑戰也愈來愈多，案34演變為院內感染，也努力阻絕，避免往社區發展。針對未來減災，醫療也有相關整備，從醫院到地方分層分級執行。面對可能的社區感染，陳時中說，因應沒有症狀的感染者，可能有愈來愈多集中隔離的需求，中央準備集中檢疫所，也鼓勵地方設置，有些疾病風險比較低者，或在等篩檢結果者，可到集中檢疫所，不要趴趴走，讓社區防疫更安心。衛生福利部醫事司長石崇良會後受訪時表示，萬一未來社區感染愈來愈多，可能需要隔離的人也變多，中央已準備好13處集中檢疫所，可收治上千名需隔離者，也鼓勵地方設立集中檢疫所，如台北市、新北市的防疫旅館等。石崇良說，集中檢疫所的功能是提供給有染疫風險者，如鑽石公主號返台民眾，可在檢疫所等待採檢結果；或有些確診個案，已經沒有臨床症狀，也不需醫療處置，但體內病毒採檢仍一直採陽性者，也可到集中檢疫所，不必占用醫院的醫療資源。新加坡等國家的防疫作為是輕症者可留在家中居家隔離；石崇良說，台灣的集中檢疫所也可提供類似功能，輕症者可到集中檢疫所，避免有傳染給其他人的疑慮。陳時中說，因應疫情變化不同，防疫的應變作為會從柔性愈來愈剛性，防疫很重要，生活也很重要，取得適當平衡，是努力方向。", "title": "因應可能社區感染 陳時中鼓勵地方設集中檢疫所"}
{"summarization": "家住台中市梧棲區一處社區大樓的4歲女童今天下午從8層樓高墜落，經搶救傷重不治。轄區清水警分局表示，意外發生時女童母親在家中，不排除是因照顧疏忽導致。", "article": "家住台中市梧棲區一處社區大樓的4歲女童今天下午從8層樓高墜落，經搶救傷重不治。轄區清水警分局表示，意外發生時女童母親在家中，不排除是因照顧疏忽導致。目前女童的雙親都趕到醫院，媽媽的情緒失控無法訊問，台中市政府社會局指派社工到醫院協助。員警封鎖現場，並報請檢察官與法醫相驗，釐清意外發生原因。轄區清水警分局梧棲分駐所初步調查，意外發生時女童與母親都在家中，不排除照顧疏忽。大樓管委會則表示，下午聽到撞擊聲，前往察看發現女童從住處墜樓，立即通知119救護車。台中市政府消防局2時2分接獲報案，派遣梧棲分隊出動救護車與人員2名前往搶救。4歲女童到院前心肺功能停止（OHCA），緊急送梧棲童綜合醫院搶救。醫院表示，女童下午2時12分到院時已無呼吸心跳，頭部、胸部與腹部有擦挫傷，搶救後傷重不治。", "title": "台中4歲女童住處墜落傷重不治  檢警要究責"}
{"summarization": "武漢肺炎升溫，數名台南市議員今天要求將學校廚工列入醫療口罩配給名單，以免1人染病，全校感染。台南市教育局表示，學校廚工和學校教職員生一樣，醫療口罩以自備為原則。", "article": "武漢肺炎升溫，數名台南市議員今天要求將學校廚工列入醫療口罩配給名單，以免1人染病，全校感染。台南市教育局表示，學校廚工和學校教職員生一樣，醫療口罩以自備為原則。台南市議員李宗翰今天指出，台南市169所國中小學午餐由560名廚工烹煮，依新冠病毒高度口沫傳染的可能性下，若有1名廚工染病，全校會一起感染。另名市議員呂維胤認為團膳業者影響風險更大，他表示，學校營養午餐由學校廚工烹煮外，最常見的是團膳業者供餐，一家業者往往有百名員工同時作業，供餐超過10間學校，影響範圍比學校廚工還要大。台南市政府教育局則發布新聞稿指出，基於衛生安全考量，食品從業人員依法需佩戴口罩，以防口沫及病菌污染食物，學校廚工製備午餐僅配戴一般口罩就行，不需使用醫療口罩。教育局人員說，學校廚工若沒有一般口罩，配戴紙質口罩、活性碳口罩、棉布口罩或透明口罩，也可達到防止飛沫污染的效果；學校廚工在防疫期間所需的醫療口罩，目前也和學校教職員生一樣，以自備為原則。教育局人員表示，教育局已採購及中央統一配發給各校的備用口罩約28萬8000片，開學前也請學校為廚工準備各種衛生防護用口罩，落實廚工衛生自主管理。", "title": "學校廚工醫療口罩 台南市教育局：以自備為原則"}
{"summarization": "舊金山灣區連續多天通報有確診，當地人的觀念仍偏向戴口罩不能防疫，而且到處買不到，還不如多洗手。但若看到有人戴口罩，一位民眾表示會欣慰對方的努力、不會見怪。", "article": "舊金山灣區連續多天通報有確診，當地人的觀念仍偏向戴口罩不能防疫，而且到處買不到，還不如多洗手。但若看到有人戴口罩，一位民眾表示會欣慰對方的努力、不會見怪。從史丹佛大學校門口延伸到矽谷巴羅艾托（Palo Alto）市中心的主要道路名為大學道，這條路上的地標之一是史丹佛戲院。「因為2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的威脅，史丹佛戲院暫停營業」，這份昨天發出的通知，成為舊金山灣區首波受到疫情影響，停止放映影片的娛樂事業。於1925年開幕的史丹佛戲院有95年歷史，以播放懷舊電影和獨立影片為最大特色，戲院表示，沒有任何人員感染武漢肺炎，而是防疫的預防性措施。當地一位居民告訴中央社記者，史丹佛戲院本來就是訴求銀髮族和特定小眾，暫停營業的做法可以理解，他說，「任何一個活動把很多人近距離聚集在一起，都有機會變成災難」。這位民眾表示，他的年紀較大，原本固定每週有唱歌的社團活動，打算今晚參加之後，要暫停一、兩個月，看看疫情的發展。被問到是否會因為疫情嚴峻考慮戴口罩自保，他的解讀是：「沒辦法做什麼事，你只能多洗手，如果有人在對面打噴嚏，趕快跑開，再去洗手。」儘管他接下來要到南美洲出差，他也沒有準備口罩，他說：「從讀到的資料，口罩沒有什麼大幫助，而且也買不到，到處都賣光了。」另一位剛下班路過的男士受訪也談到同樣的見解，「口罩不會真正幫忙預防感染，除非你的口罩是最好的等級」，但他肯定人們想取得口罩的用心等同對疫情的重視與努力。「看起來對我們的威脅性沒那麼高」，一對年輕情侶告訴記者，他們自信年輕、免疫系統比較強，「不過，看到疫情那麼快速的擴散覺得蠻瘋狂的」，在他們的工作單位與學校內開始有對話和溝通信件流通。他們響應美國公共衛生局長（The U.S. Surgeon General）亞當斯（Jerome Adams）的呼籲，「把手術用口罩留給醫護」，所以不會去搶購，「家裡有一些塗油漆時用的口罩備著」。在大學念書的女學生說自己不需要戴口罩，然而如果在街上看到別人戴口罩，她禮貌性地回答，「不會反應過度，會很欣慰他們為了自身的安全做預防性措施」。從入夜的街道看來，沒有人戴口罩，平常日的餐廳依舊有下班後的人們約會、吃飯，到健身房運動，彷彿疫情與這裡無關。在舊金山灣區矽谷所在的聖克拉拉郡（Santa Clara County）已連續4天都有確診病例，累積通報個案達9位，在整個加州感染人數最高，且有社區傳播的狀況。28日當地許多美國品牌的超市商品被搶購一空，一位受訪民眾提到沒有加入囤貨的人群，「早已經是宅經濟了」，「尤其這裡是矽谷，人們非常習慣用科技，愈來愈多人買東西，根本不出門，我在家上網買」。", "title": "舊金山民眾看武漢肺炎防疫 口罩無路用不如多洗手"}
{"summarization": "中國國民黨宜蘭縣議員林騰煌被控在選舉期間買票，檢方提起當選無效之訴，二審高院今天廢棄一審當選無效判決，林騰煌確定當選有效。林騰煌說，不會辜負選民支持，繼續服務。", "article": "中國國民黨宜蘭縣議員林騰煌被控在選舉期間買票，檢方提起當選無效之訴，二審高院今天廢棄一審當選無效判決，林騰煌確定當選有效。林騰煌說，不會辜負選民支持，繼續服務。現年72歲的林騰煌曾任蘇澳鎮代表會副主席、2屆蘇澳鎮長。卸任鎮長後，2018年參選蘇澳選區縣議員。他在當選後，被控在選舉時以每票新台幣1000元代價買票，一度遭法院裁定羈押禁見，檢方後來提起當選無效之訴。這起案件在一審時，宜蘭地方法院判決當選無效；二審高院今天廢棄原判決，改判檢方敗訴確定。林騰煌下午接受中央社記者電訪時說，司法終於還他清白，他會繼續秉持從政初衷，存好心、做好事，服務鄉親不分大小事，繼續服務地方，不會辜負選民的支持。宜蘭地檢署表示，這起民事當選無效之訴，因承辦檢察官尚未收到二審判決，暫時無法了解一、二審判決歧異的詳細理由，因此暫時無法回應。", "title": "確定當選有效 宜縣議員林騰煌：不會辜負選民"}
{"summarization": "新竹市長林智堅今天到長期照顧服務機構檢視接送長輩車輛及消毒設備。林智堅表示，市府將發放1萬5000片口罩給全市長照機構長輩使用，強化長者防疫工作。", "article": "新竹市長林智堅今天到長期照顧服務機構檢視接送長輩車輛及消毒設備。林智堅表示，市府將發放1萬5000片口罩給全市長照機構長輩使用，強化長者防疫工作。林智堅今天到私立家樂園社區式服務類長期照顧服務機構，陪長輩進行飯前洗手的工作，也教長輩標準洗手7步驟。他說，老年人屬於感染高風險族群，市府將發放1萬5000片口罩給全市長照機構長輩使用。林智堅表示，感謝白因子公司致贈價值新台幣200萬元、超過千瓶的抗菌消毒液，讓市府結合民間力量，攜手合作守護市民健康。另外，目前超過9成口罩分配給醫療院所和照護機構，讓在第一線人員無後顧之憂。家樂園院長劉美男指出，針對防疫除每日消毒接送長輩的車輛，長輩上車前，工作人員全程戴口罩，為長輩量體溫，確認無發燒症狀才接送至日照中心接受服務，守護長輩的健康。衛生局長王宗曦指出，考量長輩在社區活動時感染風險較高，目前暫停社區關懷據點、共餐、C級巷弄長照站、長青學苑等長輩活動，預計停課至3月底。王宗曦說，針對未停課仍持續提供失能、失智長輩服務的日間照顧中心等機構，已要求加強防疫措施，另在工作人員實施感染管制教育訓練、對工作人員與服務對象及家屬進行健康管理，要求每日消毒環境，全力防範疫情。", "title": "新竹市將發1萬5000片口罩給長照機構 強化防疫"}
{"summarization": "針對台灣基進黨立委陳柏惟及部分媒體指稱，馬英九政府時期擴大「居留證明」的認定，大幅增加健保支出。馬英九辦公室今天表示，相關說法悖離事實，錯誤百出，呼籲警察機關依社維法追究法律責任。", "article": "針對台灣基進黨立委陳柏惟及部分媒體指稱，馬英九政府時期擴大「居留證明」的認定，大幅增加健保支出。馬英九辦公室今天表示，相關說法悖離事實，錯誤百出，呼籲警察機關依社維法追究法律責任。因為武漢肺炎疫情馬政府時期以公告的方式，大幅放寬中國人納保資格，讓持有「依親或探親入出境許可證」的中國人士都可以納保，已踰越「全民健保法」母法，外界有聲音認為應處理。馬英九辦公室指出，健保自1999年起讓取得居留身分的大陸籍配偶納保；2000年民進黨執政後，進一步開放以「團聚」、「依親居留」、「長期居留」等身分來台的陸配都可納入健保。時任總統陳水扁與陸委會主委蔡英文，基於人道考量及與外籍人士待遇一致原則，開放在台灣生活但尚未取得戶籍的陸配納保，值得肯定。馬辦表示，馬政府時於2011年修正「健保法」，將非本國籍人士的納保等待期，由4個月延長為6個月，把關更為嚴格。至於馬政府開放在台沒有戶籍的陸配未成年子女，居留滿6個月後可納入健保，只是比照在台外籍人士辦理，納保年齡限制甚至更嚴。馬辦說，根據媒體所報導健保署提供的數據，這類人士目前僅有995人，怎會變成立委口中的14億人，他們不僅都有繳納健保費，因為年紀較輕，罹病率較低，其所繳保費對健保收入的貢獻，大於他們的醫療支出。馬辦指出，陸配是台灣人的另一半，兩岸婚生子女是台灣人的下一代，豈可因為他們尚未取得台灣戶籍，就剝奪其健保納保資格，這類人士總人數約5萬3000多人，對比在台逾71萬外籍移工也納健保、使用健保資源，難道也要不准他們納保。馬辦表示，民意代表的言論應本於事實，媒體的報導也應善盡查證之責，這都是最基本的功課。陸配及其子女開放納保的相關資訊，以及開放後對健保財務的影響，主管機關陸委會、衛福部都有明確詳細資料，應主動說明澄清，遏止不負責民代散播謠言，影響社會安寧。馬辦強調，相關單位也應儘速查明是否涉及散布假消息之責，以打假新聞為成立宗旨的「台灣事實查核中心」，更不該默不作聲。警察機關也應依據「社會秩序維護法」第63條追究法律責任。1090304", "title": "遭指放寬納保資格增加健保支出 馬辦駁斥"}
{"summarization": "美國電商龍頭亞馬遜（Amazon）今天證實，一名在西雅圖工作的員工對武漢肺炎病毒檢測呈陽性反應，目前正在接受隔離檢疫。亞馬遜總部就設在西雅圖。", "article": "美國電商龍頭亞馬遜（Amazon）今天證實，一名在西雅圖工作的員工對武漢肺炎病毒檢測呈陽性反應，目前正在接受隔離檢疫。亞馬遜總部就設在西雅圖。亞馬遜回覆法新社詢問時說：「我們會支援這名受影響且目前被隔離的員工。」美國財經媒體CNBC報導，亞馬遜發布的內部公告提到，這名員工上週因工作時感到身體不適而回家，之後就一直沒有進辦公室。亞馬遜在西雅圖設有「城市園區」，其辦公室遍布西雅圖各地區。根據報導，這份公告寫道，已通知所有已知與這名染病員工有密切接觸的員工，其餘員工染病風險被認為較低。美國境內死於2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的人數已增至9人，多數死者與位於西雅圖市郊的護理中心有關。美國武漢肺炎確診數已突破百例，當中包含出現在美國東西岸和中西部的病例。", "title": "武漢肺炎採檢呈陽性反應 亞馬遜員工被隔離"}
{"summarization": "伊朗工業、礦業和貿易部長拉瑪尼經檢測呈現武漢肺炎陽性反應，目前在德黑蘭一家醫院的加護病房接受治療。他是確診感染2019年冠狀病毒疾病最新一位伊朗高官。", "article": "伊朗工業、礦業和貿易部長拉瑪尼經檢測呈現武漢肺炎陽性反應，目前在德黑蘭一家醫院的加護病房接受治療。他是確診感染2019年冠狀病毒疾病最新一位伊朗高官。土耳其安納杜魯新聞社拉瑪尼（Reza Rahmani）目前在德黑蘭的伊瑪目何梅尼醫院（Imam Khomeini Hospital）加護病房接受治療。在此之前，伊朗政壇已知感染俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）者包括衛生部副部長哈利奇（Iraj Harirchi）、國會國家安全暨外交事務委員會主席左努爾（Mojtaba Zolnour）、副總統艾伯特卡（Masoumeh Ebtekar）。另外，包括德黑蘭選出的國會議員沙迪吉（Mahmoud Sadeghi）在內的至少20餘位國會議員，檢測結果也呈現陽性。伊朗前駐教廷大使霍斯羅沙希（Hadi Khosroshahi）、最高領袖哈米尼（Ali Hosseini Khamenei）的顧問團權宜委員會（Expediency Council）委員米爾莫哈瑪迪（Mohammad Mirmohammadi）已因武漢肺炎而病逝。另外活動將延至4月16至24日舉行。伊朗今天通報武漢肺炎新增15起死亡病例，再添586起確診病例，累計死亡達92人，確診病例共2922例。伊朗衛生部發言人賈漢普爾（Kianoush Jahanpour）在記者會上表示：「過去24小時，新增確診病例586起，15人不幸喪生。」", "title": "武漢肺炎伊朗2922例92死 工礦業貿易部長也確診"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部通報，截至今天下午4時，境內2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診數較凌晨零時增加293例，達5621例，衛生當局加快採檢量能每日近萬件。", "article": "韓國中央防疫對策本部通報，截至今天下午4時，境內2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診數較凌晨零時增加293例，達5621例，衛生當局加快採檢量能每日近萬件。韓國上午境內新增516起案例，加上下午新增案例，韓國單日新增809起武漢肺炎案例。韓國目前確診數達到5621例，僅次於中國，單日確診數在2月29日達到813例的最高紀錄，至今每天都會新增400例以上確診，但多數集中在最先爆發群聚感染的新天地教會大邱分會，衛生當局迅速對相關人員採取隔離措施，並提高採檢量能，也是韓國確診數快速增加的原因之一。中央防疫對策本部長鄭銀敬今天表示，目前每天檢查件數約9000件到1萬件，與其他國家累計件數僅萬件相比，是相當大的採檢數量，「連沒有症狀的、症狀相當輕微的患者都要找出來，也非常努力在調查患者的接觸史」。鄭銀敬說，從懷疑發病到前往醫院採檢，中間約間隔3到4天，每名確診者在這段期間內接觸到的親友中，大約有3到4人也確診。截至今天凌晨零時為止，已有13萬1379人接受採檢，較3日凌晨零時增加1萬多件，其中10萬2965人結果呈現陰性，2萬8414人仍在等待檢查結果。韓國2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情延燒，今天下午再添一起87歲女患者死亡案例，成為韓國境內第34起死亡案例。韓聯社報導，這名87歲女性2月24日確診感染，26日因呼吸困難入住大邱醫院隔離病房，今天下午4時23分左右不治身亡。衛生當局指出，這名患者原本就患有心臟肥大、老年痴呆等疾病。衛生當局表示，韓國境內至今天下午累計有52例重症確診患者，其中25名病危狀態患者必須使用人工呼吸器。根據中央防疫對策本部資料，截至今天晚間9時，韓國境內死亡案例達34例，包括20名男性及14名女性，以70到79歲共12名死亡者最多；以地區區分，主要集中在大邱的25例，慶尚北道7例，其他地區2例。", "title": "武漢肺炎韓國5621例34死 每日採檢近萬件"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情不斷升溫，預計11日在英國伯明罕開打的全英羽球公開賽，球員仍將依計畫參戰，中華羽球隊總教練蔡佳欣說：「除非英國取消比賽，否則球員仍會參賽。」", "article": "武漢肺炎疫情不斷升溫，預計11日在英國伯明罕開打的全英羽球公開賽，球員仍將依計畫參戰，中華羽球隊總教練蔡佳欣說：「除非英國取消比賽，否則球員仍會參賽。」全英羽球公開賽是世界羽球聯合會（BWF）世界巡迴賽，超級1000系列的頂級大賽，也是歷史最悠久的公開賽，過去也有「小世界盃」美名，台灣羽球一姐戴資穎，曾在2017、2018奪得女單冠軍，今年比賽將於11日至15日舉行。蔡佳欣表示，目前沒有聽到比賽要取消的消息，英國羽協日前也公開表示比賽照常舉行，目前中華隊大部分球員都在德國移地訓練，人在台灣的男單一哥周天成預計明晚出發，戴資穎也將在6日搭機前往英國。對於武漢肺炎疫情不斷升溫，蔡佳欣除憂慮賽程安排大亂，也煩惱球員的健康狀況，「我從2月中的西班牙巴塞隆納羽球大師賽開始，就有要求隊員每天都要量體溫，也請防護員每天都要紀錄。」戴資穎的父親戴楠凱表示，現在各國都有傳出疫情，因此也特別提醒小戴記得要勤洗手，搭乘大眾交通工具時得戴上口罩，確實做好自我安全防護。3月底羽球奧運積分賽將拉回亞洲，其中被列為旅遊警示第2級的新加坡，則於在4月7日至12日舉行新加坡公開賽，這也是倒數第2場的東京奧運積分賽，蔡佳欣坦言，基於爭取最大量參賽名額的前提，球員理應參賽。但新加坡疫情嚴重，若中華隊球員參賽，返台後除將進行14天自主健康管理，也將無法回到國訓中心訓練，「所以去還是不去，都是兩難。」蔡佳欣強調，目前奧運積分態勢已泰半底定，包括周天成、戴資穎，還有男雙王齊麟、李洋這幾組人馬，要取得門票問題不大，關鍵是仍在邊緣的球員，接下來只能依疫情變化調整。世界衛生組織（WHO）已於2月11日，將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "全英羽賽無畏武漢肺炎照辦 中華隊繃緊神經參賽"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情尚未穩定，嘉義縣政府今日督導社福機構防疫措施。縣長翁章梁說，社福機構多屬團體生活，一定要提高防疫標準，杜絕任何群聚感染的機會。", "article": "武漢肺炎疫情尚未穩定，嘉義縣政府今日督導社福機構防疫措施。縣長翁章梁說，社福機構多屬團體生活，一定要提高防疫標準，杜絕任何群聚感染的機會。嘉義縣長翁章梁與社會局長蕭英成，今天前往天主教會嘉義教區附設敏道家園訪視，瞭解社福機構的防疫物資整備及防疫情形。敏道家園目前有120名中重度心智障礙者入住。翁章梁表示，社福機構照顧對象為老人、身障者，他們的抵抗力比一般人弱，防疫工作更要確實，才能避免群聚感染。敏道家園院長鄒輝堂表示，在防疫期間，訪客在大門口先量體溫，並登記姓名、旅遊史，訪客皆不入住宿區，院生家屬也僅在大廳探視。園區目前則停止參訪及志工服務，院生也沒有外出參與活動。鄒輝堂說，員工每天都自我監測體溫，並且配戴口罩、每日使用漂白水清潔與環境消毒，工作人員全面戴口罩，並加強勤洗手。接送住民就醫的復康巴士、輪椅，出勤前後，都進行消毒。蕭英成表示，嘉義縣社福機構有8間，縣府皆一一訪視，要求每一家都要落實中央頒布的防疫SOP。", "title": "嘉義縣府督導社福機構 嚴防群聚感染"}
{"summarization": "47歲陳姓獸醫師和共犯於近13年涉嫌多次謊報名車失竊及製造假車禍，以詐領保險金，刑事局獲報後循線追查，相關汽車失竊案竟多達8件，4案成功詐得新台幣762萬元，依法送辦。", "article": "47歲陳姓獸醫師和共犯於近13年涉嫌多次謊報名車失竊及製造假車禍，以詐領保險金，刑事局獲報後循線追查，相關汽車失竊案竟多達8件，4案成功詐得新台幣762萬元，依法送辦。刑事局今天舉行破案記者會，偵查第四大隊副大隊長王志成表示，去年11月接獲保險業者檢舉，指新竹市陳姓男子涉嫌將名下高檔進口車投保高額「失竊險」及「丟車賠車附加險」，並於去年10月藏匿車輛後，再向警方報案誆稱車輛失竊，欲藉此詐領高額保險金480萬元。由於汽車詐保案件不易偵破，多數保險業者常自認倒楣而認賠。警方獲報後，因案情重大，立即組成專案小組，並報請台北地檢署指揮擴大偵辦。根據專案小組歷經4個多月偵查發現，陳男和共犯廖姓男子涉嫌自民國95至108年間，多次反覆藏匿名車和製造假車禍等方式詐領保險金，車輛來源為陳男自有的3輛名車，其餘則是利用陳男數任前女友和大學同學充當人頭所購名車。警方調查發現，這13年期間和陳男等人相關的汽車失竊案就多達8件，且其中4案已成功詐領保險費，得手金額為762萬元，且還有案件仍在申請理賠中。此外，陳男和妻子40歲何女疑涉嫌於104年分別駕駛兩輛奧迪名車互撞，製造假車禍詐財。且陳男為躲避警方查緝，事後也將涉案車輛改懸掛偽造車牌。專案小組見時機成熟，於3月3日分別前往陳男夫妻位於新竹市住處和苗栗縣老家展開同步搜索，現場查獲保時捷一輛、奧迪A6一輛、奧迪S6一輛、手機1支、名片1盒、膛線刀1支、槍支1把、子彈5顆、銀行存簿8本和金融卡2張等贓證物。並分別拘提、傳喚陳男及何女兩人到案，全案詢後依涉嫌詐欺、偽造文書、洗錢防治法等罪嫌解送台北地檢署偵辦，訊後裁定陳男羈押禁見、何女無保請回。另，共犯廖男仍在逃，警方持續積極追緝。", "title": "謊報名車失竊詐保  陳姓獸醫師遭逮"}
{"summarization": "國防部電訊發展室王姓上尉軍官，涉嫌在桃園市龜山區及新北市林口區等地，隨機對陌生女子襲胸，桃園警方經過多日追查逮捕王男，檢方依強制猥褻罪向法院聲請羈押獲准。", "article": "國防部電訊發展室王姓上尉軍官，涉嫌在桃園市龜山區及新北市林口區等地，隨機對陌生女子襲胸，桃園警方經過多日追查逮捕王男，檢方依強制猥褻罪向法院聲請羈押獲准。桃園地方檢察署今天下午表示，地檢署檢察官昨天獲報後，立即指揮桃園市警局龜山分局拘提王姓男子到案，經檢察官訊問後，認為王男涉犯刑法強制猥褻罪嫌，且有反覆實施之虞，在向法院聲請羈押獲准。檢警表示，從2月起，桃園市的龜山區及新北市林口區，陸續傳出多名女性在路上單獨行走時，遭一名陌生男子襲胸，男子在伸出鹹豬手後隨即逃逸無蹤，造成地方民眾恐慌，警方獲報後立即調閱周邊監視器鎖定犯嫌並派員埋伏，昨天一看見王男現身就將他逮捕。警方在調查時，發現王男不但是現役上尉軍官，而且是在具機敏性的國防部電訊發展室服務，立即緊急通知憲兵隊與國防部人員到場協助，警方推測是因為地緣關係，才會選擇林口區及龜山區的落單女子犯案，相關案件已經移交地檢署偵辦。", "title": "新北桃園襲胸狼落網  國防部電訊發展室軍官涉案"}
{"summarization": "香港政府今天派遣2班包機接載部分滯留中國大陸湖北省的港人回港一名港人抵達機場後因出現發燒症狀，未能登機。", "article": "香港政府今天派遣2班包機接載部分滯留中國大陸湖北省的港人回港一名港人抵達機場後因出現發燒症狀，未能登機。港府派出的首班包機共接載109人回港，已自武漢天河機場起飛，下午4時15分抵港，機上所有人都被要求穿上防疫保護衣和口罩，各人也相距一至兩個座位，以避免交叉感染武漢肺炎。商業電台報導，一名港人抵達天河機場後因為有發燒症狀，未能登機。相關官員先前公布，港府今天派出的2班包機，共計將搭載258人回港，但最終返港人數要視檢疫及其他狀況而定。今天第2班包機預定今晚8時40分抵達香港。2月底相對於鑽石公主號的做法，港府對這次行動採取更嚴格的防疫措施，比如量度體溫次數較多、所有人在機上要穿著保護衣，以及抵達本地檢疫中心後要使用消毒液徹底洗澡。", "title": "香港包機接湖北港人返家 一人發燒未能登機"}
{"summarization": "國民黨立委蔣萬安今天質詢時呼籲疫情紓困要訂定「防弊條款」，對於即便沒有疫情，本來就體質不好即將倒閉，不應予以補助，也防範假公司、人頭公司；經濟部長沈榮津答覆，會有審查機制。", "article": "國民黨立委蔣萬安今天質詢時呼籲疫情紓困要訂定「防弊條款」，對於即便沒有疫情，本來就體質不好即將倒閉，不應予以補助，也防範假公司、人頭公司；經濟部長沈榮津答覆，會有審查機制。立法院財政、內政、經濟、教育及文化、交通、社會福利及衛生環境委員會聯席會議審查「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算案（109年1月15日至110年6月30日）」。蔣萬安質詢時表示，受武漢肺炎疫情衝擊的產業都很著急，每一個都說是重災區、都說自己災情慘重，經濟部對此有沒有訂出一個紓困補助標準。沈榮津答覆，這個部分，已經把整個作業要點送至行政院。蔣萬安提醒，到底哪些產業是真的受到疫情影響，應實際了解，並訂出基準來，讓紓困經費用在刀口上，給予實際受影響的產業紓困補助，避免變成「大撒幣」。沈榮津表示，編列預算案時都有與相關產業的公協會接洽，了解受影響的產業和需求。對於蔣萬安呼籲疫情紓困必須防弊，沈榮津說，執行的各局處都有訂定審查機制，「本來就應該這樣」。", "title": "立委籲訂紓困防弊條款 沈榮津：會有審查機制"}
{"summarization": "北檢偵辦中國創新公司主席向心夫婦涉國安法案，另對新曝光2共犯，外籍人士林旭、蘇劍鋒限制出境，林蘇2人不服向北院聲請撤銷處分，北院函詢檢方後，為保全偵查程序駁回。", "article": "北檢偵辦中國創新公司主席向心夫婦涉國安法案，另對新曝光2共犯，外籍人士林旭、蘇劍鋒限制出境，林蘇2人不服向北院聲請撤銷處分，北院函詢檢方後，為保全偵查程序駁回。全案緣於，自稱中國間諜的男子王立強去年接受澳媒採訪時指控，中國創新投資公司是在中國人民解放軍總參謀部之下成立，為的是「滲透香港的金融市場並蒐集軍事情報」，並稱，中國創新投資在台灣媒體業投下經費，讓中國可以控制這些媒體，遂行新聞檢查。外媒披露後，調查局進行查證，發現向心夫婦正在台灣，並於去年11月24日晚間欲出境返回香港，當天在桃園機場將2人帶回偵訊後，依涉違反國安法移送台北地檢署，檢察官訊問後諭令2人限制出境、出海。由於刑事訴訟新法實施，北檢2月間重行處分，向心夫婦限制出境、出海8個月；另對新曝光，外籍共犯林旭、蘇劍鋒重行處分限制出境、出海8個月。林旭、蘇劍鋒不服向台北地方法院聲請撤銷檢方處分。林旭主張，他與向心夫婦承租房屋，他只是單純承租人，承租過程都透過仲介處理，與向心夫婦無關，同時未違反國家安全法；他強調，自身為香港公司負責人及協會會長，若被限制出境，將導致公司財務損失，董事職務也會被罷免。蘇劍鋒則主張，他與向心夫婦沒有關聯性，也未違反國家安全法；他強調，自身位在中國境內的事業停擺多時，若持續被限制出境，將造成巨大損失。北院審案法官函詢檢方；檢方指出，林、蘇都是外國籍，有多次出入境紀錄，極有可能逃居海外以規避偵、審，本件違反國安法案件有證據待清查，考量國家危害性、國家刑罰權行使的公益性考量，建請北院駁回2人聲請。北院法官審酌2人所涉為本刑7年以上的重罪，基於趨吉避凶、脫免刑責的人性，確實有逃亡可能，本案尚在檢方偵查中，基於保全偵查程序順利進行目的，並審酌公共利益及2人權益，認定檢察官對2人限制出境、出海處分，並未逾越比例原則，且現今電子通訊產品發達，2人並未被限制通訊、行動自由，可透過影音通訊方式處理業務，因此於昨天駁回聲請。", "title": "2共犯涉向心案  聲請解除限境遭駁回"}
{"summarization": "高雄覆鼎金公墓旁今下午赫見一名嬰兒棄屍，警方指出，這名棄嬰以醫療用墊子包裹，身體疑遭野狗啃食只剩頭顱，將報請檢察官相驗進一步調查死因。", "article": "高雄覆鼎金公墓旁今下午赫見一名嬰兒棄屍，警方指出，這名棄嬰以醫療用墊子包裹，身體疑遭野狗啃食只剩頭顱，將報請檢察官相驗進一步調查死因。高雄市政府警察局三民第二分局表示，這名棄嬰陳屍公墓圍籬旁，以醫療用墊子包裹，身體疑遭野狗啃食只剩頭顱，初步研判，嬰兒應該剛出生不久就被丟棄在現場，正調閱附近監視器清查可疑對象，並將報請檢察官相驗進一步調查死因。", "title": "棄嬰陳屍公墓只剩頭顱 屍疑遭野狗啃食"}
{"summarization": "立法院副院長蔡其昌今天向行政院長蘇貞昌建議，希望讓未來推出的「振興抵用券」納入體育運動賽事消費。", "article": "立法院副院長蔡其昌今天向行政院長蘇貞昌建議，希望讓未來推出的「振興抵用券」納入體育運動賽事消費。行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）告訴中央社記者，有關振興抵用券，藝文界有提出，體育界也有提出，目前都在動態討論與規劃中，如何讓振興抵用券達到最多元化的使用。蔡其昌在臉書發文表示，中央紓困振興特別預算案，總金額上限新台幣600億元，其中由經濟部規劃的20億元「振興抵用券」最為國人關注。他指出，根據經濟部的盤點，振興抵用券預計可以用在全台餐飲14萬家、商圈業者28萬家、夜市攤商1萬家、藝文活動與場域1700家，全台約有35萬家業者可以適用。蔡其昌指出，目前經濟部規劃的「振興抵用券」，總共有餐飲、夜市、商圈與藝文4種類型，採取電子與紙本兩種方式並行，發放金額在600元到800元之間。蔡其昌表示，因武漢肺炎疫情造成許多體育運動賽事的退票潮，使得多項賽事因此延期或停辦，讓許多運動員與球員們因此起了擔憂。他特別為體育運動界請命，向蘇貞昌爭取希望讓未來推出的「振興抵用券」納入體育運動賽事消費，希望藉此提振大家的士氣，期盼疫情儘速消散，讓大家慢慢回到球場上，為努力奮戰的運動員和球員們吶喊。", "title": "蔡其昌建議振興抵用券  納入體育賽事消費"}
{"summarization": "高雄市前鎮河高公截流站近兩天發生魚群暴斃，高雄市環保局採檢水質後發現，酸鹼度及水溫正常，但溶氧量不足，研判是日夜溫差大及鳳山溪污水再生水廠疑清洗水管排放廢水所致。", "article": "高雄市前鎮河高公截流站近兩天發生魚群暴斃，高雄市環保局採檢水質後發現，酸鹼度及水溫正常，但溶氧量不足，研判是日夜溫差大及鳳山溪污水再生水廠疑清洗水管排放廢水所致。高雄市環保局環境稽查科長林燦銘向中央社記者表示，暴斃魚群魚漂浮在高公截流站附近，從中厝橋至高公截流站之間，綿延約2.4公里，大量的死魚經過高溫曝曬已有惡臭。環保局今天早上派員打撈，沿著河道花費數小時打撈，死魚估計有千公斤重，數量很龐大。至於魚群暴斃的原因，環保局指出，經採檢水質酸鹼度是PH7.44、水溫攝氏25.9度、導電度960μS/cm，都算正常，但水質溶氧0.94 mg/L有偏低情形。環保局表示，研判可能是日夜溫差大，造成水中溶氧不足；另外，可能與近來鳳山溪污水再生水廠清洗受污重油污染管線排放廢水有關。環保局指出，鳳山溪污水再生水廠在1月上旬遭不肖業者傾倒重油，導致再生水廠停擺無法供水，目前正在清洗排水管線。環保局會持續監控河道，並巡查違法排放情況，呼籲民眾若發現有異常情形，請聯絡環保局或公害陳情專線（07）731-7600，共同守護環境及河川潔淨。", "title": "高市前鎮河魚群暴斃  疑因溫差大及油污"}
{"summarization": "屏東縣政府去年3月推出「好貼薪」政策，至12月底共申請642人，其中符合申請資格有603人。108年整體目標值為600人，達成率100%。", "article": "屏東縣政府去年3月推出「好貼薪」政策，至12月底共申請642人，其中符合申請資格有603人。108年整體目標值為600人，達成率100%。為延續屏東挺青年，創造穩定就業環境，建立敘薪升遷制度，鼓勵青年來屏東就業及定居，留住優質人才。屏東縣政府這項「好貼薪」政策，只要自民國108年1月1日起戶籍遷移至屏東並於屏東工作者，或原設籍屏東，108年以後從外地返鄉工作者，勞保投保薪資達2萬8801以上、醫事人員達3萬3301元以上，工作分別滿6個月及12個月，可獲得共6萬元穩定就業獎助金。另外，為照顧剛步入職場屏東青年，去年9月補助對象增加「完成勞動部職得好評計畫」者，29歲以下青年失業6個月以上，設籍屏東縣且在屏東工作，仍受僱於原同一事業單位，工作滿3個月，投保薪資達基本工資，縣府加碼獎助1.5萬元；工作再滿6個月，投保薪資達2.5萬，再加碼獎助3萬元穩定就業獎助金。依縣府勞動暨青年發展處青年事務科統計，截至2月底穩定就業達6個月以上有338人；截至2月15日止，已領取獎助金者計221人，穩定就業率達7成以上。依勞發署高屏澎東地區最新就業市場概況報告「求才最高平均薪資」顯示，108年第3季為3萬4099元，與107年同期相較，成長4148元；「勞工退休金平均提繳工資」統計資料108年12月底為3萬1261元，107年12月底為3萬99元，顯示薪資已逐步提升。34歲的許峰豪現職是一家模組廠技術副理，原在新竹工作，去年1月返鄉。他說，返鄉時一度擔心低薪的問題，因為「好貼薪」的補助，再加上公司加薪，目前薪水跟在新竹時差不多。", "title": "好貼薪號召600人移居返鄉 屏縣府達標"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，東京都政府從2月29日到3月15日間暫時禁止觀光客進入豐洲市場，讓場內餐飲店冷冷清清；由於訪日觀光客減少，店家減少訂貨，出現海膽量少還價跌的異常情況。", "article": "因應武漢肺炎疫情，東京都政府從2月29日到3月15日間暫時禁止觀光客進入豐洲市場，讓場內餐飲店冷冷清清；由於訪日觀光客減少，店家減少訂貨，出現海膽量少還價跌的異常情況。日本朝日新聞報導，日本東京都政府已從2月29日起暫停豐洲市場等一般參觀，連帶也禁止觀光客進入場內的餐飲店，讓場內冷冷清清。72歲的海膽業者靭江貞一表示，原產地出貨到豐洲市場的量減少2至3成，但量少居然價格還會跌，真的很奇怪。他指出，目前高級料亭及壽司店的訂單量跟過去差不多，但一般迴轉壽司店的訂單量卻大幅減少，「可能跟過去偶爾想奢侈一下吃吃外食的家庭，現在慢慢不見有關」。但為什麼高級壽司店進貨未減？東京都內一家壽司店老闆說，就算只有一位客人，他們也不能不備貨；但2月底以來一直出現預約被取消的情況，「真是無計可施」。豐洲市場內的餐飲店也受嚴重影響，場內有壽司店、蓋飯店、咖啡店，雖說這些店本來是提供在市場工作的人使用，但以往觀光客也來消費顯得十分熱鬧。日本富士電視台報導，受到武漢肺炎疫情延燒，對水產品的交易也造成影響。豐洲市場受到訪日觀光客減少影響，以飯店等作為出貨對象的營業額下滑；一般民眾也避免聚會，讓海產店及餐飲店等業績也下滑。業者說，營業額大概減少30%到50%，高級魚的需求更是大幅下滑，例如海膽、紅金眼鯛及黑鮪魚等銷路變差，市價掉了3成到4成；加上出口到台灣、香港及新加坡的量也減少，讓市場內相關人士更顯不安。", "title": "武漢肺炎觀光客禁入 東京豐洲市場業績下滑"}
{"summarization": "大愛頻道執照將在4月中到期，申換諮詢委員會對大愛頻道曾有節目斷播與涉己事務處理方式表達意見。NCC表示，將請大愛電視台總經理進一步到會說明。", "article": "大愛頻道執照將在4月中到期，申換諮詢委員會對大愛頻道曾有節目斷播與涉己事務處理方式表達意見。NCC表示，將請大愛電視台總經理進一步到會說明。申換諮詢委員會認為，大愛曾在2018年發生節目斷播，以及2015年慈濟內湖購地案，大愛頻道在製播涉己事務上有不妥之處。NCC將請負責人到會說明改進方式與規劃。大愛頻道戲劇節目「智子之心」曾在2018年5月無預警下架，原有35集內容，沒想到在5月10日、11日播完2集後就斷播，當時4到6月間大愛也收到48件客訴案。NCC指出，收視中斷會導致消費者權益受損，顯示大愛對內控管制機制和節目審核流程不夠完備。根據法令，NCC每6年換發一次電視執照，屆期前半年要送資料審查。由於大愛頻道執照期間為2014年4月15日到2020年4月14日為止。NCC表示，換照審查時，會綜合執照期間做通盤考量。", "title": "大愛換照審查 NCC將請總經理到會說明"}
{"summarization": "伊拉克當局表示，一名70歲的穆斯林教士今天死於武漢肺炎，是境內首起死亡病例，目前伊拉克有32起確診病例。", "article": "伊拉克當局表示，一名70歲的穆斯林教士今天死於武漢肺炎，是境內首起死亡病例，目前伊拉克有32起確診病例。北部庫德族（Kurdish）自治區衛生當局發言人說，這名教士死前被隔離在東北部城市蘇萊馬尼亞（Sulaimaniyah）。根據地方消息來源，這名教士經常和從鄰國伊朗返國的伊拉克人接觸。伊朗是中國以外武漢肺炎死亡人數最多的地方。伊朗武漢肺炎疫情已經奪走92條人命，並有超過2900人確診。據報導，伊拉克有32起武漢肺炎確診病例。伊拉克是伊朗最大的出口市場之一，卡巴拉（Karbala）和納加夫（Najaf）兩座聖城也是伊朗什葉派朝聖教徒前往的熱門景點。許多伊拉克人跨越邊界，從事商務、旅遊、醫療和宗教研究。伊拉克當局已經關閉與伊朗接壤的陸地邊界，並且禁止旅經伊朗和其他受嚴重影響國家的外國人入境。", "title": "武漢肺炎伊拉克出現死亡首例 穆斯林教士不治"}
{"summarization": "俄羅斯今天指責土耳其未能依據協議，盡到在深陷戰火的敘利亞伊德利布省（Idlib）劃設非軍事區的義務，反而協助武裝分子。", "article": "俄羅斯今天指責土耳其未能依據協議，盡到在深陷戰火的敘利亞伊德利布省（Idlib）劃設非軍事區的義務，反而協助武裝分子。俄羅斯新聞社「恐怖分子」在伊德利布省的防禦工事已與土耳其的前哨基地混合不清，導致俄羅斯在敘利亞的赫梅敏空軍基地（Hmeimim Air Base）每天都被襲擊。俄羅斯國防部發言人表示，土耳其在伊德利布省累積的部隊人數已相當於一個機械化師（mechanised division），違反了國際法。土耳其軍方發言人對此未立即回應。土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）與俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）明天將在莫斯科會面，兩國之間的軍事衝突有一觸即發的風險，兩人預期將試圖降低緊繃氣氛。", "title": "俄羅斯批土耳其 不助敘利亞和平反助武裝分子"}
{"summarization": "外傳公司行號只要拿營業登記證，就可直接向台酒公司購買12罐防疫酒精，台酒今天嚴正澄清，一般公司行號不具優先購買酒精資格，生產的75%防疫酒精一律先供醫療院所及學校用。", "article": "外傳公司行號只要拿營業登記證，就可直接向台酒公司購買12罐防疫酒精，台酒今天嚴正澄清，一般公司行號不具優先購買酒精資格，生產的75%防疫酒精一律先供醫療院所及學校用。因應武漢肺炎疫情，行政院指示台灣菸酒公司增產75%防疫酒精，供貨順序為醫療院所、學校、政府機關及公眾服務機構，一般公司行號並不在優先購買之列，想購買防疫酒精，必須自行到各通路購買；統計2月已先行提供醫院、學校600ml及3公升大容量酒精，合計5萬瓶。台酒公司表示，為便利民眾購買防疫酒精，除於自有門市據點持續供應75%防疫酒精外，供應通路日前已擴大配送至全台6000多家健保藥局及全台4大便利超商銷售，全台銷售據點將近2萬個。", "title": "外傳公司行號可優先買酒精  台酒澄清非事實"}
{"summarization": "在南投草屯鎮經營鐵蛋網購生意的林友友，透過臉書看到彰化醫院醫護人員為了武漢肺炎疫情忙到沒時間吃飯，於是帶著1000多顆鐵蛋到醫院送給急診室醫護人員，為她們加油打氣。", "article": "在南投草屯鎮經營鐵蛋網購生意的林友友，透過臉書看到彰化醫院醫護人員為了武漢肺炎疫情忙到沒時間吃飯，於是帶著1000多顆鐵蛋到醫院送給急診室醫護人員，為她們加油打氣。目前還在大學念三年級的林友友，因外婆腎臟有問題又喜歡吃鐵蛋，因此和親友一起研究，研發出用中藥材製作成的滷汁，滷出不加鹽的養生鐵蛋，讓外婆一飽口福，也在網路上販賣。林友友今天上午在父母的陪同下，帶著每包6顆、216包的養生鐵蛋來到衛福部立彰化醫院急診室，要將自己作的鐵蛋贈送給醫護人員當點心，也當面向醫護人員說辛苦了，當工作很忙的時候肚子餓，可以先拿鐵蛋墊肚子，補充體力。根據彰化醫院急診室人員轉述，林友友自稱在臉書上看到新聞，報導在彰化醫院急診室上班的護理師，最近因武漢肺炎防疫增加工作量，忙到下午才要準備吃午餐的時候，又有病患要處理，等到處理完至少也要30分鐘，才會想到帶著自己做的鐵蛋慰勞醫護人員。林友友說，希望醫護人員忙到沒時間吃飯的時候，可以吃鐵蛋果腹，填飽肚子補充體力之後，能夠再回到工作崗位，為了保障大家的身體健康繼續努力。", "title": "防疫沒時間吃飯  女大生送千顆鐵蛋給醫護打氣"}
{"summarization": "美國高階衛生官員今天表示，華府可能啟動緊急法，替感染武漢肺炎卻沒有健康保險的病患，支付醫療費用。", "article": "美國高階衛生官員今天表示，華府可能啟動緊急法，替感染武漢肺炎卻沒有健康保險的病患，支付醫療費用。法新社報導，美國公共衛生專家警告，目前全美大約有2750萬民眾沒有健保，可能缺乏就醫意願，不但危及自身健康，更會成為防疫缺口。美國衛生及公共服務部官員卡德里克（Robert Kadlec）今天告訴聯邦參議院，政府正在討論是否啟動史塔福法（Stafford Act），允許無健保病患的醫療費用由聯邦政府來支付。根據史塔福法，提供無健保病患醫療照顧的院所，可以獲得政府撥付以醫療補助（Medicaid）費率110%計算的費用。Medicaid是美國政府提供低收入戶的公營保險。「我們目前正在和美國聯邦醫療服務中心（Centers for Medicare and Medicaid Services）進行初步的討論，以了解是否可以這樣的方式來運用，並且確實發揮作用。」美國總統川普在前往國家衛生研究院聽取武漢肺炎疫情簡報時，也觸及這個議題。川普告訴媒體：「我們正密切關注整體的情勢。為數不少的人缺乏保險的保障。」在美國通過俗稱「歐巴馬健保」（Obamacare）的平價醫療法後，沒健保的美國民眾從2010年的高點4650萬人逐漸滑降，但近年又開始攀升。美國2018年沒健保人數，從前一年的2560萬人，攀升至2750萬人左右，占總人口約8.5%。", "title": "堵防疫缺口 美擬啟動緊急法替無健保者付醫藥費"}
{"summarization": "國防部電訊發展室王姓上尉涉嫌對女子襲胸，今天遭逮捕；電展室表示，全案已進入司法程序，將召開人評會檢討撤職汰除，以維持軍紀。", "article": "國防部電訊發展室王姓上尉涉嫌對女子襲胸，今天遭逮捕；電展室表示，全案已進入司法程序，將召開人評會檢討撤職汰除，以維持軍紀。國防部電訊發展室王姓上尉軍官，涉嫌在桃園龜山區、新北林口區等地，隨機對陌生女子襲胸，桃園警方經過多日追查順利逮捕王男，檢方依強制猥褻罪向法院聲請羈押獲准。電訊發展室表示，全案已進入司法程序，電展室依「刑懲併行」原則，除配合司法機關偵辦，及檢討將這名人員調離現職，並將召開懲罰人評會，嚴懲不貸、檢討撤職汰除，以維軍紀。電展室也說，本案已援引為案例，將加強軍、法紀及性別平權宣教，杜絕類似案件再發生。國防部電訊發展室為國軍一級情報機關，駐地新北林口，利用既有電子儀器蒐情周遭情報供國安局、國安會等上級單位使用，由於電展室業務為高機密，外界無法窺探實際運作，也是防衛作戰中樞，更是共軍極力想滲透的單位。", "title": "電展室上尉涉襲胸遭逮 軍方：檢討撤職汰除"}
{"summarization": "根據教育部今天公布的最新統計，受到少子女化影響，總學生數低於50人的「小規模學校（小校）」比率逐年攀升，其中澎湖縣將近6成國小是小校，花蓮縣也近5成。", "article": "根據教育部今天公布的最新統計，受到少子女化影響，總學生數低於50人的「小規模學校（小校）」比率逐年攀升，其中澎湖縣將近6成國小是小校，花蓮縣也近5成。教育部統計處今天公布「國中小學校規模概況」，比較10年趨勢，98學年度全國共有182所國小是「小校」，108學年度暴增至489所。國中只有3個年級，學區一般畫的較大，小校比率較國小低，根據統計，98學年度全國有49所「小校」，108學年度成長為96所。以占比來說，目前台灣18.6%的國小是「小校」，有8個縣市超過3成國小是「小校」，其中離島的澎湖縣比率是59.5%，花蓮縣為48.5%，嘉義縣為43.5%。國中小如果學生數太少，就會遇到人事成本和經濟規模的問題，各縣市裁併校的討論從未停歇。教育部近年逐步調降國中小的編班人數，讓小校仍能維持一定的教師數量和教育品質。教育部指出，107學年國小因龍年出生者屆齡入學，反轉了學生數下降的趨勢，預估109至112學年，國小學生總數仍會維持上升走勢。國中則要等到113學年，才會因龍年入學挹注而反彈回升。", "title": "少子化學生逐年減少 澎湖花蓮小校比率高"}
{"summarization": "成衣代工大廠聚陽今天公告2月營收為新台幣16.93億元，年減18.4%，月減19.1%，創15個月新低，儘管聚陽主力產區在東南亞，不過2月營運仍是難逃武漢肺炎延遲開工衝擊。", "article": "成衣代工大廠聚陽今天公告2月營收為新台幣16.93億元，年減18.4%，月減19.1%，創15個月新低，儘管聚陽主力產區在東南亞，不過2月營運仍是難逃武漢肺炎延遲開工衝擊。累計今年前2月營收為37.86億元，較去年同期衰退10.3%。目前聚陽主要生產工廠位於越南與印尼，合計兩地產能為7成，至於中國產能僅4%；2月以來武漢肺炎疫情升溫造成中國各地延遲開工，原先外資預期聚陽所受影響相對減緩，不過今天公告營收數字仍有兩位數年減幅度，不盡理想。聚陽表示，雖然中國產能比重不高，但是部分布料仍須仰賴中國供應，當地延遲復工也會影響交期，此外，品牌客戶也因應這波疫情延後交貨時間，讓整體出貨量下降。展望後續，聚陽認為全球各地仍有武漢肺炎確診病例，已對整體經濟表現帶來高度不確定性，雖然美國聯準會（Fed）緊急降息2碼，有望支撐經濟動能，但疫情警報尚未解除，是否能夠抵銷負面衝擊，恐怕仍有待觀察，整體營運需要審慎。", "title": "客戶延後交貨 聚陽2月營收創15個月新低"}
{"summarization": "澳洲9歲侏儒男童遭校園霸凌，他的母親將他哭訴的影片上網後全球瘋傳，包括「艾倫秀」等國際知名藝人邀訪他上電視，但他只接受澳洲原民電視台全球獨家專訪，並於今晚首播。", "article": "澳洲9歲侏儒男童遭校園霸凌，他的母親將他哭訴的影片上網後全球瘋傳，包括「艾倫秀」等國際知名藝人邀訪他上電視，但他只接受澳洲原民電視台全球獨家專訪，並於今晚首播。侏儒症男童奎登（Quaden Bayles）是澳洲原住民族。今年2月19日，他的母親將一段他哭訴遭遇校園霸凌的影片放到網上。奎登在影片中不停地說自己想死；片中還有他母親的聲音，強調這就是霸凌的結果。影片隨即在全球瘋傳，更引起澳洲男星休傑克曼（Hugh Jackman），和美國職籃NBA波士頓塞爾蒂克隊的球星坎特（Enes Kanter）等名人公開聲援奎登。美國喜劇演員布萊德‧威廉斯（Brad Williams）更在網上集資平台「資助我」（GoFundMe）上募款，本來目標是籌1萬美元，以便贊助奎登去美國迪士尼樂園。結果竟然籌得超過46萬美元（約新台幣1400萬元）。不過，奎登拒絕接受款項，情願將它捐給慈善團體。被奎登拒絕的不只有金錢由美國知名藝人狄珍妮絲（Ellen DeGeneres）主持的脫口秀「艾倫秀」（The Ellen Show）的製作單位稍早邀請奎登和他的家人上節目接受獨家訪問，但奎登不為所動。「電視黑盒子」還提到，還有一家英國電視台，也曾經邀請奎登上早晨新聞節目受訪，但同樣遭到拒絕。「電視黑盒子」透露，到目前為止，奎登認可只有重視澳洲原住文化的澳洲原住民族電視台（NITV）獲得他的同意接受全球獨家專訪。澳洲原民電視台網站預告，完整獨家專訪奎登內容，將於今晚雪梨時間9時30分播出。", "title": "拒上艾倫秀 遭霸凌侏儒男童澳洲原民台獨家專訪"}
{"summarization": "台灣民眾黨主席、台北市長柯文哲今天中午赴立法院黨團參與海選考、監委推薦人選，不過他離去前向媒體抱怨，推薦考、監委作業時間太短，20天內要遴選，太沒誠意。", "article": "台灣民眾黨主席、台北市長柯文哲今天中午赴立法院黨團參與海選考、監委推薦人選，不過他離去前向媒體抱怨，推薦考、監委作業時間太短，20天內要遴選，太沒誠意。第5屆監察委員及第12屆考試委員任期即將屆滿，總統府2月18日公告，監察委員與考試委員提名審薦小組將接受各界推薦人選，截至3月10日；民眾黨上週的黨政協調會報討論，將海選考、監委並推薦給總統府，而柯文哲將與中央委員及5位立委一起評分。柯文哲今天上午原訂到立法院與黨籍立委合拍影片，宣傳投票權下修到18歲的修憲案，但後來因為天氣問題取消；不過柯文哲中午仍到立法院黨團參與黨政協調會報，並面試考、監委人選。會議結束後，柯文哲上車離去前被媒體問及面試狀況，他搖下車窗抱怨。柯文哲說，面試很順利，都有打分數，但抱怨繳交推薦名單時間太急，民眾黨在2月25日收到推薦通知，但3月10日就要把名單送到總統府，直言「沒有誠意」。", "title": "抱怨推薦考監委時間趕 柯文哲：太沒誠意"}
{"summarization": "山東任城監獄爆發武漢肺炎群聚感染，中共中央政法委今天公布調查報告，指全案是有人在武漢封城前駕車前往山東，再傳染給獄警所造成。全案因此有前司法廳長至監獄幹警共16人被立案查處。", "article": "山東任城監獄爆發武漢肺炎群聚感染，中共中央政法委今天公布調查報告，指全案是有人在武漢封城前駕車前往山東，再傳染給獄警所造成。全案因此有前司法廳長至監獄幹警共16人被立案查處。這16人中，包括事後已被免職的前山東省司法廳長解維俊、前山東省監獄管理局副局長王文杰、前監獄管理局黨委副書記兼政委姜運華、前任城監獄長劉葆善，以及監獄警長、幹警等11人，被指「涉嫌嚴重違紀違法」，遭立案審查調查。另外，還有3名司法人員、1名監獄職員及另1人，分別被指「涉嫌玩忽職守」及「涉嫌妨害傳染病防治」，也被立案偵查。綜合中國媒體報導中國最高人民檢察院、公安部、司法部參與的這項調查報告今天出爐，作出上述結論及處分決定。根據調查報告，事件的起因是，1月21日從武漢自行駕車抵達山東濟寧的人員，將病毒傳染給任城監獄的幹警和員工，進而造成部份幹警及受刑人被傳染。報告指出，任城監獄前領導幹部「沒有把習近平總書記重要指示和黨中央決策部署落實到行動上，官僚主義、形式主義嚴重」，對監獄防控工作特殊性、複雜性、敏感性認識不足，「思想麻痺、管理鬆懈」，導致幹警職員「帶病入監」，疫情迅速擴散。這項報告並指控，任城監獄前領導幹部及相關幹警職員「涉嫌玩忽職守、濫用職權、妨害傳染病防治」。報告說，山東省司法廳、監獄管理局作為上級主管部門，對任城監獄疫情防控工作督促指導不力，失察失職。而此事還反映出，監獄管理與國家治理體系和治理能力現代化要求，還有不小差距。任城監獄是最早被證實發生群聚感染的中國監獄，約200名受刑人在2月20日被確診感染，揭開中國監獄防疫出現漏洞的序幕。", "title": "山東監獄群聚感染  省司法廳長以下16人被查處"}
{"summarization": "國民黨主席補選倒數3天，候選人郝龍斌今天表示，若當選有3件事一定要做，將成立黨中央、智庫、立法院三方平台，並協助15個地方縣市政府做好市政工作，更要主動蒐集和反饋社會關心的事，讓黨更接地氣。", "article": "國民黨主席補選倒數3天，候選人郝龍斌今天表示，若當選有3件事一定要做，將成立黨中央、智庫、立法院三方平台，並協助15個地方縣市政府做好市政工作，更要主動蒐集和反饋社會關心的事，讓黨更接地氣。國民黨主席補選7日舉行，由前副主席郝龍斌與青壯派立委江啟臣競爭。郝龍斌在臉書表示，立法院和縣市議會是最重要的戰場，黨中央要全力協助發揮戰力，監督執政黨。他表示，若當選黨主席，有3件事情一定要做，第一、黨中央、智庫、立法院成立三方平台，讓立法院充分發揮戰力，由智庫提供資料與彈藥、黨中央政策會提供即時資訊，讓立法委員可以無後顧之憂，發揮最大戰力。第二，黨中央應到各縣市考察，了解地方上的問題，並透過黨的力量全力協助15個國民黨執政的縣市政府，做好市政工作；第三，只要是跟民眾有關、社會關心的事情，黨中央都會主動蒐集與反饋，讓整個黨更接地氣。", "title": "黨魁補選倒數  郝龍斌提當選必做3件事"}
{"summarization": "對於海外人士納健保相關修法問題，國民黨立法院黨團雖持開放態度，但有藍委感到憂心，國民黨立委溫玉霞今天指出，如果嚴苛限縮健保，嚴重傷害廣大台商、僑民權益，盼能三思。", "article": "對於海外人士納健保相關修法問題，國民黨立法院黨團雖持開放態度，但有藍委感到憂心，國民黨立委溫玉霞今天指出，如果嚴苛限縮健保，嚴重傷害廣大台商、僑民權益，盼能三思。武漢肺炎疫情讓中國籍人士享有台灣健保資源的議題，再度浮上檯面，有立委擬提案修改全民健康保險法，鎖定1年在台灣未住滿183天者，將其健保費自每月新台幣749元大幅調高為8500多元。面對海外人士納健保相關修法問題，國民黨立法院黨團總召林為洲今天說，持開放態度，都可以討論、通盤檢討，但前提是不要加入意識形態，同時要考慮人權與公平等問題。溫玉霞呼籲，嚴苛限縮健保，實嚴重傷害廣大台商、僑民的權益，以及海外僑界對中華民國的向心力，至盼執政黨三思而行。溫玉霞強調，許多台商奮鬥有成，在海外協助政府擴展外交，更大力回饋台灣社會，例如九二一地震、八八風災、高雄氣爆等，熱心幫忙不落人後，如今不該為了討厭一人，而把海外台商及工作者全拖下水，甚至汙名化，聲稱這些人是拖垮健保的罪人，使台灣社會對海外台商及僑胞充斥錯誤的偏見。溫玉霞表示，如果此次修法把海外台灣人的保費調高10倍餘，不僅加重這些國人的負擔，更讓這些人繳交保費數倍於外勞及外籍人士，豈非製造更大的不公與歧視；為了健保永續，有關健保費率及部分負擔是否合理，可交由專業討論。民進黨立法院黨團書記長鍾佳濱表示，健保要永續經營，就要往公平分攤、合理使用的方向走，而社會保險是量能收費，不是依照需求收費，這也是二代健保的精神；從公平來說，不管納保人在國內還是國外，都應該公平分攤，藝人黃安會遭到批評，是因為所使用的是能力最弱者的優惠保費。鍾佳濱說，海外的台商若能體認合理使用、公平分攤的精神，以量能來付費，保費與收入能力能夠相稱，在不在國內就不會成為標的。", "title": "海外人士納健保議題 藍委憂影響僑民權益"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，為保護學生健康，屏東各界紛捐贈消毒及清潔用品給學校，今天屏東市歸來慈天宮捐洗手乳給市區45所高國中小；潮州警察志工捐次氯酸水給轄內14所偏鄉國小。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，為保護學生健康，屏東各界紛捐贈消毒及清潔用品給學校，今天屏東市歸來慈天宮捐洗手乳給市區45所高國中小；潮州警察志工捐次氯酸水給轄內14所偏鄉國小。歸來慈天宮主委蔣家煌以香油錢購買防護洗手乳，今天在慈天宮前舉行捐贈儀式，屏東市區共有45間高國中小、公立幼兒園以及非營利幼兒園受惠，蔣家煌表示，一共770班，每班至少有1罐洗手乳，預計約能提供1萬7000名學童使用。有不少校長到場參加捐贈儀式並領洗手乳，唐榮國小校長高珠鈴表示，現在香皂及洗手乳消耗量很大，有人捐贈，可以節省學校的支出；建國國小校長施世治說，用酒精及次氯酸水消毒學童的手，有些學童會過敏，所以洗手乳是最好的抗疫清潔用品，現在又是腸病毒流行期，勤洗手是最好的防疫方式。潮州警察志工中隊結合「大乘功德會」也捐贈次氯酸水抗菌液隨身瓶1750瓶，給轄內竹田國小等14所偏鄉國小，幫助偏鄉國小共同對抗病毒。這是繼南州溪州代天府等10多間屏東宮廟捐耳溫槍及酒精給轄內學校後，再一波針對學校捐消毒用品。", "title": "保護學童 屏東各界捐洗手乳消毒液給學校"}
{"summarization": "針對有媒體稱武漢新型冠狀病毒是「中國病毒」，中國外交部下午回應說，病毒溯源工作仍在進行尚無定論，應避免地域的汙名化語言，企圖讓中國背上疫情黑鍋，完全是別有用心。", "article": "針對有媒體稱武漢新型冠狀病毒是「中國病毒」，中國外交部下午回應說，病毒溯源工作仍在進行尚無定論，應避免地域的汙名化語言，企圖讓中國背上疫情黑鍋，完全是別有用心。囿於政治敏感，中國輿論與媒體此前對武漢肺炎新型冠狀病毒（COVID-19）的「命名」討論不多。自病毒專家鍾南山2月27日提出「這是人類的病，不是中國的病；疫情首先出現在中國，不一定是發源在中國」的科學論斷後，反擊汙名化的聲浪變大。對此，中國外交部發言人趙立堅下午在例行記者會指出，個別媒體稱新型冠狀病毒是「中國病毒」極不負責任，中方對此堅決反對。他以兩點理由反駁說，第一，目前病毒溯源工作仍在進行中、尚無定論。世界衛生組織（WHO）多次表示，新冠病毒是全球現象，源頭尚不確定，此時應關注如何應對遏制病毒，應避免地域的汙名化語言。他表示，世衛組織將新冠病毒命名為「COVD-19」的原因，就是該名稱不與任何地區和國家相聯繫。中國權威呼吸病專家、中國工程院院士鍾南山曾表示，疫情首先出現在中國，但不一定發源在中國。趙立堅指出，第二，要共同反對「信息病毒」、「政治病毒」。個別媒體在沒有任何事實依據的情況下，妄稱新冠病毒是「中國病毒」，企圖讓中國背上製造疫情災害的黑鍋，完全是別有用心。他強調，新型冠狀病毒肺炎疫情是世界各國面臨的共同挑戰，國際社會同心協力、攜手應對才是人間正道，共同抵制謠言偏見是應有之義。疫情面前，需要的是科學、理性、合作，用科學戰勝愚昧，用合作抵制偏見。此外，趙立堅也介紹中國與其他國家進行防疫合作的方式指出，外交部3日下午會同國家衛生健康委員會，舉辦與亞塞拜然、白俄羅斯、喬治亞、摩爾多瓦（Moldova）、亞美尼亞、土庫曼等國，以及上海合作組織秘書處新冠肺炎疫情專家進行視訊交流會。他表示，中方專家全面介紹中國疫情發展形勢和防控、救治等經驗，各方就防控措施、診斷篩査、實驗室檢測等方面進行交流，並表示將進一步加強資訊交流和協調行動，共同維護地區和全球衛生安全。趙立堅再次強調，中方一直密切關注全球新冠肺炎疫情發展形勢。中方始終秉持「人類命運共同體」理念，本著公開、透明和負責任的態度加強國際防疫合作。「我們是這麼說的，也是這麼做的」。", "title": "中國：堅決反對地域汙名化語言"}
{"summarization": "民進黨今天召開中評會，並決議將違紀參選的黨員朱武獻、高大成、鄭新助、PTT名人Z9吳達偉等人開除；民進黨新北市議員李余典因違紀替女兒李旻蔚助選，遭停權2年處分。", "article": "民進黨今天召開中評會，並決議將違紀參選的黨員朱武獻、高大成、鄭新助、PTT名人Z9吳達偉等人開除；民進黨新北市議員李余典因違紀替女兒李旻蔚助選，遭停權2年處分。民進黨今天召開中評會，與會中評委會後轉述，多名黨員因違紀參選遭開除，包括，宗教聯盟主席朱武獻、列喜樂島聯盟不分區立委的高大成、列民眾黨不分區立委的周芳如、列一邊一國行動黨不分區的鄭新助、列台聯不分區的潘建志、列國會政黨聯盟不分區的張宗傑。代表台灣民眾黨參選新北市第七選區（板橋）的PTT名人「神龍Z9」吳達偉，今天也被民進黨開除黨籍。民進黨與會中評委指出，吳達偉先前申請加入民進黨，但未完成黨內程序，屬於預備黨員，吳達偉後來代表民眾黨參選立委，立委落選後，才繳交民進黨黨費，完成入黨程序；對於這種情況下，要不要開除，中評會討論後認為，吳達偉在入黨當天就有黨員身分，認定他仍屬違紀參選，決定開除。與會中評委指出，李余典在立委選舉期間，為女兒、民眾黨候選人李旻蔚輔選，中評會認定違紀助選，今天決議停權處分2年。李余典的停權裁決從今天起算，黨內研判，2022年若李余典想再披民進黨戰袍競選議員連任，「很可能來得及」，因為一般來說，初選都是3月登記、5、6月民調，中評委反覆考量到底要停權2年還是3年，最後決定停權2年，「應該也有傾向留點空間」。另外，常在政論節目針砭時事的美麗島電子報董事長吳子嘉，之前被黨內人士檢舉在媒體上的發言影響民進黨形象，遭民進黨台北市黨部評議委員會決議除名，此案送中評會。民進黨中評委指出，今天會上，有人發言指吳子嘉亦正亦邪，也有人說，吳子嘉現在的態度跟以前有不同，今天討論的結果是，此案繼續保留、暫不處理。", "title": "高大成等人違紀參選遭民進黨開除  李余典停權2年"}
{"summarization": "台中市霧峰區一處透天住宅今天下午發生火警，消防局獲報到場將屋內全身焦黑的男子送醫，但搶救後仍傷重不治，警消初步調查屋內家具無故起火，詳細火警原因仍在調查中。", "article": "台中市霧峰區一處透天住宅今天下午發生火警，消防局獲報到場將屋內全身焦黑的男子送醫，但搶救後仍傷重不治，警消初步調查屋內家具無故起火，詳細火警原因仍在調查中。台中市消防局今天下午1時20分接獲報案指出，霧峰區中正路176巷一處住宅發生火警，派遣霧峰、溪湳及仁化等分隊，出動各式消防車16輛、救護車2輛、人員31人前往搶救。消防人員表示，現場為3層樓透天住宅，1樓後側廚房有冒煙的現象，經破門後在2樓房間發現起火點，並發現50歲王姓男子全身焦黑、趴臥床邊地板上，到院前心肺功能停止（OHCA），緊急送往亞洲大學附屬醫院救治，但急救後仍傷重不治。火勢在下午2時1分撲滅，警消初步調查2樓房間內家具無故起火燃燒，詳細火警原因仍在調查中。", "title": "台中霧峰透天住宅起火 男子全身焦黑送醫不治"}
{"summarization": "內政部擬定義1000人以上的室內外活動為大型集會，應盡量避免。國立傳統藝術中心主任陳濟民表示，以目前旗艦製作「雨中戲台」規格來看，場內外能容納人數不到千人，符合規範。", "article": "內政部擬定義1000人以上的室內外活動為大型集會，應盡量避免。國立傳統藝術中心主任陳濟民表示，以目前旗艦製作「雨中戲台」規格來看，場內外能容納人數不到千人，符合規範。陳濟民今天在台灣戲曲藝術節旗艦製作「雨中戲台」記者會後受訪時表示，台灣戲曲中心最大的大表演廳席位是1036個座位，但以第3屆台灣戲曲藝術節的製作來看，扣掉視線不良區及樂池座位等，可銷售座位最多是792個，如果加上演出人員、前後台人員，都還是在1000人以下，目前沒有問題。陳濟民表示，傳藝中心會遵照中央流行疫情指揮中心的指示，目前傳藝中心包括宜蘭園區及台灣戲曲中心的第一線人員都戴口罩，進場量體溫，場館內都備有酒精，持續消毒。陳濟民指出，根據他的觀察，現場大部分觀眾都有戴口罩，目前表演都維持正常。另外，為了避免演出團隊有太多與觀眾之間的互動，傳藝中心都有先跟團隊溝通，尤其是希望能取消見面會。陳濟民也說，上週國光劇團上座率約有9成，但是戲迷看戲之後的見面會就已經取消，希望大家盡量減少群聚。", "title": "防疫期間避免千人集會 傳藝中心：合乎規範"}
{"summarization": "高市今年第3例漢他病毒出血熱確診個案現蹤三民區，個案是市場女攤商，防疫團隊已在個案居住地捕獲鼠隻3隻，工作地捕獲鼠隻11隻，並展開環境消毒，將持續監控疫情至5月10日。", "article": "高市今年第3例漢他病毒出血熱確診個案現蹤三民區，個案是市場女攤商，防疫團隊已在個案居住地捕獲鼠隻3隻，工作地捕獲鼠隻11隻，並展開環境消毒，將持續監控疫情至5月10日。高雄市衛生局指出，這名個案為居住於三民區千北里40多歲女性，從事市場攤商工作，2月16日開始出現發燒、腹痛等症狀，當天至醫院急診就醫，隔天症狀未緩解再次就醫並收治住院，2月19日醫院通報疑似漢他病毒出血熱，3月2日疾病管制署檢驗報告為陽性個案。衛生局疫情調查發現，個案主要活動地以住家、工作地為主，同住家人及工作地擴大疫調皆無疑似症狀。市府防疫團隊接獲通報後加強警戒範圍內之市場、學校、公園等場域環境整頓及消毒工作。市府防疫團隊2月20日起針對個案居住地及工作地進行鼠隻密度監測及漂白水噴藥消毒作業發放漂白水並執行髒亂點清除工作。衛生局指出，由於個案工作地點為市場，攤販眾多，鼠隻食物來源充足，市府防疫團隊已於今天擴大執行個案住家內、市場內、居住地及工作地周遭400公尺環境消毒，截至昨天，居住地累計捕獲鼠隻3隻，工作地累計捕獲鼠隻11隻，這波疫情將持續監控至5月10日。衛生局表示，漢他病毒症候群是由漢他病毒所引起，屬於人畜共通傳染性疾病，主要透過帶有漢他病毒齧齒類動物如鼠類傳染給人類。人一旦吸入或接觸遭病毒污染的空氣微粒、污染物，或被帶有病毒的齧齒類動物咬傷，就有感染風險。", "title": "女攤商染漢他病毒出血熱  高市第3例"}
{"summarization": "台灣大學公共衛生學院頂樓今天下午驚傳火警，台北市消防局獲報後立即派出各式車輛9輛、21人到場救援，現場疏散500多人，火勢迅速撲滅，初判肇因為大樓頂樓空壓機主機起火。", "article": "台灣大學公共衛生學院頂樓今天下午驚傳火警，台北市消防局獲報後立即派出各式車輛9輛、21人到場救援，現場疏散500多人，火勢迅速撲滅，初判肇因為大樓頂樓空壓機主機起火。北市消下午3時56分獲報台大公共衛生學院醫療機構與管理研究所10樓發生火警，立即派水箱車6輛、雲梯車2輛、救護車1輛和21人到場救火，現場也疏散500多人。現場火勢迅速撲滅，初步判定為建物頂樓的空壓機主機起火所致，燃燒面積約1平方公尺，幸未釀傷亡。", "title": "台大公衛學院頂樓驚傳火警  疏散逾500人"}
{"summarization": "根據美國數家電視台預測，美國前副總統拜登贏得德州的民主黨總統初選，擊敗原本在當地民調領先的主要對手桑德斯。這也使得拜登在代表民主黨逐鹿白宮的道路上取得重大勝利。", "article": "根據美國數家電視台預測，美國前副總統拜登贏得德州的民主黨總統初選，擊敗原本在當地民調領先的主要對手桑德斯。這也使得拜登在代表民主黨逐鹿白宮的道路上取得重大勝利。法新社報導，俗稱「超級星期二」的美國民主黨14州聯合初選今天登場，其中德州占228張黨代表票，在今天初選規模僅次於加州。而左派的桑德斯（Bernie Sanders）在出口民調領先。截至目前，拜登（Joe Biden）在「超級星期二」初選已確定拿下8州，分別是阿拉巴馬州、阿肯色州、麻州、明尼蘇達州、北卡羅來納州、奧克拉荷馬州、田納西州和維吉尼亞州。桑德斯則僅奪3州，分別是科羅拉多州、猶他州和他的選區佛蒙特州。若拜登確定在德州勝出，代表他在「超級星期二」的初選明顯是最大贏家。今天的初選共關乎1357張黨代表票，約占民主黨全國黨代表票的1/3。", "title": "美媒預測拜登贏得德州初選 超級星期二大贏家"}
{"summarization": "原定4月在中國武漢舉行的亞洲羽球錦標賽，世界羽球聯盟（BWF）今天宣布，將移師至菲律賓馬尼拉舉行，而這也是2020東京奧運積分賽的最後一站。", "article": "原定4月在中國武漢舉行的亞洲羽球錦標賽，世界羽球聯盟（BWF）今天宣布，將移師至菲律賓馬尼拉舉行，而這也是2020東京奧運積分賽的最後一站。武漢肺炎疫情持續升溫，在德國、波蘭羽球公開賽接連喊卡的情況下，超級1000系列的全英羽球公開賽目前仍不受影響，預計11日起將在伯明罕點燃戰火。不過，原定4月21日至26日在中國武漢舉行的羽球亞錦賽，儘管早已確定改地點，但直到今天才拍板定案，確定改至菲律賓馬尼拉舉辦，這也是先前亞洲羽球團體錦標賽的舉辦地點。由於亞錦賽為奧運積分賽最後一站，各家好手屆時力拚爭取積分，台灣羽球一姐戴資穎過去曾在2017、2018年亞錦賽女單封后，一哥周天成去年則以銅牌作收，締造個人最佳紀錄。", "title": "羽球亞錦賽 改至菲律賓舉行"}
{"summarization": "馬來西亞衛生總監諾希山表示，今天新增14起武漢肺炎確診病例，全都與第26例確診病患有關，這不僅創下單日最多新增確診病例，也導致馬來西亞累計確診達到50例。", "article": "馬來西亞衛生總監諾希山表示，今天新增14起武漢肺炎確診病例，全都與第26例確診病患有關，這不僅創下單日最多新增確診病例，也導致馬來西亞累計確診達到50例。諾希山（Noor Hisham Abdullah）發表聲明表示，截至中午12時，共有14起新增的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，並且全都與馬國第26起確診病例有關。但他並未透露第26起病患身分，僅表示第26起病患曾接觸215人，正追蹤這些人的下落。根據先前的新聞透露，第26起患者是城市發展局控股有限公司（UDA控股）一名董事局成員。這名董事曾在2月27日出席馬來西亞某部會部次長卸任歡送晚宴，並與這兩位部次長近距離接觸。目前，馬來西亞50起確診病例中，已有22名患者康復出院。", "title": "武漢肺炎馬來西亞新增14起確診 全與第26例有關"}
{"summarization": "Google新聞倡議計畫（GNI）與新聞記者攜手合作，過去兩年借由科技辨識遭竄改的圖片，共同開發出一款融合人工智慧（AI）且適合手機使用、名為Source的新應用程式。", "article": "Google新聞倡議計畫（GNI）與新聞記者攜手合作，過去兩年借由科技辨識遭竄改的圖片，共同開發出一款融合人工智慧（AI）且適合手機使用、名為Source的新應用程式。Google亞太區新聞實驗室負責人劉婕今天在官方部落格發文指出，不實資訊無所不在，文字只是其中一部分；那些像病毒般流傳的圖片及網路爆紅梗圖，也大量充斥在動態消息和即時通訊，但內容往往都有斷章取義或造假的可能性。由於亞洲社群媒體使用者人數是北美洲的8倍，此類問題更是雪上加霜，值得重視。她說，雖然目前有多種工具可讓亞洲新聞記者追溯新聞圖片來源並評估可信度，但這些工具相對老舊、缺乏一致脈絡，且大多只能在桌上型電腦使用。有鑑於此，在2018年新加坡舉辦的受信賴媒體高峰會（Trusted Media Summit）上，一群來自Google、社交新聞公司Storyful和各地新聞業專家，共同開發出一款融合人工智慧且適合手機使用的嶄新工具。在Google新聞倡議計畫、GNI雲端計畫和Google工程師志工的支援下，此工具原型已發展成一款名為Source, powered by Storyful的應用程式。Storyful公司產品總監甘迺迪（Eamonn Kennedy）說，一般人在社群媒體分享圖文，經常是出於一時衝動，並非深思熟慮後的決定。很多人還沒讀完故事內容，就直接與數千人分享。不肖人士也很清楚這一點，藉此操弄人性，運用社交平台的免費觸及管道，散布不實資訊和論述，其中也包含偏激內容。甘迺迪表示，Storyful觀察到有人會轉貼過時、錯誤或遭竄改的圖片，將具誤導性的內容推送到大大小小的平台中。Source應用程式使用Google的AI技術，可讓人立即存取圖片的公開紀錄，以便排序、分析圖片及掌握出處，包括任何操弄紀錄。此外，Source也能協助偵測和翻譯圖片中的文字，當新聞記者要為網路爆紅的圖片進行分類或分析時，這項功能就相當實用。甘迺迪透露，目前已有130位來自17個不同地區的人士使用Source查核社群媒體、通訊軟體和新聞網站上的圖片出處；有30%的Source使用者是透過手機存取網站，目前最大的用戶群來自印度。展望未來，甘迺迪指出，Storyful將傾聽事實查核人員的想法，思考如何打造新版的應用程式。最終目標是以Source為核心，打造一個囊括各種公開事實查核資源的「工具箱」，運用Google的AI技術，為全球新聞記者提供最有效的支援和幫助。", "title": "Google事實查核新工具 用AI抓出假圖片"}
{"summarization": "經濟部研議的振興抵用券樣貌越來越清晰，5大執行方向包含不限異地消費、針對4大領域、面額落在600元到800元，並採電子與實體兩種方式進行、綁定國旅、預計在疫情趨緩後的半年到一年發行。", "article": "經濟部研議的振興抵用券樣貌越來越清晰，5大執行方向包含不限異地消費、針對4大領域、面額落在600元到800元，並採電子與實體兩種方式進行、綁定國旅、預計在疫情趨緩後的半年到一年發行。立法院財政、內政、經濟、教育及文化、交通、社會福利及衛生環境委員會聯席會議審查「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算案，總金額上限新台幣600億元；其中由經濟部規劃的20億元「振興抵用券」最為外界關注。經濟部長沈榮津上午出席聯席會議，在會前接受媒體採訪時指出，根據經濟部的盤點，振興抵用券預計可以用在全台餐飲14萬家、商圈業者28萬家、夜市攤商1萬家、藝文活動與場域1700家，若扣掉重複計算的業者，全台約有35萬家業者可以適用。雖然最後方案行政院尚未拍板，但目前「振興抵用券」的5大方向已經陸續確認。首先，過去討論原本一度提出「振興抵用券」必須異地使用，但引起外界質疑誘因不足。昨天行政院長蘇貞昌在立法院備詢時鬆口，抵用券應以鼓勵消費為主，門檻不要太高，沈榮津今天赴立法院備詢的時候也表示，「振興抵用券」將不限異地消費。第二，「振興抵用券」將用於餐飲、夜市、商圈與藝文等4種領域。第三，「振興抵用券」的金額在新台幣600元到800元之間，並以電子與紙本兩種方式並行。沈榮津受訪時表示，要如何分配電子與紙本的比重，行政院還要進一步討論，不過未來紙本的抵用券不排除比照夜市抵用券，一張面額200元，由4張50元的抵用券組成。至於電子版本，經濟部將會開發APP軟體供民眾與店家使用。第四，發放時間預計在疫情趨緩之後的半年到一年發行，照顧迫切需要的中小型餐飲業者。外界建議在4月的清明連假之前發放，帶動連假的消費意願，不過沈榮津表示，目前疫情仍然嚴峻，應以防疫為優先。最後，「振興抵用券」的發放方式仿效過去的「夜市抵用券」，結合國民旅遊的住宿，民眾只要投宿，就會由旅宿業者發放。不過發放的依據是以人次或是房間數，沈榮津表示週四行政院會再討論、協調。", "title": "20億振興抵用券執行5方向 35萬業者吃得到"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，為確保金融服務不中斷，產險公會今天表示，已啟動異地辦公措施的產險公司包括國泰世紀產、富邦產、南山產及明台產險；此外，華南產預計於6日啟動，新光產預計9日至16日之間陸續啟動。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，為確保金融服務不中斷，產險公會今天表示，已啟動異地辦公措施的產險公司包括國泰世紀產、富邦產、南山產及明台產險；此外，華南產預計於6日啟動，新光產預計9日至16日之間陸續啟動。中央流行疫情指揮中心最新公布，目前全台累計42名武漢肺炎確診個案；針對疫情升溫，為維持營運不中斷，金融業應變措施也升級。金融監督管理委員會保險局統計，產險業啟動異地辦公的有明台產險與台壽保產險共2家，但產險公會今天緊急發布澄清，強調已啟動的產險公司應為國泰世紀產險、富邦產險、南山產險與明台產險共4家。產險公會表示，國泰世紀產險資訊部門最早在2月18日已啟動異地辦公，其他部門也預計3月6日啟動；富邦產險總公司核保單位則於2月24日啟動異地辦公措施，資訊部、科技應用部、會計部、財務部等也在3月2日同步啟動。明台產險則於3月2日啟動異地辦公，台北分公司將於3月中旬實施第2批異地辦公；另外，南山產險也於3月2日啟動異地辦公，確保服務不中斷。產險公會說，目前台壽保產險雖然有規畫，但還沒有正式啟動異地辦公，其他16家產險公司目前也尚未啟動。此外，產險公會表示，華南產險與新光產險即將啟動。華南產表示，預計將於3月6日啟動異地辦公，包括三連、康和辦公室、各分公司及通訊處；新光產險則預計於3月9日至16日之間，陸續啟動異地辦公措施，總公司所有部門分區辦公，將各單位部分人員分散至北區共7個分公司。", "title": "產險公會：國泰富邦南山明台已啟動異地辦公"}
{"summarization": "美國職籃NBA洛杉磯湖人隊球星戴維斯（Anthony Davis）今天表現強眼，不僅攻下全場最高的37分，還抓下13籃板，率領湖人在主場以120比107擊敗費城76人。", "article": "美國職籃NBA洛杉磯湖人隊球星戴維斯（Anthony Davis）今天表現強眼，不僅攻下全場最高的37分，還抓下13籃板，率領湖人在主場以120比107擊敗費城76人。76人在第1節一度領先13分，但帶領湖人反攻的戴維斯在第2節囊括18分，湖人第2節就打出37比19的懸殊比數。上半場結束，湖人以65比54領先76人。第3節湖人再擴大領先，到了末節76人便無力追分吞敗。湖人另一位看板球星詹姆斯（LeBron James）也貢獻22分、14助攻、7籃板的優秀表現。湖人目前例行賽戰績來到47勝13敗，暫居西區聯盟龍頭。戴維斯賽後表示：「我們在第1節打得很差。我們沒有按照計畫，我們必須在第2節回神，讓比賽繼續下去。」戴維斯還提到，隨著例行賽進入最後階段，湖人隊正慢慢建立起季後賽的思維模式。他說：「我們很接近，我們就在不遠處了。但我們還有一些事情需要改進。」", "title": "戴維斯豪取37分13籃板 湖人主場揚威撂倒76人"}
{"summarization": "因應武漢肺炎出現院內感染案例，花蓮各醫院除了提高探病、陪病時間及人數控管，慈濟、衛福部花蓮醫院等大型醫院，也陸續暫停院內志工勤務，減少感染風險。", "article": "因應武漢肺炎出現院內感染案例，花蓮各醫院除了提高探病、陪病時間及人數控管，慈濟、衛福部花蓮醫院等大型醫院，也陸續暫停院內志工勤務，減少感染風險。武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情持續，各醫院都嚴格管制進出人員，探病時間、人數都限制，此外，防疫也擴大到協助醫護人員、就診民眾的志工們。衛福部花蓮醫院表示，院內10餘名志工主要分配在各單位、急診或諮詢台，協助轉送病例、引導等工作，院內2月1日就率先暫停志工勤務，目前不影響運作。花蓮慈濟醫院也從3日起暫停志工進院服務。慈濟基金會表示，花蓮慈濟醫療志工約120人，包含外縣市派駐執勤的梯次醫院志工、日間醫院志工，協助執行關懷、引導諮詢等工作，暫由院內行政人員替代，派駐志工也回到原縣市，協助基金會其他社區關懷工作。花蓮門諾醫院在今天表示，院內平均一天20名志工，分上下午班制，主要協助資材室送醫用材料包及理貨、服務台指引等工作，目前仍正常運作，但會視疫情狀況隨時調整志工勤務。", "title": "加強院內防疫 花蓮各醫院暫停志工服務"}
{"summarization": "更生人郭珈瑋出獄後，在車庫包手工水餃起家，再透過圓夢創業小額貸款新台幣18萬元，日前實現實體店面及網路販售雙軌發展的夢想，成功翻轉人生。", "article": "更生人郭珈瑋出獄後，在車庫包手工水餃起家，再透過圓夢創業小額貸款新台幣18萬元，日前實現實體店面及網路販售雙軌發展的夢想，成功翻轉人生。法務部保護司今天下午舉辦媒體茶敘，宣傳「援助家庭」政策，並邀請郭珈瑋現場製作手工水餃並分享人生故事。法務部長蔡清祥表示，郭珈瑋有到電台講述自己的故事，這最能感化監獄裡的同學，最近防疫期間，民眾較少在外用餐，都是買回家吃，鼓勵民眾可以訂購宅配水餃，共同支持與接納更生人。加入幫派的郭珈瑋曾因教唆殺人、強盜等罪入監，前後在監獄內待過14年的青春歲月，在監期間，妻子因車禍過世，留下幼小兒子交由姐姐照顧。出獄後求職受挫、萌生創業念頭，在住家旁的車庫，擺放一個冷凍櫃及一張小方桌，在媽媽、姐姐的幫忙下，包起手工水餃販售，後來向更生保護會桃園分會申請核准圓夢創業小額貸款新台幣18萬元，日前實現實體店面「郭記健康手工水餃」及網路販售雙軌發展的夢想，成功翻轉人生。郭珈瑋表示，未來不會再意氣用事，不求有多好的成就，只盼平凡生活；他的姐姐則說，犯錯不可恥，只要肯回頭，希望弟弟好好走下去，家人會繼續支持他。", "title": "更生人車庫包水餃發跡 實現店面網路販售"}
{"summarization": "金門縣政府「觀光產業紓困諮詢辦公室」今天開張，觀光處長丁健剛表示，提供業者與鄉親相關資訊與諮詢服務，協助計畫的發想並教學，或提供必要協助，與業者攜手共度難關。", "article": "金門縣政府「觀光產業紓困諮詢辦公室」今天開張，觀光處長丁健剛表示，提供業者與鄉親相關資訊與諮詢服務，協助計畫的發想並教學，或提供必要協助，與業者攜手共度難關。武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情日益升高，為阻絕疫情蔓延國境，小三通自2月10日起暫停營運，對以觀光立縣的金門而言，造成相當大的衝擊與損失。縣府表示，中央政府陸續訂定多項紓困方案，縣府觀光處秉持「簡政便民」的施政理念，如果由鄉親、業者直接向中央申請，因不了解手續及計畫繁雜，特別成立「觀光產業紓困諮詢辦公室」，提供業者與民眾相關資訊和諮詢服務。丁健剛表示，因應近期中央政府陸續發布多項紓困方案與政策方向，但民眾很難立刻了解政策內容，而且很多項目屬於自提計畫，才能申請補助。因此，為了協助觀光產業更瞭解相關措施，觀光處特別成立「觀光產業紓困諮詢辦公室」。紓困諮詢辦公室依產業行業類別，分別設有旅行業、旅宿業、交通運輸業等窗口，依不同行業需求，提出相應的紓困資訊，協助自提計畫的發想及申請教學，另外還有許多政策中央尚未定調，也可留下問題與需求，由縣府協助持續了解與回覆。丁健剛進一步說明，除了協助紓困方案，縣府也積極研擬振興作為與計畫，趁這段旅遊空窗期，同步盤整各項旅遊資源與創意，開創新的旅遊模式，帶領地區產業渡過難關、優化躍升，讓金門旅遊更具市場競爭力。此外，中央計劃編列國旅補助經費新台幣20億元，讓離島旅遊比在台灣本島更優厚，丁健剛表示，期盼金門所有活動都能與中央緊密連結，創造加乘的效應。相關旅遊配套計畫還在研議中。丁健剛並提到，縣府研擬中的「振興券」方案，在提振地方產業經濟外，同時也在協助地方產業轉型升級。觀光產業紓困諮詢辦公室設在金城車站3樓，服務時間為週一到週五上班時間（上午8時-12時、下午1時30分-5時30分）。服務專線082-372267，縣府歡迎民眾和業者踴躍洽詢。", "title": "紓困諮詢辦公室開張 金門縣府與民共度難關"}
{"summarization": "金管會主委顧立雄今天表示，銀行不能在撥款後要求企業「授信回存」，近期因疫情需要紓困的中小企業，若已有信保基金同意提供保證，銀行也不可再要求貸款企業回存。", "article": "金管會主委顧立雄今天表示，銀行不能在撥款後要求企業「授信回存」，近期因疫情需要紓困的中小企業，若已有信保基金同意提供保證，銀行也不可再要求貸款企業回存。立法院財政、內政、經濟、教育及文化、交通、社會福利及衛生環境委員會聯席會議今天審查「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算案」。國民黨立委徐志榮於財政委員會上質詢時表示，一家上市公司反映，向公股銀行借新台幣2億元，結果銀行核撥1億元，並要公司回存4000萬元作活存，但公司得付1億元的貸款利息，質疑銀行要求企業「授信回存」的作法並不合理。金融監督管理委員會主委顧立雄表示，在銀行核貸以前，可以用既有存款作為加強擔保，但撥款後，就禁止銀行再要求企業授信回存。顧立雄說，金管會一再要求銀行要在核貸前以核貸通知書，要求企業用既有存款來做為一個加強擔保，在撥款後，銀行再要求企業將部分款項回存，是不行的。換句話說，在一開始核貸時，銀行若發現企業的擔保不足，可要求用存款加強擔保，但不可以在撥貸後才要求企業回存，這是金管會禁止的。徐志榮質疑，因為企業需要資金，若不同意，銀行就不會借錢，且目前投訴的對象很多都是公股銀行。顧立雄則說，以此個案來看，回存比率高達4成過高，且金管會要求不能回存，再者，若要用定存或活存回存，作為銀行借錢給企業的加強擔保，比率也不可以這麼高。", "title": "企業疫情紓困貸款 金管會禁銀行要求授信回存"}
{"summarization": "IC設計廠譜瑞-KY與立積2月營收雙雙攀高，不受武漢肺炎疫情影響，同創歷年同期新高。", "article": "IC設計廠譜瑞-KY與立積2月營收雙雙攀高，不受武漢肺炎疫情影響，同創歷年同期新高。高速傳輸介面晶片廠譜瑞-KY受惠電競平台快速成長，高速裝置需求強勁，面板廠商客戶也下單強勁，2月營收新台幣9.82億元，月增1.95%，也較去年同期成長28.08%，為歷年同期新高。射頻晶片廠立積在客戶需求穩定下，2月營收2.65億元，略高於1月水準，較去年同期大增1.3倍，寫下歷年同期新高。譜瑞-KY預估，第1季營收可望達0.95億至1.05億美元，將季減1%至增加9%，第2季客戶需求也將維持健康，全年業績將持續成長，續創歷史新高紀錄。立積前2月營收新台幣5.3億元，年增92.74%。立積表示，客戶需求並未因武漢肺炎疫情而修正，大客戶還持續追單，全年營收可望成長25%，WiFi6產品將是主要成長動能之一。", "title": "譜瑞立積不受疫情影響 2月營收雙創歷年同期新高"}
{"summarization": "民進黨主席卓榮泰今天說，現階段台灣推動轉型正義的工作，只是起頭，僅有初步的成果。有關還原歷史真相、進行真相平反，追討不當黨產等，還要持續進行。", "article": "民進黨主席卓榮泰今天說，現階段台灣推動轉型正義的工作，只是起頭，僅有初步的成果。有關還原歷史真相、進行真相平反，追討不當黨產等，還要持續進行。民進黨中常會今天邀請真理大學人文與資訊學系專任助理教授陳俐甫專案報告「台灣的轉型正義：回顧與未來」。民進黨發言人周江杰會後轉述卓榮泰談話指出，現階段台灣推動轉型正義的工作，只是「起頭」，僅有初步的成果。有關還原歷史真相、進行真相平反，追討不當黨產等，還要持續進行。卓榮泰說，今年是二二八事件73週年，也是林宅血案40週年，民進黨認為「一個願意面對歷史、追尋真相的社會，並不會因此而分裂」，因此執政之後推動轉型正義；正是因為勇於面對過去的錯誤，民主才會更鞏固，社會也更多元自由，讓台灣不斷進步。他指出，行政院長蘇貞昌日前已經宣布轉型正義的工作要繼續推動進行，促轉會也要持續運作；總統蔡英文也揭示有關促轉會所優先調用的政治檔案中，已解密且移轉檔案局的部分，包含林宅血案、陳文成命案，要以「最大開放，最小限制」的原則，來開放給社會大眾閱覽和運用；同時也要求，現階段配合促轉會調查而受到徵集選定的政治檔案，除了極少數依法還不能解密的檔案外，國安局要在1個月內完成解密工作。卓榮泰表示，推動轉型正義要有持續制定或修正法律的必要。在處理沒收財產的返還或補償這一塊，需要更多的立法協調與前置準備作業。拜託立法院黨團盡最大努力來協助轉型正義任務的進行。不能忘記人民對於反抗威權，爭取民主、自由，最深的願望。", "title": "轉型正義  卓榮泰：持續還原真相追討不當黨產"}
{"summarization": "新北市勞工局表示，平均每年都有上萬名移工因各種原因與雇主提前終止聘僱關係返回母國，事前都需臨櫃辦理離境驗證手續，但基於武漢肺炎防疫需求，即日起新增電話驗證管道。", "article": "新北市勞工局表示，平均每年都有上萬名移工因各種原因與雇主提前終止聘僱關係返回母國，事前都需臨櫃辦理離境驗證手續，但基於武漢肺炎防疫需求，即日起新增電話驗證管道。勞工局長陳瑞嘉今天表示，有關雇主與移工提前終止聘僱關係離境驗證手續，雇主及移工需一同親自臨櫃辦理，以108年為例，臨櫃辦理解約驗證就多達1萬2064人，但考量現今武漢肺炎疫情嚴峻，即日起除受理臨櫃辦理外，新增電話訪談方式辦理。他表示，若採電話訪談方式辦理者，雇主僅須於聘僱關係終止日前14天將終止聘僱關係通知書寄至勞工局，勞工局接獲通知書後將以電話聯繫移工確認終止聘僱關係的原因及離境返國的意願，如無爭議將儘速開具證明書寄發予雇主。他說，透過電話驗證管道，全程在家就可以完成申請及收件，希望藉此讓勞資雙方減少外出洽公，與不同人群接觸的感染風險，呼籲雇主可善加利用。陳瑞嘉強調，移工出入醫療院所及外出至人多或密閉場所，應全程配戴口罩，加強手部清潔消毒。雇主如發現移工有發燒、咳嗽等身體不適症狀，請盡速陪同就醫，以及可撥打「1922」或 0800-001922或「1955」專線進行防疫通報及諮詢。", "title": "新北防疫新措施 移工提前解約也可電話驗證"}
{"summarization": "男子湯景華因細故縱火，導致翁家6人身亡，一審、二審、更一審皆被判處死刑。最高法院認為，更一審判決證據調查不詳盡，理由論述不備，今天撤銷發回高院更審。", "article": "男子湯景華因細故縱火，導致翁家6人身亡，一審、二審、更一審皆被判處死刑。最高法院認為，更一審判決證據調查不詳盡，理由論述不備，今天撤銷發回高院更審。湯景華是在民國103年與翁姓男子起爭執，控告翁男傷害但法院判決無罪。湯男自認求償無門、心生不滿，105年3月23日凌晨到翁姓男子新北市三重區住處騎樓，以汽油點燃機車引發大火。與湯景華起爭執的翁姓男子當時服役並不在家，火勢蔓延至連棟公寓，導致翁家6人身亡，包含一個未成年少女，形同滅門。一審新北地方法院依殺人罪判處湯景華死刑，褫奪公權終身。案經上訴，二審由台灣高等法院審理，仍判處死刑。案經最高法院發回更審，高院認定湯犯案時沒有喪失行為辨識能力，須負完全刑責，仍判他死刑。案經上訴，最高法院認為，更一審就實施火災原因鑑定人的調查證據程序，未依照交互詰問法則，也未讓湯景華與辯護人發表意見，於法有違；而湯景華縱火時，翁姓男子服役中不在家，湯景華主觀上認知與客觀事實不相符，影響應否就翁男部分論以殺人未遂罪，原判決此部分的說明並不完備。最高法院也指出，原判決既然認定湯景華未直接對住宅放火、起火點只有一處，而火勢從住宅2樓外部向內延燒，是否與目擊證人所稱騎樓電錶爆炸有關，原判決未查證清楚，理由也有不備，今天撤銷原判決，發回更審。", "title": "湯景華縱火奪6命遭判死  最高法院發回更審"}
{"summarization": "日本愛媛縣今天通報第2例武漢肺炎患者，與縣內首例患者並無接觸史，目前尚不清楚傳染途徑。另外，千葉縣也新增一例患者，是當地一處運動俱樂部的第5起確診案例。", "article": "日本愛媛縣今天通報第2例武漢肺炎患者，與縣內首例患者並無接觸史，目前尚不清楚傳染途徑。另外，千葉縣也新增一例患者，是當地一處運動俱樂部的第5起確診案例。日本放送協會愛媛縣政府今天表示，家住松山市的30多歲女性上班族確診感染武漢肺炎，是愛媛縣第2例，目前已知跟縣內首例的女患者並無接觸史。松山市長野志克仁說，這名30多歲女性上班族雖然有發燒和咳嗽症狀，但病情穩定，今天將住進傳染病指定醫院接受治療。目前尚不清楚傳染途徑。愛媛縣政府指出，這名女性患者2月25日出現頭痛症狀，入夜後微燒，隔天因為全身倦怠感而到松山市內醫療機構看診，但因為當晚微燒到37.5度，又到同市的另家醫療機構看診。女患者後來接受愛媛縣衛生環境研究所調查及病毒檢測，今天確認陽性反應。目前這名女患者的一名家屬及同事約10人都暫無症狀，愛媛縣今天將對曾與患者密切接觸的人進行檢查。千葉縣政府表示，市川市一處運動俱樂部日前相繼確診武漢肺炎患者，今天又確認一名80多歲女性感染，是曾使用這處運動俱樂部的第5起確診案例。千葉縣截至目前為止總計有15人確診。", "title": "日本愛媛縣新增一例武漢肺炎 感染源不明"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，台灣大學有499名中港澳學生已完成居家檢疫，趕上了3月2日開學，另有519名港澳學生無法返台，未入境者最晚須在3月20日前決定是否休學。", "article": "因應武漢肺炎疫情，台灣大學有499名中港澳學生已完成居家檢疫，趕上了3月2日開學，另有519名港澳學生無法返台，未入境者最晚須在3月20日前決定是否休學。台灣大學校方今天表示，有499名中港澳學生提前返台並進行居家檢疫14天，開學前都已順利出關，但仍有519名中港澳學生無法返台，學校也提供安心就學方案，而未入境者最晚須在3月20日前決定是否休學。因應2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎），中央流行疫情指揮中心宣布，2月11日起港澳居民（含學生）暫緩來台，不少港澳生趕在期限前飛抵台灣，並接受居家檢疫14天，完成居家檢疫的港澳生已陸續回校上課。", "title": "台大519名中港澳生未入境 20日前決定是否休學"}
{"summarization": "春季是荔枝椿象繁殖季，為防治荔枝椿象危害荔枝、龍眼，南投縣竹山鎮公所今天起展開生物防治，1棵樹懸掛1張蜂卵卡，每張平均可釋放百隻平腹小蜂，盼透過天敵減少荔枝椿象。", "article": "春季是荔枝椿象繁殖季，為防治荔枝椿象危害荔枝、龍眼，南投縣竹山鎮公所今天起展開生物防治，1棵樹懸掛1張蜂卵卡，每張平均可釋放百隻平腹小蜂，盼透過天敵減少荔枝椿象。荔枝椿象「肆虐期」即將來臨，竹山鎮公所超前布署，即日起由里幹事、里長協助展開生物防治，透過釋放天敵平腹小蜂，盼降低荔枝椿象族群密度。竹山鎮長陳東睦今天表示，荔枝椿象除喜歡棲息荔枝、龍眼樹，也常在台灣欒樹、無患子等行道樹出沒。陳東睦指出，每年春季是荔枝椿象主要繁殖季節，也是防治關鍵期，鎮公所去年用藥消毒，今年改為生物防治，先利用里政系統調查需求後，接著在市區無法使用化學防治的公共區域放置蜂卵卡，1棵樹懸掛1張蜂卵卡，透過釋放平腹小蜂來防治荔枝椿象的危害。陳東睦說，經農業專家建議，市區運用平腹小蜂進行生物防治，蜂卵卡每14天懸掛1次，總共懸掛4次；至於郊區，將視情況預計5月使用藥劑防治，有需求的公共區域若先前未提出，可透過里政系統申請。根據行政院農業委員會農業試驗所網站資料，荔枝椿象是害蟲，危害荔枝、龍眼、台灣欒樹等，透過刺吸式口器吸食荔枝及龍眼的嫩芽、嫩梢、花穗、幼果，造成落花、落果，嫩枝或幼果枯萎及果皮黑化，嚴重時造成枝葉生長遲緩、花穗萎縮或脫落、甚至植株枯死。農業試驗所網站資料顯示，最佳防治策略是利用荔枝、龍眼生長期及荔枝椿象本身生態特性擬定，可分為化學防治、生物防治、物理防治，尤其越冬後的成蟲因消耗體內脂肪，對藥劑容忍度降低，此時為化學防治最佳時期。有關生物防治，農試所網站資料提醒，荔枝、龍眼開花期間，應停止藥劑防治，藉此提高蜜蜂授粉，同時適值荔枝椿象產卵期，可配合施放平腹小蜂或物理防治，減少荔枝椿象族群數量。", "title": "出動天敵對付荔枝椿象 竹山鎮公所推生物防治"}
{"summarization": "儘管美股重挫，台股今天拉尾盤收在最高點11392.35點，上漲64.63點，三大法人合計買超新台幣28.8億元，其中連續8天站在賣方的外資轉為買超63.05億元，買超台積電逾萬張。", "article": "儘管美股重挫，台股今天拉尾盤收在最高點11392.35點，上漲64.63點，三大法人合計買超新台幣28.8億元，其中連續8天站在賣方的外資轉為買超63.05億元，買超台積電逾萬張。新冠病毒疫情持續從亞洲擴散至美歐地區，引發全球股市震盪，美國聯邦準備理事會（Fed）無預警降息，引發市場對經濟疑慮加深，3日美股4大指數全面重挫。台股則在權值股穩盤下連2紅，上漲0.57%，指數來到11392.35點，成交值新台幣1374.95億元。三大法人部分，自營商賣超35.66億元，投信買超1.41億元，外資及陸資買超63.05億元，合計買超新台幣28.8億元。累計外資從2月以來總計賣超達1569聯電及中鋼及永豐金都受到外資買盤青睞。富邦金控首席經濟學家羅瑋表示，美國緊急降息，出手似乎稍微早了一點，反而加劇市場對疫情衝擊經濟疑慮，不過市場似乎有些反應過度；即使美國經濟放緩，但仍然優於歐洲、日本等先進國家。在新興市場國家中，台灣也是同樣情況。新台幣兌美元匯率持續走升，羅瑋分析，部分是投資人贖回海外基金，另外，降息的預期下，有些外資雖然賣出台股，但資金暫時停留觀望並未流出，等待機會可能隨時再進場。羅瑋指出，相對香港、新加坡等高度仰賴觀光及金融，台灣產業鏈相對完整，當中國、日本及韓國等國家被疫情衝擊下，台灣可望享有轉單效益；另外，台股擁有全球最高的現金殖利率，同時在防疫上表現也相對穩定，已成為新興市場的避險天堂，現階段資金流向台灣相對安心。在布局方向上，安聯台灣智慧基金經理人鍾安綾表示，應著重在營收成長及獲利成長，優先關注受惠5G的板塊。後續將觀察產業鏈復工狀況外，包括中國以外地區疫情發展，及中國疫情是否因復工人流出籠而擴大。", "title": "台股連2紅 外資連8賣後轉買63.05億"}
{"summarization": "駐阿富汗美軍發言人李吉特今天表示，由於阿富汗民兵組織塔利班今天在阿富汗南部海曼德省對阿富汗部隊發動攻擊，美軍因而對當地的塔利班戰士進行一場空襲。", "article": "駐阿富汗美軍發言人李吉特今天表示，由於阿富汗民兵組織塔利班今天在阿富汗南部海曼德省對阿富汗部隊發動攻擊，美軍因而對當地的塔利班戰士進行一場空襲。法新社指出這也是美國2月29日與塔利班簽署撤軍協議以來，首度出手攻擊塔利班。李吉特（Sonny Leggett）在推特上表示，由於塔利班戰士積極攻擊阿富汗國家安全部隊（Afghan National Security Forces）的一處檢查站，美軍今天對海曼德省（Helmand）納林沙拉吉（Nahr-e-Saraj）的塔利班戰士發動空襲。李吉特還說，這是一場防禦性空襲，目的為了阻止塔利班的攻擊行動。李吉特並表示，華府承諾維持和平，但塔利班必須停止「無謂」攻擊及遵守協議承諾。他指的是塔利班數天前和美國在卡達首都杜哈（Doha）簽署的協議。法新社報導，阿富汗昆都茲省（Kunduz）議會官員阿米力（Safiullah Amiri）說：「塔利班（Taliban）戰士昨晚襲擊至少3處位於昆都茲省伊曼薩希布（Imam Sahib）地區的軍隊前哨基地，造成至少10名軍人和4名警察喪命。」塔利班昨晚也襲擊阿富汗中部烏魯茲岡省（Uruzgan）警方。烏魯茲岡省長發言人艾巴迪（Zergai Ebadi）告訴法新社：「很不幸的，這起襲擊造成6名警察死亡，另有7名警察受傷。」塔利班發動多起暴力攻擊，使阿富汗和平進程蒙上陰影。阿富汗政府與塔利班在換囚計畫上爭論不休，喀布爾當局與塔利班將在本月10日展開談判。華府和塔利班歷經1年多的談判，終於在2月29日於卡達首都杜哈（Doha）簽署歷史性和平協議。美國總統川普昨天在華府告訴記者，他與塔利班政治領袖巴拉達（Mullah Baradar）的關係「非常好」。根據塔利班說法，川普和巴拉達已通過電話，雙方談了35分鐘。根據協議內容，美國承諾在簽署協議後135天內，讓美國在阿富汗駐軍人數由1萬3000人降至8600人。而若塔利班遵守他們的安全保證和停火承諾，美國也將和盟邦合作逐步減少駐阿富汗聯軍人數。", "title": "和平協議簽沒幾天 塔利班開火美軍空襲"}
{"summarization": "對於武漢肺炎，中國大陸專家鍾南山最近說「疫情首先出現在中國，不一定是發源在中國」；但另一位專家張文宏認為，若源於境外，中國會出現幾個城市同時發病的情況，而不是有時間先後。", "article": "對於武漢肺炎，中國大陸專家鍾南山最近說「疫情首先出現在中國，不一定是發源在中國」；但另一位專家張文宏認為，若源於境外，中國會出現幾個城市同時發病的情況，而不是有時間先後。綜合陸媒報導，針對2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），中國國家衛生健康委員會高級別專家組長、中國工程院院士鍾南山2月27日在廣州疫情防控記者會表示，「這是人類的病，不是中國的病。疫情首先出現在中國，不一定是發源在中國」。2003年，面對瞞報的嚴重急性呼吸道症候群（SARS）疫情，67歲的鍾南山率先對外界公布真實情況；這次在相關部門未能及時判斷並公布真實消息之際，又是鍾南山站出來，在1月20日宣布武漢肺炎「肯定人傳人」。有中國網民批評官方防疫作為時就感嘆，「17年來只有一座鍾南山」。但是鍾南山昨天在廣東為兩名新加入中共的黨員領誓一事，卻引起討論。法國國際廣播公司今天發出疑問說，「他（鍾南山）向中共效忠的鏡頭使人們突然意識到這位院士的政治角色。自願或者無奈？或許他在專業領域的聲望，難以避免被當局利用？」這篇報導並提到鍾南山「不一定是發源在中國」的一番話，形容「他的有些判斷性質的話語讓官方如獲至寶」；網上則有聲音批評他「為官方洗地」，「這種模稜兩可的話語結果被官媒利用，暗指病源在美國，以此轉移人們對中國疫情的關注」。與此同時，報導引述上海市新冠肺炎醫療救治專家組組長、復旦大學附屬華山醫院感染科主任張文宏對陸媒的分析說，「中國只有武漢最先出現了這個新傳染病，如果是外面傳到中國來，應該是幾個中國城市同時發病，而不是有時間先後」。對於病毒是否起源中國的問題，張文宏直言，「這是一個非常敏感的問題，一定要有確切的證據，病毒來自哪裡，首先要看它出現的時間點，要追究時間段先後，第二要找出它在進化樹上的位置」。據表示，張文宏的團隊針對上海的病毒株做了全基因組的測序，結論跟世界衛生組織（WHO）相同，上海的病例是從武漢傳過來的，「所以這次在中國大地上，流行的就是這一株」。", "title": "病毒起源何處 大陸專家說法不一"}
{"summarization": "美國聯準會緊急宣布降息2碼，儘管美股重挫，亞洲股匯市普遍回彈，台灣也上演股匯齊揚戲碼，新台幣兌美元盤中一度大升2.22角，儘管尾盤升幅收斂，收30.038元，升4.9分，仍創下逾半個月新高。", "article": "美國聯準會緊急宣布降息2碼，儘管美股重挫，亞洲股匯市普遍回彈，台灣也上演股匯齊揚戲碼，新台幣兌美元盤中一度大升2.22角，儘管尾盤升幅收斂，收30.038元，升4.9分，仍創下逾半個月新高。台股今天漲64.63點，收在11392.35點，三大法人合計買超新台幣28.8億元，值得注意的是，外資今天終於回頭，買超63.05億元。外匯交易員表示，之前外資大量賣超，卻遲遲沒有匯出，仍滯留在帳上，「央行開始趕人了」，今天明顯感受到外資「有動起來」，台北及元太外匯市場總成交金額也擴大至20.765億美元。新台幣兌美元今天以30.010元開盤後，數分鐘內連闖30.0、29.9元兩大關卡，直奔29.865元的盤中高點，激升2.22角，而後進口商、外資陸續敲進美元，漲幅隨之收斂，收盤收在最低點30.038元，連續6個交易日升值。", "title": "股匯齊揚 新台幣連6升創逾半個月新高"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊藝文界，文化部日前提出藝文紓困措施，視覺藝術聯盟（視盟）彙整藝術工作者意見之後提出4項建議，盼文化部研擬更符合視覺藝術產業及工作者所需的紓困方案。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊藝文界，文化部日前提出藝文紓困措施，視覺藝術聯盟（視盟）彙整藝術工作者意見之後提出4項建議，盼文化部研擬更符合視覺藝術產業及工作者所需的紓困方案。視盟今天提出4項建議，包括「受疫情影響的獨立藝文工作者、藝文團體或機構單位，可提出證明申請補貼」；「針對已獲補助的申請，如受疫情影響延期、取消活動，提出一定的增補比例進行補貼」；「針對已獲文化部、文化局與國藝會等補助的藝文工作者、團體及機構，從寬補助、從寬核銷」；「擴大美術館、博物館典藏預算」。針對文化部提出的藝文紓困措施，視盟彙整視覺藝術界工作者相關需求及意見，其中以有辦理「國際交流、駐村計畫」的團隊、空間受到疫情影響最大。其中，有人反映「一取消就是3個月，人事、房租、勞健保都是問題」、「下半年的東南亞駐村交流也不一定能把我們國人送出去」，現在已開始擔心紓困補助會如何核定、能不能被核准，也擔憂「藝術家行程取消或延期導致結案困難」，更煩惱若疫情持續發酵，後續的損失將難以估計。來自個人藝術創作者、自由藝文工作者的意見則占最多回覆，包含「原訂國外交流與駐村計畫取消，損失機票、飯店訂金及展覽機會，後續計畫全數觀望中」、「因疫情提高出入境限制，導致機票成本提高」、「攝影工作不是取消就是延期，導致沒有收入」，也有許多藝文課程因疫情取消、延期，造成材料、場租成本增加，「原本安排的人事也因而調動，導致人事成本增加」。視盟表示，文化部提出的藝文紓困4大方向，「對於視覺藝術類、對於自由工作者是否有實質幫助」，是普遍處於非典勞動情況的藝術工作者的擔憂，高度關切自身職業是否能被納入，並能獲得保障。其中，針對藝文紓困辦法中的「貸款利息補貼」，多數的藝文工作者最擔心的是其貸款條件是否會將藝文自由工作者拒於門外。而「由文策院另研提紓困優惠貸款及利息補貼」方案，也引起「文策院是否真的能協助視覺藝術類」的疑慮，希望施行對象及辦法能納入視覺藝術類多數工作者，包含自由接案者及沒有立案登記的團隊及個人。", "title": "文化部藝文紓困方案 視覺藝術聯盟提4建議"}
{"summarization": "行政院發言人Kolas Yotaka今天表示，不是每種振興抵用券都要異地使用，目前還在討論。行政院官員透露，初步規劃，用於夜市的振興抵用券要異地消費，藝文的振興抵用券傾向不需異地使用。", "article": "行政院發言人Kolas Yotaka今天表示，不是每種振興抵用券都要異地使用，目前還在討論。行政院官員透露，初步規劃，用於夜市的振興抵用券要異地消費，藝文的振興抵用券傾向不需異地使用。行政院初步規劃，振興抵用券採消費折抵方式，共分成4種券，分別可在餐廳、夜市、商圈以及藝文活動抵用，每張券面額新台幣200元，但須到國旅住宿才能獲得。有立委建議振興抵用券不要限制異地使用，行政院長蘇貞昌表示，不要限制比較好，鼓勵消費就好。振興抵用券是否要異地消費才能使用，行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）告訴中央社記者，抵用基本的精神一定要搭配旅行，這樣才會刺激旅宿業的發展，所以會結合國民旅遊。Kolas指出，這次振興抵用券不同於過去的夜市券，共分成餐飲、夜市、商圈及藝文活動，適用的產業有很多種，因此使用的方式也不太一樣，不是每種振興抵用券都一定要異地使用，目前抵用的方式還在討論規劃，希望能達到最多元化的使用。不願具名的行政院官員表示，行政院與相關部會正在討論振興抵用券的使用方式，用於夜市的振興抵用券適合異地消費使用，而藝文的振興抵用券傾向不需異地消費才能使用。至於領取的方式，行政院官員說，初步規劃要透過住宿或其他方式，但都還在討論，因為主要的原則是要刺激國民旅遊，否則消費可能都集中在都會區。", "title": "振興抵用券初步規劃 藝文不需異地使用"}
{"summarization": "隨氣溫回暖，登革熱疫情蠢動，更是高雄市當下另一防疫課題。高雄市長韓國瑜今天前往去年疫情重災的三民區視察登革熱防治進度，包括死水不流動溝渠、公園樹洞填補都是重點。", "article": "隨氣溫回暖，登革熱疫情蠢動，更是高雄市當下另一防疫課題。高雄市長韓國瑜今天前往去年疫情重災的三民區視察登革熱防治進度，包括死水不流動溝渠、公園樹洞填補都是重點。去年高雄市登革熱首例發病例在2月1日，全年累計本土型登革熱確診58例，11月30日疫情解除。其中，三民區37例，佔高雄市病例數6成，為高市登革熱四大熱區之一，衛生局今度選擇三民區為示範區，針對極高風險里，採四級複式動員。目前高雄市尚無本土型登革熱確診病例，不過境外移入已有4例。為防止疫情擴大，地方鄰里已展開防治。韓國瑜下午在衛生局長林立人陪同下前往示範區的三民區鼎力里獅湖公園巡視里鄰防治進度。韓國瑜表示，針對登革熱疫情防治一定要提早動手，高雄是全台最早開始防範登革熱的城市，未來如果三民區防治成果優良，將快速的把成功經驗推廣到所有的行政區。韓國瑜巡視公園內的樹洞填補情形，也在志工媽媽引導下，沿路針對有陽性反應的水溝投放鹽巴。鼎力里長沈巽榮指出，木質休憩座椅的孔隙、花盆容器及公園植栽樹洞都可能因為積水而成了病媒蚊的孳生源，盼未來市府更新座椅時勿再採購有孔隙式座椅，以免成了防治死角。至於大榕樹等樹洞積水，養護工程處人員一改過去發泡劑、泥土填實方式，今年改用椰子纖維填補，以防孑孓孳生。衛生局疾病管制處表示，時序進入春季，氣候逐漸回暖，白天平均溫度高於20度，再加上東南亞地區登革熱疫情尚未趨緩，仍存在境外病毒入侵風險，在各項條件都不利情況下，為防患未然，防疫工作不可稍有懈怠。特別是統計全市有數千個「有陽性反應水溝」（不流動的死水），包括溝渠高差不易流動，也有的是過去曾是孳生源有孑孓生長，經標記是防治重點區，都是加強防治重點。", "title": "登革熱蠢動 韓國瑜巡2019年重災區里鄰防治"}
{"summarization": "香港當局派往中國大陸湖北省的首班包機今天傍晚5時左右抵達香港國際機場，機上109人下機後，由專車從停機坪直接送往檢疫中心隔離觀察14天。", "article": "香港當局派往中國大陸湖北省的首班包機今天傍晚5時左右抵達香港國際機場，機上109人下機後，由專車從停機坪直接送往檢疫中心隔離觀察14天。首班包機今早從香港飛往武漢天河國際機場，下午2時半起飛，傍晚抵港，機上109人因為武漢封城而滯留當地已有一個多月，當中有老有少，也有一家人。港府對這次接載行動採取高度防疫措施，搭乘包機的人從離開當地住所到登機期間，至少量5次體溫，以及登機後要穿上全副防疫保護衣等。他們稍後抵達位於火炭的臨時檢疫中心後，也要使用消毒液洗澡，清潔全身。港府計畫今明兩天各派出兩班包機到湖北接載部分滯留港人返港，兩天會接載533人；今天另一班包機預料於晚上8時許抵港，全天共接載250多人。目前有超過3000名港人滯留湖北。港府官員表示，這兩天接載行動完成後，會與湖北當局商討下一步的接載安排。", "title": "滯留湖北港人返港 首批109人"}
{"summarization": "前總統府發言人林鶴明3月開始接任民進黨副秘書長，他今天受訪提到，總統蔡英文有交代，期待他能把選舉累積的能量，承接到民進黨；他也希望，藉蔡總統社群的能量，讓黨的社群一起加分。", "article": "前總統府發言人林鶴明3月開始接任民進黨副秘書長，他今天受訪提到，總統蔡英文有交代，期待他能把選舉累積的能量，承接到民進黨；他也希望，藉蔡總統社群的能量，讓黨的社群一起加分。林鶴明在3月1日轉任民進黨副秘書長，原民進黨副秘書長郭昆文則入府襄助總統。民進黨主席卓榮泰今天出席中常會，被詢及520卸任前，黨部主管是否還會有其他調整；卓榮泰說，如果同仁有新的工作機會要去就任，當然鼓勵，但黨部能量跟人力工作需求，目前以安定為主。林鶴明今天受訪時透露，自己接任黨副秘書長，主要負責民主學院、新聞輿情、媒創、青年部，至於另一位副秘書長林飛帆則是分工原民、婦女、客家、國際、中國、政策等區塊；媒體追問林飛帆520後是否還會留任，林鶴明則沒有正面回應。林鶴明說，去年他離開總統府到蔡總統競選總部，選完歸建總統府，但因為這段時間都是防疫工作，蔡總統覺得選舉期間不管是社群經營、以及這次很多年輕族群的支持，希望把這樣的能量在黨務系統承接起來；總統指派讓他到黨務系統，總統有跟卓榮泰談過，才有他的任務調整。林鶴明先前主責蔡總統的網路社群經營，他說，未來總統兼任主席之後，有些東西可以整合處理；他也希望，藉蔡總統在社群的能量，讓民進黨的社群一起加分。", "title": "林鶴明任民進黨副秘  總統交代承接選舉累積能量"}
{"summarization": "汽車動力與安全零組件廠智伸科指出，中國大陸嘉善廠與東莞廠兩個生產基地整體復工率，已達8成左右，復工後，疫情對整體生產運作、物流運輸等影響有限。", "article": "汽車動力與安全零組件廠智伸科指出，中國大陸嘉善廠與東莞廠兩個生產基地整體復工率，已達8成左右，復工後，疫情對整體生產運作、物流運輸等影響有限。觀察武漢肺炎疫情影響，智伸科表示，儘管疫情仍在延燒，但公司全體同仁謹慎處理疫情發展所需的應對措施，包含全面執行環境消毒工作、準備相當數量防疫醫用物資、即時掌握所有員工健康狀況，截至目前為止，嘉善廠與東莞廠整體復工率，已達8成左右水準。此外，智伸科近年積極導入各廠區自動化設備、落實彈性調配產能等，復工後，疫情對整體生產運作、物流運輸等影響有限。觀察在手訂單與業務接單，智伸科指出，未接獲主要客戶通知取消訂單，甚至可望受惠市場技術發展趨勢，提高主要客戶詢問智伸科合作開發的可能性。智伸科自結2月合併營收2.6億元，較1月3.51億元減少26%，比去年同期3.08億元減少15.53%。累計今年前2月智伸科自結合併營收6.12億元，較去年同期7.2億元減少15.05%。公司表示，配合中國大陸地方政府防疫工作，延到2月10日復工，影響部分訂單出貨時程，在復工後積極調整產能分配完成出貨。", "title": "智伸科中國兩生產基地 復工率達8成"}
{"summarization": "日本高知縣政府等單位今天表示，高知縣內新增4起武漢肺炎病例，包括一名小學生，總計高知縣內已有7人確診。", "article": "日本高知縣政府等單位今天表示，高知縣內新增4起武漢肺炎病例，包括一名小學生，總計高知縣內已有7人確診。目前日本境內及鑽石公主號郵輪的武漢肺炎確診病例數已經突破一千例，其中有12人不治。", "title": "日本高知縣新增4起武漢肺炎病例 縣內累計7例"}
{"summarization": "前桃園縣平鎮警分局4名員警被控在民國101年間為求績效栽贓藏槍，涉嫌違法搜索、偽造證據、縱放人犯。二審台灣高等法院今天判4人為5年4月至6年3月不等刑期。可上訴。", "article": "前桃園縣平鎮警分局4名員警被控在民國101年間為求績效栽贓藏槍，涉嫌違法搜索、偽造證據、縱放人犯。二審台灣高等法院今天判4人為5年4月至6年3月不等刑期。可上訴。全案緣於，桃園地檢署與廉政署在民國103年10月間到桃園縣警察局平鎮分局，調查民國101年春安工作期間，員警偵辦一起違反槍砲、毒品案件，並以4名員警在偵辦過程疑有瑕疵，依偽造文書及誣告罪嫌調查。調查發現，員警丁政豪、李永龍、吳彥霖、林照雄等4人在101年1月間負責偵辦一起違反毒品、槍砲案件時，為求績效，與嫌疑人談妥，要求多揹上一條攜槍案件，換取警方不以嫌疑人販毒移送。此外，司法院公務員懲戒委員會去年已判4人撤職，並停止任用3年。", "title": "栽槍求績效還縱放人犯 4警判刑"}
{"summarization": "為增加口罩生產量，政府組成口罩國家隊，將口罩機台交給業者生產口罩；彰化華新醫材公司接收3台口罩機台今天上線生產，業者指出，總計口罩日產量可達55萬片。", "article": "為增加口罩生產量，政府組成口罩國家隊，將口罩機台交給業者生產口罩；彰化華新醫材公司接收3台口罩機台今天上線生產，業者指出，總計口罩日產量可達55萬片。武漢肺炎疫情不斷升溫，口罩需求增加，行政院購置口罩生產設備，委託民間廠商新增口罩生產線生產口罩，希望達到一天生產1000萬片目標，專門生產醫療用手套、口罩的華新醫材公司也接受3台口罩機台，增加生產線。華新醫材集團董事長鄭永柱今天接受媒體聯訪時說，公司原本有11條生產線，其中有4條產線專門生產醫療用口罩以及外科手術專用的口罩，一天約可生產25萬片的醫療用口罩，他們配合政府政策擴增產線，除了接收機台之外，也在日前透過徵才活動增加人手，投入口罩生產工作。鄭永柱指出，除了原有的生產線之外，新增的3條口罩生產線一天約可生產30萬片口罩，總計一天可以生產約55萬片的口罩，他們計畫再向政府申請增加3條口罩生產線，將產能提高到一天生產85萬片口罩。", "title": "新增3台口罩機台  彰化業者日產55萬片"}
{"summarization": "長華公告以現金約新台幣2.95億元，向映泰購買所持有銀聯30%股權。", "article": "長華公告以現金約新台幣2.95億元，向映泰購買所持有銀聯30%股權。長華今天董事會決議通過，擬以現金取得銀聯（Silver Connection Co., Ltd.）30%股權，交易金額人民幣6600萬元（約合新台幣2.95億元）。長華指出，向映泰購買所持有銀聯30%股權，並透過銀聯間接持有子公司Silver Contacts Co., Ltd.（100%股份）、Silver Tai Co., Ltd.（97.5%股份）、東莞市中一合金科技有限公司（100%股份）及Sino（Thailand）Co., Ltd.（100%股份）。長華表示，股權買賣協議所訂交割先決條件成就前提下，除雙方當事人另有約定外，標的股份交付、移轉及總價款支付，最遲應在4月30日辦理。長華指出，此次交易主要是長期投資。", "title": "長華砸2.95億元 取銀聯30%股權"}
{"summarization": "為加強防疫工作，衛福部祭出限制醫事人員出國政策，並針對受影響的醫事人員提供補償。民進黨立委高嘉瑜今天表示，補償的詳細方式應該盡快出爐，讓醫事人員安心。衛福部次長何啟功表示，會在3天內提出初步方案。", "article": "為加強防疫工作，衛福部祭出限制醫事人員出國政策，並針對受影響的醫事人員提供補償。民進黨立委高嘉瑜今天表示，補償的詳細方式應該盡快出爐，讓醫事人員安心。衛福部次長何啟功表示，會在3天內提出初步方案。立法院財政、內政、經濟、教育及文化、交通、社會福利及衛生環境委員會聯席會議今天審查「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算案（109年1月15日至110年6月30日）」。衛生福利部2月27日訂定因應武漢肺炎的醫事人員出國規定，醫院醫事、社工人員適用，到旅遊疫情警示區須報准。高嘉瑜質詢時指出，近期已經收到不少的醫事人員陳情，例如家庭旅遊或是蜜月旅行，由於受到禁令影響而不得不放棄，連帶影響到家人也必須取消行程，影響範圍不小。何啟功備詢時指出，禁令的原意是希望避免醫護人員在防疫期間發生交互感染的情形，但也並非完全禁止，醫事人員若有特殊狀況可以向醫院提出申請，醫院可以評估狀況後允許申請人出國。至於因配合政策取消出國行程導致損失，何啟功強調，不限國別、公私務行程都給補償。高嘉瑜指出，除了醫事人員之外，醫事人員的家屬也會因禁令而受到影響，目前針對這個部分似乎沒有補償配套。而且雖然說會補償，但是執行方式與執行要點都尚未出爐，應該要盡快提出，才能讓醫事人員安心。何啟功一開始表示會在1週內內提出初步方案，不過高嘉瑜指出，相關的補償措施如果要再拖1週，時間就已經是3月11日，實在太久，應該要在3天內提出。何啟功當場允諾，部內會著手討論，將會在3天內提出初步方案。高嘉瑜提到，也有很多醫事人員在禁令發布之前，就已經主動取消出國行程，配合防疫工作，希望未來的補償措施也能把這類的醫事人員納入。", "title": "醫事人員限制出境補償方案  衛福部：3天內提出"}
{"summarization": "調查局今天表示，網路近期謠傳高雄港63號碼頭、台北青年公園出現武漢肺炎確診案例，已約談涉嫌散布不實訊息的陳姓男子、劉姓女子到案，將依涉嫌違反傳染病防治法移送法辦。", "article": "調查局今天表示，網路近期謠傳高雄港63號碼頭、台北青年公園出現武漢肺炎確診案例，已約談涉嫌散布不實訊息的陳姓男子、劉姓女子到案，將依涉嫌違反傳染病防治法移送法辦。調查局召開記者會指出，近期LINE謠傳由萬海航運租用的高雄港63號碼頭有貨櫃輪船員確診，「聽說整船都沒隔離，放出去趴趴走了」，經查為在高雄港工作的陳姓男子散布，高雄市調查處今天已約談陳男到案。此外，近期臉書社群流傳「第24例患者每天常去的公園是我家附近的青年公園，不知道他住哪一棟樓，她是毒王啊」不實訊息，經查為劉姓女子散布謠言，昨天已約談到案，將依涉嫌違反傳染病防治法移送法辦。調查局重申，「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」第14條已規範散播不實疫情訊息將負刑事責任，可處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣300萬元以下罰金，呼籲民眾切勿轉傳不實訊息，以免誤蹈法網。", "title": "謠傳碼頭公園有確診案例 調查局約談網友到案"}
{"summarization": "大一打工路上遭遇車禍，左腿脛骨粉碎性骨折的傷痛，沒有擊倒台北市大王牌射手吳采庭，她卻被沒有上場時間重挫自信，直到現在，總算品嚐到堅持所帶來的甜美果實。", "article": "大一打工路上遭遇車禍，左腿脛骨粉碎性骨折的傷痛，沒有擊倒台北市大王牌射手吳采庭，她卻被沒有上場時間重挫自信，直到現在，總算品嚐到堅持所帶來的甜美果實。108學年度大專籃球聯賽（UBA）女子組6強賽，今天在台北體育館進行第4天賽事，台北市大靠著吳采庭再次火力噴發，轟下生涯新高的27分，以92比87扳倒衛冕軍佛光大學，率先摘下第3勝。研究所一年級的吳采庭，昨天面對世新大學才飆出生涯最高的23分，可惜球隊4分惜敗，今天她再把個人單場得分紀錄向上推升，球隊也如願拿下勝利。北市大教頭錢薇娟爆料，吳采庭在考上研究所後，多次表達不想繼續打球的想法，「她3次在我辦公室哭著說不打，每一次我都把她留下來。」錢薇娟開玩笑說，現在看到吳采庭的表現，她非常感動，「我很感動自己沒有放棄她。」吳采庭坦言，大一那場車禍，她沒想過自己籃球生涯會提前結束，反而更努力復健，希望可以回到球場，但好不容易回來，卻又一直沒有出賽時間，考上研究所後心一橫，「想說不要再浪費時間了。」但在教練不斷勸說下，吳采庭也鬆動了：「打了這麼久的籃球，就這樣放棄很可惜。」她咬緊牙關再給自己一次機會，反倒打出王牌射手特質，這兩天她都飆進6顆三分球，填補了北市大外圍所需的火力。如今再回頭看，吳采庭大方承認，如果再給她一次機會選擇，若能有現在的上場時間和表現，她不會當籃球逃兵，現在的她很享受比賽，也透露若沒有意外，下個賽季仍會看到她在場上奔馳。", "title": "UBA北市大吳采庭飆27分 率隊扳倒佛光"}
{"summarization": "海巡署台南北門查緝隊昨天逮捕一名從中國偷渡來台的越南男子，適逢武漢肺炎防疫期間，台南地檢署首度啟用遠距離視訊偵訊，訊後未將現行犯送到南檢，直接交給移民署收容。", "article": "海巡署台南北門查緝隊昨天逮捕一名從中國偷渡來台的越南男子，適逢武漢肺炎防疫期間，台南地檢署首度啟用遠距離視訊偵訊，訊後未將現行犯送到南檢，直接交給移民署收容。台南地檢署發言人林仲斌今天告訴中央社記者，依往例，現行犯得送到南檢複訊，但因武漢肺炎疫情升溫，北門查緝隊在台南沿海逮捕這名從中國大陸偷渡來台的越南男子後，未送到南檢，由檢察官首度啟用遠距離視訊偵訊，海巡署更安排翻譯在旁。林仲斌表示，檢察官訊後，以這名越南男子偷渡違反入出國及移民法，直接交給移民署台南專勤隊依法收容，處理後續事項。林仲斌說，因應武漢肺炎防疫，南檢已和轄內警局、海巡署、移民署、航警局等相關單位合作，依檢核表規定，只要被逮人犯符合檢核表規定，就由檢察官判斷是否採用遠距離視訊偵訊，以降低接觸及感染的風險。", "title": "降低感染風險 南檢啟用遠距偵訊偷渡越南男子"}
{"summarization": "日本受到武漢肺炎延燒影響，市場上口罩供給嚴重不足，今天傳出位於埼玉縣鴻巢市的美容相關店家倉庫內約6400枚口罩被偷，警方正在進行調查。", "article": "日本受到武漢肺炎延燒影響，市場上口罩供給嚴重不足，今天傳出位於埼玉縣鴻巢市的美容相關店家倉庫內約6400枚口罩被偷，警方正在進行調查。日本放送協會警方表示，這間美容相關店家倉庫是一棟位於鴻巢市的建築物2樓，2月27日管理這棟建築物的公司員工發現倉庫內存放總計約6400枚口罩不翼而飛，向警方報案。倉庫平常都有上鎖，鎖並沒有被破壞的跡象，員工10天前確認時，口罩是裝入箱中存放在倉庫內。這些口罩是為了供店內員工及顧客使用而存放，價值大約5萬6000日圓。警方研判有人侵入倉庫偷走口罩，正進行調查。住在附近的60多歲男性說，在口罩缺貨的情況下發生偷竊口罩事件，真是太過分了，希望早日逮捕竊嫌；另一名70多歲女性說，看到警察來還不知道發生什麼事，聽說是口罩被偷真是令人吃驚。", "title": "武漢肺炎延燒 日本傳出店家6400枚口罩遭竊"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，僑務委員會今天表示，儘管台灣防疫和醫療成就有目共睹，卻長期遭世界衛生組織（WHO）體系排除，為聲援家鄉，僑胞相約5月世界衛生大會（WHA）舉行期間，在日內瓦集結行動。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，僑務委員會今天表示，儘管台灣防疫和醫療成就有目共睹，卻長期遭世界衛生組織（WHO）體系排除，為聲援家鄉，僑胞相約5月世界衛生大會（WHA）舉行期間，在日內瓦集結行動。僑委會發布新聞稿指出，為聲援推動加入世界衛生組織，來自各國的僑團將在今年世界衛生大會期間，在瑞士日內瓦舉行Taiwan Cares系列造勢活動，包含5月16日、17日的「Taiwan Cares自行車遊行」及組成健走團隊參與WHO舉辦的「Walk the Talk健走活動」，號召全球僑胞熱情參與，用具體行動讓世界聽見台灣的聲音。2020 Taiwan Cares活動由歐洲台灣協會聯合會（EFTA）、台灣聯合國協進會等單位合作舉辦。僑委會委員長吳新興說，僑界每年都會在各國發起聲援台灣加入WHO的活動；有鑑於今年全球疫情特別嚴峻，僑界積極動員，呼籲聯合國與國際社會正視台灣在全球防疫領域的貢獻，讓台灣完整參與WHO體系和WHA。", "title": "挺台加入WHO 僑團號召集結日內瓦發聲"}
{"summarization": "日本受到武漢肺炎疫情延燒影響，口罩數量嚴重不足，一間位於仙台市的口罩製造商回應中央政府所託，已將100萬枚口罩賣給中央政府，今天開始出貨到疫情最為嚴重的北海道。", "article": "日本受到武漢肺炎疫情延燒影響，口罩數量嚴重不足，一間位於仙台市的口罩製造商回應中央政府所託，已將100萬枚口罩賣給中央政府，今天開始出貨到疫情最為嚴重的北海道。日本放送協會日本政府昨天基於法律規定向口罩製造商等業者做出指示，讓業者能將口罩賣給中央政府，這家仙台市的業者決定總計賣給中央政府100萬枚口罩。位於宮城縣角田市的物流據點，今天開始陸續將裝有口罩的紙箱出貨；這些口罩將直接運往北海道，並分配給當地居民。這間口罩製造商位於中國大連市及蘇州市的自有工廠，都以24小時不停工方式生產口罩，出貨量是平常的5倍之多。", "title": "疫情延燒 日本政府採購100萬枚口罩直送北海道"}
{"summarization": "美國旅遊協會今天表示，武漢肺炎疫情令人日益憂心，未來3個月國際觀光客赴美旅遊預估恐減少6%，創金融危機以來最大衰退幅度。", "article": "美國旅遊協會今天表示，武漢肺炎疫情令人日益憂心，未來3個月國際觀光客赴美旅遊預估恐減少6%，創金融危機以來最大衰退幅度。美國旅遊協會（U.S. Travel Association）表示，國際入境旅遊將創下2007至2008年全球金融危機以來最嚴重的衰退。路透社報導，美國各家航空公司取消4月底前往返中國的全部航班，並大砍其他飛往亞洲和歐洲的航班。川普政府禁止幾乎所有近期曾赴中國或伊朗的非美國公民入境。不少吸引國際旅客的大型活動也都遭到取消。聯合航空（United Airlines）、西南航空公司（Southwest Airlines）和美國航空（American Airlines）等美國主要航空公司的執行長，明天將前往白宮，拜會副總統彭斯（Mike Pence）。要求匿名的消息人士表示，他們將討論武漢肺炎疫情對公司前景造成的衝擊，以及如何因應旅遊禁令等事宜。美國航空和聯合航空股價自2月中旬迄今挫跌，累計跌幅分別達40%和28%。美國飯店和郵輪類股也重挫。副總統彭斯7日將在佛羅里達州接見遊輪公司的執行長。", "title": "武漢肺炎延燒 未來3個月國際赴美旅遊恐減6%"}
{"summarization": "自行車大廠巨大今天表示，為強化品牌獨立性，讓「Giant」回歸品牌名稱，宣布未來將以「Giant Group」統籌規劃發展策略，持續努力打造代工與自有品牌兩大支柱成長動能。", "article": "自行車大廠巨大今天表示，為強化品牌獨立性，讓「Giant」回歸品牌名稱，宣布未來將以「Giant Group」統籌規劃發展策略，持續努力打造代工與自有品牌兩大支柱成長動能。目前巨大集團共有四大自有品牌，包括Giant捷安特品牌，針對女性客群的品牌Liv、城市休閒品牌momentum、以及高端自行車零組件品牌CADEX。巨大集團表示，1972年成立的巨大集團專注自行車本業，首10年以代工事業為主，其後發展自有品牌Giant捷安特，也因為是公司第一個自創品牌，以往對外時說明時慣用Giant說明，不過近期考慮到，Giant捷安特本身是全球前三大自行車品牌，公司另有其他自有品牌，為避免誤解與強化品牌獨立性，讓Giant回歸產品品牌名稱，因此決定成立集團品牌Giant Group。Giant Group的成立，意味著集團將以更宏觀的視野，統籌規劃旗下各產品品牌的發展，不過內部組織架構並未調整。巨大集團Giant Group目前已於14個國家設立行銷公司，並透過完善縝密的全球經銷網絡，就近提供在地消費者自行車相關產品與服務，也為四大產品品牌提供即時的市場回饋。下一個50年，巨大集團將以品牌管理觀點，完善自身能力，推動自行車產業進化，持續展望未來並投入資源，為自行車產業開拓新成長契機。", "title": "強化品牌獨立性 巨大成立集團品牌Giant Group"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，東吳大學首次舉行線上開學典禮，同時還在校內推出免排隊點餐系統，線上點餐後就可快速取餐。", "article": "因應武漢肺炎疫情，東吳大學首次舉行線上開學典禮，同時還在校內推出免排隊點餐系統，線上點餐後就可快速取餐。東吳大學新聞稿指出，武漢肺炎疫情持續升溫，東吳今天首次舉行「空中開學典禮」，讓無法趕回台灣的中港澳學生透過網路與師長即時連線，共同參與開學典禮。由於中港澳學生約有近300人無法回台，學校也提供658門遠距課程，讓未能入境的學生同步學習。為落實防疫工作，東吳大學除了在兩校區出動5台紅外線熱像儀，更推出免排隊的點餐系統，共有20家餐廳參與，學生只要用手機掃描QR-Code，就能線上點餐，接著依時間到指定取餐地點，只要短短3秒鐘就能快速取餐，減少因排隊點餐、等餐的非必要接觸，並降低在餐廳用餐的頻率。考量武漢肺炎衝擊台灣經濟，東吳大學也提供急難救助金，例如學生家長因疫情被迫放無薪假且又是家中唯一經濟支柱時，學生可向學校申請救助金，最快在2週內可拿到補助，每次金額最低新台幣1萬元，最高5萬元，補助情況依個案需求而定，沒有申請次數的限制。", "title": "東吳防疫首辦線上開學典禮 推免排隊點餐系統"}
{"summarization": "疫情擴散重創餐飲產業之際，王品危機入市，推出新品牌「和牛涮」，主打和牛火鍋吃到飽，瞄準每年規模近300億元的火鍋市場，初期月營收目標500萬元、5年將展10店。", "article": "疫情擴散重創餐飲產業之際，王品危機入市，推出新品牌「和牛涮」，主打和牛火鍋吃到飽，瞄準每年規模近300億元的火鍋市場，初期月營收目標500萬元、5年將展10店。正逢疫情期間，王品卻逆勢加碼，推出吃到飽的新品牌，春節前試營運期間受到市場青睞，上演排隊人龍景象，經過一個半月調校與優化，新品牌「和牛涮」今天正式開幕。吃到飽餐廳在台灣行之有年，曾經因為健康意識抬頭略見式微，王品集團執行長李森斌觀察2020年台灣10大餐飲趨勢，他曾提到，消費者因對餐飲體驗的重視，吃到飽業態也隨之升級，有不少講求質感與飽足感兼具的餐廳，不論在食材等級、環境氛圍，全都大幅升級，而且主題強烈。王品表示，集團累積多年在牛肉採購、蔬果供應鏈及廚藝研發優勢，切入每年規模近新台幣300億元的火鍋市場，鎖定消費者最能接受的客單價600元至700元，首店落腳台北東區，因疫情對餐飲業影響，初期月營收目標500萬元。王品企業發展中心副總經理林超君表示，考量品牌業態，未來展店將以街邊店為主、單店座位設定為150至180席，目標5年展店10家。王品近年以垂直或水平模式發展品牌，旗下已有青花驕、聚、石二鍋及12MINI等4個火鍋品牌。目前石二鍋共65家、客單價約200多元，12MINI共14家，客單價約150元，「聚」北海道昆布鍋共19家、客單價約400至500元，青花驕共4家，客單價約700至800元。", "title": "王品危機入市 推火鍋吃到飽品牌"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊應屆畢業生就業，上海官方今天宣布，將動員國企對本地畢業生進行一定比例的招聘，並對相關企業實行稅費減免。而未順利就業的畢業生，戶口可留校2年。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊應屆畢業生就業，上海官方今天宣布，將動員國企對本地畢業生進行一定比例的招聘，並對相關企業實行稅費減免。而未順利就業的畢業生，戶口可留校2年。上海市今天舉行新冠肺炎（2019冠狀病毒疾病）疫情防控新聞發佈會，市教委副主任倪閩景在會中作上述表示。倪閩景指出，上海今年高校（大專院校）畢業生預計有19.3萬人，較去年增加3000人，其中有研究生4.9萬，和去年持平；本科（大學）生9.8萬人，增加5000人，專科高職生4.6萬人，下降2000人他說，受到國內外經濟下滑壓力和疫情影響，今年畢業生就業面臨較大壓力，市教委會同人社局、市國資委、市經信委和市商務部等部門，提出相關政策。首先，是動員中央在滬企業、市屬和區屬企業在今年新增崗位中，拿出一定比例面向上海市高校畢業生定向招聘。其次，對招聘高校畢業生的企業，實行稅費減免，落實階段性降低失業保險費率、工傷保險費率等優惠政策。第三，擴大基層就業項目面向高校畢業生的招錄規模，增加中小學教師招聘計畫。第四，動員更多高校畢業生應徵入伍，用足現行學費補償與減免、落戶、升學等鼓勵政策。倪閩景也提到，將擴大研究生和專科升本科的招生規模，市屬高校碩士研究生招生計劃總量增加15%，專升本招生計畫由占全市高校專科畢業生總量的8%增加到10%。他也表示，將按照教育部統一部署，針對離校時還未落實工作單位的高校畢業生，將其戶口及檔案在校保留2年，「什麼時候找到工作，就什麼時候為畢業生辦理就業手續」。", "title": "穩就業  上海將為聘用畢業生的企業減稅"}
{"summarization": "日本政府為因應武漢肺炎，有意在10日提出「新型流感等對策特別措施法」修正草案，納入武漢肺炎為適用對象，實施最長約2年期間的限時措施，賦予公布「緊急事態宣言」法源。", "article": "日本政府為因應武漢肺炎，有意在10日提出「新型流感等對策特別措施法」修正草案，納入武漢肺炎為適用對象，實施最長約2年期間的限時措施，賦予公布「緊急事態宣言」法源。日本富士電視台報導，安倍現在因應疫情只能「籲請」避免舉辦活動及各校停課等，一旦可以發布「緊急事態宣言」，就能從「籲請」階段性變成「指示」或「命令」，力道更強。安倍2月27日雖然「籲請」高中以下學校停課，但因為沒有法源依據遭受批評，也有地方政府自行判斷不停課。日本朝日新聞報導，作為因應武漢肺炎疫情的對策，目前已知日本政府將向國會提出「新型流感等對策特別措施法」修正草案的概要，其中主要的重點是在原有的特別措施法中，將武漢肺炎納入適用對象，可實施最長約2年期間的限時措施。安倍傍晚將與立憲民主黨等5個在野黨領袖個別舉行會談，希望在野黨協助讓修正草案通過。如果一切順利，日本政府將在10日向國會提出修正草案，並以下週通過修法作為目標。日本電視台報導，日本政府與執政黨雖然希望能夠在下週通過修法，但因為透過發布「緊急事態宣言」而讓限制國民權利成為可能，也有人持慎重看法。", "title": "安倍盼納武漢肺炎適用特別法 賦予緊急狀態法源"}
{"summarization": "酒精產能持續增加，越來越多通路販售防疫用酒精。全聯表示，全台門市將自明天起再度販售台糖75%酒精，外島門市則是6日開賣，實際數量以門市數量為主，每人限購一瓶，售價新台幣45元。", "article": "酒精產能持續增加，越來越多通路販售防疫用酒精。全聯表示，全台門市將自明天起再度販售台糖75%酒精，外島門市則是6日開賣，實際數量以門市數量為主，每人限購一瓶，售價新台幣45元。武漢肺炎疫情延燒，民眾對防疫酒精需求大增，全聯在2月底曾販售台糖酒精，包含50毫升以及350毫升兩種容量。全聯今天表示，為滿足消費者防疫需求，全台門市將自明天起再度販售「台糖防疫期間清潔專用75%酒精」，一瓶350毫升，售價45元，販售數量以各店現場貨量為主。外島門市則將延後一天至6日開賣，並依照當日海象及船班抵達時間為主。全聯表示，開賣時間以各家門市開門時間為準，商品數量有限，每人限購一瓶，售完為止，提醒民眾依政府相關法規，18歲以下者不得購買，並呼籲民眾不需要囤積過多防疫商品。台糖350毫升75%防疫酒精自3月初起日產能增至5萬瓶，主因新增合作業者，加上酒精標籤從貼標改為套標，大幅提升生產效率。台糖也將供貨給四大超商、超市以及量販業者，分配數量則將依業者普及度而定。", "title": "全聯5日起販售台糖75%酒精 外島6日開賣"}
{"summarization": "國民黨7日將選出新任黨主席及中常委，代理主席林榮德今天下午主持任內最後一次中常會，並與現任常委合拍「畢業照」，他表示，雖改革不盡如人意，但基本上穩住陣腳，盼7日辦一場公正公平的選舉。", "article": "國民黨7日將選出新任黨主席及中常委，代理主席林榮德今天下午主持任內最後一次中常會，並與現任常委合拍「畢業照」，他表示，雖改革不盡如人意，但基本上穩住陣腳，盼7日辦一場公正公平的選舉。國民黨下午舉行中常會，原本預計爭議多時的無黨籍立委傅崐萁恢復黨籍案將再成焦點，不過，與會人士轉述說，今天常會主要是代理主席、常委發表感言，場面溫馨，連傅崐萁妻子、同時是中常委的花蓮縣長徐榛蔚也沒有提及此案，另常會也沒有臨時提案和重大議案。與會人士轉述說，林榮德主要是感謝常委不離不棄，目前也啟動黨的改革，包括組織改造、兩岸論述、青年參與、財務穩健等4大面向，雖然進度不盡如人意，但基本上是穩住了陣腳，也回應了社會期待，期盼國民黨能繼續爭取民意支持。林榮德也表示，希望黨務人員確保7日新任黨主席和中常會能被公平公正的選出，完成階段性任務。此外，考紀會將在6日召開，將討論黨主席補選與中常委改選重大違紀事件，雖開會通知並未註明要討論傅崐萁案，仍引發外界聯想。徐榛蔚在常會前受訪時表示，她沒聽說，一切順其自然，隨緣。中常委田方倫則表示，對國民黨而言，現在最重要的就是要公開透明和制度化，如果討論事項都不公開，就會造成人民的不信任，考紀會代理主委周守訓應該把議程寫清楚，若要討論傅崐萁案，就大方討論，不用東躲西藏。", "title": "任內最後一場中常會 林榮德未提傅崐萁黨籍案"}
{"summarization": "前香港銅鑼灣書店瑞典籍股東桂民海2月下旬被判「為境外非法提供情報」罪名成立，監禁10年。他的女兒今天投書外媒，痛批中國「厚顏無恥」，各國應向公民示警，赴陸恐面臨任意拘禁風險。", "article": "前香港銅鑼灣書店瑞典籍股東桂民海2月下旬被判「為境外非法提供情報」罪名成立，監禁10年。他的女兒今天投書外媒，痛批中國「厚顏無恥」，各國應向公民示警，赴陸恐面臨任意拘禁風險。桂民海（桂敏海）的女兒安吉拉（Angela Gui）4日投書華盛頓郵報，表示是在26歲生日隔天得知父親被判刑10年的消息。她強調，「自從我父親被強行帶到中國以來，他無法獲得任何情報」，卻因「為境外非法提供情報」被判刑，這種超現實的指控，代表中國的「厚顏無恥」再上新台階。「對自己遭綁架的了解就構成國家機密，這種悖論是為了讓人們永遠沉默」。安吉拉表示，父親於2015年在泰國被中方人員綁架，當局雖然在2017年底聲稱他已被釋放，但事實上卻是將他軟禁監視。2018年初，父親與兩名瑞典外交官搭乘火車時又被綁架。她認為，父親之所以獲刑，可能是因為中國當局擔心，父親會與外界分享遭綁架和拘留期間的資訊；同時當局也藉此報復瑞典無視威脅，仍堅持讓瑞典筆會頒獎給他。據浙江省寧波市中級人民法院官網公告，桂民海於2018年「經其本人申請依法恢復中國國籍」，今年1月遭起訴「為境外非法提供情報罪」，2月24日被判罪名成立，判處有期徒刑10年，剝奪政治權利5年。安吉拉表示，瑞典外交部並未收到父親要求放棄國籍的來函，中國也不允許瑞典領事官員訪問桂民海。「我的父親不再是瑞典公民，（竟是）因為中國單方面決定」。她也質疑，歐盟最近發表了一份關於父親被判刑的聲明，稱判決結果「有待解決的嚴重問題」。「但為什麼歐盟不公開詢問這些問題呢？為什麼不要求立即釋放他，並概述未釋放他的後果？」安吉拉指出，各國政府需要認識到，與中國的關係將「積極地」使他們的公民面臨隨時被剝奪所有權利和保護的危險。至少，各國政府應該發布旅行警示，讓公民知道，他們在中國遭到任意拘留和監禁時，無法獲得保護。", "title": "桂民海女兒籲各國向公民示警 赴陸恐遭任意拘禁"}
{"summarization": "中國人民銀行今天發表2020年1號工作論文指出，要防範金融危機傳染的外溢效應，且要加強外部風監測和預警，堅持對國有銀行及中小型銀行嚴格監管和監測，並引導國內各金融市場健康發展。", "article": "中國人民銀行今天發表2020年1號工作論文指出，要防範金融危機傳染的外溢效應，且要加強外部風監測和預警，堅持對國有銀行及中小型銀行嚴格監管和監測，並引導國內各金融市場健康發展。澎湃新聞報導，這篇題為「金融危機傳染實證分析研究」的工作論文，內容先回顧過去10餘年來中國金融市場各領域的相互傳染性，再作出政策建議。論文以股市為例指出，從美股對陸股的風險傳染來看，依數據模型顯示，陸股下跌與美股下跌在一定程度上存在聯動性，但不算顯著，代表陸股的波動也有一定獨立性。同時，若觀察中國股市與債市的相互傳染性，在2008年金融危機後則出現了負相關。也就是說，一旦陸股下跌，在擔憂心理及資金避險需求下，會有許多陸股投資者轉而將資金投入債市。至於中國銀行間的風險傳染，不論是否處於金融危機，國有商業銀行之間、國有商業銀行與中小型銀行之間的風險傳染，並不明顯；但中小型銀行之間的風險傳染力就比較強，但並非由金融危機引起，而是由「其他因素」導致。這篇論文為此提出4點政策建議。一是「加強外部風險監測和預警」。建立外部風險跟蹤監測機制，定期發布風險預警，制定風險應急措施，減緩外部風險對國內市場的影響。二是「堅持對國有商業銀行實施嚴格監管」。大型銀行在危機時受影響有限，是中國銀行業不發生系統性風險的基礎。因此應堅持對國有商業銀行嚴格監管，確保能抵禦重大內外部風險的衝擊。三是「加強對股份制商業銀行等中小型銀行的監管和監測」。中國中小型銀行間的風險傳染性較強，且數量較多，因此要加強對中小型銀行間業務往來的監管和監測，建立風險監測和分析架構，及時進行風險預警。同時應制定中小型銀行救助機制預案，及時減緩風險在機構間的傳染。四是「引導國內各金融市場的健康發展」。完善各金融市場發展機制，豐富市場參與主體，引導市場主體提高風險管理能力，增強各市場抵抗風險能力，避免外部風險對自身造成過大的衝擊。此外，在制定股市、債市等資本市場的監管政策時，需充分考量市場間的關聯影響，對跨市場、跨行業的金融行為進行「穿透式監管」，防範風險跨市場傳染。", "title": "人行發表論文：防範金融危機傳染 嚴格監管銀行"}
{"summarization": "台北市副市長黃珊珊今天表示，北市聯醫6日起開辦慢性病連續處方箋拿藥「得來速」，患者在門口刷健保卡後等藥劑師把藥拿出院外即可，估計一天就可減少1500人進入醫院。", "article": "台北市副市長黃珊珊今天表示，北市聯醫6日起開辦慢性病連續處方箋拿藥「得來速」，患者在門口刷健保卡後等藥劑師把藥拿出院外即可，估計一天就可減少1500人進入醫院。台北市副市長黃珊珊下午主持北市府因應2019新型冠狀病毒疫情小組第16次應變會議，會後接受媒體聯訪時表示，北市聯醫6日起開辦慢性病連續處方箋拿藥「得來速」，患者在門口刷健保卡後直接在院外等候，藥劑師調完藥就會送出去，免進入醫院。黃珊珊表示，聯醫所有院區都會這樣處理，估計一天就可減少1500人進入醫院。在集會活動方面，黃珊珊表示，會提出檢核表讓局處檢查，包含民眾全程保持一公尺以上距離、不得為密閉空間、出入口規劃要能夠有效管制人員進出、全員於入口處量測體溫並消毒後才可進場、全程戴口罩等。黃珊珊指出，有了檢核表之後，300人以下活動，承辦單位可以自行檢核；300人要送市府衛生局與觀光傳播局做進一步審核。此外，室內活動需要造冊管理、掌握參加名單，市府也強烈建議疫情期間舉辦活動，盡量不要設立飲食攤位或是禁止飲食。黃珊珊並表示，目前正考慮更多會議採視訊進行；各局處也已在找備援辦公室以準備異地辦公。", "title": "北市聯醫3/6起 慢性病處方箋拿藥不必進醫院"}
{"summarization": "日本一年一度的春季甲子園即將於19日開幕，但受到武漢肺炎疫情延燒影響，日本高校野球連盟（高野連）目前有意實施「無觀眾比賽」，但要到11日才會做出最後決定。", "article": "日本一年一度的春季甲子園即將於19日開幕，但受到武漢肺炎疫情延燒影響，日本高校野球連盟（高野連）目前有意實施「無觀眾比賽」，但要到11日才會做出最後決定。如果屆時真的舉行「無觀眾比賽」，將是春季甲子園與夏季甲子園的首例。日本高中棒球選拔賽（春季甲子園）每年春天舉行，今年進入第92屆，預計從19日在兵庫縣西宮市甲子園球場開打，進行為期13天賽事。日本放送協會日本許多大型體育賽事等活動，都受到武漢肺炎影響相繼中止或延期，高野連今天下午在大阪市舉行春季甲子園管理委員會，商議春季甲子園的舉辦事宜。商議結果原則上將不開放球迷進場觀賽，再持續進行協調。高野連等單位將於11日再度舉行臨時的管理委員會，做出賽事如何舉行的最後決定。另外，原訂13日要舉行的分組抽籤，往年都是由各出賽學校的隊長抽籤，但今年由大會總部負責人代理抽籤；目前也暫訂不舉行開幕儀式。高野連會長八田英二說，考慮到高中球員想到甲子園打球的熱情，會盡最大努力讓賽事能順利舉行。", "title": "武漢肺炎延燒 日本春季甲子園擬打無觀眾比賽"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，讓日本繼口罩、衛生紙後，也出現搶購生活物資現象。明明自來水正常供水，但瓶裝水也是賣到一瓶不剩，學者認為這是對未知事物感到不安，為求安心才會搶購。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，讓日本繼口罩、衛生紙後，也出現搶購生活物資現象。明明自來水正常供水，但瓶裝水也是賣到一瓶不剩，學者認為這是對未知事物感到不安，為求安心才會搶購。日本放送協會一名購物的日本女性對著空盪盪的貨架忍不住嘆息，「都沒了」，日本現在的情況不光是口罩有人搶購，連本來不應該被掃空的物資，現在也從店家貨架上消失。專家說，這代表民眾對未知事物感到不安。●不僅口罩衛生紙 連米都賣光受到疫情影響，日本口罩先被掃光，接下來可能是因為網路謠傳，讓衛生紙接著缺貨。報導指出，現在連杯麵、罐頭、瓶裝水，甚至有些店家連米都賣光光。日本311大地震時，由於對核子事故的不安情緒，曾發生過瓶裝水賣光的情況，但這次全日本的自來水都正常供應，還是發生瓶裝水被掃空的特殊現象。尤有甚者，麵類沾醬、餅乾、肉類、零食、咖哩調理包等各種能吃的東西，要不就是賣光，要不就是所剩無幾。離開超市，NHK記者走訪超市附近的東京澀谷區十號通商店街，一間營業近百年的老米店內，米堆得滿滿的，跟平常的感覺並無不同。米店老闆娘志賀木實說，從2月28日左右開始，來買米的人愈來愈多；本來一週只進一次貨，現在改成一週進2次貨，所以供應量完全沒有問題。報導指出，這種狀況似乎連311大地震時都沒有過。●供貨無虞卻仍搶購令人費解志賀感到疑惑的是，明明供應量沒有問題，為什麼還是會有人搶購。走訪商店街賣其他食物的店家，一樣都有搶購的情況。日本即席食品工業協會表示，雖然出現短期的消費成長，但業界生產與供給體制完全沒有問題；日本罐瓶包裝食品協會表示，這次情況雖然出現暫時性的缺貨，但供貨並沒有問題。造成這種搶購現象的原因，東京大學社會心理學教授橋元良明說，其中一個可能是因為「聚光燈效應」。橋元說，現代人受到社群網站影響很大，從自己的熟人陸續得知缺貨訊息，不管正確不正確，訊息的正確性在自己心中就會愈來愈高。●聚光燈效應造成囤貨惡性循環他表示，所謂的「聚光燈效應」指的是一開始只是某家店出現缺貨，但造成大家認為是全日本都發生缺貨，結果就是大家大量購買變成惡性循環。橋元說，很多人明知缺貨是謠傳，但為了保護自己及家人而出現利己行為，是人類的防衛本能，「明知沒缺貨卻還是去搶購」。關西大學災害心理學教授元吉忠寬說，搶購並囤積物品是社會對未知事物不安升高，為了安心而產生的一種行為。元吉說，發生像核子事故及武漢肺炎等對人類來說是未知事物的情況時，就會更加強烈感受到恐懼。他表示，結果就是大家相互仿傚，在可能範圍內先預做準備，造成哪怕只會安心一點也要去買來囤。報導最後引用一段近來在網路上相當紅的詞句，「相爭不足，相讓有餘」，出自日本已故詩人及書法家相田光男，正因為在非常時期更需要相互關懷、相互禮讓，可能也是面對武漢肺炎的一項對策。", "title": "疫情衝擊更甚311大地震 日本人搶購生活物資"}
{"summarization": "宅經濟商機持續發威，拉抬買氣，電商平台松果購物2月營收新台幣3452萬元、年增143%，且2月交易額（GMV）達2.18億元，營收與交易額皆創開站以來單月新高。", "article": "宅經濟商機持續發威，拉抬買氣，電商平台松果購物2月營收新台幣3452萬元、年增143%，且2月交易額（GMV）達2.18億元，營收與交易額皆創開站以來單月新高。松果購物表示，隨著武漢肺炎疫情影響，消費者對於網路採購的依賴度大幅提升，2月主要受惠於防疫需求、開學季、情人節等檔期，帶動民生用品、居家生活與家電需求與買氣大增，整體營收維持在高檔。總經理吳佩雯說，松果購物的消費客群，女性占8成，可見女性消費力道不容小覷。展望3月，吳佩雯表示，松果購物將持續深化大數據分析與人工智慧（AI）技術，透過數據整合打造活動，提高顧客忠誠度和留存率。", "title": "宅經濟助攻 松果購物2月營收創新高"}
{"summarization": "印度武漢肺炎確診增至28例，包括16名義大利籍遊客。為防止疫情擴散，總理莫迪今天率先宣布不參加即將到來的荷麗節活動後，內政部長夏哈也跟進。", "article": "印度武漢肺炎確診增至28例，包括16名義大利籍遊客。為防止疫情擴散，總理莫迪今天率先宣布不參加即將到來的荷麗節活動後，內政部長夏哈也跟進。印度衛生與福利部部長瓦德漢今天在出席由莫迪主持的內閣會議後對外表示，印度迄今累計有28個武漢肺炎確診病例，印度決定對所有國際旅客進行健康監控。為防止疫情擴散，莫迪今天率先推文宣布不參加即將到來的荷麗節（Holi）任何慶祝活動後，內政部長夏哈（Amit Shah）也跟進。根據印度衛生與福利部發出的聲明，在莫迪主持下，上午透過視訊會議舉行內閣會議，討論2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）防疫工作的檢討與擬定對策，包括相關部會的部長、次長及各省省長都參加這場會議。瓦德漢（Harsh Vardhan）在推特直播會後記者會，他表示，到目前為止，印度共確診28個病例，包括16名義大利公民。瓦德漢說，1名義大利遊客在齋浦爾（Jaipur）確診，這名遊客的妻子也確診，而與這名義大利男子接觸的21名義大利遊客及3名印度人，已被安置到靠近德里的西藏邊境警察部隊（In do-Tibetan Border Police，ITBP）營區隔離所進行隔離，其中有14名義大利遊客及1名印度司機確診。瓦德漢宣布，為進一步防疫，即日起所有國際旅客在抵達印度時都必提交自我健康聲明表，且接受健康檢疫監控。印度過去只宣布來自12個國家的旅客必須提交自我健康聲明表，且接受健康檢疫監控。由於印度確診病例飆升到28例，讓民眾產生恐慌，搶購口罩，但政府官員和專家呼籲，除非本身有疑似症狀或親友有疑似症狀，在公共場合不需要戴口罩，但需要勤洗手及做好個人衛生，可避免受到感染。", "title": "武漢肺炎印度確診增至28例 莫迪不參加荷麗節"}
{"summarization": "澳洲歷經數個月叢林野火嚴重破壞後，當地科學家正在開發澳洲首枚用以預測野火很可能爆發地點的衛星。不過，距離這枚衛星正式啟用，大概還要5年時間。", "article": "澳洲歷經數個月叢林野火嚴重破壞後，當地科學家正在開發澳洲首枚用以預測野火很可能爆發地點的衛星。不過，距離這枚衛星正式啟用，大概還要5年時間。澳洲國立大學（Australian National University）今天表示，校內一個研究團隊正在開發一枚「鞋盒大小」的衛星，運用紅外線偵測器來測量森林覆蓋面積和空氣濕度，盼獲得的資料能協助判斷很可能爆發野火的地點，及野火可能難以控制的地點。澳洲國立大學在聲明中說，這項科技將「專門用來偵測澳洲植被和林區的變化，例如針對易燃的尤加利樹」。澳洲國立大學計劃和民間合作，將這枚衛星發射到近地軌道。遙測專家耶夫拉（Marta Yebra）表示，新衛星收集到的資料將提供給消防人員。耶夫拉還說：「這項紅外線科技和首次能夠取得的資料，將有助控制特定起火點，進而降低野火發生的頻率、嚴重程度，及對澳洲民眾、經濟和環境帶來的長遠影響。」澳洲容易發生叢林野火，但今年夏天的野火季名列歷來最慘重，超過30人死亡，數以千計房屋被毀，焚燒面積合計超過1000萬公頃，至少10億隻動物喪命。研究人員指出，全球暖化正造成澳洲夏天時期更長，且爆發野火的危險越來越高。原因是冬天縮短，使得預防野火的工作更難執行。", "title": "防野火再度釀災 澳洲科學家開發預測衛星"}
{"summarization": "總統府今天說，第6屆監察委員、第13屆考試委員提名審薦小組公開接受各界推薦與自薦，將於3月10日截止，審薦小組召集人、副總統陳建仁籲請社會各界把握時間，踴躍推薦人選。", "article": "總統府今天說，第6屆監察委員、第13屆考試委員提名審薦小組公開接受各界推薦與自薦，將於3月10日截止，審薦小組召集人、副總統陳建仁籲請社會各界把握時間，踴躍推薦人選。監察院第5屆監察委員任期109年7月31日屆滿，新任監察委員應於109年8月1日就職；考試院第12屆考試委員任期109年8月31日屆滿，新任考試委員應於109年9月1日就職。監察委員、考試委員兩項提名審薦小組為廣納各領域傑出人才，自109年2月18日起至3月10日止，公開接受各界推薦與自薦。陳副總統今天籲請社會各界推薦自薦，也請公民團體踴躍推薦人選。他說，審薦小組一定秉持公正客觀的立場，襄助總統提名優秀適任的監察委員及考試委員人選。另外，台灣民眾黨主席、台北市長柯文哲中午赴立法院黨團參與海選考、監委推薦人選，離去前向媒體抱怨，推薦考、監委作業時間太短，20天內要遴選，太沒誠意。總統府發言人丁允恭受訪指出，總統將依憲法在今年上半年完成第6屆監察委員、第13屆考試委員提名，是大家早就知道的事。成立審薦小組協助總統完成提名，開放各政黨、團體或個人提出推薦或自薦，也是行之多年的做法。他說，規劃的收件期程，對所有政黨、團體或個人都公平一致，沒有所謂內定問題；沒有收到公文的政黨或團體，仍然可以推薦。對於各政黨團體願意舉才推薦，總統府歡迎，也尊重各政黨團體內部的推薦程序。", "title": "監委試委推薦自薦10日截止 副總統籲把握時間"}
{"summarization": "雲林縣今年2月發生居家檢疫者突然死亡，檢警全副武裝相驗，所幸武漢肺炎採檢為陰性，雲林地檢署近日盤點相驗防疫裝備充足，並制定相驗解剖程序，讓各單位有所依循。", "article": "雲林縣今年2月發生居家檢疫者突然死亡，檢警全副武裝相驗，所幸武漢肺炎採檢為陰性，雲林地檢署近日盤點相驗防疫裝備充足，並制定相驗解剖程序，讓各單位有所依循。雲林地檢署主任檢察官黃怡華今天告訴中央社記者，雲林地檢署遇到移武漢肺炎個案會迅速處理，舉例今年2月有名居家檢疫者有中港澳旅遊史，在第6天時接獲家屬報案居家檢疫者亡故，警方依法報驗，檢察官立即受理。檢警和衛生單位第一時間不確定死者的死因是否與武漢肺炎有關，法醫立即採集死者咽喉檢體送驗，最後確定為陰性，死因單純，檢警等單位瞬間鬆口氣。雲林地檢署日前邀集各單位開會並成立「防疫處理小組」，會議中針對相驗解剖程序做出明確結論。黃怡華指出，相驗人員含檢察官、書記官及法醫針對可疑個案進行相驗時，穿戴完整隔離防護裝備，經盤點確認隔離衣、N95 口罩等防護裝備充足。當檢察官相驗時遇疑武漢肺炎個案，法醫第一時間先詢問死者病症和生前旅遊史等背景，並採集死者咽喉檢體送驗，如果為陰性，回歸到一般程序。黃怡華表示，當檢體為陽性時，且死因有疑慮時，雲林地檢署將向台中、嘉義等鄰近縣市借用負壓解剖室，每個環節做好防疫措施，杜絕產生破口。嘉義地檢署明天上午將召集相關單位，研擬武漢肺炎可疑個案相驗解剖標準作業程序。", "title": "雲林地檢署制定相驗解剖程序 盤點防護裝備"}
{"summarization": "邁入第39年的美泰聯合金色眼鏡蛇軍演在泰國登場，今天進行人道協助和災難救援演練，讓各國的災難救援專家可以交換經驗與意見，增強各國在救援行動中的協調能力。", "article": "邁入第39年的美泰聯合金色眼鏡蛇軍演在泰國登場，今天進行人道協助和災難救援演練，讓各國的災難救援專家可以交換經驗與意見，增強各國在救援行動中的協調能力。「金色眼鏡蛇20」（Cobra Gold 20）美泰聯合軍演2月25日登場持續至3月6日，除了美國和泰國外，還有新加坡、日本、印尼、馬來西亞和韓國等國全程參演，中國和印度有限度參與，另外還有20國派員觀摩，參與演習的美軍人員約5500人。今年的聯合軍演有三個重點，第一個是資深領導人的論壇，第二個是人道民事行動，第三個是加強區域關係和加強協調互通能力的各項軍事演習。今天登場的是在北柳府（Chachoengsao）的人道協助和災難救援，模擬發生自然災害如土石流、人為災害如火燒車和大樓倒塌時的災難救援行動，另外也模擬軍事衝突中的人道救援行動。這場演習讓各國的災難救援專家可以交換經驗與意見，增強各國在救援行動中的協調能力。今天這場演習總共524人參演，包括泰國191人、美國13人、印尼3人、中國16人、日本10人、馬來西亞15以及新加坡5人等。美國駐泰國大使館代辦希斯（Michael Heath）在開幕典禮上致詞時表示，美泰金色眼鏡蛇軍演展示了美泰兩國共同的承諾，也就是在自由和開放的印太區域促進安全和繁榮，今天人道協助和災難救援展示了所有參與國家對天然災害和危機狀況的有效反應能力。由於受到武漢肺炎疫情影響，參與行動的人員全都戴上口罩，在演習前每個人都要量體溫、洗手，並貼上識別貼紙後才進行演習。根據計畫，2月28日在曼谷東南郊的春武里府（Chon Buri）海灘進行兩棲突擊演練；29日在羅勇府（Rayong）進行非戰鬥人員撤離演習；3月3日在沙繳府（Sa Kaeo）演練清除地雷是今年新增的項目；3月4日在北柳府進行人道協助和災難救援；3月5日在彭世洛府（Phitsanulok）進行人道民事行動。", "title": "美泰金色眼鏡蛇軍演 模擬人道協助和災難救援"}
{"summarization": "台南市長黃偉哲今天主持全國首創防禦駕駛訓練開訓，親身體驗車輛翻轉模擬設備，經車內順時、針逆時針旋轉後，直呼安全帶保護「親身體驗更有感」，呼籲駕駛人繫安全帶重要性。", "article": "台南市長黃偉哲今天主持全國首創防禦駕駛訓練開訓，親身體驗車輛翻轉模擬設備，經車內順時、針逆時針旋轉後，直呼安全帶保護「親身體驗更有感」，呼籲駕駛人繫安全帶重要性。黃偉哲表示，這場防禦駕駛訓練，可說是「全國首創、六都唯一」，從制定公務車輛交通事故處理現場SOP作業流程，結合在地企業進行改造消防車輛警示燈以符合國際認證，到實際體驗車輛翻轉模擬，全方位介紹防禦駕駛與運用，提升消防人員救災安全觀念及危險預知能力，有效強化駕駛技能，降低交通意外發生，更有利於救災及救護勤務的執行。黃偉哲提到，台南市政府精進消防救災各項軟硬體設施，例如無人機協助救災，改造車輛可進出特殊地形，採購第二套消防衣，救護車配備高階十二導程心電圖等，都是希望消防救護人員在更安全、更好的裝備下值勤，救災搶險能無後顧之憂。消防局今天邀請「台南市交通與救援安全協會籌備會」及「財團法人車輛研究測試中心」，藉由歷年案例事故道安講習，以及運用車輛翻轉模擬，說明車禍撞擊時車輛翻滾軌跡，乘客在旋轉車廂內感受翻滾時安全帶如何緊扣身軀確保安全，體會不論是開車或是乘車時，緊繫安全帶的重要性。另外，撰寫「防禦駕駛訓練課程」的財團法人車輛研究測試中心品保室經理鍾國良，也是國內「機車防禦駕駛手冊」、「汽車防禦駕駛手冊」作者，包括提昇用路人車安全，除遵守相關規則外，建議如何做好防禦駕駛。「防禦駕駛」的概念不僅在駕駛車輛、也包含騎乘機車、行走，因為「意外」乃指「意料之外」，防禦駕駛是一門提昇危險意料能力的知識，涉及人、車、路特性的了解，以提高危險預測能力，降低意外發生。", "title": "全國首創防禦駕駛訓練 黃偉哲體驗車輛翻轉模擬"}
{"summarization": "台中一中學生林敬峰不僅常自備鋼鍋落實減塑，還在這次寒假延長期間，耗費20小時，在學校熱食部旁黑板用粉筆畫下「無塑一中人」減塑壁畫，引發師生熱議，更獲熱食部減塑回應。", "article": "台中一中學生林敬峰不僅常自備鋼鍋落實減塑，還在這次寒假延長期間，耗費20小時，在學校熱食部旁黑板用粉筆畫下「無塑一中人」減塑壁畫，引發師生熱議，更獲熱食部減塑回應。就讀台中一中語資班三年級的林敬峰今天受訪指出，他常將對環境的關注落實在生活中，因來自南投，自高一就住在學校宿舍，每天早、晚餐自理。力行環保，他還向記者出示常帶的鋼鍋說，他外食時，就請店家將食物裝進鍋裡，落實減塑。台中一中熱食部開張時，林敬峰表示，他發現熱食部外有片黑板牆，當時黑板上畫著街頭風的塗鴉，他向教官提出想畫壁畫的要求，教官除協助申請外，還為他準備作畫用的粉筆。但因學測的原因，林敬峰說，他一直無法提筆，後因武漢肺炎疫情延燒，學校延後開學，他便趁著寒假延長期間展開作畫，耗時20小時總算完工壁畫。林敬峰表示，當時構思主題時回想起，他常看到許多學生到熱食部買麵包時，以塑膠袋裝麵包，幾分鐘後麵包吃完了，塑膠袋就會進入垃圾桶，「只是使用一下下的塑膠袋造就很大的垃圾量」，讓他萌生想法，提筆畫下「無塑一中人」的壁畫。壁畫中有許多台灣特有種動物，他說，淺山地區有帝雉、石虎、山羌等，「一個塑膠袋可能是你人生5分鐘的過客，後來卻可能躺在一處傾倒垃圾的河谷，堵住一條貓仔歸家的路、堵住一線溪水的潺潺、堵住一處山林的命脈」。「無塑一中人」的壁畫在台中一中熱食部引發討論，校長陳木柱指出，當知道是學生自發性申請繪畫後，特別搜尋作者，壁畫也在教師群組中引發轟動，他特別頒獎給林敬峰，鼓勵林敬峰呼籲一中生加入減塑的環保行動。「無塑一中人」的壁畫也獲得學校熱食部回應，除將麵包改用紙袋承裝，呼應林敬峰的減塑行為，還呼籲學生們可以自備容器來裝麵包。", "title": "中一中生林敬峰減塑出奇招  粉筆壁畫驚豔全校"}
{"summarization": "美國KHS毅百特車隊艾瑞克繼國際自由車環台賽台北站後，今天又在第4站屏東縣站奪冠；台灣自由車名將馮俊凱拿下第23名，儘管守住藍衫，但總成績退居第3。", "article": "美國KHS毅百特車隊艾瑞克繼國際自由車環台賽台北站後，今天又在第4站屏東縣站奪冠；台灣自由車名將馮俊凱拿下第23名，儘管守住藍衫，但總成績退居第3。2020國際自由車環台賽第4站屏東縣站今天登場，全程174.3公里，是今年環台賽最長一役，起點在屏東縣政府，途經潮州、枋寮至車城折返，終點設於大鵬灣濱灣公園。艾瑞克（Eric Young）去年環台賽在第一站台北站和第5站屏東站都拿到亞軍，今年皆攻頂成功，今天以3小時44分59秒的成績，繼台北站後，再度收下冠軍。瑞典米捷亞隊陳建良今天奪單站第5和亞洲第一，馮俊凱排第23名，但總成績被澳洲聖托斯車隊尼可拉斯（Nicholas White）超車，從第2名跌至第3。儘管保住亞洲藍衫，但總成績退居第3的馮俊凱說：「今天全隊都很賣力幫我作工，我為他們的努力和表現感到驕傲」。「說到作工，局外人可能以為很容易，其實實力必須到一定水準才有能力幫別人作工。」馮俊凱強調：「一點也不簡單。」明天登場的第5站是睽違8年之久的高雄市站，全程128.47公里，起終點都設在愛河畔的二二八和平公園，沿途將經過旅遊熱門的宗教文化景點佛陀紀念館、香蕉之城旗山、充滿客家風情的美濃，以及惡地地形發達的田寮月世界。馮俊凱認為，明天最後一站平路居多，月世界起伏較大的惡地地形將是關鍵。", "title": "環台賽屏東縣站  馮俊凱守住藍衫"}
{"summarization": "演員許瑋甯繼電影「目擊者」後，再度在Netflix影集「誰是被害者」飾演記者，甚至為搶獨家真相不擇手段，與鄭人碩同台飆戲，揭開人性追逐名利的暗黑面。", "article": "演員許瑋甯繼電影「目擊者」後，再度在Netflix影集「誰是被害者」飾演記者，甚至為搶獨家真相不擇手段，與鄭人碩同台飆戲，揭開人性追逐名利的暗黑面。Netflix今天發布新聞稿表示，許瑋甯在影集「誰是被害者」中為搶獨家真相，使出渾身解數搜查每條線索，只為搶得報導先機，多變面貌就連她自己也形容角色「宛如變色龍一般」。許瑋甯雖然不是頭一次飾演記者，仍在開拍前做足功課，先向資深社會線記者取經，使得劇中演出更貼近真實情況。而首度一人分飾兩個落差極大角色的鄭人碩，為了詮釋劇中的盲人木雕藝術家，不僅學習木雕技巧，練到手都長繭，也親自向盲人顧問學習角色的肢體動作，為劇中演出再添說服力。「誰是被害者」劇情敘述一名亞斯伯格症的鑑識官方毅任（張孝全飾），在一起詭異的命案中，發現命案的關鍵證物，竟涉及失聯多年的女兒。為了隱瞞警局同事並私下找出真相，同時與握有重要線索的嗜血記者徐海茵（許瑋甯飾）合作調查。「誰是被害者」將於4月30日首播。", "title": "許瑋甯影集再化身記者 搶獨家不擇手段"}
{"summarization": "環保署今天審查桃園機場第三跑道開發案，環評委員提出關於居民撤遷、中油油庫安全、鳥擊對策等相關意見，會議決議初審通過，將送環評大會審查。", "article": "環保署今天審查桃園機場第三跑道開發案，環評委員提出關於居民撤遷、中油油庫安全、鳥擊對策等相關意見，會議決議初審通過，將送環評大會審查。行政院環境保護署召開「台灣桃園國際機場第三跑道環境影響評估報告書初稿」專案小組第3次初審會。本次會議除了環評委員、開發單位、主管機關交通部及桃園市政府等與會，另有15名民眾登記發言。支持方表示，當地二期休耕農地到處都是，希望通過開發能促進就業、帶動地方繁榮；當地房屋長期因為海風侵蝕，損壞嚴重，但因徵收問題不敢修繕，造成民怨。本案自前桃園縣長朱立倫、吳志揚，到桃園市長鄭文燦，歷經約10年，呼籲反對方不要吹毛求疵，為反對而反對，應盡早同意開發航空城。由於第三跑道鄰近中油沙崙油庫，許多單位也提出安全疑慮，桃園航空城地方促進會指出，美國、日本等國際機場跑道中心線距離油庫都比台灣更近，直言「難道瓦斯會爆炸，家裡就不能設瓦斯爐，不能設廚房嗎」。環境法律人協會專員徐孟平說，第三跑道北側中油沙崙油庫儲油量高達170萬公秉，相當於屏東牡丹水庫的蓄水量，關係到中油近1/3的煉能及北台灣油料供應。雖然國外也有鄰近油庫的跑道，但儲油量和影響程度卻不盡相同。環評委員表示，本計畫影響範圍3000多戶、人口9000多人，社會影響需要加強，相關回應是責成桃園市府進行社區營造和彌補。但環評結論對桃園市府沒有約束力，因為他們不是開發單位，當然可以樂觀的相信桃園機場會配合，但「文字是浪漫的、環評是務實的」，開發單位還是要承諾具體金額或作法。桃園市副市長游建華於會中表示，桃園航空城整體開發對桃園來講是大事，分為機場園區、附近地區，附近地區開發是桃園市府主責，但因為是連結在一起，所以有一致性處理。會整合且定期與相關機關開協調會議一併處理，現在有相關的機制，會再把願意協助的部分寫得更清楚。環評委員要求開發單位針對生態環保、樹木移植與鳥擊對策等問題提出意見；考量極端氣候災害風險，開發單位也應強化中油沙崙油庫災害預警機制，並訂定緊急應變計畫。環保署提到，關於區段徵收部分將在下週於內政部處理，環評會議仍針對此開發案進行評估，為此環委要求開發單位應評估本開發案對搬遷居民的影響，提出相關配套措施，並納入環境保護政策，會議決議本案通過初審，將送大會審議。", "title": "桃機第三跑道開發案 環評初審通過"}
{"summarization": "經濟部長沈榮津今天表示，振興抵用券要搭配國民旅遊住宿，民眾須透過國內旅宿業者平台取得振興抵用券，且傳統市場會納入振興抵用券適用範圍。", "article": "經濟部長沈榮津今天表示，振興抵用券要搭配國民旅遊住宿，民眾須透過國內旅宿業者平台取得振興抵用券，且傳統市場會納入振興抵用券適用範圍。立法院財政、內政、經濟、教育及文化、交通、社會福利及衛生環境委員會聯席會議審查「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算案」，總金額上限新台幣600億元；其中由經濟部規劃的20億元振興抵用券最受關注。沈榮津上午出席聯席會議，會前接受媒體採訪時指出，根據經濟部盤點，振興抵用券預計可以用在全台餐飲14萬家、商圈業者28萬家、夜市攤商1萬家、藝文活動與場域1700家，若扣掉重複計算的業者，全台約有35萬家業者可以適用。行政院初步規劃，振興抵用券採消費折抵方式，共分成4種券，分別可在餐廳、夜市、商圈以及藝文活動抵用。民進黨立委黃國書下午質詢時詢問，民眾要如何拿到振興抵用券，而傳統市場沒有納入適用對象，他覺得很可惜。沈榮津說，振興抵用券是搭配國民旅遊住宿，盼能藉此帶動消費，所以民眾須透過國內旅宿業者這個平台取得抵用券，往這邊切入，希望鼓勵大家走出來，傳統市場也會納入振興抵用券適用範圍。至於何時上路？沈榮津指出，現在還在協調各部會，行政院長蘇貞昌已指示要在2週內完成協調，至於實際執行的期間，要等到疫情和緩之後。", "title": "沈榮津：振興抵用券搭配國旅 傳統市場納入適用"}
{"summarization": "行政執行署台北分署今天表示，已決定與台北市政府衛生局建立聯繫窗口，針對違反居家隔離、居家檢疫而遭裁罰卻逾期或拒不繳納者迅速依法強制執行，發動扣押財產等作為。", "article": "行政執行署台北分署今天表示，已決定與台北市政府衛生局建立聯繫窗口，針對違反居家隔離、居家檢疫而遭裁罰卻逾期或拒不繳納者迅速依法強制執行，發動扣押財產等作為。法務部行政執行署台北分署發布新聞稿指出，因應「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」施行及疫情中心一級開設，分署長吳義聰與台北市衛生局局長黃世傑透過電話研商討論，決定由雙方建立聯繫窗口加速違規案件移送執行。新聞稿指出，針對應居家隔離或居家檢疫卻趴趴走等被裁罰者，於台北市政府衛生局裁處後，如逾期或拒不繳納，將儘速移送台北分署迅速依法強制執行，發動扣押財產等執行作為，以遏止民眾恣意違規，避免發生防疫破口。台北分署表示，值此防止武漢肺炎蔓延的非常時期，呼籲民眾應共同配合政府防疫措施，加強自我防護並全力遵照衛生主管機關的相關防疫處置，避免受罰，以共同防止疫情擴散，維護全民健康。", "title": "違反防疫規定受罰案 台北執行分署：加速執行"}
{"summarization": "穩懋公告2月營收新台幣19.6億元，月減2.6%、年增77.9%，穩懋表示，目前看來第1季營收季減11%至13%左右的預估沒變，營收表現還算在預期內。", "article": "穩懋公告2月營收新台幣19.6億元，月減2.6%、年增77.9%，穩懋表示，目前看來第1季營收季減11%至13%左右的預估沒變，營收表現還算在預期內。穩懋今年前2個月營收為39.8億元，年增68.64%；因工作天數較少及受到傳統淡季效應影響，穩懋預估今年第1季營收較前1季下滑約11%至13%；毛利率約為41%至43%。其中手機功率放大器（PA）及3D感應器需求相對較強，Wifi及基礎建設則預估持平。看好2020年持續成長，5G、基礎建設及光電元件是重要成長動能。針對武漢肺炎疫情對營運的影響，穩懋表示，預計疫情對訂單的可能影響會落在第2季，但因目前疫情狀況還不太明朗，且訂單能見度也沒那麼長，還需持續觀察。", "title": "穩懋2月營收月減2.6% 符合預期"}
{"summarization": "要樂活也要顧健康，新北市政府表示，基於武漢肺炎防疫考量，避免抵抗力較弱的年長者有感染風險，松年大學及婦女大學等所有銀髮族參與的社教課程全部延到4月開課。", "article": "要樂活也要顧健康，新北市政府表示，基於武漢肺炎防疫考量，避免抵抗力較弱的年長者有感染風險，松年大學及婦女大學等所有銀髮族參與的社教課程全部延到4月開課。市府今天表示，由於疫情嚴峻，為了避免抵抗力較弱的年長者有感染風險，松年大學、婦女大學和樂活大學及長春學苑等銀髮課程近千班延後4月開課。另外，有許多年長者參與的13所社區大學及31所樂齡學習中心，也都延後到4月中旬後開課；勞工大學確定延到4月6日開學，招生時間也延長至3月24日晚間12時止，預定於3月26日公告開課結果。市府表示，許多人將受延後開課影響，以專為年滿55歲開辦的松年大學為例，全年招生班數就達970班，婦女和樂活大學也有近40班。社會局表示，延後開課期間，各承辦單位可趁機加強防疫整理，包含學習環境、課桌椅、教學器材等，用酒精或漂白水擦拭消毒，等疫情緩解就能立即開課，保護學員身體健康。教育局表示，已邀集社大等單位召開防疫會議，將加強防疫演練及環境消毒等防疫工作，同時也將對教職員工生進行旅遊史及接觸史等調查，至於確實開課日期將視疫情狀況再行評估調整。", "title": "新北防疫  銀髮族社教課程全延到4月開學"}
{"summarization": "黃姓男子成立當鋪，涉嫌重利放貸，若被害人還不出錢便暴力討債。刑事局日前循線逮捕黃男等20餘人，初估被害人上千名、不法獲利新台幣上千萬，訊問後依法送辦。", "article": "黃姓男子成立當鋪，涉嫌重利放貸，若被害人還不出錢便暴力討債。刑事局日前循線逮捕黃男等20餘人，初估被害人上千名、不法獲利新台幣上千萬，訊問後依法送辦。刑事局偵查第六大隊第五隊今天表示，民國108年4月29日偵辦一件槍砲案，搜索時查扣制式手槍及子彈等證物，意外發現嫌犯擔任一家當鋪幹部，且涉嫌從事非法重利放貸，當鋪內部分工結構縝密，相關證物分處藏放，立即報請彰化地檢署指揮擴大偵辦。案件經刑事局偵查第六大隊第五隊與彰化縣警察局刑警大隊、彰化分局、北斗分局及員林分局共組專案小組，於上月25日前往彰化縣及台南市等處搜索，帶回黃姓主嫌與成員共20餘人，查扣現金526萬餘元、客戶資料、傳單、新人教學本、本票、鋁棒等證物。警方查出，黃男涉嫌成立當鋪，由蘇姓幹部及業務等20餘名成員，透過報章、發送傳單及手機通訊軟體貼文方式，以現金周轉為餌，對急迫、無經驗的被害人重利放貸。當鋪約定借款利息為每月2.5%，且須先預扣1個月利息，民眾取得借款後，又巧立名目收取手續費、設定費及倉棧費等數千元費用牟利，換算年息多超過90%。警方指出，被害人若無法支付高額利息時，成員會以電話恐嚇，再到被害人家中噴漆、叫囂，若被害人仍無法還款，則強押被害人逼迫簽立本票或車輛抵押同意書，將被害人抵押的車輛變賣換現，初步清查發現受害人上千人，已放貸上億元，自107年至今不法獲利上千萬元。警方訊問後全案依刑法重利罪及違反組織犯罪防制條例等罪嫌，將黃男等20餘人移送彰化地檢署偵辦。", "title": "當鋪重利放貸又暴力討債 刑事局逮20餘人法辦"}
{"summarization": "政府近日偵破多起中國網軍用臉書人頭帳號，在疫情期間散播假消息的案件。學者沈伯洋今天分析，中國網軍目前仍在「鋪梗」的階段，待台灣疫情升溫時，假消息攻勢就會大爆發。", "article": "政府近日偵破多起中國網軍用臉書人頭帳號，在疫情期間散播假消息的案件。學者沈伯洋今天分析，中國網軍目前仍在「鋪梗」的階段，待台灣疫情升溫時，假消息攻勢就會大爆發。專研中共對台資訊戰的台北大學犯罪研究所助理教授沈伯洋在接受中央社記者訪問時表示，中國網軍正在等待台灣疫情升溫。現在的假消息攻勢只是「鋪梗」的試水溫階段，總攻擊還沒開始。沈伯洋利用社群軟體Line作為指標分析。相較於上一波大選期間的假消息攻勢，中國網軍近期的攻勢「比起來小很多」，譬如中國網軍上次發動攻勢時，Line出現定時、大量的訊息散播，但這次尚未出現這種情況。隨著2019年新型冠狀病毒疾病疫情演變，沈伯洋研判，中國網軍的攻勢逐漸醞釀成熟，一旦台灣病例數增加，「系統性散播謠言」的攻勢就會隨之開始。沈伯洋表示，中國網軍正式發動攻勢有2個徵兆，一是系統性散播，搭配小型網紅進行宣傳。另外則是有政治人物或政論名嘴，開始與來自中國網軍的假消息「一搭一唱」，如此才能在台灣造成一定的效果。另外，調查局和刑事警察局指出，中國網軍大多利用臉書（Facebook）的假人頭帳號，偽裝成台灣用戶，且使用的詞彙夾雜中國慣用語或簡體字。沈伯洋分析，中國網軍散播流言的目標群眾，除了外銷台灣社會外，還有向翻牆上網的中國網友轉內銷。目標是營造出「台灣媒體報導都是假新聞」的氛圍，藉此達到出口轉內銷的維穩，是中共「大外宣」戰略的一部份。", "title": "學者：中國網軍醞釀攻勢 待台灣疫情升溫後發動"}
{"summarization": "開發金控總經理暨中國人壽董事長王銘陽今天宣布退休，不過，過去近40年與王銘陽並肩作戰的搭檔、中壽副董事長郭瑜玲並未同進退，將接任董事長職位。", "article": "開發金控總經理暨中國人壽董事長王銘陽今天宣布退休，不過，過去近40年與王銘陽並肩作戰的搭檔、中壽副董事長郭瑜玲並未同進退，將接任董事長職位。開發金旗下中國人壽今天發布重訊補選董事長，將由開發金執行副總經理、中壽副董事長郭瑜玲接任。此消息一出，立即引起內部員工熱議，郭瑜玲曾任南山人壽副總經理、中國平安保險集團副投資執行官，過去近40年來，一直跟隨王銘陽同進退，今天王銘陽宣布退休，但郭瑜玲將繼續留在中壽，且接任董事長一職。內部員工透露，王銘陽早已寄出內部信，告知員工要退休訊息，將一併辭去開發金總經理及中壽董事長職位，並向大家告別，針對去年中壽獲利創56年來歷史新高，向公司同仁表達感謝。此外，當時他也在信中點名近40年搭檔郭瑜玲，將會繼續留在中壽。中壽表示，郭瑜玲自2003年初加入中壽後，帶領經營團隊陸續完成瑞士商環球瑞泰人壽台灣分公司及英國保誠人壽台灣主要資產與營運業務二大併購案，使中壽躍升為台灣第5大壽險公司。郭瑜玲以超強執行力為中壽整理投資部位，調理體質；對於風險控管的堅持，使中壽在2008年金融風暴中，為台灣大型保險公司中唯一未投資任何次級房貸及不良資產，故無任何資產減損，成功避開次貸風暴的保險公司。", "title": "王銘陽退休 中壽董事長由40年搭檔郭瑜玲接棒"}
{"summarization": "白宮發言人葛里向（Stephanie Grisham）今天表示，美國總統川普將2019年第4季薪水捐給衛生及公共服務部，以對抗武漢肺炎疫情。", "article": "白宮發言人葛里向（Stephanie Grisham）今天表示，美國總統川普將2019年第4季薪水捐給衛生及公共服務部，以對抗武漢肺炎疫情。財經媒體CNBC報導，葛里向指出，川普將2019年第4季的薪水捐給美國衛生及公共服務部（Department of Health and Human Services），用於支援「對抗、遏制和打擊冠狀病毒疫情所進行的工作」。這不是川普首次捐出薪水給面臨緊急問題的政府部門，川普自從就任總統以來，每一季都將薪水捐給不同部門。川普的總統年薪大約40萬美元（約新台幣1195萬元）。例如川普先前曾捐薪水給美國國土安全部（Department of Homeland Security），以協助在南方邊界建造美墨高牆。截至3日下午，美國境內已有9人死於2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），死亡病例全部在華盛頓州。美國今年2月底爆發武漢肺炎疫情後，迄今累計確診數已突破一百例。目前全球各地已通報9萬多起武漢肺炎確診病例，其中約有3200人不治。", "title": "對抗武漢肺炎疫情 川普捐一季薪水給美國衛生部"}
