{"summarization": "美國空軍今天進行52架F-35戰機聯合演習，並讓所有飛機進行「大象走路」同步滑行，場面壯觀。由於美國和伊朗關係正劍拔弩張，這場軍演令人聯想到是否刻意安排。", "article": "美國空軍今天進行52架F-35戰機聯合演習，並讓所有飛機進行「大象走路」同步滑行，場面壯觀。由於美國和伊朗關係正劍拔弩張，這場軍演令人聯想到是否刻意安排。美國空軍第388戰機聯隊宣布，當地時間上午約11時，和第419戰機聯隊在猶他州的希爾空軍基地（Hill Air Force Base）進行約10分鐘演練，共出動52架F-35A閃電II（F-35A Lightning II）戰機。第388聯隊在推特表示：「這場演習已規劃數月，展現出我們大規模部署F-35A戰機的能力。…F-35A閃電II在希爾空軍基地經過4年操演後，我們如今已達全面作戰能力。」第419戰機聯隊也在推特發布多張這52架F-35A戰機進行所謂「大象走路」（elephant walk）的照片，也就是戰機近距離列隊，同步進行起飛前滑行。美國哥倫比亞廣播公司第388聯隊副指揮官艾布納（Michael Ebner）上校表示，今天的演習是為了慶祝兩機隊完全交機而早已規劃的「高潮活動」，而非直接針對美國最近和伊朗情勢緊繃所採取的行動。他說：「這完全是巧合。」美軍3日派無人機在伊拉克首都巴格達擊斃伊朗革命衛隊聖城部隊指揮官蘇雷曼尼（Qasem Soleimani），引發伊朗舉國憤怒並揚言報復。美國總統川普於4日警告伊朗勿輕舉妄動，表明美方已鎖定52個目標可快速痛擊。艾布納說，這場壯觀演練的確為了釋出一個訊息。他告訴「德述理新聞報」（Deseret News）：「這個訊息不只針對我們的潛在對手，也是告訴我國領導高層，他們可以仰賴第388戰機聯隊，來支持他們計劃並要求我們提供的戰鬥力。」", "title": "川普警告伊朗後 美展示52架F-35戰機壯觀軍演"}
{"summarization": "奧地利保守派領袖庫爾茨今天宣誓就任總理，成為全球最年輕的民選領導人。他先前與極右翼政治勢力合組的政治聯盟瓦解後，這次是與綠黨組成聯合政府，出乎外界的想像。", "article": "奧地利保守派領袖庫爾茨今天宣誓就任總理，成為全球最年輕的民選領導人。他先前與極右翼政治勢力合組的政治聯盟瓦解後，這次是與綠黨組成聯合政府，出乎外界的想像。庫爾茨（Sebastian Kurz）曾在2017年12月出任總理，但他領導的政府在2019年5月因聯合政府官員利用外力支援的醜聞而垮台。現年33歲的庫爾茨誓言「捍衛氣候與邊界」，他創下奧地利首例，延攬綠黨（Greens）組成聯合政府，當地媒體形容這很「奇特」，「令人難以置信」。庫爾茨領導的人民黨（OeVP）上週與綠黨達成共治的協議。此前他與極右翼勢力合組的政府因貪腐醜聞而瓦解後，去年9月國會提前改選，人民黨與綠黨都大有斬獲。這個政治聯盟為了討好雙方支持者，一方面將推動奧地利在2040年前成為碳中和的國家，也將持續推行先前嚴厲的反移民措施。部分觀察家認為，若奧地利的聯合政府運作順利，可成為歐洲其他國家的參考模式，因歐陸各國都苦於應付民粹風潮，但也得處理氣候變遷問題。庫爾茨辯稱，這樣的組合可說是「兩全其美」。他領導的人民黨已在奧地利執政超過30年。人民黨在新的聯合政府取得10席內閣部長職位，而綠黨則有4席，58歲的綠黨主席庫格勒（Werner Kogler）擔任副總理。隨同庫爾茨宣誓就職的內閣首長過半數是女性，其中包括國防部長，而且這些部長級官員有許多年齡在30至40歲來歲。", "title": "全球最年輕民選領袖 奧地利33歲總理重返執政"}
{"summarization": "駐日代表處今天舉行中華民國109年新年餐會，駐日代表謝長廷表示，今年東京奧運將登場，日本有24個城鎮登記要作為台灣選手團的招待城，駐日代表處將舉辦多項交流活動。", "article": "駐日代表處今天舉行中華民國109年新年餐會，駐日代表謝長廷表示，今年東京奧運將登場，日本有24個城鎮登記要作為台灣選手團的招待城，駐日代表處將舉辦多項交流活動。謝長廷今天中午在駐日代表官邸舉辦新年餐會，包括日本台灣交流協會理事長谷崎泰明、旅日僑胞、財經界人士等出席，大家互道新年快樂。謝長廷用日文致詞時表示，在日本，鼠年具有子孫多的吉祥寓意，在台灣則以錢鼠象徵生意興隆，對國家來說，鼠年代表經濟發展的一年。謝長廷幽默表示：「對我個人來說，我太太生肖屬鼠，所以這40年來我一直都很尊敬鼠。」 此話一出，全場響起一片笑聲。2020年夏季東京奧運暨帕運將登場，目前有24個日本城鎮登記想接待台灣選手團。謝長廷表示，駐日代表處在東京奧運暨帕運期間將舉辦文化、體育等多項介紹台灣活動，也期待在東奧之後與這些招待城加強交流。對於本月11日即將舉行投開票的台灣總統與立委選舉，謝長廷表示，這是一場決定台灣命運的重要選舉，有很多政黨參與這場選舉，大家各有其立場，每張選票都同樣受重視，這象徵台灣的民主政治成熟。選舉造勢活動有時可看到激情景象，截至目前為止都很平順。他表示，台日之間在經貿、體育、文化上的交流相當密切，人民在心理上的距離很近。去年日本台灣交流協會民調結果顯示，在亞洲，日本人最喜歡的國家是台灣。此外，駐日代表處委託日本「中央調查社」所做的民調顯示，台灣人最喜歡的國家是日本，且比例占很高。去年有一項調查顯示，57%的日本人想去台灣旅遊。日本台灣交流協會理事長谷崎泰明致詞時也幽默表示，他的胞兄生肖屬鼠，所以他尊敬老鼠的歲月超過40年。谷崎表示，有關生肖的說法，老鼠在生肖當中之所以排在第一，據說是老鼠騎在牛身上，快到終點時突然跳下搶先抵達。他認為，如果以國際局勢來看，這對日本來說，鼠年可能別具意義。他說，或許有人認為老鼠有點狡猾，但他認為，在競爭激烈情況下，須以睿智因應才行，如何在震盪激烈的國際局勢中殺出活路很重要，所以今年鼠年成了頗具象徵性的一年。谷崎表示，台日關係友好，可說是最深厚的，台日人民的情感也很深。去年訪日的台灣觀光客多，訪台的日本觀光客據說增加10%。日本台灣交流協會這1、2年來很重視台日所面臨的共同課題，盼集結睿智解決。像是在照護方面，日本去年邀請來自台灣的大約20人到日本進行為期2個月交流。谷崎表示，今年可能是國際局勢相當嚴峻的一年，但他確信台日關係不會變，甚至會更加強。這場新年餐會上，許多旅日僑胞表示11日將返國投票。由多個在日台灣僑團組成的「全日本台灣連合會」（全台連）會長趙中正受訪時表示，選情很緊張，可聽到有些人互罵，也有不少假資訊，但他認為台灣人很有智慧，應該不會受假資訊影響。他認為，最重要的是台灣的主權要守護住，他對台灣人深具信心。", "title": "迎東京奧運年 謝長廷：台日交流活動多"}
{"summarization": "英國國防大臣華勒斯（Ben Wallace）今天表示，英國希望繼續在伊拉克駐軍，不過如果巴格達當局要求英國撤軍，英國將會撤軍。", "article": "英國國防大臣華勒斯（Ben Wallace）今天表示，英國希望繼續在伊拉克駐軍，不過如果巴格達當局要求英國撤軍，英國將會撤軍。伊朗革命衛隊聖城部隊（Quds Force）指揮官蘇雷曼尼（Qassem Soleimani）上週在巴格達機場遭美國以無人機擊殺後，伊拉克國會5日要求美軍和其他外國部隊撤離。華勒斯告訴國會：「我們正嘗試讓他們表示，讓我們留下符合他們的最佳利益。但是我們會尊重伊拉克主權，如果他們要求我們離開，那是他們的權利，我們將會尊重。」", "title": "如果伊拉克要求撤軍 英國：將會尊重"}
{"summarization": "新任北京中央駐香港聯絡辦公室主任駱惠寧呼籲，盼香港能「重回正軌」。美國國務卿蓬佩奧今天表示，所謂正軌應是中共履行中英聯合聲明，遵守維繫香港獨立法治、自由的承諾。", "article": "新任北京中央駐香港聯絡辦公室主任駱惠寧呼籲，盼香港能「重回正軌」。美國國務卿蓬佩奧今天表示，所謂正軌應是中共履行中英聯合聲明，遵守維繫香港獨立法治、自由的承諾。中國國務院4日免去香港中聯辦主任王志民的職務，改由全國人大財政經濟委員會副主委駱惠寧接任。駱惠寧6日發表就職後首度公開談話時強調，香港半年來情勢讓人揪心，大家都熱切期盼香港能「重回正軌」。針對駱惠寧的就職及發言，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天在公開談話中表示，如同他先前所說，所謂「正軌」應是北京履行其在「中英聯合聲明」對香港所作承諾。他指出：「這項承諾保證香港會有獨立法治及自由，這是生活在大陸的中國人不幸無法享有的。」蓬佩奧並強調，美國將持續與香港、中共官員合作，保護香港的人權及基本自由並促進其高度自治。此外，蓬佩奧今天也讚許巴林國民議會（Council of Representatives）2日發表聲明，對中國維吾爾族穆斯林所面臨的不人道、痛苦情況表達深度關切。蓬佩奧指出：「巴林承認我已講了數個月的事，亦即中共正對維吾爾人、哈薩克族及其他被拘禁在新疆的穆斯林，犯下大規模人權侵犯及侵害行為。」蓬佩奧表示，美方對巴林所為感到高興，並呼籲所有國家公開譴責中共對維吾爾人的粗暴對待，尤其是伊斯蘭合作組織（Organization of Islamic Cooperation）及阿拉伯聯盟（Arab League）成員國。他強調，北京對維吾爾人的粗暴對待，只是中共所發動更大規模信仰戰爭的其中一環。", "title": "駱惠寧盼港返正軌 美國務卿：中共履諾才是正軌"}
{"summarization": "伊拉克總理馬蒂（Adel Abdel Mahdi）今天證實，他收到美軍信函，信中描述美軍「撤離」伊拉克的步驟。", "article": "伊拉克總理馬蒂（Adel Abdel Mahdi）今天證實，他收到美軍信函，信中描述美軍「撤離」伊拉克的步驟。五角大廈稍早聲稱伊拉克政府收到的是未簽名的草稿，不過馬蒂駁斥這項說法。馬蒂在電視轉播的內閣會議上表示，他在當地時間昨天晚上8時收到署名及翻譯版的信函。他表示，這封信討論「重新部署，目標是從這個國家撤離。措辭非常清楚」。馬蒂說，他收到的阿拉伯文和英文最初版本有個翻譯上的錯誤，因此他的辦公室要求美軍更正，美軍又送來新的版本。馬蒂告訴與會部長：「這確確實實是封正式信函。這不是一張從印表機掉下來的紙，送到我們這裡也不是巧合。」法新社昨晚取得這封信的複本，並向美國和伊拉克官員查證，證實這封信的真實性。率領伊拉克特遣部隊的美國准將希里（William Seely）在信中告訴伊拉克對等官員，美軍準備從伊拉克撤離。不過美國國防部長艾斯培（Mark Esper）否認美軍將撤出伊拉克。伊朗革命衛隊聖城部隊（Quds Force）指揮官蘇雷曼尼（Qassem Soleimani）上週在巴格達機場遭美國以無人機擊殺後，伊拉克國會5日要求美軍和其他外國部隊撤離。", "title": "伊拉克總理：確實收到美軍將撤離信函"}
{"summarization": "在美國擊殺伊朗重要將領後，由於中東緊張情勢未出現重大發展，歐洲股市今天回穩，法蘭克福股市收高，倫敦和巴黎股市則以平盤作收。", "article": "在美國擊殺伊朗重要將領後，由於中東緊張情勢未出現重大發展，歐洲股市今天回穩，法蘭克福股市收高，倫敦和巴黎股市則以平盤作收。倫敦FTSE 100指數和巴黎CAC 40指數分別收在7573.85點和6012.35點。法蘭克福DAX 30指數上揚0.8%，收在13226.83點。伊朗革命衛隊聖城部隊（Quds Force）指揮官蘇雷曼尼（Qassem Soleimani）上週在巴格達機場遭美國以無人機擊殺，引發中東危機。", "title": "中東危機未急遽惡化 歐股回穩"}
{"summarization": "在美國擊殺伊朗重要將領後，伊朗總統羅哈尼的辦公室表示，羅哈尼今天告訴法國總統馬克宏，美國在中東地區的利益「岌岌可危」。", "article": "在美國擊殺伊朗重要將領後，伊朗總統羅哈尼的辦公室表示，羅哈尼今天告訴法國總統馬克宏，美國在中東地區的利益「岌岌可危」。羅哈尼（Hassan Rouhani）的辦公室在聲明中說，羅哈尼與馬克宏（Emmanuel Macron）通話一個小時，他告訴馬克宏：「美國必須知道其在這個地區的利益和安全岌岌可危，美國無法逃脫這項重大罪行的後果。」美國總統川普上週下令美軍無人機在巴格達機場擊殺伊朗革命衛隊聖城部隊（Quds Force）指揮官蘇雷曼尼（Qassem Soleimani），促使兩國關係更加緊張。伊朗誓言「強烈報復」，川普則警告，如果德黑蘭當局攻擊美國人員或資產，將對52個伊朗目標發動攻擊。", "title": "伊朗總統告訴法國總統：美在中東利益岌岌可危"}
{"summarization": "美國國防部長艾斯培（Mark Esper）今天再度重申美軍不會從伊拉克撤離，並否認美方曾發出宣布撤軍的署名信函。他也表示，美國應預期伊朗會採取報復行動。", "article": "美國國防部長艾斯培（Mark Esper）今天再度重申美軍不會從伊拉克撤離，並否認美方曾發出宣布撤軍的署名信函。他也表示，美國應預期伊朗會採取報復行動。他在五角大廈的新聞簡報中表示，「我認為我們應預期他們會以某種方式或形式報復」，並表示此一報復行動可能透過伊朗支持的境外代理團體進行，或藉由「他們的手」執行。艾斯培說：「我們已對任何可能發生的事情做好準備，我們會對他們的任何行動適當回應。」艾斯培稍早告訴美國有線電視新聞網（CNN），美國希望目前與伊朗的緊張對峙降溫，不過也準備面對可能爆發的戰爭，並終止戰爭。美國總統川普則表示，美國現階段從伊拉克撤軍，對伊拉克是「最糟糕的事」。他表示：「我們希望在某個時間點撤離，但目前不是適當時刻。」伊拉克總理馬蒂（Adel Abdel Mahdi）對此表示，美國別無選擇，必須撤軍，否則將面對即將來臨的危機。馬蒂表示，伊拉克希望美國撤軍，以避免情勢進一步惡化。馬蒂今天稍早證實，他收到美軍署名信函，信中描述美軍「撤離」伊拉克的步驟。他表示，這封信討論「重新部署，目標是從這個國家撤離。措辭非常清楚」。伊朗革命衛隊聖城部隊（Quds Force）指揮官蘇雷曼尼（Qassem Soleimani）上週在巴格達機場遭美國以無人機擊殺後，伊拉克國會5日要求美軍和其他外國部隊撤離。伊拉克總理馬蒂（Adel Abdel Mahdi）今天證實，他收到美軍信函，信中描述美軍「撤離」伊拉克的步驟。五角大廈稍早聲稱伊拉克政府收到的是未簽名的草稿，不過馬蒂駁斥這項說法。馬蒂在電視轉播的內閣會議上表示，他在當地時間昨天晚上8時收到署名及翻譯版的信函。馬蒂說，他收到的阿拉伯文和英文最初版本有個翻譯上的錯誤，因此他的辦公室要求美軍更正，美軍又送來新的版本。馬蒂告訴與會部長：「這確確實實是封正式信函。這不是一張從印表機掉下來的紙，送到我們這裡也不是巧合。」法新社昨晚取得這封信的複本，並向美國和伊拉克官員查證，證實這封信的真實性。率領伊拉克特遣部隊的美國准將希里（William Seely）在信中告訴伊拉克對等官員，美軍準備從伊拉克撤離。伊朗革命衛隊聖城部隊（Quds Force）指揮官蘇雷曼尼（Qassem Soleimani）上週在巴格達機場遭美國以無人機擊殺後，伊拉克國會5日要求美軍和其他外國部隊撤離。", "title": "美防長：不從伊拉克撤軍 伊朗料採取報復行動"}
{"summarization": "受到美國與伊朗緊張關係惡化影響，美股今天收低。", "article": "受到美國與伊朗緊張關係惡化影響，美股今天收低。道瓊工業指數下跌119.7點或0.42%，以28583.68點作收。標準普爾指數下挫9.1點或0.28%，收在3237.18點。科技股那斯達克指數下滑2.88點或0.03%，收9068.58點。", "title": "美國伊朗關係緊張 美股收低"}
{"summarization": "美國擊殺伊朗重要將領，引發兩國關係緊張，中東動盪不安，國際油價在近日上揚後，今天回跌將近1%。", "article": "美國擊殺伊朗重要將領，引發兩國關係緊張，中東動盪不安，國際油價在近日上揚後，今天回跌將近1%。紐約商品交易所西德州中級原油明年2月交割價下挫57美分，來到每桶62.70美元。倫敦北海布倫特原油明年3月交割價下跌64美分，來到每桶68.27美元。美國總統川普上週下令美軍無人機在巴格達機場擊殺伊朗革命衛隊聖城部隊（Quds Force）指揮官蘇雷曼尼（Qassem Soleimani），促使兩國關係更加緊張。", "title": "中東動盪不安 國際油價反彈後回跌"}
{"summarization": "美國國防部印太事務首席副助理部長海大衛今天談到台灣大選時表示，期盼看到台灣舉行一場自由、公平的選舉。", "article": "美國國防部印太事務首席副助理部長海大衛今天談到台灣大選時表示，期盼看到台灣舉行一場自由、公平的選舉。華府智庫哈德遜研究所（Hudson Institute）今天舉辦一場討論美日國防合作的研討會，海大衛（David Helvey）應邀致詞並接受現場提問。在被問及台灣即將舉行大選，外界擔憂總統蔡英文若順利連任，北京可能擴大對台施壓，因應台海可能爆發衝突，美日國防合作是否對此有所規劃。對此，海大衛表示，對於因應特定情況的內部計畫無法對外說明，但台海和平穩定一直是美日同盟的共同戰略目標之一。這並非新發展，數十年來皆如此。至於中國企圖干預台灣大選，美日同盟在確保台灣選舉公平上是否有合作，海大衛回應，美日同盟對許多區域的共同利益多有討論，美方也多次表達希望見到台灣能有一場自由、公平選舉的立場，也對任何可能影響台灣選舉的手法深表關切。", "title": "談台灣大選  美國防官員盼見自由公平選舉"}
{"summarization": "台灣大選即將登場，外界對中國干預選舉的擔憂升高。美國務院資深官員今天表示，處理外力干預的關鍵在於民眾意識，他認為台灣人民有意識到大選受干預的潛在可能性。", "article": "台灣大選即將登場，外界對中國干預選舉的擔憂升高。美國務院資深官員今天表示，處理外力干預的關鍵在於民眾意識，他認為台灣人民有意識到大選受干預的潛在可能性。一位不具名的美國國務院資深官員今天舉辦媒體背景簡報會，詳述國務院去年在東亞及太平洋區域所達成的成果。由於台灣總統及立委選舉即將在11日登場，現場有記者詢問這名官員，對於中國在台灣這次選舉施加的影響力多寡，美方是否感到擔憂。國務院資深官員表示，外力干預已使民眾廣為意識到其潛在可能性。這名官員指出：「據我所知，台灣民眾有意識到這類干預的可能性。」這位官員強調，台灣這次選舉過程穩定，美國並沒有看到任何違法行為跡象。這名官員表示，人人都會臆測選舉結果，但卻常臆測出錯。他說，美方目標是鼓勵台灣民主程序的順利運行，「美國不在意誰贏，重要的是程序保持神聖不可侵犯，如同我們自己選舉程序一般」。回顧美國國務院去年在東亞及太平洋區域的努力成果，這位資深官員表示，美國在外交上採取廣泛及多樣化的努力，與亞洲各地的盟友與夥伴接觸。他舉例，美日去年簽署數位及農業貿易協議，美國也出售將近100億美元（約合新台幣約3032億元）的武器給台灣；此外，美國也與南韓合作面對來自北韓的共同威脅、更新與新加坡的軍事合作備忘錄，並加強與菲律賓的共同防禦條約承諾。這名官員說：「展望未來，這些是我們在2020年會繼續做的事。」", "title": "大選倒數 美官員：台灣人有意識外力干預可能性"}
{"summarization": "美國國防部五角大廈表示，伊朗今天發射「十多枚」飛彈，攻擊美國與聯軍部隊駐紮的兩個伊拉克空軍基地。白宮同時表示總統川普正與國家安全團隊開會磋商。", "article": "美國國防部五角大廈表示，伊朗今天發射「十多枚」飛彈，攻擊美國與聯軍部隊駐紮的兩個伊拉克空軍基地。白宮同時表示總統川普正與國家安全團隊開會磋商。法新社報導，美國國防部長的公共事務助理霍夫曼（Jonathan Hoffman）說：「1月7日下午約5時30分，伊朗發射十多枚飛彈，攻擊駐伊拉克美軍與聯軍部隊。」他說：「很清楚地，這些飛彈是從伊朗發射，目標鎖定阿薩德（Al-Assad）與阿比爾（Erbil）至少兩個有美軍與聯軍人員駐紮的伊拉克軍事基地。」目前尚未傳出基地有人員傷亡。這波飛彈攻擊之前，伊拉克境內的親德黑蘭派系曾矢言將「回應」美國上週在巴格達出動無人機狙殺伊朗將領蘇雷曼尼（Qasem Soleimani）一事。白宮今天在另一則聲明中表示，總統川普「正在密切監控局勢發展，並與國家安全團隊磋商」。伊拉克安全消息人士稍早告訴法新社，至少有9枚飛彈擊中阿薩德空軍基地，這是外國軍隊在伊拉克駐紮的最大軍事駐地。伊朗承認發射飛彈，官方電視台報導說，是從基地發射。美國防部的霍夫曼表示，空軍基地今天遇襲後，五角大廈已展開初步戰鬥損失評估工作。他又說：「最近幾天，為因應伊朗威脅與行為，國防部將採取所有適當措施，保衛我們的人員與夥伴。」他說：「由於有跡象顯示伊朗政權打算攻擊我們駐在此區的部隊與利益，這些基地一直都處於高度警戒狀態。」霍夫曼又說，美國將採取「所有必要措施保護與保衛駐紮此區的美國人員、夥伴與盟國」。美國國防部長艾斯培（Mark Esper）稍早表示，「更公平來說」，他們僅計畫數天而非數週時間擊殺蘇雷曼尼。艾斯培向記者表示，華府正尋求外交解方，但德黑蘭當局必須緩解緊張局勢。美國上週以無人機空襲擊殺伊朗軍事指揮官蘇雷曼尼（Qassem Soleimani），兩國之間緊張關係惡化。", "title": "伊朗飛彈攻擊美軍駐伊拉克基地 川普與國安團隊開會"}
{"summarization": "歐洲實施碳交易制度，增加燃煤發電成本，成功發揮減碳的效果，德國的碳排量在去年減少了7%，朝減碳目標邁進。", "article": "歐洲實施碳交易制度，增加燃煤發電成本，成功發揮減碳的效果，德國的碳排量在去年減少了7%，朝減碳目標邁進。柏林能源轉型智庫Agora Energiewende今天公布年度報告，由於再生能源成長和碳交易制度的效應，德國2019年較前一年減少了5000萬噸、相當於7%的碳排量。其中再生能源的部分，受風力條件良好和太陽能發電擴張的激勵，再生能源發電量首度超越燃煤火力發電和核電的總和，光風力、水力、太陽能和生質能等綠電即可滿足全國用電量的42.6%，比前一年成長5%。為控制碳排的總量，歐盟實施碳交易制度，業者購買碳權才能排放二氧化碳。由於碳權交易價格近年居高不下，許多燃煤火力發電廠為了避免虧損只好降載或停機，導致去年褐煤的發電量減少22%，煙煤的發電量減少31%，反之碳排量較少的天然氣發電量增加了11%。總計德國電力部門的碳排量在去年降低了18%，連續第6年下滑。全國碳排量與京都議定書基準年1990年相比降幅達35%，離2020年40%的目標又更近一步。儘管電力部門減碳的成績高過預期，該智庫警告，建築和交通部門的碳排在去年不減反增，例如高碳排休旅車的熱賣，抵銷了電力部門減碳的成果。因此，該智庫建議，未來幾年，德國必須繼續擴充再生能源的裝置容量，才能彌補在2022年廢核後的電力缺口，並提供足夠的綠電給電動車和供應暖氣的熱汞使用，以減少交通和建築部門的碳排。", "title": "碳交易奏效 德國碳排年減7%"}
{"summarization": "美股收低，台股7日續回落月線之下，守住11880點，法人表示，外資偏空調節，有獲利了結跡象，大盤短線震盪整理，季線有撐。", "article": "美股收低，台股7日續回落月線之下，守住11880點，法人表示，外資偏空調節，有獲利了結跡象，大盤短線震盪整理，季線有撐。美股收低，道瓊工業指數下跌119.7點或0.42%，以28583.68點作收。標準普爾指數下挫9.1點或0.28%，收在3237.18點。科技股那斯達克指數下滑2.88點或0.03%，收9068.58點。台股加權股價指數7日下跌73.04點，收在11880.32點，成交值新台幣1648.11億元。三大法人全數賣超，合計賣超新台幣129.63億元。其中自營商賣超19.4億元，投信賣超12.02億元，外資及陸資賣超98.21億元。法人表示，台股7日續回落月線約11971點之下，日KD技術指標開口向下，外資期貨、現貨、選擇權呈現偏空調節，短線來看，外資有獲利了結跡象，大盤持續震盪整理，預期季線約11631點有支撐。財政部7日公布2019年12月出口295億美元，年增4%，達陣「連二紅」，不過，全年出口仍小幅衰退，年減1.4%；出、進口相抵，2019年出超434.8億美元，年減57.4億美元。5G第一波釋照競標7日進入第20天，總標金飆破千億元，最熱門的3.5GHz頻段暫得標金也來到1048.95億元，衝破千億。5G競標金額被市場形容是「失速列車」，遠超過國家通訊傳播委員會（NCC）設定的440億元，以及市場預期的600億元上下。", "title": "美股收低 法人估台股震盪整理季線有撐"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天清晨台灣中部以北及東北部低溫約攝氏15至18度，其他地區19至21度，北部及東北部整天涼冷，桃園以北及宜蘭高溫僅19、20度，且隨著上午起東北季風增強，將會越晚越涼冷。", "article": "中央氣象局表示，今天清晨台灣中部以北及東北部低溫約攝氏15至18度，其他地區19至21度，北部及東北部整天涼冷，桃園以北及宜蘭高溫僅19、20度，且隨著上午起東北季風增強，將會越晚越涼冷。氣象局指出，白天高溫與昨天高溫相較降幅度將近10度，竹苗地區高溫也只有21、22度，外出請注意保暖，其他地區高溫約23至27度，體感較舒適暖和，但早晚天氣涼冷，中南部日夜溫差大。氣象局表示，今晚到明晨將是這波冷空氣最強的時段，可接近大陸冷氣團的等級，至於降雨方面，此波冷空氣水氣並不多，迎風面的宜、花、東地區及基隆北海岸降雨機率稍增，大台北東區亦偶有零星雨，其他地區仍為晴時多雲的天氣。此外，今天上午起台南以北、東半部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島及澎湖、金門、馬祖沿海空曠地區將有9至10級強陣風，海邊活動或海上作業請特別注意安全。", "title": "北台灣整天涼冷 中南部溫差大"}
{"summarization": "澳洲野火焚毀面積已超過630萬公頃，至少25人死亡，奪走4.8億隻動物的生命。2019年巴西亞馬遜大火也引起國際注意，但專家指出，澳洲與亞馬遜雨林發生的火災屬不同性質。", "article": "澳洲野火焚毀面積已超過630萬公頃，至少25人死亡，奪走4.8億隻動物的生命。2019年巴西亞馬遜大火也引起國際注意，但專家指出，澳洲與亞馬遜雨林發生的火災屬不同性質。專家強調，亞馬遜大火對於環境破壞程度，比擁有其他生物群系的國家所發生的火災更嚴重。澳洲植被乾燥，夏季高溫超過攝氏40度，乾燥的氣候，少量的雨加上強風，加快火焰傳播速度，任何人為活動產生的星星之火都足以燎原。由於當地植被已經適應這類型的火災發生，災後也恢復迅速，但今年的焚毀的面積驚人。亞馬遜是潮濕的雨林，大規模的火災都是與砍伐森林有關的人類行為引起，目的是清理遭砍伐的林地，佔領公共土地。專家表示，亞馬遜的破壞甚至影響安地斯地區的冰融化和巴西的降雨情況，火災發生後，熱帶雨林需要數年時間才能重建，生物多樣性損失更大。亞馬遜研究所（Ipam）科學主任阿倫卡（Ane Alencar）表示，澳洲的生態系統依賴火，植被主要是森林和稀樹草原，許多植物需要火來傳播其種籽。亞馬遜的生態系統則懼怕火，研究顯示約40%的樹木在火災後死亡，對生物多樣性的影響巨大。巴西國家太空署（Inpe）數據指出，亞馬遜雨林的火災巔峰在2019年8月發生，覆蓋巴西的雨林範圍記錄3萬901處火災地點，2018年同月記錄1萬421處火災地點。阿倫卡表示，亞馬遜是一個不依賴火的生態系統，樹的莖和皮很薄，無法抵抗火焰，一旦發生火災，這些樹木會受到很大衝擊。聖保羅聯邦大學（Unifesp）氣象專家諾布瑞（Carlos Nobre）表示，有跡象顯示亞馬遜可能不再像現在這樣潮濕，逐漸變成類似東北部塞拉多草原（Cerrado）。諾布瑞還表示，60%的亞馬遜範圍，旱季將愈來愈長，且需要較潮溼環境的樹木死亡率愈來愈高。其他專家也指出，亞馬遜雨林環境破壞程度比擁有其他生物群系的國家更嚴重，主因包括生物多樣性損失增加；每公頃碳排放量增加；植被覆蓋恢復難度較大；以及影響降雨週期的風險增加。澳洲的自然火災現象通常從每年11月春季末到12月夏季初發生，但2019年的火災提前開始並且火勢強烈，原因之一是氣溫超過攝氏44度，有至少1200棟民房被燒毀。火災情況最嚴重的新南威爾斯州州長貝雷吉克利安（Gladys Berejiklian）12月底表示，直到降雨開始，不可能控制當地的火勢。阿倫卡指出，澳洲當局可能已經停止與野火奮戰，「由於澳洲在過去三年嚴重缺水，減少使用火來控制局面，也可能導致今年發生大面積火災。」", "title": "專家：亞馬遜大火破壞環境更甚於澳洲野火"}
{"summarization": "就在美國和伊朗開戰陰影籠罩中東地區的同時，俄羅斯總統蒲亭今天出人意表走訪大馬士革，會見敘利亞總統巴夏爾．阿塞德。敘利亞是伊朗的重要盟友。", "article": "就在美國和伊朗開戰陰影籠罩中東地區的同時，俄羅斯總統蒲亭今天出人意表走訪大馬士革，會見敘利亞總統巴夏爾．阿塞德。敘利亞是伊朗的重要盟友。半島電視台這是敘利亞內戰爆發將近9年以來，蒲亭（Vladimir Putin）第2次走訪這個國家、首次到訪大馬士革。俄羅斯於2015年介入敘利亞衝突，支持巴夏爾．阿塞德（Bashar al-Assad）政府。蒲亭曾於2017年12月到訪位在敘利亞西北部拉塔基亞（Latakia）的俄羅斯赫梅米姆（Hmeymim）空軍基地。蒲亭和阿塞德共同聽取駐敘利亞的俄羅斯部隊指揮官進行軍事簡報。敘利亞總統府發布聲明並且公布蒲亭和阿塞德握手的照片。1月7日是東正教耶誕節他並表示，解決敘利亞衝突已經取得巨大進展。報導引述克里姆林宮發言人培斯科夫（Dmitry Peskov）說：「蒲亭與阿塞德談話時強調，我們現在可以自信地說，重建敘利亞國家地位與領土完整已獲重大進展。」培斯科夫告訴國際傳真社（Interfax）、俄羅斯新聞社（RIA Novosti）和塔斯社（TASS），蒲亭在俄羅斯駐軍的一處戰地指揮所會見阿塞德。培斯科夫說，蒲亭強調大馬士革街頭已恢復和平而且顯而易見，「敘利亞總統對俄羅斯和俄軍在打擊恐怖主義與重建敘利亞和平生活所作協助表達謝意」。他並說，蒲亭預定走訪多處地點，但沒有提供細節。美國於3日暗殺伊朗革命衛隊精銳聖城部隊（Quds Force）指揮官蘇雷曼尼（Qassem Soleimani），導致中東區域緊張劇烈升級，也使美、伊對抗形勢來到無以復加的程度。伊朗舉國上下要求對美國進行報復，德黑蘭已經矢言將血債血還。蒲亭於此刻意外到訪大馬士革，格外受到矚目。由於敘利亞東部有美軍駐紮，使得敘利亞也成為美、伊衝突潛在地點。蘇雷曼尼生前被視為中東地區最具影響力人物之一，他也是伊朗軍援敘利亞的推手。連接俄羅斯和土耳其的天然氣管線「土耳其溪管線」（TurkStream）計畫8日在伊斯坦堡舉行揭幕儀式，蒲亭預定出席。他將與土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）會談。", "title": "美伊開戰陰影籠罩 蒲亭意外訪大馬士革會阿塞德"}
{"summarization": "美伊緊張局勢惡化，投資人評估對經緊張濟可能造成的衝擊，東京股市今天開盤重挫。", "article": "美伊緊張局勢惡化，投資人評估對經緊張濟可能造成的衝擊，東京股市今天開盤重挫。日經225指數早盤下滑1.57%或370.40點，來到23205.32點；東證一部指數下跌1.35%或23.32點，來到1701.73點。", "title": "憂美伊局勢惡化 日股開盤重挫"}
{"summarization": "受到美中貿易戰擾局，絕緣材料大廠鉅橡企業去年全年合併營收12.32億元，年減達12.43%，但看好今年5G將推升PCB墊板及電木板的需求成長，營運將優於去年。", "article": "受到美中貿易戰擾局，絕緣材料大廠鉅橡企業去年全年合併營收12.32億元，年減達12.43%，但看好今年5G將推升PCB墊板及電木板的需求成長，營運將優於去年。鉅橡公布12月合併營收新台幣0.97億元，較2018年同月減少3.54%；全年合併營收12.32億元，年減12.43%。鉅橡指出，2019全年合併營收年減12.43%，是因為受到美中貿易戰擾局，全球智慧型手機市場飽和，以及換機潮成長趨緩所致，但鉅橡看好2020年隨著5G基地台建置、5G手機啟動，可望受惠5G普及，網通以及AI伺服器晶片需求增加，推升PCB墊板及電木板的需求成長。展望今年，鉅橡指出農曆春節假期提早至1月下旬，PCB大廠為因應放假後的出貨，將提前於1月啟動備貨，且美系手機大廠，預計下半年推出5G基頻晶片3款新機，可望受惠5G商轉啟動換機潮，加上5G設備建置的需求，帶動PCB耗材成長，在美中貿易談判朝正向發展下，今年營運可望優於去年。", "title": "鉅橡去年營收年減12% 看旺今年5G商機"}
{"summarization": "美國總統川普今天試圖移除關於美國駐伊拉克軍隊未來發展的疑慮，表示儘管美國在巴格達狙殺伊朗最高將領引發當地民眾憤怒，他們還是應該留下來。", "article": "美國總統川普今天試圖移除關於美國駐伊拉克軍隊未來發展的疑慮，表示儘管美國在巴格達狙殺伊朗最高將領引發當地民眾憤怒，他們還是應該留下來。法新社報導，川普在白宮告訴記者：「在某些時候，我們想要撤出，但現在不是時候。」在伊拉克國會敦促美軍撤離後，儘管美方試圖澄清美軍的未來發展，區域緊張局勢與不確定性還是升高。伊朗媒體報導，一群民眾在克爾曼市（Kerman）參加伊朗革命衛隊（Revolutionary Guards）指揮官蘇雷曼尼（Qasem Soleimani）的葬禮時，不幸發生踩踏意外，造成50多人身亡。極具影響力的蘇雷曼尼是3日在巴格達國際機場附近遭美國無人機攻擊擊斃，他的遺體在家鄉下葬時，現場觀禮群眾失控。這場悲劇讓蘇雷曼尼遭斬首後的局勢更為動盪，伊朗群眾高喊「美國去死」，德黑蘭與華府也相互揚言將開戰。川普先前揚言爆發衝突時將轟炸伊朗文化遺址，然而，此舉可能構成戰爭罪，現在他退一步說：「如果法律是這麼規定的，我會遵守法律。」伊朗革命衛隊最高指揮官沙拉米（Hossein Salami）少將在蘇雷曼尼的葬禮上說，伊朗將「採取報復行動」。他說，如果美國進一步發動攻擊，「我們將焚燒他們心愛的事物」。美國國防部長艾斯培（Mark Esper）說，「我們預期」伊朗會將威脅付諸行動。川普說：「我們完全準備好了。」他說：「如果伊朗做了他們不應該做的事，他們將面臨後果，而且是非常強烈的後果。」他還稱蘇雷曼尼是「怪獸」。儘管華府保證約5200名美軍將留在伊拉克，數個盟國的軍隊已經開始撤離，使得美國帶頭協助伊拉克人對抗伊斯蘭國（Islamic State）聖戰士的任務走向充滿疑慮。加拿大宣布，約500名駐軍中的其中一部分將撤到科威特。北大西洋公約組織（NATO）在蘇雷曼尼遭狙殺後暫停伊拉克的訓練任務，現在表示他們也暫時將部分人員「改派」到伊拉克國內外地點。德國與羅馬尼亞等數國也宣布計劃移動軍隊。法國則表示，目前不打算將軍隊撤出伊拉克。義大利國防部長葛瑞尼（Lorenzo Guerini）與美國防長艾斯培進行「坦率且清楚的」通話後，義大利也說，約1000名駐伊拉克軍人將留下來。", "title": "美堅持讓駐軍留伊拉克 不會轟炸伊朗文化遺址"}
{"summarization": "美軍上週擊斃伊朗軍事指揮官蘇雷曼尼（Qassem Soleimani），數萬名伊朗人今天在他的家鄉為他送葬，卻發生踩踏意外，至少56人喪命，葬禮被迫延後數小時。", "article": "美軍上週擊斃伊朗軍事指揮官蘇雷曼尼（Qassem Soleimani），數萬名伊朗人今天在他的家鄉為他送葬，卻發生踩踏意外，至少56人喪命，葬禮被迫延後數小時。蘇雷曼尼3日在伊拉克首都巴格達國際機場遭美軍以無人機空襲擊殺，導致區域陷入新一波危機，可能觸發更廣泛的中東戰爭，他的葬禮今天傍晚在伊朗南部城市克爾曼（Kerman）舉行。蘇雷曼尼生前是伊朗伊斯蘭革命衛隊精銳聖城部隊（Quds Force）指揮官，負責建立伊朗在中東地區的代理人軍隊網絡，伊朗長久以來想把美軍趕出伊拉克，蘇雷曼尼正是統領這項行動的中樞人物，當地人視他為國家英雄。路透社報導，一名資深伊朗官員表示，伊朗當局正考慮幾種替蘇雷曼尼復仇的方案；其他資深人物也說過，當伊朗採取回應行動，會與蘇雷曼尼被殺時的規模相符，但會慎選時間及地點。美國官員曾表示，擊殺蘇雷曼尼是因為可靠的情報指向他麾下武力策劃進一步攻擊美國在中東地區的駐點，但美國官員未提出證據。美國國防部長艾斯培（Mark Esper）今天接受美國有線電視新聞網（CNN）訪問時說：「我們並不尋求與伊朗開戰，但我們準備好要結束一場戰爭，我們想看到的是情勢緩和。」美國總統川普4日說，如果伊朗為復仇而攻擊美國人或美國資產，美國也已挑出52個伊朗地點作為攻擊目標，包括在伊朗文化上非常重要的地方。但川普今天告訴媒體，他會遵守反對在軍事衝突中攻擊文化場址的國際法。根據伊朗電視台，為蘇雷曼尼送葬的人群中發生踩踏意外，已有56人死亡；半官方的法斯通訊社（Fars news agency）引述急救部門官員的數據表示，傷者超過210人。", "title": "伊朗人為蘇雷曼尼送葬 踩踏意外至少56死"}
{"summarization": "台北股市今天開盤跌61.56點，加權股價指數為11818.76點，成交金額新台幣40.86億元。1090108", "article": "台北股市今天開盤跌61.56點，加權股價指數為11818.76點，成交金額新台幣40.86億元。1090108", "title": "台股開盤跌61.56點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.150元開盤，貶6.8分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.150元開盤，貶6.8分。新台幣兌美元開盤交易區間為30.160元至30.095元。1090108", "title": "新台幣開盤貶6.8分 為30.150元"}
{"summarization": "波多黎各外海今晨發生規模6.4強震，造成島嶼南部地區至少1人喪生，以及大規模災損。波多黎各總督瓦茲蓋斯隨即宣布進入國家緊急狀態。", "article": "波多黎各外海今晨發生規模6.4強震，造成島嶼南部地區至少1人喪生，以及大規模災損。波多黎各總督瓦茲蓋斯隨即宣布進入國家緊急狀態。瓦茲蓋斯（Wanda Vazquez）表示，緊急狀態宣布後，將可在波多黎各啟動國民兵部隊救援。這個隸屬美國的自治邦，目前還在為2017年的重大颶風風災進行重建。美國地質調查所（USGS）表示，波多黎各今晨4時24分（格林威治時間8時24分）發生規模6.4地震，震央在南部城市旁斯（Ponce）外海，隨後又有十多次餘震。這是波多黎各自上月28日以來發生一連串地震中最強大的一次。專家起先發布了可能有海嘯的警報，但後來取消。電力主管單位表示，輸配電網因地震已自動關閉。波多黎各電力設施早在2年多前就因颶風瑪莉亞（Hurricane Maria）嚴重受創。今晨地震以西南岸城市旁斯、瓜亞尼亞（Guayanilla ）、瓜尼卡（Guanica）等受災最嚴重。法新社引述當地媒體報導，在旁斯一名73歲老人因住宅牆壁倒塌而喪生，另有8人受傷。波多黎各電力主管機關表示，瓜亞尼亞的兩座電廠蒙受重創；市長尤丹（Nelson Torres Yordan）說，瓜亞尼亞可能兩週無電可用。", "title": "波多黎各6.4強震釀1死 宣布國家緊急狀態"}
{"summarization": "民進黨日前推出一支訴求台灣民主自由的競選廣告，隱含對比香港反送中運動，美國媒體解析，這支廣告之所以引發熱議，在於點出「今日香港可能是明日台灣」。", "article": "民進黨日前推出一支訴求台灣民主自由的競選廣告，隱含對比香港反送中運動，美國媒體解析，這支廣告之所以引發熱議，在於點出「今日香港可能是明日台灣」。華盛頓郵報開宗明義指出面對台灣迫在眉睫的危險，蔡英文總統不會置於不顧。報導指出，再過幾天，台灣就將舉行大選，這可能是台灣決定與中國關係軌跡的關鍵日。傾向獨立的蔡總統日前發布一支競選廣告，廣告提供選民兩個選擇，一個是充滿活力的民主台灣，另一個是中國國家主席習近平統治下的獨裁統治。這支廣告一開頭的畫面是在黑暗客廳玩電玩的兒子、在網咖筆戰的女兒、疲憊的年輕女子在最後一班捷運上打瞌睡，這些常讓父母煩惱的事，旁白說著：「你原本很擔心，但這一年，你卻開始珍惜這種寧靜的生活。」在廣告中，年輕人或是穿越地下道、在地鐵站或是繁忙的街頭閒晃，旁白繼續述說：「就在幾百公里以外，數不清的青年每天被逮捕、被關押、被凌虐、被失蹤。」報導指出，這些畫面都來自台灣，但卻不是關於台灣的訊息，而是關於香港。原本香港主權移交中國後，應能在「一國兩制」下享有50年自治，但在習近平的侵略性控制下，許多香港人擔心相對自由已經遭到剝奪，過去7個月裡，數百萬人上街抗議。報導稱，民進黨傾向獨立但未完全擁抱獨立，國民黨則傳統上主張與中國建立更緊密聯繫。但由於香港效應的發酵，國民黨總統候選人韓國瑜也不得不做出調整。由於正值台灣大選最後階段，許多競選廣告推出，但這支廣告引來熱議，就是因為廣告清楚表明香港的現在，可能就是台灣同意與中國更密切聯繫後，可能發生的未來。廣告旁白說著：「無論我們之間有多少不同，我們同樣熱愛這裡的寧靜生活」，「我們同樣熱愛這個民主自由的國家，現在輪到我們說話了。全世界都在看，台灣會怎麼大聲說話？」旁白最後說：「請再看一眼，我們的孩子，答案就在他們的眼神中」，「我們選擇和民主站在一起，我們選擇和自由站在一起」。結果週六就將揭曉。", "title": "華郵：蔡總統競選廣告對比反送中  籲自由民主"}
{"summarization": "汽車零配件大廠東陽去年第4季自結合併營收新台幣58.42億元，是7季以來高點。法人估東陽去年獲利可望成長低個位數百分點。", "article": "汽車零配件大廠東陽去年第4季自結合併營收新台幣58.42億元，是7季以來高點。法人估東陽去年獲利可望成長低個位數百分點。東陽自結去年12月合併營收19.24億元，較11月21.1億元減少8.85%，比前年同期17.52億元成長9.8%。從售後維修市場（AM）來看，東陽AM事業去年12月自結營收13.48億元，較前年同期成長11%，創歷年同期新高。在原廠委託製造（OEM）部分，東陽OEM事業去年12月自結營收5.76億元，較前年同期成長6%。去年第4季東陽自結合併營收58.42億元，較第3季51.78億元成長12.8%。法人指出，東陽去年第4季合併營收是2018年第2季以來單季高點，預估獲利可較第3季增加，來到6個季度次高。累計去年全年東陽自結合併營收216.12億元，較前年230.06億元下滑6.06%。其中全年AM事業自結累計營收158.77億元，較前年成長8%。去年全年OEM自結累計營收57.35億元。觀察去年毛利率和獲利，法人預估東陽去年毛利率可望提升到25%區間，受惠AM占比提升，較前年22.87%成長，去年稅後獲利有機會超過新台幣19.5億元，較前年成長低個位數百分點，去年每股純益有機會超過3.3元。", "title": "東陽去年第4季營收 7季以來高點"}
{"summarization": "今天公布的民調指出，美國總統川普下令美軍狙殺伊朗軍事指揮官之後，美國民眾對川普的伊朗政策批評越來越多，多數美國成年人現在預期兩國會在不久的將來進入戰爭。", "article": "今天公布的民調指出，美國總統川普下令美軍狙殺伊朗軍事指揮官之後，美國民眾對川普的伊朗政策批評越來越多，多數美國成年人現在預期兩國會在不久的將來進入戰爭。路透社/易普索（Reuters/Ipsos）這份全國性民調發現，美國53%成年人不贊同川普對伊朗的處理，比去年12月中的類似民調增加約9個百分點。39%成年人「極不贊同」川普在伊朗的行動，比去年12月民調多10個百分點。受訪者大致依照政黨回答問題，過去這個月民主黨與無黨籍不贊同人數增加，共和黨人數則沒有改變。民主黨人之中，10個有9個不贊同川普在伊朗的行動，無黨籍10個有5個，共和黨人則是10個才有1個不贊同。贊同川普處理伊朗方法者，民主黨10個僅1個，無黨籍10個有4個，共和黨則10個有8個。川普2日下令空襲伊拉克，擊斃伊朗指揮官蘇雷曼尼（Qassem Soleimani），導致區域緊張升高，伊朗國會要求美軍撤離，伊朗人則湧上街頭，高喊「美國去死！」這份民調是在1月6至7日進行訪問。", "title": "民調：美國人更不滿川普伊朗政策 多認為會開戰"}
{"summarization": "帶著對抗野火的實戰經驗，美國加州的洛杉磯20名消防員6日踏上旅程，經過16小時飛行時間，抵達澳洲支援滅火。遠離家人、陌生環境下打火都是不同的挑戰。", "article": "帶著對抗野火的實戰經驗，美國加州的洛杉磯20名消防員6日踏上旅程，經過16小時飛行時間，抵達澳洲支援滅火。遠離家人、陌生環境下打火都是不同的挑戰。有線電視新聞網這支20人的菁英部隊，人人是即戰力，經常在偏遠地帶、缺乏支援的情況下獨立工作，善於任務分組、制敵機先，能在火勢擴大之前預先行動。洛杉磯國家森林主管賈西亞（Robert Garcia）說：「能夠代表美國林務署，幫助我們在澳洲的兄弟姐妹，面對這破壞力驚人的野火，這是洛杉磯國家森林一大榮譽。」福斯新聞加州這20人部隊增援之後，美國共有超過100名消防人員出征澳洲，協助對抗野火。國家之間消防互助不是第一次。澳洲、紐西蘭過去15年間，也曾派消防員到美國支援打火，前年8月有138人抵達美國。消防員卡德納斯（Danielle Cardenas）說，在未知的環境下打火，確實有一定的風險。卡德納斯說：「我們當中沒有人曾在澳洲工作。當你進入一個不同的環境，你對地形與可燃物、氣候都不熟悉之下，你一定要小心翼翼。」這群消防員離家一個月，更大的牽掛是家人。身兼丈夫與父親的塞納（Hector Cerna）說，遠赴澳洲之前，「我必須把家裡都安頓好，確保一切正常、沒有差錯。這樣我的內心才會更安定，才能離開家裡一個月，做好我分內的工作。」卡德納斯說：「看到大火這麼嚴重，知道他們需要協助，我們想要義務幫忙。離家30天對我們來說可能有點久，但值得這樣做。」據報導，澳洲正有2700名消防員在第一線對抗野火，估計大火已燒毀了1470萬英畝土地，包括新南威爾斯州（New South Wales）超過1300棟房屋，大約5億隻動物喪生。澳洲軍方將在他們落地之後，盡快進行簡報，了解當地情況。擁有21年經驗的消防員奧蒂嘉（Jackie Ortega）表示，他們抵達之後，其中一個重要任務就是砍樹，移除可燃物、鋪上礦質土，這樣一來火勢無論前後左右都不會擴散。美國消防員都是輕裝出征，電鋸這類的大型工具難以帶上飛機，到時候澳洲軍方將會提供裝備與工具。經驗交流將是寶貴收穫，塞納說：「這也可以學到經驗，到一個不同的國家，學習他們怎麼滅火，然後回來跟我們的消防員分享經驗。或許可以學到我們從沒想過的方法，得到更多消防知識。」", "title": "加州派出打火菁英部隊 遠征澳洲對抗野火"}
{"summarization": "美國聯邦參議院多數黨共和黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）今天表示，共和黨議員已準備好通過總統川普的彈劾審判規則，即便在野的民主黨人士希望能保證可以傳喚證人。", "article": "美國聯邦參議院多數黨共和黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）今天表示，共和黨議員已準備好通過總統川普的彈劾審判規則，即便在野的民主黨人士希望能保證可以傳喚證人。麥康奈表示，他有他多數黨黨團的支持來片面通過審判準則，證人和文件的議題可留至這場歷史性審判程序開始之後再說。他表示，「我們有足夠的票數在彈劾審判展開後通過決議，（建立起）所謂的第一階段」，鋪陳審判攻防論點並提供一段時間給參議員的書面問題。然而，參院要等聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）將彈劾條文送交參議院，方能展開審判程序。眾議院去年12月針對川普通過濫權及妨礙國會調查兩項彈劾條文，但裴洛西迄今仍未將條文送交參院，為的是施壓共和黨人制定公平審判規則。對此，麥康奈今天在出席假期結束所舉行的第一場政黨午宴過後表示：「他們擱置文件3星期了。我期望能在這星期了結。」由民主黨把持的眾議院，指控川普利用軍事援助等誘因來施壓烏克蘭調查川普11月大選的潛在對手、民主黨籍總統參選人拜登（Joe Biden），並阻止國會展開全面調查。麥康奈表示，他希望川普彈劾審判的基本原則能比照1999年柯林頓總統的彈劾審判。當年的聯邦參議院無異議通過首批規則，唯有在事後才辯論召喚證人的適切相關性。", "title": "川普彈劾審判規則 參院共和黨不甩傳喚證人要求"}
{"summarization": "手機晶片廠聯發科第1季營運表現可望淡季不淡，季營收將季減5%以內，激勵股價走揚，一度達新台幣431元，漲幅逾1%。", "article": "手機晶片廠聯發科第1季營運表現可望淡季不淡，季營收將季減5%以內，激勵股價走揚，一度達新台幣431元，漲幅逾1%。美國消費性電子展（CES）在拉斯維加斯登場，聯發科發表第2款5G系統單晶片（SoC）天璣800，搶攻中階市場，首批搭載天璣800的5G手機將於今年上半年上市。除在5G市場有不錯進展，市場傳出，聯發科受惠中國品牌手機客戶需求升溫，部分4G晶片也出現供不應求的熱況。法人認為，中國品牌手機廠去美化趨勢確立，且中低階4G手機較注重性價比，有助聯發科出貨。法人預期，聯發科第1季在高單價的5G晶片出貨挹注，營運表現可望淡季不淡，季營收將可較去年第4季下滑5%以內，今年總營收也有機會較去年成長15%左右水準。聯發科今天在市場買盤積極湧入下，股價一度攀高至431元，漲5元，漲幅約1.17%，相對大盤強勢。", "title": "聯發科第1季營運可望不淡 股價一度漲逾1%"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟紐約洋基隊強棒史丹頓去年傷病纏身，單季3轟創生涯新低。洋基總教練布恩依舊樂觀，認為這名曾單季59轟的重砲手只要身體健康，今年將有「特別的一季」。", "article": "美國職棒大聯盟紐約洋基隊強棒史丹頓去年傷病纏身，單季3轟創生涯新低。洋基總教練布恩依舊樂觀，認為這名曾單季59轟的重砲手只要身體健康，今年將有「特別的一季」。史丹頓（Giancarlo Stanton）2017年效力邁阿密馬林魚隊時，以59發全壘打、132分打點榮獲國家聯盟最有價值球員（MVP）。賽季結束後經交易改披條紋衫，與洋基「法官」賈吉（Aaron Judge）組成重砲連線，深受紐約球迷期待。史丹頓2018年效力洋基首個賽季繳出38轟、100分打點表現，未能助球隊打進世界大賽。去年春訓他積極備戰，但開季後因左肱二頭肌拉傷、右膝扭傷多次進出傷兵名單，季後賽又傷到右大腿股四頭肌，洋基再次無緣世界大賽，連10年未奪世界冠軍。去年例行賽史丹頓僅出賽18場，3發全壘打、13分打點都創下10年大聯盟生涯新低。布恩（Aaron Boone）今天接受天狼星XM（SiriusXM）廣播節目專訪時說，他認為史丹頓2月向訓練營報到時，將展現和去年春訓同等堅強的心態。布恩表示，去年春訓時，史丹頓專注力與準備情況十分理想，他原本預期史丹頓會有怪獸般的一季。今年他的看法依舊如此，關鍵是球團要讓史丹頓保持健康、適當健身並善用春訓。布恩說：「我認為他（史丹頓）會有特別的一季，因為我仍感受到他的飢渴和熱情。」史丹頓2014年11月與馬林魚簽下13年3.25億美元肥約，今年賽季結束後可跳脫這份含拒絕交易條款的合約，投入自由球員市場。30歲的史丹頓屆時也可選擇續留洋基，待到2027年賽季合約結束。除史丹頓外，洋基去年季中還折損多名主力球員，包括2018年以27轟、92分打點獲美國聯盟新人王票選第2名的三壘手安杜哈（Miguel Andujar）。安杜哈因右肩關節唇部分撕裂，去年例行賽僅出賽12場。傷癒復出後，他必須和上個賽季表現優異的隊友厄謝拉（Gio Urshela）爭奪上場機會，部分時間可能改守一壘或左外野。布恩說，安杜哈身體狀況極佳，已投入守備練習，他和洋基教練團成員計劃下週前往多明尼加觀察安杜哈復健進度，預期安杜哈將以完全健康的狀態投入春訓。洋基去年傷兵滿營，30名球員曾進入傷兵名單，創大聯盟紀錄。洋基球團雖堅稱體能訓練沒問題，仍於去年12月解聘任職6年的體能教練克勞瑟（Matt Krause）。近期據傳延攬曾與薛哲（Max Scherzer）等名將合作的體能教練克雷西（Eric Cressey）。", "title": "洋基強棒史丹頓為傷所困  教頭看好新賽季反彈"}
{"summarization": "委內瑞拉反對派領袖瓜伊多（Juan Guaido）今天宣誓展開另一任期的國民議會議長後短短數小時，即號召民眾走上街頭，舉行3天的反總統馬杜洛（Nicolas Maduro）示威活動。", "article": "委內瑞拉反對派領袖瓜伊多（Juan Guaido）今天宣誓展開另一任期的國民議會議長後短短數小時，即號召民眾走上街頭，舉行3天的反總統馬杜洛（Nicolas Maduro）示威活動。他在記者會中說：「是挺身而出、霸氣挺身而出的時候了。」他表示，將於9至11日動員街頭抗議活動，「我們將全員走上街頭」。瓜伊多去年1月自行宣布為臨時總統，率領反對派槓左翼的馬杜洛，指控馬杜洛舉止有如獨裁者，且要為委國劇烈經濟危機負責。國民議會（National Assembly）是委國唯一由反對派把持的政府機關。儘管有50多國承認瓜伊多為委國臨時總統，真正握有總統實權、有軍隊支持的是馬杜洛。而在本月5日舉行的議長選舉中，瓜伊多與敵對陣營議員巴拉（Luis Parra）分別以不同場次的表決結果，各自宣稱自己是國會議長。而委內瑞拉除了總統鬧雙包、國會議長鬧雙包，連國會都鬧雙包。國民議會自2017年就遭馬杜洛效忠人士組成的最高法院判藐視而停權；馬杜洛進而爭議性設立制憲議會（Constituent Assembly），入主議會的全是馬杜洛效忠者。", "title": "瓜伊多宣誓就任委國議會議長 號召3天抗議行動"}
{"summarization": "市場關注被動元件大廠國巨擬發GDR牽動現貨股價折價，國巨今天早盤持續走弱，跌破400元關卡，最低來到381元，大跌7.97%。", "article": "市場關注被動元件大廠國巨擬發GDR牽動現貨股價折價，國巨今天早盤持續走弱，跌破400元關卡，最低來到381元，大跌7.97%。國巨董事會6日決議辦理國內現金增資發行普通股，參與發行海外存託憑證（GDR），發行股數不超過8000萬股，資金用途作為充實營運資金、償還借款、健全公司財務結構、海外購料、轉投資及資本支出或其他因應國巨長期發展資金需求等。不過市場持續關注國巨擬發行GDR籌資，可能對現貨股價產生折價影響；擬增資8000萬股將稀釋股本，預期增資後股本膨脹18%左右，可能影響每股稅後純益（EPS）表現；此外國巨先前也曾採取減資後再增資作法，引發市場疑慮。展望第1季營運，法人預期國巨在積層陶瓷電容（MLCC）業績可望較去年第4季持平，第1季晶片電阻（R-Chip）供貨將更加吃緊，供應智慧型手機用的0201和0402規格晶片電阻已經供不應求，此外0603晶片電阻也吃緊，法人預期缺貨狀況將延續到第1季底。觀察國巨目前的產品庫存天數，法人推測，目前國巨在晶片電阻和MLCC產品的庫存天數，已經降到50天到60天左右，市場拉貨力道持續增溫。從產品稼動率來看，法人指出，目前國巨平均稼動率在5成左右，產能規劃續維持紀律。", "title": "國巨擬發GDR市場續關注 股價跌破400元"}
{"summarization": "年終大掃除旺季，新成立的高雄市新住民清潔服務勞動合作社成員全力爭取家庭和辦公處所等清潔業務，拚戰業績，增加經濟收入。", "article": "年終大掃除旺季，新成立的高雄市新住民清潔服務勞動合作社成員全力爭取家庭和辦公處所等清潔業務，拚戰業績，增加經濟收入。新住民清潔服務勞動合作社今天表示，目前共有20名姊妹共同投入家事清潔工作，透過合作社接案提供新住民工作機會，每人每天幾乎都有獲派遣工作，但也希望外界多加支持，提供更多清潔業務。為協助新住民穩定就業，高雄市政府社會局連結基督教芥菜種會推動女性合作經濟創新與社會實踐實驗方案，培力新住民婦女經濟自主，輔導成立新住民清潔服務勞動合作社，可透過合作社接案，提供新住民工作機會。來自中國大陸的新住民盧鳳嬌結婚來台8年，因為孩子年幼必須在家照顧，透過朋友的介紹加入勞動合作社。她說，這個工作讓她能照顧孩子，也能利用彈性時間接案，可以顧家庭也可增加收入貼補家用，改善家中經濟。來自越南的合作社理事主席黃清玄表示，看到新住民姊妹在台生活的努力，以及積極想要經濟獨立的渴望，因此討論以新住民較擅長的家事清潔工作為主要業務，透過合作社接案，由新住民社員至服務地區估價及清潔。合作社用貼近新住民需求的就業方式投入就業市場，除了提供工作機會，也辦理家事清潔的教育訓練來增進專業技能，讓社員可以輕鬆且有效率的完成清潔工作，而社員都是合作社的老闆，透過共同經營及勞動並分享收益。", "title": "年終大掃除旺季 新住民家事清潔合作社拚業績"}
{"summarization": "原名東芝記憶體的鎧俠（Kioxia）位於日本四日市的晶圓6廠傳出火警，市場預期NAND Flash價格漲勢將更加明確，激勵威剛等記憶體族群股價齊揚。", "article": "原名東芝記憶體的鎧俠（Kioxia）位於日本四日市的晶圓6廠傳出火警，市場預期NAND Flash價格漲勢將更加明確，激勵威剛等記憶體族群股價齊揚。鎧俠位於四日市的晶圓6廠於7日發生機台設備失火狀況，火勢已撲滅，鎧俠目前仍停機進行檢查。市調機構集邦科技表示，具體災損仍待鎧俠對外說明，因火災發生在無塵室內，可能影響該廠短期運作，將使儲存型快閃記憶體（NAND Flash）合約價上漲走勢更明確。美國記憶體廠美光（Micron）股價表現強勁，大漲4.705美元，攀高至58.27美元，漲幅8.78%。威剛等記憶體族群今天股價也同步走高。威剛股價一度達新台幣72元，漲2.9元，漲幅達4.19%；群聯股價也一度達348.5元，漲16.5元，漲幅約4.96%。", "title": "鎧俠晶圓廠傳火警 記憶體族群股價齊揚"}
{"summarization": "網路上有謠言指出，若持縣市合併前的舊縣市身分證將不能投票。總統蔡英文今天說，不會因為縣市合併或升格未換身分證，就影響選舉權，若身分證遺失，週五前都來得及補辦。", "article": "網路上有謠言指出，若持縣市合併前的舊縣市身分證將不能投票。總統蔡英文今天說，不會因為縣市合併或升格未換身分證，就影響選舉權，若身分證遺失，週五前都來得及補辦。蔡總統上午在臉書發文，澄清假訊息。她說，越靠近投票日，就出現越多假訊息。內政部已經說明，身分證上的戶籍地址如果是寫台北縣、桃園縣、台中縣、台南縣、高雄縣的朋友，都可以領選票投票，「不會因為縣市合併或升格未換身分證，就影響選舉權，不要被錯誤訊息混淆」。蔡總統表示，現在最重要的事就是找到「身分證」，如果找不到，星期五（10日）前還來得及補辦，只要在上班時間攜帶戶口名簿或其他身分證明文件正本、印章、1張相片及新台幣200元規費，到任何一間戶政事務所申請國民身分證補發，當場就可以領得到。蔡總統也提醒，下次大家再收到假訊息，請記得「不要幫」的口訣：「不轉傳，要檢舉，幫澄清」，也可以加入她的LINE，即時接收最正確的資訊。", "title": "蔡總統：縣市合併或升格未換身分證不影響選舉權"}
{"summarization": "美伊緊張情勢升溫，市場看漲油價，台塑四寶唯有台塑化開盤上漲，一掃昨天由紅翻黑陰霾，截至10時20分，最高103.5元，擠下台塑成為台塑四寶股價最高者。", "article": "美伊緊張情勢升溫，市場看漲油價，台塑四寶唯有台塑化開盤上漲，一掃昨天由紅翻黑陰霾，截至10時20分，最高103.5元，擠下台塑成為台塑四寶股價最高者。根據外電報導，美國防衛情報人士透露美國和盟軍駐伊拉克西部阿薩德空軍基地遭火箭攻擊；而白宮聲明指出，總統川普已聽取簡報，並與所屬國安團隊密切注意局勢發展。法人表示，目前在熱錢炒作下，市場資金多數看待油價將上漲，不會有人看空，反映在塑化類股表現，預期台塑化原油庫存利益有望看升，以及成品油售價跟著原油水漲船高，這股預期心理帶動台塑化股價上漲。截至10時20分，台塑化守在102元價位，台塑、南亞與台化股價均呈現下跌，其中，台塑更是面臨百元價格守衛戰，下跌1.5元，暫報100元。日前台塑化總經理曹明指出，成品油售價上漲對公司有實際正向效益，截至最近柴油每桶價差約15美元、汽油為5.9美元，汽油價差有下跌趨勢，主要是恆毅石化、汶萊恆逸等煉油廠產能都開出，汽油外銷量增加壓抑亞太地區售價，後續要關注這波美伊情勢推升油價漲，是否也能拉抬成品油跟漲。", "title": "美伊情勢升溫 台塑化股價超車台塑"}
{"summarization": "美國駐伊拉克軍事基地今天遭到火箭攻擊，讓人再度擔心中東衝突擴大，推動市場避險情緒，作為避險貨幣的日圓聞訊漲至3個月新高，金價與油價跟著升高。", "article": "美國駐伊拉克軍事基地今天遭到火箭攻擊，讓人再度擔心中東衝突擴大，推動市場避險情緒，作為避險貨幣的日圓聞訊漲至3個月新高，金價與油價跟著升高。不具名美國官員告訴路透社，火箭擊中美國在伊拉克的多個目標，包括阿薩德空軍基地（Al-Asad Air Base）。五角大廈表示攻擊是由伊朗的伊斯蘭革命衛隊（Islamic Revolutionary Guard Corps）發動。日圓今天上漲0.6%，報107.74日圓兌1美元的3個月新高。金價每盎司上漲18美元，來到1592.5美元，為2013年以來新高。油價漲逾4.5%，西德州中級原油（WTI）上漲4.53%，每桶一度來到65.54美元。", "title": "美軍駐伊拉克基地遇襲 日圓金價油價飆高"}
{"summarization": "中央氣象局預測，11日總統大選投票日，各地都是多雲到晴可見陽光的好天氣，當天還會出現半影月食天文現象，台灣可觀賞全部過程。", "article": "中央氣象局預測，11日總統大選投票日，各地都是多雲到晴可見陽光的好天氣，當天還會出現半影月食天文現象，台灣可觀賞全部過程。氣象局表示，今、明兩天受東北季風或大陸冷氣團影響，北部及東北部較冷，其他地區早晚也冷，10日、11日東北季風或大陸冷氣團就會減弱，氣溫也會回升。氣象局預報，11日白天高溫，西半部攝氏23度至28度，東半部24度至26度。氣象局說，11日將發生半影月食，包括歐洲、非洲、亞洲及澳大利亞等地區都可見，台灣可見全部過程，台灣時間凌晨1時6分半影食始、凌晨3時10分食甚、凌晨5時14分半影食終，全部過程歷經4小時又8分鐘。氣象局指出，半影月食不會造成月面有缺角，是月球移入地球的半影區，照射月面的部分太陽光為地球所遮蔽，使得月面靠近地影中心方位處變得較為陰暗。剛開始或結束時以肉眼裸視無法察覺，唯有月球較深入地影半影區時，才可觀察到月面靠近地影中心的部位較為陰暗。", "title": "投票日溫暖好天氣 還可觀賞半影月食"}
{"summarization": "因應中國湖北省武漢市出現的不明肺炎，香港當局今天把嚴重新型傳染性病原體呼吸系統病列為須呈報的傳染病。", "article": "因應中國湖北省武漢市出現的不明肺炎，香港當局今天把嚴重新型傳染性病原體呼吸系統病列為須呈報的傳染病。當局按照慣例刊憲（香港的所有條例在憲報刊登才生效），在預防及控制疾病條例的附表中加入嚴重新型傳染性病原體呼吸系統病，成為法定須呈報傳染病。此舉顯然是針對武漢近期爆發的不明肺炎。政府昨天曾表示，將會以先訂立、後審議的附屬法令形式作出有關修訂。相關傳染病被納入法定須呈報傳染病後，衛生署就依法隔離傳染病接觸者；醫生沒有通報懷疑及須呈報傳染病的話，一經定罪可以被罰款港幣5000元（約新台幣1萬9500元）。此外，任何人被隔離後，不得自行離開被隔離的地方，否則可以被罰款5000元及監禁6個月。自上月31日至昨天中午，本地共有30名居民自武漢返港後不適，出現發燒、呼吸道感染或肺炎症狀。", "title": "港府新規  嚴重新型傳染呼吸病須呈報"}
{"summarization": "澳洲野火延燒，巴西國家太空署（National Institute for Space Research, INPE）旗下的遙測部門今天推文表示，野火煙霾今天觸及巴西。", "article": "澳洲野火延燒，巴西國家太空署（National Institute for Space Research, INPE）旗下的遙測部門今天推文表示，野火煙霾今天觸及巴西。遙測部門（Department of Remote Sensing）指著衛星影像說，澳洲大火煙霾一路飄洋過海來到巴西最南端的南大河州（Rio Grande do Sul）。民間氣象公司MetSul也在推特發文說煙雲抵達南大河州首府快樂港（Porto Alegre），但強調：「從澳洲飄來的煙霾幾乎難以察覺，即使衛星圖顯示大快樂港地區上空被煙霧籠罩。」智利氣象局昨天表示，智利和阿根廷能看見野火產生的煙霾。這意味著海拔6000公尺、霧濛濛的煙雲飄了1萬2000多公里到達南美洲。不過智利氣象局表示，飄來的煙霾並不會對南美居民的健康產生負面影響。澳洲大火自去年9月延燒至今，已奪走24條性命、燒毀8萬平方公里的土地，面積相當於一個愛爾蘭或美國的南卡羅來納州。", "title": "澳洲野火 煙雲飄1萬2000多公里觸及巴西"}
{"summarization": "美伊關係緊張，日股跳水大跌600點，台股盤中由台積電帶動電子股翻紅，大盤重返11800點之上。法人表示伊朗對美國報復屬有限衝突，台股不會大幅探底，技術面約11700點和11800點有撐。", "article": "美伊關係緊張，日股跳水大跌600點，台股盤中由台積電帶動電子股翻紅，大盤重返11800點之上。法人表示伊朗對美國報復屬有限衝突，台股不會大幅探底，技術面約11700點和11800點有撐。美國和伊朗關係緊張，伊朗對美展開報復，日股跳水大跌逾600點，儘管台股今天開盤走跌，最低來到11777點，跌逾百點，不過10時半過後，台積電帶動電子股揚升翻紅，大盤重返11800點之上。到10點40分，台股加權指數來到11897.14點，上漲16.82點，漲幅0.14%，成交值來到新台幣828億元。電子股盤中翻紅小漲0.47%，金融股跌0.46%。主要蘋概股震盪整理，台積電盤中翻紅來到332.5元，小漲0.91%，鴻海盤中來到88.1元，跌1.1%，股王大立光小漲0.32%，來到4755元。日月光投控來到78.1元，跌0.76%。可成來到235元，小漲0.21%。另外聯發科來到431元，漲1.17%。被動元件族群國巨來到396元，跌4.35%，華新科來到234元，跌0.43%。兆豐國際投顧表示，目前觀察伊朗對美國報復仍屬於有限衝突，伊朗動作仍在預期中，短期台股不見得會大幅往下探底。展望台股後市，兆豐國際投顧推測，台股在技術面約11700點和11800點附近有支撐，加上股王大立光本週將舉行法說會，晶圓代工龍頭台積電下週也將法說，市場正向看待，不排除台股短線醞釀反彈契機。", "title": "台積電領軍反攻 台股殺低後震盪翻紅"}
{"summarization": "總統、立委選戰進入最後階段，民進黨秘書長羅文嘉今天表示，目前區域立委部分，預估民進黨可掌握40席，有15個選區陷入膠著、不確定性高，這將影響國會是否過半；他同時認為政黨票也是關鍵。", "article": "總統、立委選戰進入最後階段，民進黨秘書長羅文嘉今天表示，目前區域立委部分，預估民進黨可掌握40席，有15個選區陷入膠著、不確定性高，這將影響國會是否過半；他同時認為政黨票也是關鍵。2020總統、立委大選11日將舉行。羅文嘉、民進黨副秘書長林飛帆今天一同接受廣播節目專訪；對於主持人問及選情評估，羅文嘉表示，就區域立委部分，大概有15個選區陷入膠著，有40席比較有掌握。羅文嘉表示，有15席以上不確定性高，將影響民進黨國會席次是否過半，這是目前最擔心、無法掌握部分；他認為，政黨票也很關鍵。民進黨在2018年九合一選舉經歷挫敗，羅文嘉於去年初接任民進黨秘書長。那次失敗後，他發現，黨內斷層的問題很嚴重。羅文嘉指出，他第一次操盤總統選舉是在2000年，時隔20年後，現在環境已經不太一樣了。他很確定知道，民進黨需要20、30歲的年輕人加入。他說，不只林飛帆，民進黨內現在很多一級主管都是年輕世代，民進黨也提名包括李問、吳怡農等年輕立委候選人在艱困選區參選。在台北、台中、馬祖等地，民進黨都有提名年輕候選人，不管選舉結果如何，他們都做了很好的示範。羅文嘉表示，回想過去那段時間，很辛苦、有很多不為人知的挫折，他跟民進黨主席卓榮泰相互鼓勵，後來像是林飛帆等人加入，也有越來越多的信心。他也肯定林飛帆加入民進黨之後的表現很好，有很好的心理素質，就像在大聯盟初登板的投手。羅文嘉說，台灣一直都是年輕人創造時代。年輕人也是這場選舉中的關鍵，年輕人關心未來，「這場選舉是決定未來，不是決定過去」。林飛帆說，從太陽花運動發生以來，相信年輕人都有一種感覺，當初「打下立法院」就是沒有想要向中國低頭。面對中國打壓，怎麼讓台灣更強大，國防、經濟更自主，讓整個社會體制能轉型、強化，「這是我們在中國威脅底下，希望打出的路」，這場選戰有這樣的意義。對於國民黨不分區立委名單，羅文嘉說，國民黨主席吳敦義把自己列入名單，就是希望維持自己的政治權力；民進黨雖有派系，但名單內沒有卓榮泰、羅文嘉、林飛帆，而是把民主留給下一代、留給更多人。", "title": "民進黨拚國會過半 羅文嘉：15個選區陷膠著"}
{"summarization": "半導體檢測廠閎康去年12月營收新台幣2.45億元，改寫歷史新高紀錄，第4季與全年營收也都創下歷史新高，激勵股價一度達79.3元，漲幅近3%。", "article": "半導體檢測廠閎康去年12月營收新台幣2.45億元，改寫歷史新高紀錄，第4季與全年營收也都創下歷史新高，激勵股價一度達79.3元，漲幅近3%。閎康表示，因季節性因素，年底專案結案量大，是去年12月營收攀高的主因。閎康12月營收2.45億元，月增1.6%，年增21.68%。閎康去年第4季營收7.02億元，季增22.59%；全年總營收25.41億元，年增22.12%。展望未來，除日本名古屋實驗室啟用，可望帶動日本業務成長，閎康指出，半導體廠積極衝刺先進製程技術，也將刺激材料分析需求增溫，今年營運可望維持成長動能。閎康今天因大盤走跌影響，開盤跳空開低，達76.2元，跌0.8元，不過，隨著買盤湧入，閎康股價震盪走高，由黑翻紅，一度達79.3元，漲2.3元，漲幅約2.98%。", "title": "閎康營運寫3項新紀錄 股價一度漲近3%"}
{"summarization": "5G競標進入第21天，至202回合總標金來到1079.47億元，3.5GHz頻段續飆至1062.99億元；市場人士點出，這次競標以中華電與遠傳最積極，台灣大則考量與亞太電共頻，台灣之星也踩住5G入場券底線。", "article": "5G競標進入第21天，至202回合總標金來到1079.47億元，3.5GHz頻段續飆至1062.99億元；市場人士點出，這次競標以中華電與遠傳最積極，台灣大則考量與亞太電共頻，台灣之星也踩住5G入場券底線。5G第一波釋照自去年12月10日開始競標，底價訂為新台幣300億元，由中華電信、遠傳電信、台灣大哥大、亞太電信、台灣之星共5大電信業者廝殺角逐。5G第一波釋照今天競標進入第21天、第5週，至202回合總標金續升，來到1079.47億元天價，最熱門的3.5GHz頻段今天續飆，來到1062.99億元，單一頻段就已突破千億元門檻，每一單位頻寬價格來到40.02億元，較每單位價格9億元的底價成長逾3.4倍；28GHz停留在暫得標金16.48億元，1800MHz同樣尚無人出手。市場人士點出，這次競標以中華電信與遠傳電信最為積極，兩者互不相讓，台灣大哥大因為已考量與亞太電信「共頻」因素，在競標上不如其他兩大業者「拚命」，台灣之星則為確保5G入場券，也踩住底線，但5家業者合計頻譜需求仍遠大於270MHz的供給量，因此競標僵持不下。中華電董事長謝繼茂先前受訪表示，因為有業者要「彎道超車」，所以需求量較大，應做些調整才有辦法結案，不知道誰要讓步，但「中華電氣力一定比別人強」。根據美系外資觀察，各國3.5GHz標金除以總頻寬數量，並加權各國人口數、使用年限等數值，台灣3.5GHz的取得價值已經是全球第一，超過原本位居首位的義大利和第2位的南韓。5G競標金額被市場形容是「失速列車」，遠超過國家通訊傳播委員會（NCC）設定的440億元，以及市場預期的600億元上下，更逐步接近第一次4G競標時的標金1186.5億元；且台灣目前還只是競標數量而已，後續還有位置競標，恐怕會進一步推升標金。", "title": "電信業拚了 5G黃金頻段激戰標金破千億續飆"}
{"summarization": "南韓外交部今天向媒體發送的資料中表示，韓日兩國律師日前提出建立「韓日共同協商機制」幫助二戰強徵韓籍勞工的方案，南韓將與日本緊密磋商。", "article": "南韓外交部今天向媒體發送的資料中表示，韓日兩國律師日前提出建立「韓日共同協商機制」幫助二戰強徵韓籍勞工的方案，南韓將與日本緊密磋商。對此，日本官房長官菅義偉表示完全不感興趣。南韓聯合新聞通訊社報導，南韓外交部表示，對於二戰強徵韓籍勞工問題，南韓政府尊重法院的判斷，將考慮保障受害人權利和韓日關係，討論各種合理解決方案。南韓外交部表示，在此立場下，政府積極評價「韓日共同協商機制」提議，日後將聽取各界的廣泛意見，與日本為尋求解法進行緊密磋商。報導指出，幫助二戰強徵勞工（徵用工）的韓日兩國律師6日在韓日兩地舉行記者會，提議由受害人辯護律師、韓日兩國學界、財界和政界人士組建協商機制。南韓最高法院於2018年10月判決，要日本企業為二戰期間強制徵用勞工進行賠償，導致兩國關係降至數十年來谷底。日本政府認為，徵用工問題，已在1965年簽訂使雙方關係正常化的「日韓基本條約」中解決。日本在1910年至1945年間殖民統治朝鮮半島。", "title": "二戰強徵勞工爭議 南韓：將與日磋商解決方案"}
{"summarization": "台南市中西區南寧街一棟民宅今天上午發生火警，屋內一名男子受困，消防人員迅速撲滅火勢，將男子救出送醫，起火原因有待調查。", "article": "台南市中西區南寧街一棟民宅今天上午發生火警，屋內一名男子受困，消防人員迅速撲滅火勢，將男子救出送醫，起火原因有待調查。台南市消防局上午9時55分獲報，中西區1棟2樓鐵皮建築物發生火警，屋內出現明火及濃煙，消防局立刻趕往灌救，並在10時3分控制火勢，10時6分撲滅。火警發生時，一名男子受困在2樓，消防人員趕緊將男子救出，這名男子疑吸入濃煙嗆傷，但意識清楚，已送往郭綜合醫院救治，起火原因有待消防人員調查。", "title": "台南中西區鐵皮屋火警 一男疑嗆傷獲救送醫"}
{"summarization": "共享機車火熱拚場，Gogoro睿能旗下GoShare及和泰集團的iRent積極擴大版圖，2020年初繼GoShare宣布上線120天已投放4000輛後，iRent也宣布全台車隊數達4000台。", "article": "共享機車火熱拚場，Gogoro睿能旗下GoShare及和泰集團的iRent積極擴大版圖，2020年初繼GoShare宣布上線120天已投放4000輛後，iRent也宣布全台車隊數達4000台。共享經濟當道，根據Statista平台數據，台灣有高達9成的民眾知道共享經濟，其中有4成使用過任何一種形式的共享服務。除了外送平台，近來共享機車成為火熱討論議題。GoShare目前於桃園市和台北市已投入4000台車輛，分別使用Gogoro 2系列和Gogoro VIVA兩種車型，GoShare表示，服務上線短短4個月總用戶數已達40萬，平均每分鐘就有6次租借。iRent目前共享汽機車於雙北、台中、台南及高雄5都均有布點，全台機車車隊數達4000台、汽車則有2500台。IRent表示，以往到外縣市出差、旅遊或通勤需求的消費者，需要至據點租車，取還車可能會受到營業時間及地點的限制。現在透過科技的發展，讓iRent共享汽機車服務深入到城市的每個角落，不管是通勤、接送、載貨、臨時代步，當民眾有用車需求，只要下載iRent App成為會員，打開手機App就能夠使用24小時自助租車服務。迎接智慧移動服務浪潮，iRent今天也宣佈與悠遊卡公司合作，即日起至3月30日，針對購買雙北公共運輸月票的用戶，贈送iRent免費租車30分鐘，讓消費者在搭乘捷運、公車的前後，可以輕鬆轉乘共享運具。GoShare則首推「端至端」移動共享方案，透過GoShare App整合既有智慧雙輪、Gogoro Network、AI人工智慧引擎、雲端營運管理系統等生態系資源，提供民眾更彈性靈活、高效的日常移動選項。", "title": "共享機車拚場 iRent及GoShare車隊均達4000台"}
{"summarization": "台灣師範大學團隊開發雲端互動教室，學生可透過系統即時回饋，反映學習狀況，團隊還開發遊戲模式，讓答題如同玩遊戲，至今全球已逾6萬名師生註冊。", "article": "台灣師範大學團隊開發雲端互動教室，學生可透過系統即時回饋，反映學習狀況，團隊還開發遊戲模式，讓答題如同玩遊戲，至今全球已逾6萬名師生註冊。台灣師範大學今天舉行「雲端互動教室」學術成果發表記者會，科學教育研究所教授張俊彥與博士簡佑達、工程師李宗諺共同打造雲端互動系統，並開發15個語言版本，系統上線4年多，全球已逾6萬名師生註冊，逾50萬次使用紀錄，去年更獲全球關注新科技對教育應用的「地平線報告」選為行動學習標竿計畫。張俊彥指出，當老師在課堂上發問時，亞洲國家的學生多半會低下頭不回答，為了幫助老師即時瞭解學生學習狀況，團隊因此開發雲端互動教室系統，只要用智慧型手機或平板電腦搭配網路就可使用，就能變成強大的課堂學習工具。雲端互動教室不用安裝軟體，只要輸入網址（https://ccr.tw/）即能連上雲端教室系統，使用者利用臉書或谷歌帳號就可快速登入。張俊彥表示，雲端互動教室支援多種出題模式，除了傳統是非題、選擇題外，還可以出問答題和動畫題，學生也可以透過符號表達上課的情緒，如果有不懂的地方，可以透過系統私訊老師，教師還可以線上分組，讓學生討論，另外還有師生角色互換功能，由學生出問題，檢測學習狀況。為了增加課堂趣味，張俊彥提到，團隊在去年更研發IRS遊戲模式，教師可設定作答時間，答對者可獲得積分，利用積分可延長題目作答時間、得到答題提示等，系統還會即時顯示當前競賽分數和排名，讓作答就像在玩遊戲一樣。張俊彥表示，雲端互動教室已開發15個語言版本，包括美國、英國、法國、日本、韓國、泰國、越南等國家都有教師在使用，團隊也將持續開發新功能，未來可能參考題庫概念，讓教師出題可設定為公開，讓其他教師也能參考使用。", "title": "台師大團隊開發雲端互動教室 全球逾6萬師生註冊"}
{"summarization": "全球最大智慧型手機和記憶體晶片製造商三星電子今天預估，第4季營業利益將減少逾1/3。", "article": "全球最大智慧型手機和記憶體晶片製造商三星電子今天預估，第4季營業利益將減少逾1/3。三星電子2019年面臨晶片庫存龐大和記憶體晶片價格下跌等一連串困難，與前幾年景氣的狀況大相逕庭。在買家持有舊機的時間更長之下，高階智慧型手機市場競爭也愈來愈激烈。韓國聯合通訊社報導，但三星電子第4季營業利益仍優於預期，且代表情況相對有所改善，因2019年前3季淨利與前年相比都減少超過一半。三星電子在獲利指引中預測，2019年10月到12月這段期間的營業利益為7.1兆韓元，較前年同期減少34.2%。三星預測第4季營收料維持在59兆韓元。2019年全年營業收益料為27.7兆韓元，下滑52.9%；營收則下降5.8%，來到229.5兆韓元。三星電子對南韓經濟狀況至關重要，它是三星集團（Samsung Group）旗下的旗艦子公司。三星集團目前是南韓最大的家族企業，主宰這個全球第11大經濟體的商業發展。", "title": "三星電子Q4營業利益 估年降逾1/3"}
{"summarization": "嘉義市李姓男子、黃姓男子等人涉及地下匯兌，1年多經手匯兌金額約新台幣6億2000萬元。檢調搜索後查扣現金100多萬元，檢方複訊後，依有逃亡之虞，向嘉義地方法院聲請羈押。", "article": "嘉義市李姓男子、黃姓男子等人涉及地下匯兌，1年多經手匯兌金額約新台幣6億2000萬元。檢調搜索後查扣現金100多萬元，檢方複訊後，依有逃亡之虞，向嘉義地方法院聲請羈押。嘉義地檢署主任檢察官兼發言人蔡英俊今天表示，吳承霖、陳玟叡夫婦等7人被控組成地下匯兌集團，1年多經手匯兌金額124億元，檢方已於去年12月間起訴。檢方從查扣資料分析比對，另發現李男、黃男等人也涉嫌從事兩岸地下匯兌業務。承辦檢察官陳靜慧昨天指揮調查局台南市調查處調查官持搜索票，分別前往李男、黃男等人住處及公司等7處執行搜索，扣得現金100多萬元、中國金融卡U盾（USB網路銀行憑證）、帳冊等物。蔡英俊指出，李男、黃男各自於106年12月間起，在嘉義市住處等處，向不特定客戶收取手續費，從事人民幣、美金、越南盾、馬來幣等外幣兌換新台幣，或新台幣兌換人民幣等貨幣匯兌業務。1年多來，李男收取及支付金額新台幣3億5000萬元，黃男收取、支付金額約2億7000萬元。檢方昨天深夜複訊後，認為李男、黃男犯罪嫌疑重大，且有逃亡、勾串共犯或證人之虞，向嘉義地方法院聲請羈押禁見；另涉案2名張姓男子則分別以10萬元及5萬元交保。蔡英俊表示，檢方持續清查相關事證，嚴查境外資金，務必遏阻地下金融蔓延，並營造乾淨選舉環境，杜絕境外勢力、資金介入，確保選舉公正性。", "title": "涉地下匯兌逾6億元 嘉檢聲押2業者"}
{"summarization": "日產前董事長戈恩去年底從日本棄保潛逃，預訂台灣時間今天晚間9時現身舉行記者會。就在記者會舉行前，戈恩律師團7日先發聲明批評日產內部調查「完全扭曲事實」。", "article": "日產前董事長戈恩去年底從日本棄保潛逃，預訂台灣時間今天晚間9時現身舉行記者會。就在記者會舉行前，戈恩律師團7日先發聲明批評日產內部調查「完全扭曲事實」。擁有黎巴嫩、法國等國籍的戈恩（Carlos Ghosn）因多項財務不當罪名，2018年11月在日本被捕，之後交保候審，去年12月30日棄保潛逃抵達黎巴嫩首都貝魯特。日前傳出戈恩有可能是2019年12月29日從日本關西機場搭乘私人飛機，先飛往土耳其伊斯坦堡，再換乘另一架私人飛機，於30日入境黎巴嫩。日本產經新聞報導，由於日產汽車公司7日聲明批評戈恩潛逃一事，並表明未來也將持續追究涉及不法的責任，讓戈恩方面選擇在記者會前先發表聲明，頗有再度與日產對決的態勢。日產是在去年9月公布內部調查結果，說明戈恩等人所涉事件造成日產損失逾350億日圓。日本經濟新聞報導，戈恩律師團7日針對日產汽車公司所做內部調查發表聲明指出，「完全扭曲事實」、「這是一項有缺陷且偏頗，從一開始就欠缺獨立性的調查」。律師團聲明主張，內部調查對為了避免日產與雷諾進一步整併而把戈恩拉下台的事實，「完全無視」。戈恩律師團也質疑負責調查公司的獨立性，並指出日產一次也沒有想跟戈恩本人當面對談，「日產的調查不能說是公平且嚴謹」。日本放送協會戈恩將於台灣時間今天晚間9時，在黎巴嫩首都貝魯特舉行記者會。雖然戈恩會在記者會上接受媒體提問，到只限有受邀到場採訪的媒體。日本派駐黎巴嫩的大使大久保武已在7日會見黎巴嫩總統奧恩（Michel Aoun），當面對戈恩從日本非法出境抵達黎巴嫩表達遺憾，站在日本政府立場無法不加以追究，籲請黎巴嫩政府協助查明事實真相。由於戈恩離開日本後發表聲明指出，是為逃離非法及政治迫害，因此，晚間記者會是否觸及逃亡過程及理由，備受關注。", "title": "戈恩記者會前 律師團批日產內部調查扭曲事實"}
{"summarization": "春節假期將來臨，農委會主委陳吉仲今天說，亞洲地區已經有11個國家爆發非洲豬瘟，病毒傳進國內風險更高，春節將增加300名人力邊境防疫，呼籲民眾不要攜帶肉製品入境。", "article": "春節假期將來臨，農委會主委陳吉仲今天說，亞洲地區已經有11個國家爆發非洲豬瘟，病毒傳進國內風險更高，春節將增加300名人力邊境防疫，呼籲民眾不要攜帶肉製品入境。農曆春節即將來臨，各地機場也將迎來旅客入境高峰，疫病風險也提高，為了防止非洲豬瘟透過旅客攜帶的肉製品、春節禮盒、禮品等傳入國內，各機場開始春節整備作業，陳吉仲今天也前往松山機場視察。陳吉仲表示，上一次春節期間，亞洲地區僅有中國大陸一個國家爆發非洲豬瘟，但現在亞洲已經有11個國家爆發疫情，因此今年防疫挑戰比去年更大，而春節正是民眾送禮時節，禮品可能包含火腿、香腸、臘腸等肉製品，若當中含有非洲豬瘟病毒將有極高傳染風險，尤其2週後就是春節，旅客也將陸續回國，邊境防疫一定要守住。陳吉仲指出，跨部會防疫、檢查措施在春節期間將不打烊，同時也將增加超過300名人力執行邊境防疫，另外針對境內的7000多場畜牧場，農委會跟環保署也會聯合檢查畜牧場是否有符合規定蒸煮廚餘，若首次查獲違規將開罰新台幣3萬元，之後再查獲違規就開罰20萬元、200萬元。陳吉仲表示，松山機場有許多兩岸直飛航班，除了中國大陸地區外，韓國也屬非洲豬瘟疫區，邊境防疫一定要確實執行，從旅客入境的消毒毯到托運行李百分百檢查等，若有違規一定會找出來，也呼籲所有民眾不要攜帶任何豬肉製品入境，尤其是香腸、火腿及臘腸等。根據防檢局資訊，松山機場今年春節運輸航班以中國大陸最多，其次為日本及韓國，每日抵達航班數約21至24個航班，每日入境預估人數為3700至4700人。", "title": "春節防疫不打烊 增300名人力防堵非洲豬瘟"}
{"summarization": "一名72歲男性曾動攝護腺肥大手術，但最近尿血又排尿不順，結果是攝護腺肥大復發。醫師提醒，尿血也可能是攝護腺肥大症狀，若病人有心血管疾病、併服抗凝血劑，更增尿血風險。", "article": "一名72歲男性曾動攝護腺肥大手術，但最近尿血又排尿不順，結果是攝護腺肥大復發。醫師提醒，尿血也可能是攝護腺肥大症狀，若病人有心血管疾病、併服抗凝血劑，更增尿血風險。書田診所泌尿科主治醫師殷約翰今天在記者會分享，一名72歲男性患者，4年前曾接受攝護腺肥大切除手術，術後排尿良好，但最近1個月出現尿血及排尿不順而求診，經檢查診斷為復發性攝護腺肥大合併出血。檢查發現，病人的攝護腺肥大並阻塞排尿，超音波顯示膀胱內有明顯凸起，經由膀胱鏡檢查確認尿血是由攝護腺肥大造成，同時也引起尿道阻塞；膀胱內的凸起是攝護腺肥大的組織推擠形成，膀胱本身無其他病灶。殷約翰表示，攝護腺肥大會影響膀胱功能，也可能造成尿路阻塞，不只會引起頻尿、多尿、夜尿、排尿困難、有餘尿症狀，也可能因病人解尿時肚子、膀胱用力，攝護腺肥大的地方會刺激壓迫而出血，導致血尿。攝護腺肥大是老化疾病、無法預防，殷約翰說，因攝護腺肥大患者大多年紀較大，常合併有心血管疾病多少都有服用抗凝血劑，更增加尿血的機率。除了攝護腺肥大外，膀胱炎、尿道炎、泌尿系統癌症等也可能引起尿血。大多數攝護腺肥大的病人，可以口服藥物治療、症狀能改善；殷約翰表示，但如果病人合併出血、膀胱結石、尿滯留、腎功能受損、排尿困難等症狀，就建議手術治療。殷約翰表示，很多病人會以為手術後就一勞永逸，但事實上攝護腺在開刀後外皮依然存在，手術只是刮除中央肥大的攝護腺。根據統計，手術後有15至20％病人會再次出現相關的排尿不順症狀，8.3％有需要再次手術的可能。也不能忽視攝護腺仍有癌化的風險，必須定期追蹤檢查。殷約翰提醒，攝護腺肥大長期阻礙排尿會造成膀胱及腎臟功能破壞，甚至引起腎衰竭。當出現解尿不順、尿血等症狀時，應積極就醫找出原因治療。", "title": "攝護腺肥大可能會尿血 併服抗凝血劑風險增"}
{"summarization": "亞系外資表示，被動元件廠國巨產品價格趨於穩定、產能利用率提升，有助市場氛圍轉趨正面，目標價上修到350元，後續需觀察供需動態及併購案進展，重申持有評等。", "article": "亞系外資表示，被動元件廠國巨產品價格趨於穩定、產能利用率提升，有助市場氛圍轉趨正面，目標價上修到350元，後續需觀察供需動態及併購案進展，重申持有評等。國巨股價今天跳空開低26元，盤中賣壓沉重，最低來到381元，跌幅近8%，成交量超過2.6萬張。亞系外資發布研究報告指出，國巨去年維持較低的產能利用率，藉此降低國巨本身與通路庫存，因此被動元件價格從去年底開始趨於穩定，甚至有媒體報導中國大陸市場的積層陶瓷電容（MLCC）今年第1季可能漲價。考量庫存水位降低和交貨期拉長，亞系外資認為，國巨正在提高產能利用率，應有助於改善獲利率。儘管中國大陸出現通路回補庫存需求，但亞系外資仍不確定終端需求是否夠強來帶動價格反彈，原因在於下游電子製造服務和代工廠尚未提及被動元件成本上漲的現象。為反映被動元件價格持穩、產能利用率提升可望改善獲利，亞系外資將國巨2020年、2021年每股盈餘預估值調高9%、10%至21.39元、26.82元，目標價從315元上修到350元，但預期國巨股價近期將面臨波動，主要風險來自產業供需動態、基美併購案進展、增資發行普通股可能稀釋股本等，重申「持有」評等。", "title": "國巨產能利用率提升 外資目標價升到350元"}
{"summarization": "中央氣象局已規劃完成火山異常活動警報流程，將火山活動觀測列為0至2級共3個等級，2級是發布警報的標準。氣象局長葉天降今天說，只是先建立火山警報流程，希望永遠用不到。", "article": "中央氣象局已規劃完成火山異常活動警報流程，將火山活動觀測列為0至2級共3個等級，2級是發布警報的標準。氣象局長葉天降今天說，只是先建立火山警報流程，希望永遠用不到。葉天降今天受中央社記者訪問表示，台灣的火山數千年沒有活動，但因仍有岩漿庫，有必要監測，去年氣象局成立火山作業諮詢小組，邀請地調所、中研院在內的學者、專家，以及包括台北市、新北市、基隆市、宜蘭縣的代表，討論火山異常活動的警報流程。葉天降說明，台北市等4個縣市受邀參與諮詢小組，主要是台北市有大屯山火山群，新北市及基隆市距離台北市都很近，而宜蘭縣的龜山島也是活火山。葉天降說，根據諮詢小組達成的共識，火山活動觀測列為0至2級共3個等級，0級是無任徵兆、1級是須加強觀測、2級須發布警報，相關縣市會有防救災機制。葉天降也說，目前是透過地震觀測儀器，了解火山活動是否有異常，未來也會經由諮詢小組討論是否布建更多觀測點。葉天降表示，規劃完成的火山警報流程還要報交通部、行政院核定，但希望永遠用不到。氣象局目前的警特報包括：颱風、地震、大雨、強風、低溫、高溫。", "title": "氣象局規劃火山異常活動警報流程　盼永遠用不到"}
{"summarization": "109學年度高級中等學校藝術才能特色招生甄選入學簡章今天公告，將於3、4月進行術科測驗，學生可跨區報考，不受免試就學區的限制。", "article": "109學年度高級中等學校藝術才能特色招生甄選入學簡章今天公告，將於3、4月進行術科測驗，學生可跨區報考，不受免試就學區的限制。藝才班特招是為音樂、美術、舞蹈、戲劇性向明確學生設計的入學管道，依據術科測驗分數和志願序分發，國中教育會考成績只作為入學門檻。和一般學生的免試入學管道不同，藝才班特招不受就學區的限制，可以跨縣市報考，但只能向一區報名術科測驗和申請分發。藝才班的術科測驗都非常有特色，例如美術班考素描、水彩、水墨、書法；舞蹈班考芭蕾、現代舞、中國舞、即興創作；戲劇班考口語表達、專長表演、創意思維；音樂班則考樂器、視唱、聽寫、樂理、基礎合聲。儘管著重術科，藝才班特招開放一般學生報考，不一定要在國中唸過藝術班。相關資訊可參考教育部國民及學前教育署資優教育資源網。", "title": "高中職藝才班特招簡章公告 可跨區報考"}
{"summarization": "2020年台北國際塑橡膠工業展（Taipei PLAS）9月將在南港展覽館一館登場，今年鎖定工業4.0、智慧製造、循環經濟等3大主題，預估將吸引超過2.2萬名國內外買主參觀。", "article": "2020年台北國際塑橡膠工業展（Taipei PLAS）9月將在南港展覽館一館登場，今年鎖定工業4.0、智慧製造、循環經濟等3大主題，預估將吸引超過2.2萬名國內外買主參觀。兩年一度的台北國際塑橡膠工業展今年9月9日至13日將在南港展覽館一館展出，預計有550家國內外廠商參展，使用2700個攤位，包括鳳記、震錩、光興、百塑、台中精機廠等國內機械大廠，還有來自奧地利、德國、義大利、愛爾蘭、美國、土耳其、印度、日本、南韓等逾20國外商報名。主辦單位之一的中華民國對外貿易發展協會表示，Taipei PLAS為亞洲前3大、全台第一大的塑橡膠專業展，本屆展覽以工業4.0、智慧製造、循環經濟為主軸，並新增產業應用面、整合包裝及印刷設備等項目，展現更完整供應鏈實力。據統計，台灣塑橡膠機械2018年出口值達到11.7億美元，為全球前6大出口國之一。值得注意的是，隨著環保意識抬頭，許多專業展都開始將循環經濟納為展覽重點，Taipei PLAS今年也首次將循環經濟列為主題之一，鼓勵業者展出低污染設備及智慧機械、製程技術等，以達到少廢料、低耗能、提高製造效率及再生原料品質的目標，解決原油價格上漲導致成本增加的問題，又能兼顧環境永續發展。外貿協會說，Taipei PLAS將與2020台北國際製鞋機械展（ShoeTech Taipei）同期展出，預期將吸引超過2.2萬名國內外買主前來參觀，展中將配合舉辦採購洽談會、高峰論壇、技術研討會等活動，詳情可至官網（www.taipeiplas.com.tw）查詢。", "title": "國際塑橡膠工業展鎖定3大主題 估吸引2.2萬買主"}
{"summarization": "美國聯邦航空總署（FAA）今天表示，由於美國駐伊拉克基地遭火箭攻擊，聯邦航空總署已禁止美國民航機飛越伊拉克、伊朗、波斯灣以及阿曼灣上空。", "article": "美國聯邦航空總署（FAA）今天表示，由於美國駐伊拉克基地遭火箭攻擊，聯邦航空總署已禁止美國民航機飛越伊拉克、伊朗、波斯灣以及阿曼灣上空。聯邦航空總署發布的聲明說：「（聯邦航空總署）今晚發布飛航公告（Notices to Airmen）概述飛航限制，禁止美國民航營運商飛越伊拉克、伊朗以及波斯灣（Persian Gulf）和阿曼灣（Gulf of Oman）空域。」「聯邦航空總署會繼續密切觀察中東情勢。」美國軍方今天表示，德黑蘭當局從伊朗境內發射超過12枚彈道飛彈，攻擊伊拉克境內至少兩處美軍與聯軍基地。", "title": "美駐伊基地遇襲 美當局禁民航機飛越波灣與兩伊"}
{"summarization": "第15任總統副總統及第10屆立法委員選舉即將在11日舉行，選票今天空運到蘭嶼、綠島，由於今年政黨票上有19個政黨，選票長度創紀錄達76.5公分，讓選務人員抱得相當吃力。", "article": "第15任總統副總統及第10屆立法委員選舉即將在11日舉行，選票今天空運到蘭嶼、綠島，由於今年政黨票上有19個政黨，選票長度創紀錄達76.5公分，讓選務人員抱得相當吃力。正副總統和立委選舉選票，昨天晚上運抵台東縣政府。台東縣選委會一組組長蘇基山今天上午表示，因氣象預告鋒面將到，明天飛機和船運可能無法通行，昨晚漏夜清點蘭嶼、綠島選票，今天上午再隨同客機順利送達。蘇基山表示，除了蘭嶼、綠島外，台東市選票也會在今天清點結束，送到市公所，其餘鄉鎮會在明天陸續完成。選務人員今天上午在台東縣政府大禮堂清點選票，蘇基山表示，政黨票長達76.5公分，讓選務人員抱得相當吃力。4年前選票上有18個政黨，政黨選票73公分，今年19個政黨，選票76.5公分再創紀錄。", "title": "2020選舉19黨較勁 政黨票76.5公分史上最長"}
{"summarization": "鴻海與系統單晶片（SoC）供應商Socionext合作，開發邊緣人工智慧伺服器解決方案，可應用在智慧製造、智慧零售、智慧醫療等產業。", "article": "鴻海與系統單晶片（SoC）供應商Socionext合作，開發邊緣人工智慧伺服器解決方案，可應用在智慧製造、智慧零售、智慧醫療等產業。Socionext新聞稿指出，與鴻海以及提供影像管理軟體（Video Management Software）的Network Optix合作，開發邊緣人工智慧伺服器解決方案。這款伺服器內建24核心ARM Cortex-A53 SoC，可發揮ARM處理器在多核心處理和節能的性能。新系統以人工智能神經網路訓練模型為基礎，支援邊緣運算、智慧能源、物聯網（IoT）和即時數據分析等應用，可應用在智慧製造、智慧零售、智慧醫療等產業。鴻海S次半導體事業群系統晶片與解決方案事業處副總經理劉錦勳表示，Socionext多年來與鴻海技術合作，此次合作透過串聯服務產業生態系創造加乘效果，為ARM伺服器市場提供軟硬整合型解決方案。鴻海也積極布局半導體領域，主要集中電動車、數位醫療和機器人等三大未來產業，未來3年到5年以技術密集為主，鴻海集團也進入小晶片應用，設計電源晶片、面板驅動晶片、小型控制晶片等，也布局影像相關晶片設計。", "title": "鴻海攜Socionext 開發人工智慧伺服器"}
{"summarization": "烏克蘭國際航空（Ukraine International Airlines）PS-752班機今天從德黑蘭起飛後不久墜機，機上167名乘客和9名機組員全數罹難。", "article": "烏克蘭國際航空（Ukraine International Airlines）PS-752班機今天從德黑蘭起飛後不久墜機，機上167名乘客和9名機組員全數罹難。半官方媒體伊朗學生通訊社（ISNA）引述伊朗紅新月會的話說，PS-752班機上「顯然沒有人員生還」，但他們把機上人員列為170人。伊朗緊急服務處負責人庫利凡德（Pirhossein Koulivand）表示，失事現場有22輛救護車、4輛巴士型救護車和一架直升機待命，但火勢太大，無法救援。半島電視台烏克蘭國際航空這架飛機是波音737-800客機；根據飛機追蹤網站Flightradar24，班機表定於上午5時15分從德黑蘭起飛前往烏克蘭首都基輔的波里斯皮爾機場（Boryspil International Airport），但實際上遲了近一個小時才於上午6時12分起飛。但客機起飛不久後就墜毀在首都德黑蘭西南方一處名叫帕蘭德（Parand）的郊區。根據Flightradar24的資料，飛機型號是波音737-NG-800，機齡3年。伊朗學生通訊社上傳的影音顯示，暗夜之中先見到閃爍亮光，接著出現巨大火球。伊朗學生通訊社上傳的照片則看到地面上殘骸遍布，緊急救難人員忙著搜索現場。美國波音公司（Boeing Co.）表示，已從媒體得知有飛機在伊朗失事，正在取得更多資訊。烏克蘭國際航空尚未正式發表回應。烏克蘭國際航空PS-752班機失事前數小時，伊朗剛對駐有美軍的兩處伊拉克基地發動報復式攻擊。BBC駐伊朗記者Ali Hashem推文引用伊朗媒體拍攝的照片，照片上約略可見燒黑的飛機碎片殘骸。美國飛機製造商波音（Boeing Co.）的737 MAX型號飛機於2018年、2019年各發生一起重大飛安事故，兩起事件共造成346人喪生，全球已停飛這款飛機，波音也決定暫時停產，已造成可觀經濟損失。烏克蘭外長普里斯泰科表示，今天上午在伊朗首都德黑蘭郊外失事的烏克蘭國際航空班機，機上所有人員全數罹難，其中包括82名伊朗人、63名加拿大人。法新社報導，普里斯泰科（Vadym Prystaiko）也在推特上寫道，失事的波音737客機上另有11名烏克蘭人、10名瑞典人、4名阿富汗人、3名德國人與3名英國人。", "title": "烏克蘭航空班機伊朗墜毀 機上176人全數罹難[影]"}
{"summarization": "伊朗駐中國大使館官方微博今天宣布對美國展開報復軍事行動後，數以萬計的中國網友前往按讚支持，並留言「兄弟加油」。", "article": "伊朗駐中國大使館官方微博今天宣布對美國展開報復軍事行動後，數以萬計的中國網友前往按讚支持，並留言「兄弟加油」。為報復美國上週以無人機在巴格達擊殺伊朗革命衛隊的聖城部隊（Quds Force）指揮官蘇雷曼尼（Qassem Soleimani），伊朗今天凌晨對美國駐伊拉克空軍基地發射彈道飛彈（ballistic missile）。伊朗駐中使館官微今天早上8時12分先發文稱：「美國在西亞邪惡勢力的終結，已經開始。」官微上午9時許再轉發伊朗伊斯蘭革命衛隊的聲明稱：「伊朗伊斯蘭衛兵隊為3號遇襲身亡高級將領復仇，對美國駐伊拉克軍基地發射了地對地導彈。如果美國對此報復，必將得到最強報復。」截至上午11時30分，伊朗駐中使館官微的兩篇報復檄文，獲得超過20萬中國網友按讚，累積上萬則留言，一面倒為「兄弟」伊朗加油。網友紛紛表態支持伊朗打擊「世界頭號恐怖分子」，呼籲伊朗要頂住，「一起對抗邪惡的美國」。有網友讚揚「伊朗人民好樣的，敢於對霸權主義說不！」、「加油好男兒! 有仇不報非君子」。美國狙殺蘇雷曼尼後，美伊瀕臨開戰。相對中國官方呼籲美國保持冷靜克制，官媒也未嚴詞抨擊美方，大陸網路瀰漫反美情緒。觀察者網今天報導引述中國人民大學國際關係學院教授金燦榮，抨擊美國的這次行為就是一種典型的「國家恐怖主義」，是對國際法原則的公然破壞，是一種非常惡劣的「流氓行為」。他說，在謀殺事件之後，網上出現了一批人，中國和外國都有，渲染美國的能力，說美國的情報多麼精準，定位多麼精準，暗殺的場景多麼血腥，說伊朗就是最壞的國家，應該消滅；「這就是徹底沒有是非了，違反了基本的人類道德」。", "title": "伊朗使館宣布對美報復  中國網友齊呼加油"}
{"summarization": "伊朗軍事指揮官蘇雷曼尼上週在伊拉克首都巴格達國際機場遭美軍以無人機空襲擊殺，恐觸發更廣泛的中東戰爭。外交部今天說，旅居伊朗的台籍僑民約15人，目前都平安；相關駐處保持警覺。", "article": "伊朗軍事指揮官蘇雷曼尼上週在伊拉克首都巴格達國際機場遭美軍以無人機空襲擊殺，恐觸發更廣泛的中東戰爭。外交部今天說，旅居伊朗的台籍僑民約15人，目前都平安；相關駐處保持警覺。外電報導，蘇雷曼尼（Qassem Soleimani）3日在伊拉克遭美軍以無人機空襲擊殺，導致區域陷入新一波危機，可能觸發更廣泛的中東戰爭。蘇雷曼尼遭擊殺後，也傳出美國駐伊拉克軍事設施遭受攻擊的消息。外交部發言人歐江安表示，目前旅居伊朗的台籍僑民約15人，多為台商、與伊朗人結婚的女性國人及眷屬子女；台灣僑胞主要居住在伊朗首都德黑蘭地區。她說，考量目前伊朗局勢，駐杜拜辦事處已電話聯繫旅居伊朗的僑胞，提醒注意人身安全，並與駐處保持聯繫；目前在伊朗的僑民都平安。駐館也將保持警覺，提供旅居伊朗的台灣僑胞必要協助。外交部在伊朗未設代表處或辦事處，伊朗相關事務由駐杜拜台北商務辦事處兼轄。", "title": "美伊情勢緊張  外交部：伊朗台僑目前均安"}
{"summarization": "伊朗對有美軍駐紮的伊拉克基地發起第一階段攻擊一小時後，隨即展開「第2輪」攻勢。", "article": "伊朗對有美軍駐紮的伊拉克基地發起第一階段攻擊一小時後，隨即展開「第2輪」攻勢。伊朗伊斯蘭革命衛隊（Islamic Revolutionary Guards Corps）今天在聲明中證實，他們發射飛彈攻擊有美國駐軍的伊拉克空軍基地，報復美軍上週以無人機擊殺伊朗革命衛隊聖城部隊（Quds Force）指揮官蘇雷曼尼（Qassem Soleimani），以及伊拉克民兵組織「人民動員」（Hashed al-Shaabi）次長穆罕迪斯（Abu Mahdi al-Muhandis）。這份聲明警告美國在中東地區的盟友，假如他們的國家被用來攻擊伊朗，將難逃淪為攻擊箭靶的命運。德黑蘭當局承認對駐伊拉克美軍發動夜間飛彈攻擊後，伊斯蘭革命衛隊今天揚言要攻擊美國和其盟邦。伊斯蘭革命衛隊敦促華府將軍隊撤離這個地區，以避免進一步損失，別讓日益增長的仇美情緒進一步威脅美軍性命。伊朗對駐有美軍的伊拉克基地發射10多枚彈道飛彈後數小時，法新社駐地記者看見多架軍機今天凌晨盤旋在伊拉克首都巴格達上空，但無法立即辨識這些軍機所屬何方。", "title": "朝駐伊拉克美軍射彈後 伊朗據報發動第2輪攻勢"}
{"summarization": "美伊情勢緊張，伊朗今天發射多枚彈道飛彈攻擊駐伊拉克美軍，日本政府緊急召開國家安全保障會議分析因應，也有意暫緩首相安倍晉三原訂出訪中東國家行程。", "article": "美伊情勢緊張，伊朗今天發射多枚彈道飛彈攻擊駐伊拉克美軍，日本政府緊急召開國家安全保障會議分析因應，也有意暫緩首相安倍晉三原訂出訪中東國家行程。日本放送協會美國國防部發表聲明指出，美東時間7日下午5時30分左右，伊朗發射10多枚彈道飛彈攻擊駐伊拉克美軍及自願聯盟（Coalition of the willing）。日本產經新聞報導，受到這起攻擊事件影響，日本政府有意暫緩安倍原訂出訪中東行程。安倍原本預訂11日到15日出訪沙烏地阿拉伯、阿拉伯聯合大公國及阿曼等國。日本政府上午在首相官邸緊急召開國家安全保障會議（NSC），安倍及副首相麻生太郎等人與會，就中東情勢進行最新情報分析等。日本為因應非洲索馬利亞海域的海盜，將自衛隊部署在鄰近美軍設施的東非吉布地國際機場，日本防衛省相關人士指出，現階段自衛隊以當地作為據點的警備態勢並無變化，也沒有對防止海盜的自衛隊護衛艦及反潛機活動帶來影響。日本國土交通省航空局表示，目前日本各航空公司及以日本為目的地的外國航空公司，並未受到這起飛彈攻擊影響，也沒有傳出任何航班被害。日本國際協力機構（JICA）位於伊拉克北部阿比爾（Erbil）的辦公室表示，目前位於伊拉克的36名日本人全數平安；JICA除了將持續蒐集相關情報，也將與日本外務省商談，決定未來因應對策。日本船主協會表示，截至目前未改變相關因應對策，從去年6月發生在荷莫茲海峽附近的船隻遭攻擊事件以來，已強化事發海域的警戒並提高航行速度，並要求船隻勿接近伊朗沿岸，這樣的對策仍將持續下去。", "title": "伊朗攻擊駐伊拉克美軍 安倍暫緩出訪中東"}
{"summarization": "國民黨總統候選人韓國瑜競選總部主委朱立倫今天繼續到各地替黨籍立委候選人站台。他表示，國民黨是在野黨，所以要不斷的努力爭取支持，另一方面也要防範民進黨的奧步。", "article": "國民黨總統候選人韓國瑜競選總部主委朱立倫今天繼續到各地替黨籍立委候選人站台。他表示，國民黨是在野黨，所以要不斷的努力爭取支持，另一方面也要防範民進黨的奧步。選戰進入倒數時刻，朱立倫繼續下鄉輔選，擔任過兩屆桃園縣長的他，今天上午來到熟悉的桃園市，陪同黨籍立委候選人掃街拜票。面對接下來的選戰策略，朱立倫指出，現在就是一步一腳印、腳踏實地；國民黨是在野黨，所以要不斷的努力爭取支持，另一方面要防範民進黨的奧步，尤其是抹黑、抹紅、抹黃，他強調，在最後階段，大家就是腳踏實地認真選舉。朱立倫再度呼籲，最後階段，不管是哪位朋友，11日一定要出來投票，所有的支持要化為力量，就是一定要投下這張選票，最後的72小時，他拜託大家一定要出來投票。此外，朱立倫也談到，包括年改、能源政策、經濟政策、社福政策，當國民黨當選後，一定要重新檢討，而重新檢討就是要將這些政策改得更好，就像民進黨搞出來的一例一休，造成所有勞工與資方的對立，這也要改，一切都要往好的方向改。朱立倫今天繼續深入地方，為黨籍立委候選人站台掃街，他上午先是來到桃園，分別陪伴國民黨立委候選人萬美玲、魯明哲、陳學聖、吳志揚、陳根德等人車隊掃街，晚間轉戰新北市，參與國民黨立委候選人林德福、無黨籍立委候選人李翁月娥等人的造勢活動，行程滿檔，全力衝刺藍營選情。", "title": "朱立倫赴桃園新北輔選 籲選前防範對手奧步"}
{"summarization": "大同公司市場派股東代表欣同公司提出聲請定暫時狀態假處分，請求禁止大同董事會行使職權；大同今天表示，欣同以新台幣600萬元擔保金要求大同董事會停擺，並不合理，將委請律師具狀答辯。", "article": "大同公司市場派股東代表欣同公司提出聲請定暫時狀態假處分，請求禁止大同董事會行使職權；大同今天表示，欣同以新台幣600萬元擔保金要求大同董事會停擺，並不合理，將委請律師具狀答辯。大同今天發布重大訊息說明，今年1月7日收到台灣台北地方法院通知，檢附欣同投資顧問公司去年11月22日向台灣高等法院提出定暫時狀態假處分。欣同請求以新台幣600萬元或等值的台灣銀行可轉讓定期存單提供擔保後，就台北地方法院106年度訴字第2349號請求確認股東會決議無效等事件，在相關訴訟確定、和解或撤回起訴等訴訟終結前，禁止相對人林郭文艷及董事、獨立董事等8人行使董事長、董事職務及公司印鑑章。欣同也向法院請求選任3位公正專業人士為大同公司臨時管理人，代行董事長及董事會職務。大同表示，欣同去年11月22日向高院遞狀，卻由台北地院今年1月3日發文通知大同，並於1月7日收到，已有相當時日，顯無急迫性可言，本件假處分程序與要件均不符。大同進一步指出，欣同與其他股東於去年8月向經濟部申請召開臨時股東會，藉以彰顯其股東權，應靜待主管機關裁示。大同為上市公司，欣同以新台幣600萬元擔保金，要求大同董事會停擺，殊不合理，大同將委請律師具狀答辯，保護大同公司與所有股東權益。", "title": "市場派股東欣同要求董事會停擺 大同請律師答辯"}
{"summarization": "台灣民眾黨不滿網友惡意曲解中國央視「海峽兩岸」節目，指「海峽兩岸」力挺台北市長柯文哲等。民眾黨秘書長張哲揚等人今天赴北檢控告網友加重誹謗、意圖使人不當選。", "article": "台灣民眾黨不滿網友惡意曲解中國央視「海峽兩岸」節目，指「海峽兩岸」力挺台北市長柯文哲等。民眾黨秘書長張哲揚等人今天赴北檢控告網友加重誹謗、意圖使人不當選。民眾黨昨天發表聲明指出，中國中央電視台6日的「海峽兩岸」節目，從頭至尾皆未表態支持民眾黨，僅分析台灣選舉情勢。部分網友卻惡意曲解下標：「昨晚的央視『海峽兩岸』，力挺柯文哲民眾黨成為國會關鍵少數！」、「中國央視要台灣人投給民眾黨」。對於選前的抹紅抹黑手法，表達強烈譴責。張哲揚、民眾黨不分區立委候選人張其祿上午前往台北地檢署按鈴申告。張哲揚在台北地檢署外表示，針對不實指控提出告訴，以正視聽，並強調台灣民眾黨重視、守護台灣主權。張其祿指出，民眾黨一貫立場就是堅持台灣是主權獨立國家，反對一國兩制。提告的原因是因為現在非常多的抹黑、抹紅等內部敵我分化選戰策略，要予以最大的譴責。張其祿表示，網友傳述內容完全不實，節目真正的內容根本沒有討論到民眾黨，這是標標準準的假消息。對此，柯文哲上午出席「劍潭整宅貳期電梯增設工程簽約見證典禮」後接受媒體聯訪時指出，自己平常對網路攻擊的態度是忽略，不過，假新聞還是要自律，黨部認為這次攻擊過於嚴重，所以決定提告。中國國民黨副總統候選人張善政接受「優傳媒」訪問時認為，柯文哲在最後關頭仍會支持國民黨總統候選人韓國瑜。柯文哲回應，張善政擔任韓國瑜的副手，一定會想辦法幫韓國瑜拉票，是人之常情，如今再剩3天就要投票，強調「不表態就是我的表態」。", "title": "民眾黨提告  不滿網友稱央視力挺柯文哲"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.056元，升2.6分，成交金額5.12億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.056元，升2.6分，成交金額5.12億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.150元，早盤最高30.030元、最低30.160元。1090108", "title": "新台幣午盤升2.6分 暫收30.056元"}
{"summarization": "有關壹週刊報導國民黨總統候選人韓國瑜曾經打算全家移民加拿大等內容，韓國瑜競辦發言人鄭照新表示，謝謝壹週刊證明韓國瑜沒有雙重國籍，唯一的國籍就是中華民國，其他無關總統候選人參選資格八卦、章回小說式的形容，發言人不屑回應。", "article": "有關壹週刊報導國民黨總統候選人韓國瑜曾經打算全家移民加拿大等內容，韓國瑜競辦發言人鄭照新表示，謝謝壹週刊證明韓國瑜沒有雙重國籍，唯一的國籍就是中華民國，其他無關總統候選人參選資格八卦、章回小說式的形容，發言人不屑回應。壹週刊今天報導，韓國瑜曾經打算全家移民加拿大，也跟新莊王小姐一起去過澳門，以及韓國瑜妻子李佳芬篤信命理師詹惟中，違建農舍賣出後開始戴尾戒等。韓競辦總發言人王淺秋說，韓國瑜與王小姐是單純商務往來，沒有其他不當的關係；另外，李佳芬從沒有見過詹惟中，竟然被寫成篤信，只能說很荒謬。原本他們是打算請律師提告壹週刊，但實在無聊到不用告了。至於明天韓國瑜將在凱道造勢，總統蔡英文則將回防高雄，王淺秋說，這個時候大家各自選擇戰場，也許民進黨可能認為高雄沒有那麼樂觀，加強防守，他們則按照自己步調，邁向勝利。外傳韓國瑜陣營花了新台幣1億1000萬元買廣告，王淺秋說，他們這一次是最精簡的選舉過程，競選總部只設在高雄，可能最大筆的經費就是用於宣傳，詳細經費選後會公布。不過，韓國瑜在選戰倒數關鍵時刻，今天行程二度更改，原訂無公開行程，後改為將出席韓辦記者會，又因故取消出席，改至下午接受媒體時事聯訪；對此，韓陣營說，韓今天有會議和拜會行程，因其他行程卡進來，才做調整。韓辦昨天下午5時30分左右先發布通知表示，韓國瑜今天沒有公開行程，但昨天晚間10時又通知媒體，韓國瑜將在今天上午出席韓辦召開的「冠軍花落誰家？完整的大解密奧步108招！」記者會，將回覆相關議題。不過，行程又在昨天晚間11時30分更改，指韓國瑜因故無法出席，改為今天下午在中天接受媒體聯訪。韓國瑜競選辦公室總發言人王淺秋上午在國民黨受訪時表示，韓國瑜本就有私人拜會行程和會議，原本幕僚是建議韓可以出席記者會，但後來又有其他行程卡進來。她說，韓國瑜下午原本就要去上節目，為避免被做文章說沒有行程，因此會在中天接受媒體聯訪。", "title": "遭爆曾申請移民 韓陣營：感謝證明無雙重國籍"}
{"summarization": "AI化身為製作廣告文案與行銷的得力助手。清大學者吳尚鴻、劉奕汶的研究團隊耗費2年，開發AI廣告生成技術，讓AI協助製作圖像與音訊廣告，大幅降低時間與成本。", "article": "AI化身為製作廣告文案與行銷的得力助手。清大學者吳尚鴻、劉奕汶的研究團隊耗費2年，開發AI廣告生成技術，讓AI協助製作圖像與音訊廣告，大幅降低時間與成本。近年隨著線上數位廣告融入生活，在各式網頁、手機APP上都能看見線上數位廣告。然而，一個文案往往需要多樣化、特色主題、高度創意等元素融合，因此製作時間往往拉的很長，此外目前的廣告平台只負責將廣告送到潛在消費者眼前，至於是否點選廣告，仍需端看內容是否吸引消費者。為了克服製作廣告文案曠日廢時、成本過高等限制，清華大學資訊工程系副教授吳尚鴻、清華大學電機工程學系副教授劉奕汶所組成的團隊，耗時2年，融合深度學習、訊號處理與社群網路分析技術，研發自動產生原生廣告的AI技術。吳尚鴻表示，企業主只需提供廣告商品以及預計用來放置廣告的相關情境資訊，透過AI運算即可自動生成多樣性、符合時事，且和情境相符的廣告文案初稿。企業的行銷部門可在這樣的創意靈感基礎上，藉由編修初稿，大幅省下製作廣告的時間與人力成本。談起這套系統的研發契機，吳尚鴻指出，過去曾開設創新創業相關課程，發現不少學生的技術成果不錯，但是不懂廣告行銷、缺乏行銷經費，無法製作出符合市場需求的行銷廣告。為了幫助學生，吳尚鴻還特別找了在廣告業界任職的朋友幫忙看這些文案，但這些文案都沒有得到正面的評價，讓他體會產品技術與廣告行銷間存在極大的落差，因此促成開發AI廣告生成技術。劉奕汶則是從影音平台的消費者體驗出發，他提到，不少的平台都會在中間插入廣告，自己在聽歌的時候，聽到這些中間插入的廣告都會覺得很不舒服。這樣不佳的使用者體驗也促使他開始思考如何透過AI分析製作，將廣告融入播放清單，降低干擾感，避免消費者的使用體驗不佳。吳尚鴻進一步說明，撰寫文案是非常困難的事情，必須考量諸多面向、輕重緩急，而這些思考方式是目前AI辦不到的。這套系統的目的並不是為了要取代人類，而是扮演初期協助統整資料、提供靈感的角色，最後的結果還是控制在廣告行銷的專家手上。吳尚鴻指出KKBOX等企業進行技術合作。", "title": "AI化身文案寫手 製作數位廣告省時省力"}
{"summarization": "伊朗今天發射飛彈攻擊兩座美軍駐紮在伊拉克的基地，美國總統川普表示，初步傷亡評估顯示「一切都好」。", "article": "伊朗今天發射飛彈攻擊兩座美軍駐紮在伊拉克的基地，美國總統川普表示，初步傷亡評估顯示「一切都好」。川普在推特（Twitter）發文表示：「正進行傷亡及損失評估。目前都好！」伊朗發射飛彈攻擊之後數小時內，川普都未透過晚間電視節目對全國演說，發生外交政策危機時，總統有此不成文傳統。川普說會在8日早上發表聲明。", "title": "伊朗飛彈攻擊美駐伊拉克基地  川普：目前無傷亡"}
{"summarization": "總統與立委投票日進入最後倒數，桃園第4選區今天相當熱鬧，行政院副院長陳其邁陪同民進黨立委候選人鄭寶清掃街拜票；前新北市長朱立倫為候選人萬美玲輔選，爭取最後勝利。", "article": "總統與立委投票日進入最後倒數，桃園第4選區今天相當熱鬧，行政院副院長陳其邁陪同民進黨立委候選人鄭寶清掃街拜票；前新北市長朱立倫為候選人萬美玲輔選，爭取最後勝利。陳其邁今天上午陪同尋求連任的民進黨桃園市立委第4選區（桃園區66個里）候選人鄭寶清掃街拜票，受到支持者熱情歡迎，不少人揮手致意，展現力挺決心。陳其邁在鄭寶清競選總部接受媒體聯訪時，推崇鄭寶清專業、認真、腳踏實地，長期爭取桃園的重大交通建設的預算，致力於財政改革、拚經濟，是國會中少數有企業長才的立委。陳其邁說，鄭寶清繼續連任成功後，不用像新人再度學習，就可以展現最佳戰力，是相當值得推薦的立委候選人。另外，朱立倫上午也到桃園市同一選區，陪同中國國民黨立委候選人萬美玲掃街拜票；有民眾高喊「凍蒜」，並放鞭炮表達支持。朱立倫在萬美玲競選總部向支持者呼籲，要將支持化成選票，踴躍投票，同時一步一腳印努力拉票，並防止對手「奧步」。媒體詢問綠營造勢活動中不斷提到下架國民黨提名不分區立委吳斯懷一事，朱立倫則說，民進黨的一貫策略就是挑起對立仇恨，抹紅別人；相同的，如果選民認為民進黨不好，更應該下架民進黨。", "title": "桃園選情激烈 陳其邁朱立倫積極輔選爭取勝利"}
{"summarization": "台北市動物園今天指出，園內歐亞水獺寶寶「青嶼」去年3月呱呱落地，不過6日因先天性右心三尖瓣構造發育異常，引發肺水腫離世，可愛模樣只能存在你我心中。", "article": "台北市動物園今天指出，園內歐亞水獺寶寶「青嶼」去年3月呱呱落地，不過6日因先天性右心三尖瓣構造發育異常，引發肺水腫離世，可愛模樣只能存在你我心中。動物園參與林務局野生動物收容救生計畫，陸續收容照養歐亞水獺「大金」、「小金」兄弟檔以及「金莎」妹妹，其中，「小金」與「金莎」在106年底配對成功，前年誕下一對龍鳳胎「浯優」、「浯綠」，去年則再生下一隻雌性歐亞水獺寶寶「青嶼」。動物園發言人曹先紹說，今年1月4日時，保育員發現「青嶼」精神活力差，口水及眼部分泌物增加，緊急通知獸醫師到現場觀察後，送到動物醫院麻醉檢查，發現「青嶼」右上犬齒斷裂，牙髓腔暴露，周邊牙齦些微紅腫，從齒科X光確認牙髓腔已受感染。「青嶼」完成檢查後，獸醫師雖給予抗生素、消炎止痛、輸液等藥物，沒想到6日上午開園前，卻發現「青嶼」已經死亡。曹先紹說，病理解剖初步判定「青嶼」死因為先天性右心三尖瓣構造發育異常引發肺水腫。", "title": "北市動物園歐亞水獺寶寶青嶼 先天性肺水腫離世"}
{"summarization": "國民黨總統候選人韓國瑜陣營律師葉慶元今天表示，駐日代表謝長廷刻意散布不實謠言，指因網軍案遭起訴的楊蕙如跟韓國瑜妻子李佳芬日前曾一起看棒球，影射兩人交情匪淺，韓陣營將提告謝長廷且絕不撤告。", "article": "國民黨總統候選人韓國瑜陣營律師葉慶元今天表示，駐日代表謝長廷刻意散布不實謠言，指因網軍案遭起訴的楊蕙如跟韓國瑜妻子李佳芬日前曾一起看棒球，影射兩人交情匪淺，韓陣營將提告謝長廷且絕不撤告。韓國瑜競選辦公室上午在國民黨召開「謝長廷的謊言！自曝子弟兵行蹤！」記者會。韓陣營發言人葉元之表示，日前謝長廷爆料說楊蕙如去年跟李佳芬一起在東京巨蛋看棒球，當時他也在場，但他們完全不知道楊蕙如在球場，原來同場看球賽就是謝長廷所說的「相約」一起看球？葉元之說，謝長廷根本是被記者堵問與楊蕙如關係，「做賊心虛好似一副偷東西被抓到，趕快把贓物塞到別人手上，非常可恥」。此外，律師葉慶元表示，謝長廷身為政府官員，在選戰關頭刻意散布不實謠言，指稱謝長廷的網軍楊蕙如跟李佳芬在東京看棒球，影射兩人交情匪淺，企圖把操作網軍事件嫁禍到韓陣營身上，是典型的意圖使人不當選而散布謠言，他們將會向謝長廷提告且不會撤告，請謝不要再躲在日本。此外，韓國瑜競選辦公室上午也召開「冠軍花落誰家？完整的大解密奧步108招！」記者會，韓陣營發言人鄭照新指出，這次甄選收到4千多件投稿，韓辦精心挑選出前12名創意代表，前3名分別為「利用電腦Deepfakes （AI） 技術假造影片抹黑讓人信以為真，比假造圖片更可怕」、「選前爆料，市長收受中資」、以及冠軍「偉大的第一名壹週刊，永遠的奧步王」。", "title": "韓國瑜陣營：謝長廷意圖使人不當選將提告"}
{"summarization": "生物辨識技術多元化發展，指紋、人臉與虹膜是經常採用的方案，在安全機制日益受到重視下，市場趨勢朝向結合多種互補生物辨識技術的多辨識方案，提供多重安全機制。", "article": "生物辨識技術多元化發展，指紋、人臉與虹膜是經常採用的方案，在安全機制日益受到重視下，市場趨勢朝向結合多種互補生物辨識技術的多辨識方案，提供多重安全機制。生物辨識（biometrics）是採取人體獨有特徵作為身分的安全識別依據，直覺的操作模式提供便捷的使用體驗。目前指紋、人臉與虹膜是3種手機常採用的人體特徵，搭配AI演算法可提升辨識可靠度與速度。根據DIGITIMES Research分析師簡琮訓調查，眾多生物辨識應用中，以指紋辨識最受消費者歡迎，於各主要應用被選擇的比例皆約為30%。目前手機應用尚未出現絕對的防偽生物辨識技術，市場趨勢朝向結合多種互補生物辨識技術，提供多重安全機制。簡琮訓表示，螢幕下指紋（Fingerprint on Display, FoD）解決方案能有效改善手機螢幕占比，現以光學影像和超音波技術為主流，又以光學影像兼具成本與效能，最受手機商歡迎。中國的手機廠商最領先導入屏下指紋辨識技術，其中領頭羊為小米和vivo，兩者是最早大規模應用光學屏下指紋辨識技術的手機廠。華為則是在Mate 20 Pro開始搭載屏下指紋技術。簡琮訓指出，蘋果的iPhone在人臉辨識應用上發展成熟，採用3D結構光（Structured Light）技術，搭配自家研發的AI晶片，辨識準確性與速度均達水準之上。Android 10開始提供原生3D人臉辨識支援，採成本較3D結構光低的飛時測距（Time of Flight, ToF）技術並搭配機器學習，有效提升安全性與辨識率。三星（Samsung）曾採用高辨識度的虹膜辨識應用於旗艦機款，看中虹膜辨識具有高安全性與辨識率而選用，不過，虹膜辨識技術受限辨識區域與辨識角度，在手機市場占有率和指紋、人臉辨識仍有一段差距。", "title": "研調：多辨識方案成手機安全機制新趨勢"}
{"summarization": "高雄市去年雙十國慶升旗活動，主持人熊海靈於台上公開喊「韓總統加油」。高雄市政府觀光局長邱俊龍坦承主持人有違行政中立，經研議依契約減價收受，裁罰業者新台幣8000元。", "article": "高雄市去年雙十國慶升旗活動，主持人熊海靈於台上公開喊「韓總統加油」。高雄市政府觀光局長邱俊龍坦承主持人有違行政中立，經研議依契約減價收受，裁罰業者新台幣8000元。邱俊龍今天告訴中央社記者，有關主持人脫稿演出部分，主持人依項目費用是2萬元，依據契約減價收受，並按不符項目標的之契約價金減價20%計4000元，並處以減價金額一倍違約金4000元，共扣罰廠商8000元，是屬於依法行政。他表示，未來活動會再提醒承辦廠商務必慎選主持人，避免相關情況發生。去年雙十國慶，高雄展覽館前廣場舉辦「潮國慶少年ㄟ升旗去」活動，當天參加民眾高喊「總統好」、「凍蒜」等，讓國慶升旗宛如市長韓國瑜參選總統的造勢活動，主持人熊海靈在活動開始時就喊「韓總統加油」，引發各界熱議。經過數月的研議，市府在去年底裁處業者，民進黨市議員李雅慧不滿市府裁罰金只有8000元，於臉書貼文質疑「扣罰金額符不符合比例原則」。", "title": "熊海靈國慶升旗喊總統好 高市府罰廠商8千元"}
{"summarization": "國民黨立法院黨團今天舉辦反滲透法座談會，曾任大法官並為司法院副院長的政治大學講座教授蘇永欽認為，反滲透法已達違憲程度；對於國親立委擬聲請釋憲，他說，期待大法官看很遠很遠，不是看短期的。", "article": "國民黨立法院黨團今天舉辦反滲透法座談會，曾任大法官並為司法院副院長的政治大學講座教授蘇永欽認為，反滲透法已達違憲程度；對於國親立委擬聲請釋憲，他說，期待大法官看很遠很遠，不是看短期的。國民黨立法院黨團總召曾銘宗說，立法院去年12月31日在民進黨立委多數席次之下強行通過反滲透法，預料近期內很快就會公布實施，國民黨團除了聯合親民黨團準備提出聲請釋憲，選後若有機會也會將存在重大問題的反滲透法予以修正。與會的蘇永欽質疑，反滲透法概念含糊，違反人民自由，會引起社會很大的爭執，為什麼要用這種手段作這樣的事情。反滲透法不只是不好，絕對是違憲的程度。對於反滲透法一旦公布實施後，國親立委擬聲請釋憲，蘇永欽說，最後真的只有大法官可以來改變，如果大法官對於這樣的事還覺得可以，「我也說不出話來了」。但是他仍然抱著很大的期待，「大法官是要看很遠很遠的，不是看短期的。」文化大學社科院長趙建民指出，台灣面對中國大陸最大的優勢就是自由、民主、開放，也就是對人民的信任。可是，反滲透法的問題在於對自己人不信任。趙建民質疑，反滲透法管控嚴厲，對於兩岸交流的衝擊與影響包括在大陸台商和就學台生可能選擇不回來台灣或少回來台灣，等於加速「幫助」對岸吸引台灣人才，台灣自己把人才趕向對岸；其次，兩岸熱戰的可能性提高；台灣內部分裂，整體競爭力下降；台灣過去的強項，也就是民主價值，漸難獲對岸人民的認同。世新大學法律學系副教授高思博認為，反滲透法是一部打壓公民權益而且難以辯護的惡法。雖然民進黨認為心安理得，但是如果國民黨勝選，必須把這法律廢除。政治大學法學院副教授廖元豪指出，很多民眾沒有詳看反滲透法內容，只是看法律名稱。但是「滲透」是個物理名詞，不是法律名詞，到底反什麼滲透，是個非常不清楚的概念。法律人或關心人權者，對於反滲透法是感到憂慮的。", "title": "蘇永欽：反滲透法達違憲程度 盼大法官能看很遠"}
{"summarization": "台鐵與日本東武鐵道自民國104年簽訂觀光友好協議，雙方同步進行乘車票券優惠互換，原本只有1年，因太受歡迎，一直延長。台鐵今天宣布，再延續至110年12月31日。", "article": "台鐵與日本東武鐵道自民國104年簽訂觀光友好協議，雙方同步進行乘車票券優惠互換，原本只有1年，因太受歡迎，一直延長。台鐵今天宣布，再延續至110年12月31日。台鐵說，東武鐵道對持使用過的新台幣150元以上台鐵自強號乘車票及台灣護照的旅客，至日本東武淺草站的外國人遊客中心，就可交換下列任一項：一、免費兌換「淺草．東京晴空塔觀光紀念車票」（即往返票，原價290日圓）。二、以1500日圓優惠價購買「台鐵專用日光往返車票」（即淺草至東武日光．鬼怒川溫泉間的往返車票）一張 （原價2970日圓）。三、以1000日圓優惠價購買「台鐵專用館林．足利市往返車票」一張（原價1980日圓）。台鐵對持有東武鐵道發行的「東京晴空塔周邊散步周遊券」的旅客，活動期間至台鐵台北、瑞芳、新竹、田中、二水等站售票窗口，出示使用過後的乘車券封套，可選擇免費兌換平溪深澳線、內灣線或集集線一日周遊券三擇一。台鐵與東武鐵道交流密切，除乘車票券優惠互換外，台鐵南港站去年與日本東武鐵道合作辦理「SL蒸汽火車大樹號燈座贈燈儀式」，並辦理彩繪活動，將約500份台灣兒童的繪圖作品展示於東武日光等車站，廣受民眾好評。台鐵為延續台日鐵道間的觀光友好交流，南港站再度與東武鐵道合作，今天上午舉辦「雙鐵友好 豐富幸福滿滿年」白老虎祈福燈座點燈活動，在站區內設置「白老虎站長燈座」，盼促進更多親子鐵道旅遊。台鐵南港站長陳依伶說，因東武集團的東武動物園擁有稀世白老虎，在東武鐵道淺草車站長年駐有白老虎站長。因應「2020年台北燈會」首度在南港車站周邊舉辦，特別商請日本東武鐵道將白老虎站長在站區內設置燈座，讓民眾可以就近感受到象徵來自日本的幸福白老虎站長的魅力。", "title": "台鐵日本東武鐵道票券互換 延至110年底"}
{"summarization": "美國商務部今天出爐的報告顯示，由於原油、電腦和工業用品進口量大幅減少，美國貿易逆差降幅去年11月持續縮小，創下3年來新低。", "article": "美國商務部今天出爐的報告顯示，由於原油、電腦和工業用品進口量大幅減少，美國貿易逆差降幅去年11月持續縮小，創下3年來新低。若美國貿易逆差持續減少，去年將會是美國6年來年度貿易逆差首度減少的一年，可能反映出美中貿易戰衝突和全球經濟遲緩對國際貿易造成的打擊。降低貿易逆差一直是美國總統川普強勢貿易政策的首要目標，但逆差是否會持續縮小仍是未知數。逆差縮小有助提升去年最後幾個月的國內生產毛額（GDP）成長，但進口減少不見得是個好現象，因為這也可能代表著國內經濟疲弱。根據商務部數據，貿易逆差去年11月下降8.2%到431億美元，低於經濟學家的預測，也是2016年10月以來最低點。由於美國對外採購手機、藝術品、民航飛機和電腦數量減少，去年11月進口額減少1.7%至2517億美元，為2年多來新低。因應通貨膨脹和季節性變化因素調整的原油進口量，則創下1994年有紀錄以來新低，反映出國內原油供給量增加。美國近年已逐漸轉變為全球最大原油生產國。汽車和零件進口額則逆勢增長11億美元。由於美國鑽油及油田設備、珠寶及寶石、汽車和飛機發動機輸出增加，出口額雖增加0.7%來到2086億美元，但仍不足以彌補進口額減少的缺口。", "title": "進口減少 美去年11月貿易逆差創3年新低"}
{"summarization": "中油表示，原油進口主要來自中東地區，若中東地緣風險持續升溫，將增加原油風險。不過，台灣原油有60天安全存量，足以支應短期需求，也將從美國、非洲等地採購，分散風險。", "article": "中油表示，原油進口主要來自中東地區，若中東地緣風險持續升溫，將增加原油風險。不過，台灣原油有60天安全存量，足以支應短期需求，也將從美國、非洲等地採購，分散風險。美國3日於伊拉克狙殺伊朗軍情重要將領蘇雷曼尼一架波音737型飛機今天在伊朗起飛後不久，因技術問題墜毀。中央大學管理講座教授梁啟源表示，美伊情勢推動市場避險情緒，也帶動國際原油大漲，西德州中級原油（WTI）期貨價格上漲將近3美元，每桶65.5美元。台灣原油仰賴國外進口，根據經濟部能源局官網，去年共進口2億7519萬桶，其中以沙烏地阿拉伯、科威特、阿拉伯聯合大公國等為主。中油發言人方振仁表示，台灣仰賴中東地區油源，地緣情勢升溫也恐影響中東鄰近國家，增加原油供應、油料運輸航道風險，不過實際對台影響尚無法評估。他強調，根據政府規範，中油需儲備60天以上的汽油安全存量，足以支應短期需求，且中油也會向其他國家採購原油，包含美國、非洲以及南美等地，分散風險。方振仁說，美伊緊張情勢會維持多久，得看雙方如何以智慧解決僵局，但已造成國際原油價格波動，台灣油價會依照7D3B公式升降，也有亞鄰最低價、油價緩漲機制，短期則有春節凍漲，油價只降不升，減緩對國內衝擊。梁啟源認為，受到美伊政治情勢影響，國際原油價格已經回升，石油輸出國家組織（OPEC）今年第一季起擴大減產，比2019年的目標多減產超過50萬桶，加上期貨炒作、原油期貨市場淨多頭，價格有所支撐，2020年國際油價看漲，預估布蘭特原油價格將落於70美元至75美元間。", "title": "美伊情勢恐衝擊原油供給 中油：有60天安全存量"}
{"summarization": "伊朗對駐伊拉克美軍展開報復性飛彈攻擊後，美國聯邦參眾議院的民主黨人與若干民主黨總統參選人今天發出警告，擔憂中東局勢急遽升高。眾院議長裴洛西說，世界承受不起戰爭。", "article": "伊朗對駐伊拉克美軍展開報復性飛彈攻擊後，美國聯邦參眾議院的民主黨人與若干民主黨總統參選人今天發出警告，擔憂中東局勢急遽升高。眾院議長裴洛西說，世界承受不起戰爭。路透社報導，眾院的民主黨籍國會議員開會時，伊朗傳出發射數十枚彈道飛彈攻擊至少兩處位於伊拉克軍事基地，那裡駐紮著以美國為首的聯軍人員。根據伊朗革命衛隊在官方電視台發布的聲明，這波攻擊是在報復美國上週出動無人機狙殺精銳聖城部隊（Quds Force）指揮官蘇雷曼尼（Qassem Soleimani）。在場人士說，眾院議長裴洛西（Nancy Pelosi）在開會時得知伊朗發動攻擊之後迅速離場。裴洛西在推特發文說：「駐伊拉克美軍遭到轟炸，正在密切關注局勢發展。我們必須確保我們軍人的安全，包括讓政府停止無謂的挑釁，並要求伊朗停止暴力行為。美國與世界承受不起戰爭。」美國總統川普以蘇雷曼尼策劃攻擊美國人為由，出動無人機將之擊斃，但沒有提供證據。民主黨人從頭到尾都批評這項決定，稱這將激化美伊緊張關係。他們已經要求川普必須取得國會批准，才能採取進一步行動，不過共和黨把持的聯邦參議院不太可能會支持限制總統的任何議案。民主黨總統參選人華倫（Elizabeth Warren）在紐約的活動上說：「現階段，我的心與派駐伊拉克與全球各地的軍人和軍眷同在，並為他們禱告。」她又說：「不過，這也提醒了我們，為什麼必須降低中東緊張情勢。美國人不想與伊朗開戰。」另一位將在11月大選挑戰川普大位的參選人、前副總統拜登（Joe Biden）在費城郊外的活動上說，這波攻擊是可預測的，並指責川普對中東局勢的處理手法。他又說：「在他試圖瞭解當前狀況，在我們說話的同時，我向上帝禱告，希望他能第一次聽軍方指揮官說的話，因為到目前為止，情況都不是這樣。」與裴洛西一同出席會議的眾院多數黨領袖霍耶爾（Steny Hoyer）說，攻擊消息傳出時，「與會人員一點都不意外」。他說：「沒有人哀悼蘇雷曼尼的死亡，他是邪惡的恐怖分子，奪走很多人的性命。但當你做出這種事時，對方就會有所回應，沒有人會感到訝異。」共和黨籍的聯邦參議員盧比歐（Marco Rubio）呼籲大家團結，在推特發文說伊朗希望美國人反目成仇。他說：「現在該是辯論美國政策的時候了。今晚，美國人與盟軍遭到一個國家直接攻擊，美國人必須同心協力支持與保護他們，並適當地回應。」", "title": "伊朗轟炸駐伊美軍 裴洛西：全球承受不起戰爭"}
{"summarization": "民進黨蔡賴配競選廣告「大聲說話」昨天推出之後，網路平台出現對照香港反送中活動畫面的「大聲說話-兩個世界版」更是轟動，連「大聲說話」導演羅景壬也在臉書上分享。", "article": "民進黨蔡賴配競選廣告「大聲說話」昨天推出之後，網路平台出現對照香港反送中活動畫面的「大聲說話-兩個世界版」更是轟動，連「大聲說話」導演羅景壬也在臉書上分享。羅景壬說，「並置的畫面，強迫我們凝視他人的痛苦」。針對11日即將舉行的總統和立委選舉，他說，「做為全世界最注目的東亞焦點，星期六我們如何選擇，將會向全世界傳遞關鍵的訊號」。香港眾志秘書長黃之鋒在臉書分享「大聲說話」影片，形容這是台灣這屆選舉最觸動人心的選舉廣告。華盛頓郵報（Washington Post）北京分社社長弗菲爾（Anna Fifield）發自台北的報導指出，再過幾天，台灣就將舉行大選，這可能是台灣決定與中國關係軌跡的關鍵日。蔡總統發布的競選廣告，點出擺在民眾面前的兩個選擇，一個是充滿活力的民主台灣，另一個是中國國家主席習近平的獨裁統治。「大聲說話」這支廣告在網路社群平台引發廣大迴響。有網友重製影片，將香港反送中民眾在街頭抗爭、遭警方以催淚瓦斯對付和強力制伏的畫面，與台灣民眾的寧靜日常生活畫面並列，剪成「大聲說話-兩個世界版」。挺總統蔡英文的辣台派臉書專頁在臉書和YouTube分享了這支影片，畫面的強烈反差，也讓原創導演羅景壬有感而發，在臉書分享。羅景壬在臉書上說，看到這支重製影片，無法不轉貼。他說，「不要輕忽我們擁有的力量：做為全世界最注目的東亞焦點，星期六我們如何選擇，將會向全世界傳遞關鍵的訊號。世人究竟應該怎麼看待東亞？東亞究竟希望自己被怎麼看待？星期六我們必須回答」。", "title": "蔡賴配大聲說話廣告重製版 連原創導演也按讚"}
{"summarization": "總統蔡英文連任辦公室發言人簡舒培今天說，國民黨總統候選人韓國瑜上任高雄市長後共請假88天，等於每上班3天就會請假1天，若是老闆會把這樣的基層員工升格當總經理嗎？", "article": "總統蔡英文連任辦公室發言人簡舒培今天說，國民黨總統候選人韓國瑜上任高雄市長後共請假88天，等於每上班3天就會請假1天，若是老闆會把這樣的基層員工升格當總經理嗎？蔡總統競選辦公室今天召開記者會，批韓國瑜請假比放暑假還長。韓競辦總發言人王淺秋說，請問蔡總統是在跟韓國瑜選市長嗎？可不可以有新的論點，包括執政團隊政績，自己的上班時間4成在跑宮廟等競選行程等。2020蔡英文總統連任辦公室發言人簡舒培、民進黨發言人戴瑋姍上午舉行「韓假作業總複習系列之二，我的韓假比你的暑假還長」記者會。簡舒培說，韓國瑜的寒假比大家的暑假還長，選舉剩下3天，要再次提醒大家，韓國瑜如果連擔任市長都是最懶的市長、最懶的總統候選人，未來會如何對待新的職務？韓國瑜只出席過2次行政院會，是所有直轄市首長中最少的，卻還說是中央部會在卡韓，「到底是他在自卡，還是中央部會卡韓？」簡舒培指出，韓國瑜在2018年12月25日就任高雄市長後，應上班日為262天，扣除例假日後共請假88天，在去年10月韓國瑜請長假前，就已經請假25天，請假率是1/3，每3天上班韓國瑜就會請一天假，「你是老闆會允許這樣的基層員工留在公司嗎？還會把他升格當總經理嗎？」戴瑋姍表示，對高雄市民來說，「韓國瑜就是政治渣男」，講得滿口好話、甜言蜜語，實際行動卻是違背的，韓國瑜只會說、不會做，讓高雄市民非常傷心，當初投給韓國瑜是期待高雄變更好，卻看到一個不願治理市政的市長，「選前山盟海誓、選後高雄歹勢」。", "title": "蔡競辦：韓國瑜請假88天 上班3天就請假1天"}
{"summarization": "壹週刊今天報導中國國民黨總統候選人韓國瑜曾申請移民加拿大；總統蔡英文回應，外界對總統候選人有質疑，總統候選人就應該說清楚，這些事情還是留給韓國瑜說明。", "article": "壹週刊今天報導中國國民黨總統候選人韓國瑜曾申請移民加拿大；總統蔡英文回應，外界對總統候選人有質疑，總統候選人就應該說清楚，這些事情還是留給韓國瑜說明。蔡總統今天上午陪同黨籍彰化第4選區（員林、大村、永靖、田中、社頭、二水、田尾）立委候選人陳素月在彰化員林市掃街；蔡總統出發前也接受媒體聯訪，針對總統大選等議題發表看法。蔡總統表示，中部是最關鍵的選戰區，一定要用盡力氣，爭取民眾支持，呼籲大家一起站出來，不能讓年金破產的陰影回來、不能讓核四回來，把票投給她及民進黨，讓台灣繼續進步，民進黨選前在凱道和高雄都會有造勢活動，希望激勵大家出來投票。關於韓陣營批評蔡總統除了是三軍統帥，也是網軍的頭子，蔡總統表示，不要把國軍士氣拿來開玩笑，對手說她網軍頭子是錯誤說法，網路上的確有一些年輕人支持她，但她做得不對不好時，這些人也會批評她，把這些年輕人說成網軍不公平，且韓國瑜從來也沒對「中國水軍」的網路操作說過一句話。至於韓國瑜日前表示因為國二看女生小腿，成績一落千丈而進放牛班；蔡總統指出，韓國瑜說法很奇怪，不過依照他的邏輯，目前高雄市政的確在放牛班，他應該要用這邏輯好好想一下。另外，針對壹週刊今天報導指稱，韓國瑜曾在2017年申請移民加拿大，蔡總統指出，外界對總統候選人有質疑，總統候選人本來就應該說清楚，這些事情還是留給韓國瑜自己說。", "title": "週刊指韓國瑜曾申請移民加拿大 總統：應說清楚"}
{"summarization": "美國斬首伊朗最高軍事指揮官，推升中東緊張局勢後，由美國民主黨把持的聯邦眾議院外交事務委員會今天宣布下週舉行聽證會，並邀請國務卿蓬佩奧作證。", "article": "美國斬首伊朗最高軍事指揮官，推升中東緊張局勢後，由美國民主黨把持的聯邦眾議院外交事務委員會今天宣布下週舉行聽證會，並邀請國務卿蓬佩奧作證。路透社報導，眾院外交事務委員會主席恩格爾（Eliot Engel）宣布於14日召開聽證會，並要求蓬佩奧（Mike Pompeo）出面作證，一個伊朗政策專家小組也將出席。恩格爾在聲明中說：「美國人民針對上週攻擊行動背後真正原因和後續計畫，存有嚴重疑慮。」至於蓬佩奧是否同意公開作證，美國國務院尚未回應。一名委員會幕僚說：「現階段，國務卿蓬佩奧只是受邀作證。我們預期他將樂見這個可向美國人民發言，捍衛政府伊朗政策的機會。」川普上週下令發動無人機攻擊，狙殺伊朗革命衛隊精銳聖城部隊（Quds Force）指揮官蘇雷曼尼（Qassem Soleimani），讓中東地區陷入新的危機，各界擔憂可能爆發更廣泛的戰爭。民主黨控制的眾院同時預計在本週表決提案，阻止川普在不事先取得國會批准情況下，擅自對伊朗展開軍事行動。川普打破慣例，沒有在出手擊殺蘇雷曼尼前知會國會領袖，等事情發生過後才行文國會，但將正式報告內容列為機密。蓬佩奧等高階政府官員明天將向國會參眾兩院舉行閉門保密簡報會。美國官員表示，蘇雷曼尼會遭到狙殺，是因為有可靠情報指出，他旗下的部隊打算攻擊美國在中東地區的目標，不過他們沒有提供證據。", "title": "釐清狙殺伊朗將領決策 眾院外委會邀蓬佩奧作證"}
{"summarization": "美伊情勢緊張，伊朗今天發射多枚彈道飛彈攻擊駐伊拉克美軍，日本首相安倍晉三也將暫緩原訂出訪中東國家行程。不過，日本暫不改變派遣海上自衛隊前往中東海域的決定。", "article": "美伊情勢緊張，伊朗今天發射多枚彈道飛彈攻擊駐伊拉克美軍，日本首相安倍晉三也將暫緩原訂出訪中東國家行程。不過，日本暫不改變派遣海上自衛隊前往中東海域的決定。日本每日新聞報導，日本內閣官房長官菅義偉上午在記者會表示，日本政府去年底在內閣會議決定派遣海上自衛隊前往中東，現階段並未改變，「日本政府會密切關注當地情勢，盡全力做好萬全準備」。日本這次的派遣任務，反潛機部隊預計11日從日本出發，驅逐艦則預定2月上旬啟航。", "title": "美伊情勢緊張 日本維持派遣自衛隊赴中東"}
{"summarization": "繼日本本土2018年發生豬瘟疫情以來，疫情陸續蔓延，今天傳出與本島無陸地相連的沖繩縣，也在時隔33年後再度確認豬瘟疫情，至少將撲殺1746隻豬，包括當地特有種「阿古豬」。", "article": "繼日本本土2018年發生豬瘟疫情以來，疫情陸續蔓延，今天傳出與本島無陸地相連的沖繩縣，也在時隔33年後再度確認豬瘟疫情，至少將撲殺1746隻豬，包括當地特有種「阿古豬」。日本放送協會熟悉豬瘟（Classical Swine Fever，又稱典型豬瘟，不是非洲豬瘟）的北海道大學教授迫田義博說，是境外還是境內傳染，在與日本本土沒有陸地連接的沖繩都確認疫情，事態嚴重。迫田說，有必要分析病毒，盡速釐清傳染途徑；養豬相關人士應該更加提升養豬場衛生管理標準，並再度點檢機場及港口的邊場管理措施，能做的事都要去做，如果可能，應修正相關對策。日本沖繩時報報導，沖繩縣政府今天表示，沖繩宇流麻市一處農場飼養的豬確定被驗出豬瘟病毒，這是繼1986年10月以來，沖繩時隔33年再度發生豬瘟疫情。沖繩縣知事玉城鄧尼上午已在縣廳舉行防疫對策會議。沖繩縣政府農林水產部在記者會上表示，目前已知將撲殺1746隻豬，包括沖繩在地特有種「阿古豬」。沖繩縣政府以高標準面對這波疫情，就算國家研究機關的精密檢查報告尚未完成，也會先撲殺很可能感染豬瘟的豬隻。沖繩縣政府表示，這個農家有2處養豬場，總共飼養825隻豬；其中一處飼養393隻豬的養豬場，被確認發生豬瘟疫情。為撲殺養豬場內所有豬隻，沖繩縣政府農林水產部已派出30人左右工作人員前往協助。這2處養豬場上午也啟動死豬掩埋防疫對策。至於感染豬瘟的豬隻數目與感染途徑，目前尚不清楚，將聽取農家說明持續進行調查。日本農林水產大臣江藤拓也在規劃前往沖繩視察防疫狀況。宇流麻市農家6日時通報縣府，表示有豬隻出現下痢等症狀死亡，縣府立即將檢體送往中央的農林水產省檢查機關，透過基因檢查確定相關病症。日本2018年9月在岐阜縣再度發生豬瘟疫情後，接連擴散到以中部地方為主的1府8縣養豬場；日本政府以發生地域為優先對象，持續替豬隻注射疫苗，希望防止疫情繼續蔓延。豬瘟是一種對肉豬或野豬具高度傳染力的疾病，但不會傳染給人類。根據日本家畜傳染病預防法規定，只要養豬場發現豬隻感染豬瘟，就必須撲殺養豬場內所有豬隻。", "title": "沖繩時隔33年再現豬瘟 撲殺包括阿古豬1746隻"}
{"summarization": "中國教育部官網昨天公布4項文件的落實，逐步壓縮學術自由空間。", "article": "中國教育部官網昨天公布4項文件的落實，逐步壓縮學術自由空間。在中共總書記習近平執政的「新時代」下，中國一方面高舉「四個自信」，一方面卻顯得極不自信，為維護政權，小心翼翼篩選民眾可以接觸的思想和言論。以下從4個方面彙整中國如何透過政策，在思想教育、大學管理方面加強控管：2019年2月，中國教育部長陳寶生在中共中紀委機關報撰發標題為「把高校建設成為堅持黨的領導的堅強陣地」的文章，強調中國的高校（大學）是「黨領導下的高校」，要成為「堅持黨的領導的堅強陣地」，團結凝聚廣大師生「聽黨話、跟黨走」。12月及辦學是為黨治國理政服務。其中，復旦大學刪改「學術獨立和思想自由」，引發許多抨擊；復旦人甚至聚集學校餐廳唱校歌，表達不滿。在以及「中國特色社會主義」的大旗下，2020年1月7日，中國教育當局發布教材建設規劃與教材管理辦法，加強國家統籌，要求中小學思想政治（道德與法治）、語文、歷史等意識形態屬性較強的教材，實行國家統一編寫、統一審核、統一使用。根據規劃，教材必須嚴把政治關、學術關。政治立場、政治方向、政治標準都要「有機融入」教材內容。政治上有錯誤的教材不能通過；教材編寫人員政治立場、價值觀和品德作風有問題的，必須更換。此外，官方也要求「義務教育學校不得使用境外教材」；普通大學、職業院校選用境外教材，須按照國家有關政策執行。此事有跡可循。去年初，中國知名自由派學者、北京大學法學院教授張千帆遭檢舉「鼓吹西方制度」，他所撰寫的教材「憲法學導論」遭全面下架。網傳中國國家教材委員會此前發布一份紅頭文件，名稱是「關於開展高校憲法學教材全面摸底的通知」。早在2015年1月抹黑社會主義的言論在大學課堂出現；決不允許各種違反憲法和法律的言論在大學課堂蔓延」。中國的中學和大學都有思想政治課，內容教導馬列主義、中國歷來重要領導人包括習近平在內的「思想」或理論，教學目的之一是要能「擁護黨、擁護社會主義」。2019年5月，中國教育部頒發「普通高等學校思想政治理論課教師隊伍培養規劃（2019－2023年）」，明訂要「努力培養造就數十名國內有廣泛影響的思政課名師大家、數百名思政課教學領軍人才、數萬名思政課教學骨幹」。這項政策向下延伸，顯示當局認為「思想教育要從娃娃抓起」的思路。10月，官方再公布「關於加強新時代中小學思想政治理論課教師隊伍建設的意見」。2019年10月，中國教育部發布「關於開展全國中小學圖書館圖書審查清理專項行動的通知」，要求清理「非法圖書」和「不適宜圖書」等，有危害國家統一、主權和領土完整、違背「黨的路線方針政策」、不符合社會主義核心價值觀的書籍，都將清理，清理期限為2020年3月31日。去年10月下旬，此事還引發甘肅省鎮原縣圖書館公開焚燒書籍65冊。當時官方宣稱，這是在強化「四個意識」、堅決做到「兩個維護」的政治高度上做好圖書館出版物的清查工作。這樣的政治表態，卻引發輿論強烈抨擊，知識分子尤其不滿，認為「焚書」下一步就是「坑儒」。", "title": "中國如何加強教育思想管控 一次看懂"}
{"summarization": "針對前總統陳水扁保外就醫期間，頻頻出席一邊一國行動黨選舉行程，台北市長柯文哲表示「保外就醫不可這樣」。陳水扁今天回應，柯文哲講話已沒有公信力，因為他是民眾黨主席，有競爭及利害關係。", "article": "針對前總統陳水扁保外就醫期間，頻頻出席一邊一國行動黨選舉行程，台北市長柯文哲表示「保外就醫不可這樣」。陳水扁今天回應，柯文哲講話已沒有公信力，因為他是民眾黨主席，有競爭及利害關係。2020選舉將近，陳水扁今天公開行程滿檔，先是上午赴龍山寺內上香祈福，預計下午再前往大稻埕慈聖宮、大龍峒保安宮上香參拜；而陳水扁參拜完龍山寺後，在廟前廣場接受媒體訪問。媒體詢問，柯文哲對於陳水扁頻頻出席一邊一國行動黨的選舉行程，認為「保外就醫不可這樣」，陳水扁回應，柯文哲講話已經沒有公信力了，因為他現在是台灣民眾黨的主席，有競爭及利害關係。陳水扁說，如果問他柯文哲說話什麼時候最公正，就是在柯文哲就職台北市長前、擔任陳水扁民間醫療小組召集人時最公正，那時候講的也是心裡話，而現在是政治語言，但對於柯文哲的言論，他會給予尊重。陳水扁表示，柯文哲在還沒擔任市長時，曾參加凱達格蘭基金會的募款餐會，當時對於他的案情曾主張是冤情、違法違憲的審判，並主張要有政治智慧來解決政治案件，而他自己曾任總統、也曾擔任在野黨的領袖，許多國家都用特赦來解決政治問題。陳水扁也說，他有總統機要費，而馬英九（前總統）則有特別費，為什麼一個判有罪、一個判無罪，而他的特別費用在機密外交，還不夠花，自己還要倒貼新台幣3000萬元，最後還被判刑。", "title": "柯文哲批保外就醫助選 扁：他講話已沒公信力"}
{"summarization": "民進黨在這屆立法院取得過半席次，黨團書記長李俊俋等人今天召開記者會，說明立法院通過635項法案的重要成果，也突顯國會過半的重要性，希望民眾繼續讓民進黨在國會過半、守護台灣。", "article": "民進黨在這屆立法院取得過半席次，黨團書記長李俊俋等人今天召開記者會，說明立法院通過635項法案的重要成果，也突顯國會過半的重要性，希望民眾繼續讓民進黨在國會過半、守護台灣。民進黨立法院黨團書記長李俊俋與不分區立委余宛如、陳靜敏、陳曼麗、吳玉琴今天在黨團會議室召開記者會，細數這屆立法院的重要成果，並訴求「國會過半，守護台灣，票投14號民主進步黨」。李俊俋說，選舉只剩3天，大家已厭煩所謂的謠言製造產業鏈，一大堆的謠言，讓他們現在連反駁都覺得有點浪費時間，因為民主選舉要回歸基本面，最重要的是跟人民報告政績與政見。李俊俋指出，立法院第9屆共通過635項法案，與第8屆的581案相比，增加9.3%，民進黨團就這635項法案進行整理，列出20大類、共200項法案的成績單，今天開記者會是要提醒大家，「我們要有會做事的政府，要有堅強的國會做後盾」，以及凸顯國會過半下推動法案的重要性。李俊俋表示，「守護民主，鞏固國安」部分，制定反滲透法，也修正國安6法；另外，為防止假訊息，也修正農產品市場交易法、災害防救法等；「陽光法案，政治改革」部分，這一屆制定政黨法、修正政治獻金法與公民投票法等；「告別威權，迎向和解」相關法案，包括制定促進轉型正義條例、政黨及其附隨組織不當取得財產處理條例等。年金改革部分，李俊俋說，前總統馬英九說「不改不行」，但馬英九執政8年一個字都沒改，而這一屆的立法院，民進黨取得過半席次下，勇敢踏出第一步，讓台灣的年金能永續經營，使未來的公務員可以不必擔心領不到退休金；司法改革方面則是修正法官法等，處理不適任法官與檢察官。李俊俋指出，「人權立國，深化保障」部分，包括制定司法院釋字第748號解釋施行法（同婚專法），以及修正社會秩序維護法、制定國家人權博物館組織法等。此外，余宛如就民進黨執政下所做的經濟體質改革做說明，包括活化創新經濟的動能，制定外國專業人才延攬及僱用法，以及修正產業創新條例、公司法等；陳曼麗則以能源轉型、護農成績、海洋國家等為主題進行分享。陳靜敏說明「厚植文化力，台灣躍國際」的立法成果，包括制定國家語言發展法、修正國民體育法等；吳玉琴則從「扶老攜幼，國家來幫忙」、「兒少安全網，顧好又顧滿」等類型進行說明，包括修正長期照顧服務法、制定教保服務人員條例等。", "title": "4年過635項法案 民進黨團盼繼續國會過半護台灣"}
{"summarization": "文化部公告6名新科人間國寶，包括歌仔戲保存者王仁心（藝名王金櫻）與陳鳳桂（藝名小咪），刺繡保存者劉千韶、緙絲保存者黃蘭葉、纏花保存者陳惠美，傳統木雕保存者陳啟村。", "article": "文化部公告6名新科人間國寶，包括歌仔戲保存者王仁心（藝名王金櫻）與陳鳳桂（藝名小咪），刺繡保存者劉千韶、緙絲保存者黃蘭葉、纏花保存者陳惠美，傳統木雕保存者陳啟村。文化部今天發新聞稿公布6名新科人間國寶，刺繡、緙絲、纏花分別經文化部108年傳統工藝審議會審議通過，登錄為國家級無形文化資產「重要傳統工藝」項目，並認定刺繡保存者劉千韶、緙絲保存者黃蘭葉、纏花保存者陳惠美。此次同時公告國家級無形文化資產「傳統木雕」新增認定保存者陳啟村、「歌仔戲」新增認定保存者王仁心（藝名王金櫻）與陳鳳桂（藝名小咪）。文化部長鄭麗君表示，目前國家級重要傳統工藝共計13項、18名保存者；重要傳統表演藝術共計18項、24名保存者。她感謝人間國寶藝師們長期參與文化部文化資產局推動的傳習計畫，以「師徒制」方式傳承無形文化資產，讓各界更認識與珍惜台灣文化瑰寶，文化部也將持續努力推動各項無形文資傳承工作。歌仔戲項目於98年公告登錄，這次新增認定保存者王金櫻為國內歌仔戲旦角代表性資深演員，參與內台、賣藥團、廣播、電視、劇場等不同階段歌仔戲的發展歷程，嗓音唱腔甜美圓潤，形塑人物生動鮮活，後續在教學傳承、提攜後進更是不遺餘力。小咪的歌仔戲戲路寬廣多元，扮演生、旦、丑等角色均能完美詮釋、揮灑自如，具有「一人千面」的劇藝本事，更成功型塑生旦丑等不同角色行當的舞台人物，形神兼具，鮮活生動，極具代表性。刺繡是台灣女紅文化的代表性技藝，被廣泛應用於服飾與日常生活。劉千韶已有40多年的刺繡經歷，熟知並能正確體現刺繡工藝的知識、技藝與文化表現形式，作品多次得獎與受邀展覽，足以作為台灣日式刺繡的文化傳承代表。緙絲工藝歷史悠久，最晚起源於公元7世紀中葉。1970年代日本工資高漲，為降低成本與市場需求，來台尋求代工機會。此舉正使西陣織立足台灣，也復甦了古代緙絲在台的生命力。黃蘭葉長達40多年的職業生涯，熟知西陣織的綴織技法，由材料採集、染色、織、繡，完整體現緙絲的各項工序，她的緙絲作品典雅莊重、質感細膩，屢獲大獎肯定。纏花工藝結合剪、纏、捻、繡等技巧，是台灣常民生活中與生命禮俗密切相關的傳統工藝，陳惠美師承謝陳愛玉的閩南春仔花技法，早期製作手法、式樣屬於台灣北部風格，後又融合客家纏花、金門吉花的系統，創造出屬於個人風格的纏花藝術創作，也建構台灣纏花的基本教學內容與分級基準。傳統木雕項目於100年公告登錄，這次新增認定保存者陳啟村，以傳統木雕技法為基礎並吸納現代素描、雕塑與美學理論，以精湛刀工表現人物表情、衣紋與姿態，融合東西方的學習方式，自傳統而延展轉化，作品呈現傳統與現代交融。", "title": "王金櫻小咪傳承歌仔戲 認定為新科人間國寶"}
{"summarization": "美國狙殺伊朗高階將領後中東緊張局勢升溫，美國總統川普與印度總理莫迪昨天在電話中討論了區域安全局勢，也討論美印在2020年進一步強化戰略夥伴關係的方式。", "article": "美國狙殺伊朗高階將領後中東緊張局勢升溫，美國總統川普與印度總理莫迪昨天在電話中討論了區域安全局勢，也討論美印在2020年進一步強化戰略夥伴關係的方式。美國白宮的聲明指出，川普與莫迪透過電話彼此交換新年問候，兩人討論了2020年進一步加強美印戰略關係的方式，也審視了區域安全事務。不過，關於莫迪與川普討論區域安全問題，印度外交部的聲明僅提到莫迪指美印去年在深化雙邊戰略夥伴關係方面取得重大進展，他希望與川普繼續合作，以在雙邊所有共同關切的問題上加強合作。聲明說，川普也對過去幾年美印關係的成就表示滿意，並重申他願意進一步深化美印合作。印度外交部的聲明指出，莫迪強調，美印關係是建立在「信任、相互尊重和諒解的基礎上，且日趨強大」。伊朗革命衛隊聖城部隊（Quds Force）指揮官蘇雷曼尼（Qassem Soleimani）上週在伊拉克巴格達（Baghdad）遭美國以無人機擊殺後，美國與伊朗間的戰爭一觸即發，過去與伊朗關係友好的印度也表達關切。印度外交部長蘇杰生（S. Jaishankar）5日在與美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）電話交談後推文說，對波斯灣地區不斷變化的局勢，他向蓬佩奧強調了印度在本區域的利益與關切。印度媒體Livemint引述印度前外交部次長席保（Kanwal Sibal）指出，關鍵問題在於石油的供應。印度已停止從伊朗進口原油，伊拉克是印度目前最大的石油供應國，如果美國與伊拉克間的緊張關係升溫，導致美國制裁伊拉克，將對印度產生雙重影響，印度希望各方保持克制。在蘇雷曼尼遭暗殺後，伊拉克批評美軍行動侵犯主權，要求美軍撤離伊拉克；川普則威脅，伊拉克若要美軍撤離，將對伊拉克實施制裁。印度80%的石油需求都必須進口，石油價格的不確定性直接對印度經濟產生不利影響，曾一度導致印度去年第3季的經濟成長創下6年最低的4.5%。預料14到16日於新德里舉行的「瑞辛納對話」（Raisina Dialogue）期間，印度也將說服出席對話的伊朗外交部長查瑞夫（Mohammad Javad Zarif），讓伊朗保持克制。", "title": "中東緊張局勢下  莫迪與川普電話討論區域安全"}
{"summarization": "美伊緊張情勢升高，黃金交易員表示，隨投機及恐慌性買盤湧入，今早金價一度衝破每英兩1610美元，創7年來新高，但隨獲利了結賣壓出籠，又拉回至1589美元，呼籲投資人冷靜操作。", "article": "美伊緊張情勢升高，黃金交易員表示，隨投機及恐慌性買盤湧入，今早金價一度衝破每英兩1610美元，創7年來新高，但隨獲利了結賣壓出籠，又拉回至1589美元，呼籲投資人冷靜操作。美軍上週以無人機空襲擊殺伊朗軍事指揮官蘇雷曼尼，兩國之間緊張關係惡化。美國官員7日接受路透社訪問時表示，美方認為伊拉克數個地點可能已遭受多起攻擊，包括美軍駐紮的阿薩德空軍基地。隨著伊朗反擊美國，中東緊張情勢升高，推動金融市場避險情緒，今天日圓、油價及金價均相應走高。黃金交易員指出，上週五金價還在1530至1540美元價位盤整，但隨美伊情勢緊張，市場消息面混亂，投機及恐慌性買盤湧入，本週金價每天都呈現巨幅震盪，今天上午更是一度飆漲至1610美元，短短幾個交易日高低價差就達80美元，快速進入市場預測的全年高價區。黃金交易員說，近年碰到單一地緣政治事件，金價就會波動，但是否劇烈震盪則要看事件本身特性。根據經驗，近期金價對單一事件的反應大多不超過一週；不過，近日美伊衝突爆發，場景發生在中東火藥庫，美國作法又不受其他盟國支持，因此引發市場擔憂事件可能控制不住，對金價影響較劇烈，也會較長。黃金交易員表示，綜合目前市場預測認為，美伊爆發真正大規模戰爭可能性應不高，雙方仍在放話階段，美國總統川普可能只是在製造話題，以緩解美國內政壓力，且若演變為實質衝突，伊朗只有能力零星報復，加上美國近年反恐嚴密，傷害可能不會如想像大。黃金交易員說，後續仍需密切注意美伊情勢發展，若事件逐漸平息，短線價格勢必面臨回檔修正，但下檔支撐區間已被墊高，金價即使下跌，應不至於跌破1535至1550美元價位；若緊張情勢再升高，金價有可能向上突破。對於投資人，黃金交易員建議，近期不是那麼鼓勵短線操作，若要進場，操作上要相當小心，以因應金價高低波動劇烈，想長期持有或單純抱持避險需求的投資人，建議等局勢稍微明朗、穩定後，再於金價回檔之際進場。", "title": "美伊緊張情勢升高 金價一度飆抵1610美元創7年高"}
{"summarization": "委內瑞拉反對派領袖瓜伊多今天與武裝部隊僵持後，宣誓續任國民議會議長。美國國務卿蓬佩奧祝賀瓜伊多連任議長，左派總統馬杜洛諷刺他說，蓬佩奧最終就是個失敗的小丑。", "article": "委內瑞拉反對派領袖瓜伊多今天與武裝部隊僵持後，宣誓續任國民議會議長。美國國務卿蓬佩奧祝賀瓜伊多連任議長，左派總統馬杜洛諷刺他說，蓬佩奧最終就是個失敗的小丑。瓜伊多（Juan Guaido）宣誓展開另一任期的國民議會議長後，便號召民眾走上街頭，舉行3天的反總統馬杜洛（Nicolas Maduro）示威活動。瓜伊多在誇張混亂的場面中被國家衛隊攔阻約半小時，無法進入議場，他的政敵、親馬杜洛的巴拉（Luis Parra）宣稱當選議長一職，占領議長座位。瓜伊多宣誓後在記者會中表示：「是挺身而出、奮力挺身而出的時候了。」「我們會在週四、週五和週六動員群眾抗議，所有人都會走上街頭。」36歲的瓜伊多去年一月自行宣布為臨時總統，將57歲的馬杜洛稱為「篡位者」，他過去一年一直企圖把馬杜洛趕下台，但馬杜洛仍持續掌權。國民議會是委內瑞拉反對派掌握的唯一公務機關，瓜伊多的議長職位對他與馬杜洛的持續鬥爭來說很重要。瓜伊多擁有美國等超過50國支持。儘管委內瑞拉經濟崩潰，馬杜洛卻因手握武裝勢力的關鍵支持而顯得地位穩固，且中國、俄羅斯、古巴也支持他。美國今天警告要對委內瑞拉加強制裁，國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）另祝賀瓜伊多連任議長。蓬佩奧說：「馬杜洛政權的大規模逮捕、恐嚇及賄絡行為無法使委內瑞拉民主偏離常軌，也不能用武力實質封鎖國民議會，不讓人進入議會建築。」馬杜洛接受國營電視台VTV訪問時則說：「美國總統川普的政府會繼續失敗、失敗、再失敗，蓬佩奧會繼續裝模作樣，扮丑角，他最終就是個失敗的小丑。」", "title": "蓬佩奧挺委內瑞拉反對派領袖 馬杜洛罵他是小丑"}
{"summarization": "台北市天文館今天指出，11日凌晨將發生「半影月食」，這也是今年4場「半影月食」中的第一場。天文館將透過專業望遠鏡全程轉播，讓民眾清楚看到。", "article": "台北市天文館今天指出，11日凌晨將發生「半影月食」，這也是今年4場「半影月食」中的第一場。天文館將透過專業望遠鏡全程轉播，讓民眾清楚看到。天文館指出，11日凌晨發生的「半影月食」，非洲、歐洲、澳洲與亞洲全程可見，最大半影食分為0.92，將於凌晨1時5分開始，凌晨3時10分食甚，凌晨5時14分結束，歷時4小時又9分鐘。天文館資料顯示，「半影月食」時，月球通過地球的半影區，亮度僅略微降低，不會出現月食「紅月亮」的現象，肉眼不易分辨差異，必須仔細觀察或透過攝影方式才能察覺變化。不過，11日發生的「半影月食」，月球從地球半影北緣通過，使得比較接近地球本影的月球南端會在食甚前後變得比較暗，肉眼也能看出明亮變化，民眾不妨挑戰看看。此外，這次「半影月食」發生時，月球由天頂偏西位置逐漸西沉，觀測時必須挑選西方至西北方沒有遮蔽物的地點，以免月球被遮蔽物擋住而無法全程觀察。", "title": "2020年首次半影月食 11日凌晨登場"}
{"summarization": "民進黨主席卓榮泰今天表示，許多地方議員在躍升國會立委的選戰中，各地戰績不錯，很早就鎖定激戰區輔選，希望民眾支持，國會可以過半。", "article": "民進黨主席卓榮泰今天表示，許多地方議員在躍升國會立委的選戰中，各地戰績不錯，很早就鎖定激戰區輔選，希望民眾支持，國會可以過半。民進黨全國大型車隊掃街邁入第3天，卓榮泰今天從台中市豐原區出發，一整天將在台中、彰化地區車隊掃街輔選，卓榮泰早上為台中市第8選區（豐原、石岡、東勢、新社、和平區）立委候選人翁美春輔選，並稱讚她是「最勇敢的挑戰者」。卓榮泰說，這次選舉中有許多地方議員要躍升國會立委，各地戰績都不錯，希望翁美春搭上地方議員升級國會議員的列車，挑戰成功。翁美春表示，自己將帶著13年地方民代的資歷前進國會，繼續為民服務。對於選前最後黃金72小時如何力拚國會席次過半，卓榮泰接受媒體聯訪表示，黃金不只72小時，很早就鎖定所有激戰區，由總統、副總統候選人輔選，希望有好成績，讓國會過半作為總統後盾，讓改革、政策可順利推行。卓榮泰下午將到台中市第5選區（北區、北屯區），為黨籍立委候選人莊競程輔選，接著再到台中市第2選區（沙鹿、龍井、大肚、烏日、霧峰區），為台灣基進立委候選人陳柏惟助選。", "title": "力拚國會過半 卓榮泰：早鎖定激戰區輔選"}
{"summarization": "美國總統川普與2020年總統參選人彭博（Michael Bloomberg）雙雙訂下美式足球超級盃總決賽電視廣告黃金時段，要爭取上億選民的關注，專家稱60秒廣告需花費1000萬美元。", "article": "美國總統川普與2020年總統參選人彭博（Michael Bloomberg）雙雙訂下美式足球超級盃總決賽電視廣告黃金時段，要爭取上億選民的關注，專家稱60秒廣告需花費1000萬美元。2月2日星期天在邁阿密舉行的職業美式足球聯盟NFL年度冠軍賽，估計會有1億人觀賽，通常這是每年美國電視廣播最多人收看的節目，川普與彭博都已分別訂下60秒的廣告時段。假設觀眾沒有在廣告時間轉台，他們還會看到彭博爭取民主黨提名，以在11月總統大選與川普一較高下。法新社報導，彭博發言人佛瑞澤（Michael Frazier）在電郵中說：「川普競選團隊決定要在這個重要比賽中大肆宣傳，彭博陣營也不甘示弱，買下廣告時段。彭博要與川普對戰。」就在美國新聞網站Politico報導了川普競選連任團隊買下超級盃總決賽的60秒廣告時段，彭博陣營也立即作上述宣布。佛瑞澤並未說明彭博買下黃金時段花了多少錢，但多位專家說，單獨30秒價格約560萬美元，雙倍時間60秒大概要1000萬美元（約新台幣3億355萬元）。彭博與川普對打的廣告，將在民主黨2月3日舉行愛阿華州第1個提名初選的前夕播出；而與十多州同時舉行總統初選的「超級星期二」3月3日，相隔只有幾週。曾任紐約市長的彭博，是當今世上名列前茅的大富豪，自他於去年11月宣布參選以來，已經耗資逾1億美元打廣告。", "title": "各砸3億買廣告時段 川普彭博美足超級盃先開打"}
{"summarization": "前調查官鄭詠鈺涉嫌勒索恐嚇立委余天及館長陳之漢等人，昨天遭警方逮捕，法院裁定以20萬元交保。檢方也查出鄭詠鈺曾利用職務洩漏民眾個資給他人討債，以及曾多次毆打妻子。", "article": "前調查官鄭詠鈺涉嫌勒索恐嚇立委余天及館長陳之漢等人，昨天遭警方逮捕，法院裁定以20萬元交保。檢方也查出鄭詠鈺曾利用職務洩漏民眾個資給他人討債，以及曾多次毆打妻子。檢方調查，前調查官鄭詠鈺（原名鄭景隆）是台灣大學博士，判決書指出，鄭詠鈺在2013年任職澎湖縣調查站期間，請託高姓友人替他關說調職，高姓友人則委託鄭詠鈺，用調查局系統調查積欠高姓友人房東2000萬元的債務人個資，鄭男因此犯下公務員洩漏國防以外秘密罪，遭判刑10個月，得易科罰金。檢方也查出，鄭詠鈺還曾多次毆打妻子，甚至撕爛妻子衣服、將妻子手腕扭到骨折，被妻子提告後和解不成，被依傷害等罪判刑6月、拘役120天，得易科罰金確定。檢警調查，鄭詠鈺涉嫌向館長陳之漢、民進黨立委余天、立委顏寬恒、商界人士、民眾等人發送恐嚇信，但確切涉案件數還待調查釐清。刑事警察局7日將鄭詠鈺依恐嚇取財罪嫌移送新北地檢署偵辦，檢察官訊問後，認為鄭詠鈺涉恐嚇，罪嫌重大且有反覆實施之虞，向法院聲請羈押，新北地方法院裁定以20萬元交保。", "title": "前調查官涉勒索余天及館長 曾外洩個資家暴妻子"}
{"summarization": "B2B電商平台阿里巴巴國際站亞太區總經理郭奕麟今天說，台灣中小企業的數位化能力比其他亞洲市場慢一步，阿里巴巴國際站將在台投入更多人力與資源，協助中小企業出口。", "article": "B2B電商平台阿里巴巴國際站亞太區總經理郭奕麟今天說，台灣中小企業的數位化能力比其他亞洲市場慢一步，阿里巴巴國際站將在台投入更多人力與資源，協助中小企業出口。阿里巴巴國際站今天舉行2020年台灣跨境電商大賽決賽，攜手台灣大學EMBA、中興大學、台北市進出口商業同業公會，台灣網商協會和玉山網商協會等共同舉辦，優勝企業將代表台灣於2月至越南，與來自香港、越南、印度等各地網商交流，決賽現場也邀請各界產學媒體專家分享全球跨境貿易新趨勢。郭奕麟受訪指出，阿里巴巴集團在台灣市場已12年，協助數千家台灣創新企業邁向外貿舞台；阿里巴巴國際站在全球有數十萬商家，來自200多個國家。他說，傳統上中小企業都是透過參展接觸客戶，屬於高成本、高人力的做法，訂單的不確定性也較高；如果能把買家行為、訂單、履約能力都數位化，可以轉換為一套評估賣家價值的標準，讓全球買家更容易識別好的企業。進入2020年，郭奕麟表示，阿里巴巴國際站會在台灣投入更多人力與資源，幫助台灣中小企業出口到海外市場，這是最主要的使命。郭奕麟認為例如如何撰寫商品描述或展現商品特質，也會整理關鍵字數據讓賣家了解市場趨勢。保健食品代工廠逢興生技副總經理王秋月說，去年積極轉型，透過快速出貨及規格化商品，縮短報價流程，在4個月內接獲來自15國訂單，在阿里巴巴國際站的總業績成長50倍；去年電商占營收比重僅5%，今年目標提高到20%。", "title": "阿里巴巴國際站與電商交流 將擴大在台人力"}
{"summarization": "澳洲職棒奧克蘭綠蜥蜴隊今天宣布，簽下台灣投手曾仁和，將在球季末階段協助球隊，力拚季後賽，這也將成為曾仁和重返美國職棒的跳板，本週末在雪梨客場有望登板。", "article": "澳洲職棒奧克蘭綠蜥蜴隊今天宣布，簽下台灣投手曾仁和，將在球季末階段協助球隊，力拚季後賽，這也將成為曾仁和重返美國職棒的跳板，本週末在雪梨客場有望登板。曾仁和從2014年展開美國職棒生涯，效力芝加哥小熊隊，期間於2017及2018年上過大聯盟，加起來出賽3場；不過去年遭到小熊隊釋出，之後改效力德州遊騎兵隊，因傷困擾一整年，整季在小聯盟僅2場出賽紀錄。目前曾仁和尚未找到新東家，不過在這之前先加盟澳洲職棒，奧克蘭綠蜥蜴隊今天發出消息指出，找來曾上過大聯盟、年僅25歲的年輕投手曾仁和，在最後拚進季後賽的階段，為牛棚增添戰力，另外還找來一名左投卡布瑞拉（Sandro Cabrera）。奧克蘭綠蜥蜴隊主席伍德（Regan Wood）表示，「在這個球季的最後一週，對於這2名選手能為球隊帶來什麼，感到非常興奮。」伍德也說，曾仁和與卡布瑞拉週末時將在雪梨客場度過，已等不及看到他們的表現。奧克蘭綠蜥蜴隊目前以16勝12敗暫居例行賽分組第一名，這週將與雪梨藍襪隊展開4連戰，曾仁和可望登板，奧克蘭綠蜥蜴隊剩下12場比賽，其中再贏5場，就能打進季後賽。", "title": "曾仁和加盟澳職拚季後賽 有望成為回美職跳板"}
{"summarization": "大立光9日將召開法說會，法人預期去年EPS有望首度超越200元新紀錄，大立光股價連2天修正後，今天止跌回穩，由黑翻紅，早盤漲幅逾1%，重回4800元，為法說行情暖身。", "article": "大立光9日將召開法說會，法人預期去年EPS有望首度超越200元新紀錄，大立光股價連2天修正後，今天止跌回穩，由黑翻紅，早盤漲幅逾1%，重回4800元，為法說行情暖身。大立光預計明天舉行每季一次的線上法說會，除了去年第4季財報，毛利率表現備受關注外，包括後續擴產進度及光學鏡頭發展趨勢仍是外界高度關注的議題。另外，新客戶滲透率的進度也是法人關心的重點。大立光受到12月營收中止連4個月新高紀錄，月減為23%衝擊，加上市場擔心新台幣升值造成的匯損將侵蝕大立光去年第4季財報表現，股價連2日回檔，跌破4700元，今天在季線（4625元）前見到止跌回穩，早盤開低後震盪走高，由黑翻紅，12時40分前，股價最高來到4820元，漲幅逾1.6%。根據近來外資報告，普遍預估大立光去年EPS將突破200元水準，展望今年，在多鏡頭趨勢帶動下可望續旺，除了看好大立光多鏡頭滲透率提高外，包括畫素、廣角鏡頭、大光圈、微型設計、7P及8P鏡頭、潛望式設計等規格的升級都為產業帶來新動能。從過去訊息觀察，每年第1季都是大立光全年最淡的1季，加上今年農曆春節較早，假期集中在1月，大立光預期2020年1月將因產業淡季加上農曆年工作天數較少，動能將較2019年12月下滑，不過，每個客人的動能強弱不盡相同，預料2月隨工作天數恢復正常將回溫。市場預期，蘋果將於2020上半年推出iPhone SE後續產品iPhone SE 2，希望能以相對較親民售價以及與iPhone 8相似的外型設計，吸引首次跳槽使用iPhone或偏好小尺寸手機的消費者，將讓供應鏈廠上半年的淡季效應較不明顯，有望呈現較顯著的年成長動能。", "title": "大立光法說行情暖身 黑翻紅漲逾1%"}
{"summarization": "菲律賓外交部今天下令在伊拉克的菲律賓公民強制撤離。伊朗稍早攻擊駐伊拉克美軍，回應美方上週擊殺伊朗高階將領。", "article": "菲律賓外交部今天下令在伊拉克的菲律賓公民強制撤離。伊朗稍早攻擊駐伊拉克美軍，回應美方上週擊殺伊朗高階將領。路透社報導，菲律賓外交部發言人梅內斯（Eduardo Menez）說：「伊拉克全國境內警戒上升到第4級，我們要求僑民強制撤離。」伊朗革命衛隊聖城部隊（Quds Force）軍事指揮官蘇雷曼尼（Qassem Soleimani）3日遭美國無人機擊斃，他的葬禮才舉行完沒幾個小時，伊朗今天凌晨便發射飛彈攻擊駐伊拉克美軍。", "title": "中東情勢緊張 菲律賓下令伊拉克僑民撤離"}
{"summarization": "美國官員表示，阿拉斯加州一座火山今天爆發，火山灰雲向天際直衝約8公里高，導致航班紛紛延誤及取消，從天而降的火山灰粒子飄落到至少一座鄰近的社區。", "article": "美國官員表示，阿拉斯加州一座火山今天爆發，火山灰雲向天際直衝約8公里高，導致航班紛紛延誤及取消，從天而降的火山灰粒子飄落到至少一座鄰近的社區。阿拉斯加火山觀測所（Alaska Volcano Observatory）表示，希沙爾丁火山（Shishaldin Volcano）今天爆發，是這座火山近6個月來斷續噴發活動中最劇烈的一次。希沙爾丁火山位於安克拉治（Anchorage）西南方約1094公里。觀測所地質學家華勒斯（Kristi Wallace）表示，希沙爾丁火山今天早晨開始噴發火山灰，一直持續到午後。錐狀的希沙爾丁火山位在烏尼馬克島（Unimak Island）上，高2857公尺，是阿拉斯加州最活躍的火山之一，也是阿留申群島（Aleutian Islands）島鏈最高峰，山上大部分地區終年被冰雪覆蓋。觀測所今天對希沙爾丁火山周遭的空中交通發布「紅色警戒」，比起過去幾個月間火山緩緩流出岩漿、偶爾噴發灰煙和蒸汽的「橘色警戒」來得嚴重。華勒斯表示，希沙爾丁火山今天噴發的火山灰雲高度與3日短暫爆發時差不多，不過今天的噴發活動持續了數小時。她說：「這並非一次性爆發，而是持續性活動，代表從火山噴發出來的物質量會比較多。」今天的火山灰燼飄落在陸地，而非全部飄往大海。華勒斯表示，火山灰煙高度、持續時間和方向，也可能危害該區域的民航客機交通。華勒斯說，據報混和雨雪的少量火山灰已經飄落到希沙爾丁火山東北方93公里外、居民幾十人的小村莊冷灣（Cold Bay）。", "title": "阿拉斯加火山爆發 飛航安全紅色警戒"}
{"summarization": "伊朗今天表示，攻擊美軍駐伊拉克基地只是第一步，德黑蘭不會放過美軍；伊朗不尋求升高情勢也不求戰，但若遭侵略，將會自我防衛。", "article": "伊朗今天表示，攻擊美軍駐伊拉克基地只是第一步，德黑蘭不會放過美軍；伊朗不尋求升高情勢也不求戰，但若遭侵略，將會自我防衛。伊朗國家電視台引述革命衛隊「今天的飛彈攻擊只是第一步，（美國總統川普）應該考慮把軍隊撤離這個地區，不要讓他們留在我們的勢力範圍。」伊朗外交部長查瑞夫（Mohammad Javad Zarif）也在推特表示，伊朗不尋求升高情勢也不求戰，但若遭到侵略，會自我防衛。查瑞夫推文說：「根據聯合國憲章第51條，伊朗鎖定以卑劣武裝攻擊我國國民和高階官員的基地，採取並完成了相應的措施。我們不尋求升高情勢或求戰，但會在遭到侵略時自我防衛。」川普稍早在推特貼文表示，初步判斷基地「全員無恙」。川普昨天的推文說：「正在進行傷亡與損害評估，目前為止，一切都好！」伊朗飛彈攻擊後的這幾個小時，川普並沒有上晚間電視節目對國民講話，而是在推特請大家期待聲明。他推文說：「我會在明天（8日）上午發布聲明。」美國軍方稍早表示，德黑蘭當局從伊朗境內發射超過12枚彈道飛彈，攻擊伊拉克境內至少兩處美軍與聯軍基地。", "title": "飛彈攻擊美軍基地 伊朗嗆聲：只是第一步"}
{"summarization": "大選投票日接近，桃園地檢署持續掃蕩地下選舉賭盤行動，6日扣得新台幣270萬元現金，2名涉案人被依違反聚眾賭博罪，裁定30萬元、10萬元交保，檢警將擴大偵辦簽賭脈絡。", "article": "大選投票日接近，桃園地檢署持續掃蕩地下選舉賭盤行動，6日扣得新台幣270萬元現金，2名涉案人被依違反聚眾賭博罪，裁定30萬元、10萬元交保，檢警將擴大偵辦簽賭脈絡。桃園地檢署今天指出，檢方日前接獲地下選舉賭盤情資，指派專責檢察官指揮法務部調查局桃園市調查處、桃園市警局桃園分局進行偵辦，於1月6日執行搜索。檢方表示，吳姓及陳姓2名經營選舉賭盤組頭，從去年11月起以「總統候選人得票數結果」為賭博標的，對外透過通訊軟體LINE或微信招攬親友下注，涉及違反刑法聚眾賭博罪，由於犯罪嫌疑重大，傳喚說明後，分別諭知30萬元、10萬元交保，檢方並指揮司法警察機關就相關犯罪網絡，循線擴大偵辦。檢方呼籲，為避免選舉賭盤影響選舉公平性，桃園地檢署與司法警察機關密切合作，針對選舉賭盤案件持續掃蕩，也呼籲各候選人及相關競選團隊在選戰白熱化之際，應謹守法律界線。", "title": "桃檢破選舉賭盤逮2組頭 查扣270萬元賭金"}
{"summarization": "橋頭地檢署偵辦某立委候選人遭恐嚇案，檢警查出68歲徐姓男子涉案後傳喚到案，徐男涉恐嚇罪嫌重大，且有反覆實施之虞，今天向橋頭地方法院聲請羈押獲准。", "article": "橋頭地檢署偵辦某立委候選人遭恐嚇案，檢警查出68歲徐姓男子涉案後傳喚到案，徐男涉恐嚇罪嫌重大，且有反覆實施之虞，今天向橋頭地方法院聲請羈押獲准。橋頭地檢署襄閱主任檢察官王柏敦今天表示，橋檢接獲高雄市政府警察局岡山分局提報情資，指疑有不詳男子涉嫌於2日起，多次撥打電話至某立委候選人服務處，恐嚇服務處人員、立委候選人及其家屬。橋頭地檢署獲報後，隨即指派主任檢察官謝肇晶、檢察官周韋志與警方組專案小組偵辦，查出徐男涉嫌於2日及4日多次撥打電話至這名立委候選人服務處，向服務處人員恫嚇「你們很可惡，我要殺你們全家人」等。專案小組昨天傳喚徐男到案，檢方訊後認為涉犯刑法恐嚇罪嫌重大，且有反覆實施之虞，當庭逮捕，並向橋頭地方法院聲請羈押獲准。檢方待釐清犯案動機。", "title": "男涉恐嚇立委候選人 橋檢聲押獲准"}
{"summarization": "故宮國寶「富春山居圖」在2名學生王蓓恩、劉家欣的創意發想下，搖身一變成為可吃的仙草凍。在仙草凍表面形成一幅未完成的立體國畫，增添風味的白色奶精流動於峰巒起伏間。", "article": "故宮國寶「富春山居圖」在2名學生王蓓恩、劉家欣的創意發想下，搖身一變成為可吃的仙草凍。在仙草凍表面形成一幅未完成的立體國畫，增添風味的白色奶精流動於峰巒起伏間。國立故宮博物院日前公布第8屆國寶衍生商品設計競賽成果，本屆設計競賽以「民俗節慶」為主題，由國內外各界設計好手，運用故宮Open Data資料開放平台，發想出各式各樣的國寶衍生商品。經初選、決選2階段評選後，最終由7件獲獎作品自國內外869件參賽作品中脫穎而出，展現故宮典藏跨世代與跨國界的新詮釋。這次競賽分為「家飾用品設計組」與「平面藝術設計組」，參賽作品類型多元，從居家飾品、文具生活、3C周邊商品、食品包裝、LINE貼圖等新潮創作，應有盡有。「平面藝術設計組」金獎得獎者王蓓恩、劉家欣「墨戲仙草」，讓仙草凍表面形成一幅未完成的立體國畫，增添風味的白色奶精流動於峰巒起伏之間，彷彿山水間的雲霧繚繞、光影流轉，以新的飲食體驗打開美學感官。目前還是台灣藝術大學視覺傳達設計學系學生的王蓓恩，她接受中央社記者電訪時表示，過去台灣的文創商品較少以食物作為載體，在看了故宮不少書畫展品後，認為可以藉由仙草的黑以及奶精的白，帶出水墨畫雲霧繚繞的意象。最後她以清周亮工集名家「山水冊清石谿雲山煙雨」、元黃公望「富春山居圖」為靈感，打造出有山水線條的仙草凍。王蓓恩說，由於「富春山居圖」的山水畫得很細緻，起初在做3D建模時一度卡關，試了好幾次才勾勒出畫作中山水的形象。另外，「家飾用品設計組」金獎得獎者陳國珍「重見月團圓」，以宋徽宗獨樹一格的瘦金體搭配綠色琉璃環，打造出典雅高貴的琉璃銀墬飾。故宮表示，從2010年起舉辦「國寶衍生商品設計競賽」，今年首度邀請得獎者、評審及商品開發廠商參與「大師工作坊」，輔導得獎作品轉換為具市場發展性的潛力商品，未來將於故宮通路上架銷售。", "title": "富春山居圖成仙草凍  學生創意發想翻轉名畫"}
{"summarization": "時代力量黨主席徐永明、立委黃國昌及不分區立委候選人王婉諭今天前往苗栗拜票，黃國昌再批韓國瑜對於岳家遭控騙地採砂石至今只以提告模糊焦點，呼籲選民以選票做出「裁決」。", "article": "時代力量黨主席徐永明、立委黃國昌及不分區立委候選人王婉諭今天前往苗栗拜票，黃國昌再批韓國瑜對於岳家遭控騙地採砂石至今只以提告模糊焦點，呼籲選民以選票做出「裁決」。徐永明、黃國昌及王婉諭上午由苗栗縣議員曾玟學、宋國鼎陪同，前往竹南市場掃街拜票，爭取苗栗鄉親支持，許多民眾看到徐永明和黃國昌本人，紛紛上前握手、合照。針對「毅傳媒iWAKE」今天報導公布韓國瑜岳父李日貴疑似騙走農民證件，搶地採砂石的畫面，黃國昌受訪表示，之前召開記者會就已揭露李日貴家族與農民搶地的惡形惡狀，當時西螺鎮民也找上監察院陳情，但都不了了之。黃國昌說，李家涉嫌濫用公用資源做為自家違法砂石場謀利使用，這些事情雖然會過去，但真相沒有辦法被掩蓋，到目前為止，韓國瑜和李佳芬夫婦只用提告方式，想要叫大家把嘴巴閉上、想要「模糊焦點」，他認為韓國瑜身為總統候選人，這樣的行徑讓人無法接受，相信1月11日選民會用選票做出「最公正的裁決」。", "title": "時力苗栗拜票 黃國昌再批韓國瑜岳家爭議說不清"}
{"summarization": "台北股市今天開低震盪收低，收盤跌63.22點，為11817.10點，跌幅0.53%，成交金額新台幣1495.14億元。", "article": "台北股市今天開低震盪收低，收盤跌63.22點，為11817.10點，跌幅0.53%，成交金額新台幣1495.14億元。加權指數開盤為11818.76點，盤中最高11899.67點，最低11777.45點；不含金融股指數10012.72點，跌51.05點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌0.26%、食品股跌0.92%、塑化股跌1.15%、紡織股跌0.91%、機電股跌0.37%、造紙股跌1.30%、營建股跌0.58%、金融股跌0.69%。委買張數1279萬8927張，委賣張數744萬7408張，成交張數505萬322張。收盤時上漲170家，下跌700家，持平86家。成交量前5名個股為富邦VIX、群創、友達、元大S&P原油正2、元大滬深300正2。漲幅前5名個股為倫飛、高力、本盟、美德醫療-DR、明輝-DR。跌幅前5名個股為惠特、千興、柏騰、國巨、台南-KY。1090108", "title": "震盪收低 台股跌63.22點"}
{"summarization": "原本服刑期滿可出獄的前太平洋電線電纜公司董事長孫道存，因另涉侵占罪被台北地院提訊後裁定羈押禁見。孫道存不服，提起準抗告並主張撤銷羈押，北院今天分案由合議庭審理。", "article": "原本服刑期滿可出獄的前太平洋電線電纜公司董事長孫道存，因另涉侵占罪被台北地院提訊後裁定羈押禁見。孫道存不服，提起準抗告並主張撤銷羈押，北院今天分案由合議庭審理。孫道存被控掏空太平洋電線電纜公司近新台幣200億元，最高法院判處孫道存有期徒刑3年定讞，於民國106年9月29日發監，原本今年1月1日服刑期滿出獄。不過，孫道存另涉公益侵占案被檢方起訴，台北地方法院於出獄日提訊他開庭後，認定涉侵占金額逾1億元，除應負刑責外，未來可能面臨高額民事求償或刑事沒收，可能逃亡以規避民、刑事責任，裁定羈押禁見。台北地院今天指出，孫道存昨天委託辯護人提出準抗告狀，主張依據刑事訴訟法第107條第1項規定，孫道存羈押原因消滅，應撤銷羈押，而此件羈押裁定為受命法官所裁，法院收案後於今天分案，由3名法官組成合議庭進行審理。", "title": "孫道存不服出獄日被羈押禁見  提準抗告"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌63.22點，收11817.10點。1月台指期以11788點作收，下跌83點，與現貨相較，逆價差29.1點。", "article": "台北股市今天終場跌63.22點，收11817.10點。1月台指期以11788點作收，下跌83點，與現貨相較，逆價差29.1點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，1月期貨11871點、2月期貨11860點。台股今天終場跌63.22點，收11817.10點，成交金額新台幣1495.14億元。1月台指期貨以11788點作收，跌83點，成交15萬8049口；2月期貨以11713點作收，跌87點，成交3983口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090108", "title": "1月台股期指跌83點"}
{"summarization": "臉書高階主管博斯沃斯今天貼文表示，美國總統川普2016年勝選，不是外界所想的通俄門或劍橋分析等外力，而是數位溝通奏效，川普今年可能因此再次打贏選戰。", "article": "臉書高階主管博斯沃斯今天貼文表示，美國總統川普2016年勝選，不是外界所想的通俄門或劍橋分析等外力，而是數位溝通奏效，川普今年可能因此再次打贏選戰。博斯沃斯（Andrew Bosworth）是臉書虛擬實境部門副總裁，哈佛大學畢業、曾任職微軟後加入臉書，2006年臉書推出創新的動態消息（News Feed）功能為其作品。他今天在個人臉書專頁發表了2500多字的長文「關於2020年的一些想法」（Thoughts for 2020），談及政治兩極化是臉書必須面對的議題，不諱言臉書的政治廣告平台很有可能讓川普「在今年得到相同的選舉結果」。臉書高階主管博斯沃斯（Andrew Bosworth）認為，川普之所以贏得2016年美國總統大選，靠的是川普團隊以「前所未有、優質的」數位溝通。他觀察川普團隊奏效的數位策略，「沒有傳播錯誤訊息或惡搞的騙術、沒有分眾溝通、沒有對不同的人說不同的訊息，他們只是善用臉書給予的工具，傳送給受眾正確、有創意的訊息。」博斯沃斯表示，數位廣告選戰的高潮線絕招是「精準定義受眾、影片、電子商務和新鮮的創意」。博斯沃斯於2016年時擔任臉書的廣告部門主管，他直言，「俄羅斯外力介入是真的，但不全是經由臉書廣告。」臉書於2017年9月初對外宣布，在廣告刊登紀錄上發現俄羅斯水軍花了超過10萬美元、進行3000則以上廣告，干預美國總統選舉。他提到各陣營的候選人在臉書投入超過10萬美元以上的廣告費用，其他媒體平台的廣告費還沒算進去。他說：「在臉書投10萬美元的廣告或許是強而有力的工具，卻不可能買下一整個美國選舉。」至於劍橋分析，博斯沃斯自我檢討在生意往來上，臉書犯了一些錯誤，但他堅稱「臉書沒有資料外洩」，而是劍橋分析沒有依約刪除資料，川普當選後還拿來邀功。他很感謝川普的數位選戰經理帕斯凱爾（Brad Parscale）出面澄清，「劍橋分析對川普陣營完全沒有重要性」。博斯沃斯自承「不是川普的粉絲」，並曾對2016年民主黨總統候選人希拉蕊（Hillary Clinton）政治獻金。這篇發文原本是博斯沃斯對臉書內部的文章，被紐約時報取得之後，他決定對外界公開，避免被斷章取義。在2020年11月美國總統大選前，外力干預仍是熱門議題，臉書不改其政治廣告策略飽受批評，不過在訊息傳播的管控上，臉書改採諸多主動刪文的策略。臉書本週一宣布禁止「深偽」（deepfake）技術的廣告影片，打擊使用人工智慧技術修改過的影片，給製作深偽影片的人壓力。臉書公告要下架那些明顯看得出來「某個人沒有說、或做那種動作的影片」，避免誤導他人，尤其是選舉、政治人物相關的類別。", "title": "臉書高階主管：數位溝通奏效 可能讓川普再勝選"}
{"summarization": "台北股市今天下跌63.22點，收11817.1點。1月電子期收516.65點，下跌3.3點，逆價差1.73點；1月金融期收1339.2點，下跌12.8點，逆價差4.23點。", "article": "台北股市今天下跌63.22點，收11817.1點。1月電子期收516.65點，下跌3.3點，逆價差1.73點；1月金融期收1339.2點，下跌12.8點，逆價差4.23點。1月電子期以516.65點作收，下跌3.3點，成交6051口。2月電子期以516點作收，下跌3.15點，成交175口。電子現貨以518.38點作收，下跌1.81點；1月電子期貨與現貨相較，逆價差1.73點。1月金融期貨以1339.2點作收，下跌12.8點，成交1712口。2月金融期以1338點作收，下跌12.2點，成交60口。金融現貨以1343.43點作收，下跌9.34點；1月金融期貨與現貨相較，逆價差4.23點。實際收盤價以期交所公告為準。1090108", "title": "1月電子期金融期齊跌"}
{"summarization": "民進黨副總統候選人賴清德今天到嘉義縣陪同立委候選人蔡易餘拜票表示，反滲透法並沒有損害民主，民眾到中國大陸交流，只要不接受指示，回台破壞民主，就沒有涉及反滲透法。", "article": "民進黨副總統候選人賴清德今天到嘉義縣陪同立委候選人蔡易餘拜票表示，反滲透法並沒有損害民主，民眾到中國大陸交流，只要不接受指示，回台破壞民主，就沒有涉及反滲透法。賴清德今天近中午在民進黨嘉義縣第1選區（海線）立委候選人蔡易餘及嘉義縣長翁章梁陪同下，先到嘉義縣信仰中心朴子配天宮參拜祈福，隨後並陪同蔡易餘車隊掃街，沿路向嘉義鄉親懇託。賴清德致詞表示，總統蔡英文封蔡易餘為「靈活胖子」，讓人聯想到體型相似的電影明星洪金寶，2人都擁有一身好武功。而蔡易餘的武功就是他在立法院的專業。去年12月底剛通過的反滲透法，就是由蔡易餘等立委把關。賴清德進一步表示，社會出現反滲透法會損害民主、危害人權、破壞自由及影響兩岸交流的聲音，但其實反滲透法內容正確、明瞭，對人權、自由及民主都有保障。他強調，反滲透法通過後，民眾到中國大陸都可進行任何交流，只要不接受中國大陸指示、委託、拿錢或東西，回台不要破壞民主及國家安全，就不會涉及反滲透法。賴清德呼籲，票投總統蔡英文、蔡易餘及民進黨各1票顧台灣，國會要過半，民進黨從雲林到屏東的立委候選人都要全壘打，籲請鄉親支持在地的嘉義縣第2選區（山線）立委候選人陳明文、蔡易餘及嘉義市立委候選人王美惠，讓3人都能當選。", "title": "賴清德：赴中交流沒回台破壞民主 未犯反滲透法"}
{"summarization": "「高齡」35的「甜瓜」安東尼今天彷彿回春般狂砍28分，最後讀秒階段出手更是致勝一擊。靠著他關鍵時刻發揮的老將價值，波特蘭拓荒者101比99險勝多倫多暴龍，辛苦拿下勝利。", "article": "「高齡」35的「甜瓜」安東尼今天彷彿回春般狂砍28分，最後讀秒階段出手更是致勝一擊。靠著他關鍵時刻發揮的老將價值，波特蘭拓荒者101比99險勝多倫多暴龍，辛苦拿下勝利。安東尼（Carmelo Anthony）近來手感發燙，上週拓荒者敗給紐約尼克一役交出26分後，今天的表現繼續讓人印象深刻，除了貢獻28分，另抓下7個籃板。這位10度入選明星賽的老將去年11月加入拓荒者，在那之前，他已1年多沒有打球。但拓荒者今天第4節展開反攻時，就能看出安東尼的老將價值。一度落後兩位數的拓荒者第4節一路拉近比分後，安東尼終場前3.3秒的出手，讓球隊嚐到勝利果實。甜瓜賽後表示：「我相信我的努力，我相信我的投球，這是我每天都在練習的出手，而它進了。」他也同時稱讚隊友第4節反攻時的冷靜沉著。他說：「我們沒有放棄，團結一心，保持冷靜。」", "title": "甜瓜安東尼回春砍28分 拓荒者氣走暴龍[影]"}
{"summarization": "再過半個月就要過年了，台電尖山發電廠今天起一連3天帶著電廠所轄湖西等14個村里220多名獨居清寒長者，在志工協助下購買所需年貨，準備過好年。", "article": "再過半個月就要過年了，台電尖山發電廠今天起一連3天帶著電廠所轄湖西等14個村里220多名獨居清寒長者，在志工協助下購買所需年貨，準備過好年。台電離島關懷獨居清寒長者公益系列活動，今天起一連3天安排所轄獨居長者採購年貨，18日還安排盛大的春節圍爐饗宴，讓清寒弱勢長者、中低收入戶，感受到年節溫暖。台電尖山發電廠今天動用大巴士赴轄區村里接送菓葉、南寮和北寮等村50餘名長者，廠長歐致誠更親率60名志工協助，每位長者可依自己的需求，可購買3000元的年貨，帶著滿滿笑容回家，還贈送每名長者一套毛料帽子、圍脖和手套等禦寒物品。今天在採購年貨長者中，年事最高的百歲葉姓老阿嬤當場就先行穿戴起來保暖，開心的說，尚拑心，平時除了三節提供民生用品和購物金外，今天還贈禦寒物品一套，每天可戴著保暖在社區活動，實際好用。歐致誠表示，台電關懷獨居清寒長者公益系列活動，今年邁入第8年，每年端午、中秋和春節等三節提供電廠所轄周邊14個村里220多名獨居老人採購年貨等，迄今超迥 600人受惠，感受台電滿滿的溫暖。", "title": "台電尚拑心 澎湖助弱勢長者買年貨"}
{"summarization": "印度中央統計局發表的最新預測報告指出，印度2020財政年度的國內生產毛額（GDP）預料成長5%，這將是印度11年以來經濟成長最低的一次。", "article": "印度中央統計局發表的最新預測報告指出，印度2020財政年度的國內生產毛額（GDP）預料成長5%，這將是印度11年以來經濟成長最低的一次。印度曾因2008年全球金融危機，而導致2009財政年度的GDP僅成長3.1%。這份報告預測，印度2020財年的GDP成長5%，而2019財政年度的GDP預料成長6.8%。這些預測與印度儲備銀行（RBI，印度央行）去年12月召開貨幣政策委員會會議中的預測保持一致。報告指出，2020財年經濟成長放緩，主要是私人消費和投資萎縮的結果。私人最終消費支出（Private Final Consumption Expenditure,PFCE）預計成長5.8%，是2014財年以來最低的一次；衡量投資活動指標的固定資本投資總額（Gross Fixed Capital Formation,GFCF）成長僅不到1%，是2003財年以來最低的一次。這份報告說，2020財年GDP和毛附加價值（Gross Value Added,GVA）方面，僅政府最終消費支出與公共機構、國防和其他公共服務等政府相關支出的成長速度高於上個財年，這表明私營部門已深陷成長放緩中。此外印度中央政府預計的稅收缺口將高達2.5兆盧比（新台幣1.04兆元），若政府因稅收減少而削減支出，將加劇印度的經濟放緩。尼赫魯大學（JNU）經濟學副教授喜滿丘（Himanshu）告訴「印度斯坦時報」（Hindustan Times），政府對開支進行任何削減不僅將對GDP造成不利影響，還將對大眾需求產生負面影響。", "title": "印度估2020財年GDP成長5% 11年最低"}
{"summarization": "民進黨副總統候選人賴清德今天前往雲林麥寮陪同黨籍立委候選人蘇治芬車隊掃街拜票。賴清德說，2020大選，民進黨國會要過半，雲嘉南提名的立委要「全壘打」。", "article": "民進黨副總統候選人賴清德今天前往雲林麥寮陪同黨籍立委候選人蘇治芬車隊掃街拜票。賴清德說，2020大選，民進黨國會要過半，雲嘉南提名的立委要「全壘打」。賴清德上午陪同民進黨雲林縣第1選區（海線）立委候選人蘇治芬，在麥寮鄉車隊掃街拜票，從閭山宮出發，把人口集中的街區，全繞一遍，並至麥寮人的信仰中心拱範宮參拜。賴清德接受媒體聯訪表示，2020選舉，民進黨國會一過要過半，雲嘉南地區民進黨立委候選人，要揮出「全壘打」全當選。雲林這兩席，蘇治芬及劉建國一定要上。賴清德說，選擇到麥寮掃街拜票，原因是麥寮在每場的選舉，都扮演關鍵的角色，要請麥寮的鄉親父老，全力支持民進黨。賴清德表示，蘇治芬的家族，從她父親蘇東啟、母親蘇洪月嬌、姊姊蘇治洋，幾十年來與雲林鄉親共同打拚，對台灣的民主相當有貢獻，無愧於台灣社會，對台灣的忠誠可「感天」，所以今天掃街的第一站，就是參拜閭山宮的感天大帝。另外，媒體詢問總統蔡英文到雲林輔選不下10次，蘇治芬則指出，蔡總統用意就是她這席次非常重要，雲林從去年的政治生態，就讓人非常憂慮，一定要保住她這一席，不要讓雲林重要民意代表席次，被前縣長張榮味家族「整碗捧去」。", "title": "雲林拜票  賴清德：民進黨雲嘉南立委要全壘打"}
{"summarization": "國民黨總統候選人韓國瑜今天表示，他只有中華民國單一國籍，且全家都單一國籍，如果選上總統被查到有雙重國籍就辭職。", "article": "國民黨總統候選人韓國瑜今天表示，他只有中華民國單一國籍，且全家都單一國籍，如果選上總統被查到有雙重國籍就辭職。壹週刊今天報導中國國民黨總統候選人韓國瑜曾申請移民加拿大。韓國瑜今天到電視台錄影，接受媒體訪問時被問到相關問題。媒體詢問，「壹週刊爆料說你曾經想移民加拿大」。對此，韓國瑜答覆，「沒有」。韓國瑜說，「我是中華民國國民」。韓國瑜說，已經聯絡律師，有不實報導就立刻準備提告。他說，「我只有中華民國單一國籍」、「全家都單一國籍」，只有一張健保卡、一張身分證而已。他說，選上總統後，這家週刊任何一期查到他有雙重國籍，可以跟所有台澎金馬的同胞說，不可以有雙重國籍，有雙重國籍選上總統都必須辭職，可以接受所有的公評。他表示，但有任何誹謗、妨害名譽、違反選罷法的部分，都會依法提告。", "title": "韓國瑜：全家單一國籍 若雙重國籍當選總統就辭職"}
{"summarization": "農曆春節將至，台北市消防局今天特別在內湖特力屋廣場和三創生活園區舉辦春安消防演習，提供民眾更加安全的消費環境，同時提醒民眾家中電器設備要注意「5不1沒有」預防要點。", "article": "農曆春節將至，台北市消防局今天特別在內湖特力屋廣場和三創生活園區舉辦春安消防演習，提供民眾更加安全的消費環境，同時提醒民眾家中電器設備要注意「5不1沒有」預防要點。北市消今天發布新聞稿表示，農曆新年即將到來，許多民眾紛紛前往各大百貨商場和大型賣場採買年貨，由於人潮眾多且用火、用電頻率增加，相對提升災害發生風險。為提供購物民眾更安全的消費環境，北市消今天上午分別在內湖區特力屋廣場和中正區三創生活園區舉辦春安消防演習，藉此強化場所員工初期自衛消防編組應變能力，也邀請相關公共場所業者到場觀摩，提升場所防災意識，平安過好年。首先，特力屋廣場演習內容，是模擬賣場入口處有車輛不明原因失控衝撞引發火警，進而引燃周邊可燃物並擴大延燒，經員工發現後立即啟動自衛消防編組應變機制，迅速報案、疏散顧客及傷患救護。同時，119獲報後也立即派遣各式救災救護車輛到場，執行鐵捲門破壞、雙節梯救助、雲梯車人命救援及消防水線射水滅火等搶救作為，演練過程相當逼真。其次安全防護及救護等任務。此外，北市消也出動各式救災車輛15輛、人員108名，進行自衛消防編組及視訊119報案、鐵捲門破門搶救、大量傷病患處理、高空作業車射水滅火、斜降救援、高所救助及自動CPR機操作，以及消防人員快速救援等演練項目。北市消同時呼籲，民眾在春節連假出入公共場所購物時，應注意場所避難逃生位置圖，了解所在位置及最近逃生出口與方向，以利發生狀況後立即逃生。此外，民眾長假外出時，家中電器設備也要注意「5不1沒有」要點，以防範電器火災發生，包括不要超過負載、插頭不用不插、不要捆綁電線、插頭不污損、不要有可燃物，以及沒有安全標章不使用，才能平安過好年。", "title": "春節購物高峰將至 北市賣場演練防災"}
{"summarization": "美國職籃NBA今天表示，9名澳洲籍球星與聯盟和美國國家籃球協會球員工會基金會捐款75萬美元（新台幣2256萬元），協助澳洲野火救援和重建工作。", "article": "美國職籃NBA今天表示，9名澳洲籍球星與聯盟和美國國家籃球協會球員工會基金會捐款75萬美元（新台幣2256萬元），協助澳洲野火救援和重建工作。9名球星在聯合聲明中表示：「我們對我們家鄉各地野火頻傳造成的破壞，感到極度難過。」「我們精神上與我們在澳洲的家人、朋友和所有人同在。我們希望你們能感受到我們的愛與支持，我們也會持續讓全球關注這場危機，並盡力提供任何協助。」這9名球星分別是費城76人的西蒙斯（Ben Simmons）和勃登（Jonah Bolden）、鳳凰城太陽的貝恩斯（Aron Baynes）、聖安東尼奧馬刺的米爾斯（Patty Mills）、達拉斯獨行俠的布魯克霍夫（Ryan Broekhoff）、克里夫蘭騎士的德拉維多瓦（Matthew Dellavedova）和艾克森（Dante Exum）、猶他爵士的殷格斯（Joe Ingles）以及底特律活塞的梅克（Thon Maker）。聲明指出，這筆捐款將有助於即時提供援助，以及長期的重建工作。美國國家籃球協會球員工會基金會（National Basketball Players Association Foundation）執行董事迪恩斯（Sherrie Deans）說：「我們的球員對他們成長的地方有深切情感，向來都會對災害慷慨解囊。」澳洲森林野火自去年9月開始肆虐，迄今導致25人罹難，超過1800戶房屋遭祝融，燒毀8萬平方公里的土地，面積相當於2.2個台灣。", "title": "NBA澳洲球星慷慨解囊 協助家鄉野火賑災"}
{"summarization": "英國首相強生預定明天與新任歐盟執委會主席范德賴恩會談，將告知英國不會將脫歐過渡期延長到今年底之後，並尋求雙方建立自由貿易協定新關係，而非現行同盟關係。", "article": "英國首相強生預定明天與新任歐盟執委會主席范德賴恩會談，將告知英國不會將脫歐過渡期延長到今年底之後，並尋求雙方建立自由貿易協定新關係，而非現行同盟關係。范德賴恩（Ursula von der Leyen）上個月剛就任歐洲聯盟執行委員會（European Commission）主席，這次倫敦見面，是她首度與強生（Boris Johnson）會談；而未來敲定英國脫歐協議，她將扮演關鍵性角色。英國為全球第5大經濟體，而歐盟為英國最大貿易夥伴。強生上月贏得國會下議院大選，承諾要帶領英國在1月31日如期脫離歐盟，並將利用11個月過渡期，與歐盟商討出一項定義分手條件的協議。在范德賴恩來訪前夕，強生辦公室今天發布聲明指出，他將會「強調在2020年12月底前達成一個具信心且正面未來關係的重要性。」聲明並說：「首相可能會強調，未來協商將以具企圖心的自由貿易協定（FTA）為基礎，而不是（現行的）同盟關係。」對於如此複雜的貿易協定要在相對較短時間內完成，范德賴恩早前抱持懷疑態度，因為類似協定過去都要花數年時間才能定案實施。", "title": "英歐分手過渡期 強生：不拖過2020年底"}
{"summarization": "澳洲當局今天警告民眾準備新一波撤離行動。經過短暫涼快的數天時間，東南部地區氣溫開始上升，重啟火勢復燃的危險。", "article": "澳洲當局今天警告民眾準備新一波撤離行動。經過短暫涼快的數天時間，東南部地區氣溫開始上升，重啟火勢復燃的危險。消防員利用酷熱及強風暫緩的時刻，強化數條封鎖主要火場的防火線。此外，軍方持續提供物資給數以千計、無家可歸的災民。澳洲當局預計最快10日將有新一波高溫來襲，雨量不多，意味火勢將重返危險情況，使得復原工作變得複雜。澳洲遭野火重創，近幾週已有24人喪命，燒毀的土地面積超過1030萬公頃，相當於南韓國土面積。新南威爾斯州（New South Wales）鄉村消防局（RFS）局長費茲西蒙斯（Shane Fitzsimmons）告訴天空新聞網（Sky News）：「我們將看見一些廣泛蔓延的烈火引發的危險，我們要求大家做好準備。」雪梨大學（University of Sydney）生物學家今天把估計因大火而傷亡的動物數量加倍，多達10億隻；同時，聯合國世界氣象組織（World Meteorological Organization）證實大火產生的煙霾已經飄洋過海到達南美洲。澳洲東南部3座主要城市，雪梨、墨爾本和首都坎培拉全被濃厚的煙霾籠罩，入列全球空氣汙染最嚴重的城市。澳洲當局努力恢復郊區數千民眾的通訊和電力專家認為澳洲連續3年乾旱與氣候變遷有關，乾旱造成大片灌木叢地帶極為乾燥，容易引發大火，導致這場野火危機。", "title": "澳洲野火燒掉一個南韓面積  災區恐再升溫"}
{"summarization": "美伊關係緊繃，儘管台積電盤中領軍翻紅帶動台股反彈，不過尾盤鴻海收今天最低，台股終場下跌63點，守住11800點之上。法人表示，選股宜避開高本益比，防大盤回檔、本益比修正。", "article": "美伊關係緊繃，儘管台積電盤中領軍翻紅帶動台股反彈，不過尾盤鴻海收今天最低，台股終場下跌63點，守住11800點之上。法人表示，選股宜避開高本益比，防大盤回檔、本益比修正。美國和伊朗關係緊張，伊朗向美國進行報復，美股收低，亞股走跌，台股今天開盤殺低，一度失守11800點整數關卡，盤中台積電翻紅領軍電子股反彈，台股翻紅遊走平盤附近，尾盤鴻海轉弱，台股收跌63點，守住11800點之上。加權股價指數終場收在11817.1點，下跌63.22點，跌幅0.53%，成交值來到新台幣1495.15億元。電子股翻黑下跌0.35%，金融股跌0.69%。電子權值股震盪整理，股王大立光終場收在4785元，漲0.95%，晶圓代工龍頭台積電終場收在平盤329.5元。鴻海收在今天最低86.5元，跌2.92%。日月光投控收在77.4元，跌1.65%。可成收在232.5元，跌0.85%。聯發科收在430.5元，漲1.06%。金控股在平盤下整理，國泰金收在41.8元，跌0.95%，富邦金收在45.8元，跌1.08%。中信金收在22.25元，小跌0.45%。台新台灣中小基金經理人吳繼先表示，美伊衝突升溫，台股呈現回檔整理，不過就總經面、企業基本面分析，今年將呈現溫和成長格局，短線回檔整理，是籌碼面及技術面合理修正。另一方面，美國和中國達成第一階段貿易協議，貿易戰風險大幅降低，台股後市不悲觀，建議利用短線急跌，布局績優成長股。展望台股後市，吳繼先分析，受惠資金行情及產業展望佳，推升美股與台股指數先前走高，不過台股股價淨值比（PB）已超過以往10年平均，在股價位階相對偏高下，任何風吹草動會使持股信心鬆動，因此選股上宜避開高本益比（PE），以防大盤回檔、本益比修正。從類股族群來看，吳繼先指出，可留意包括5G手機、基地台，以及半導體相關晶圓代工、封測、檢測供應鏈；此外可關注全螢幕手機、OLED手機、電子標籤、EUV技術變革等中小型個股。", "title": "美伊衝突 台股震盪收黑守住11800點"}
{"summarization": "距離總統大選投票只剩3天，在中國大陸的台灣人近期最關注的話題就是回台投票。不過，因為投票日與春節相差兩週，許多人仍因工作或票價，無法特別回台投票。", "article": "距離總統大選投票只剩3天，在中國大陸的台灣人近期最關注的話題就是回台投票。不過，因為投票日與春節相差兩週，許多人仍因工作或票價，無法特別回台投票。中國大陸台商組織全國台灣同胞投資企業聯誼會（台企聯）去年11月宣布協調兩岸共12家航空公司提供2020年總統選舉及春節的優惠機票，其中陸籍航空的票價幾乎打5折。台企聯會長李政宏表示，目前台商回台意願還是很強烈，昨天有台商回台，班機達到爆滿程度，而優惠套票至今雖不敢說賣完，但「應該也賣得差不多了」，迴響相當好。李政宏說，回台投票是民主社會表達意見的最好方法，台灣的未來唯有兩岸和平永續，才是最好的選擇，但政府推動的「反滲透法」定義模糊不清，阻礙兩岸和平發展，希望大家睜大眼睛，想清楚，在神聖的投票日行使自己的權利。不過，相較在中國大陸的台灣人數量，優惠機票仍是供不應求。此外，許多台灣人因為工作，也無法集中請假回台。一名在上海公司工作的台籍員工表示，鄰近年底公司事更多，需要準備年度業務總結，各地分公司及客戶也有許多事要處理，「連假日都要加班，何況連請兩天假，更不要說那些台資公司，台幹都請假回家，公司怎麼開」。機票價格也是令人卻步的主因。一名陳姓台生說，投票日前後回台的機票是平常的3倍起跳，價格高昂可比春節，「現在優惠套票也沒有了」。他最後選擇留在上海，不回台投票。上海台商協會發言人李崇章表示，仍有很多人遺憾留在上海，不能投下神聖一票。台灣民主制度鼓勵表達自身意願，政府應替民眾排除障礙，調整投票制度，如訂定投票日期應納入更多考量，以及儘快推動海外不在籍投票。", "title": "在陸台人回台投票雖熱烈  工作與票價仍是阻礙"}
{"summarization": "美國消費性電子展（CES）持續登場，資策會MIC表示，智慧車、人工智慧、5G和次世代多元人機介面成為展場焦點，創新風潮成為關鍵趨勢。", "article": "美國消費性電子展（CES）持續登場，資策會MIC表示，智慧車、人工智慧、5G和次世代多元人機介面成為展場焦點，創新風潮成為關鍵趨勢。資策會產業情報研究所（MIC）資深研究團隊表示，傳統汽車業者、車電供應鏈業者、資通訊業者，積極推動將新興資通訊科技導入汽車設計。汽車業者強調使用者體驗，對智慧車、智慧移動的關注，多從駕駛者、使用者角度著手；資通訊業者強調技術規格、產品效能與異業合作。MIC副所長洪春暉分析，未來可預見各大車廠大幅轉型，從汽車製造業逐漸演進成為交通移動服務業，轉型過程需要更大量的資通訊軟硬體技術。在人工智慧（AI）部分，MIC團隊指出，進展到實務應用階段，除了晶片業者將AI作為展會主軸外，也看到多數系統業者開始實際運用AI技術。除了AI，5G也是展會另一矚目重點，大廠開始利用5G技術，結合AI、大數據、物聯網技術，推出多元新興應用與產品。在次世代人機介面部分，MIC資深研究團隊指出，展會中可看到次世代多元人機介面產品逐漸商用化成型，預測是未來5年到10年科技焦點。隨著近年互動式語音介面崛起，MIC表示，此次展會有不少廠商開始將雛型產品商業化、試水溫，例如仿生機器人鎖定銀髮族陪伴，或發展教學與商務的特定人機介面服務。", "title": "美國CES大展 智慧車人工智慧5G成焦點"}
{"summarization": "媒體報導，國民黨質疑農委會產銷失衡導致大量高麗菜遭傾倒銷毀。農委會主委陳吉仲今天說，為讓農產品上級及中級有更好價格，這是既有操作模式，呼籲農民唾棄非專業炒作行為。", "article": "媒體報導，國民黨質疑農委會產銷失衡導致大量高麗菜遭傾倒銷毀。農委會主委陳吉仲今天說，為讓農產品上級及中級有更好價格，這是既有操作模式，呼籲農民唾棄非專業炒作行為。媒體報導，國民黨立委候選人林佳新昨天拿出大批高麗菜銷毀照片指出，北農收購高麗菜後直接載往台中農改場銷毀，讓台中農改場變成蔬果掩埋場，質疑政府暴殄天物、糟蹋五穀。台中農改場則表示，高麗菜是由北農贈送的次級品，是在廠區內約0.2公頃農田耕除，作為循環再利用，以增加土壤有機質。陳吉仲今天視察松山機場時，針對媒體詢問農委會大量收購高麗菜後直接銷毀回應指出，農業要有專業處理，所有農產品都分上、中、下級品，並做不同處理，為了讓上級品及中級品賣更好的價格，這是本來就有的操作模式。陳吉仲也呼籲，農民應該唾棄所有大選期間的非農業專業炒作，要炒作高麗菜的資訊，最後傷害的是所有種植高麗菜的農民，期待媒體應該專業報導了解農民想法，他也強調現在高麗菜價格維持很好的水準。", "title": "次級高麗菜銷毀遭批  陳吉仲：維持價格既有操作"}
{"summarization": "位於波斯灣沿岸的伊朗布什爾（Bushehr）核電廠附近今天發生規模4.9淺層地震，專家指出這起地震是自然事件，跟近日美國與伊朗之間緊張情勢無關。", "article": "位於波斯灣沿岸的伊朗布什爾（Bushehr）核電廠附近今天發生規模4.9淺層地震，專家指出這起地震是自然事件，跟近日美國與伊朗之間緊張情勢無關。美國地質調查所（USGS）表示，這起地震發生在伊朗西南部城市波拉茲揚（Borazjan）東南方10公里處，震源深度10公里。波拉茲揚距離核電廠所在城市布什爾將近70公里。地理情報網站「戰略前哨」（Strategic Sentinel）推文寫道：「地震深度和震央顯示這是自然事件，與晚間（美國時間）的事件無關。去年12月底也發生類似地震。」就在全球忙著報導伊朗以飛彈攻擊美軍駐伊拉克基地、烏克蘭一架客機在伊朗首都德黑蘭機場附近墜毀，導致機上170人全數罹難之際，伊朗今早又發生規模4.9地震。美國上週以無人機空襲擊殺伊朗軍事指揮官蘇雷曼尼（Qassem Soleimani）後，伊朗最高領袖哈米尼（Ayatollah Ali Khamenei）誓言將「嚴厲報復」，兩國緊張情勢一觸即發。", "title": "伊朗核電廠附近規模4.9地震 專家：自然事件"}
{"summarization": "總統立委選戰倒數3天，連江地檢署檢察長俞秀端等人今天上午前往福澳港台馬輪停靠處及旅運大樓，向返馬鄉親、小三通航線及島際航線旅客宣導反賄選，還奉上熱茶與咖啡，受到遊客歡迎。", "article": "總統立委選戰倒數3天，連江地檢署檢察長俞秀端等人今天上午前往福澳港台馬輪停靠處及旅運大樓，向返馬鄉親、小三通航線及島際航線旅客宣導反賄選，還奉上熱茶與咖啡，受到遊客歡迎。為防制賄選，俞秀端上午會同調查站主任歐陽泓、政風處長王弘文前往馬祖最大吞吐港南竿福澳港舉辦喝咖啡反賄選活動。俞秀端率領呼口號「馬祖人、不買票、不賣票、我是媽祖娘娘的驕傲」，吸引往來旅客的注意。俞秀端等人手一杯咖啡或熱茶，致贈給候船的遊客，希望支持反賄活動。其他工作人員也高舉宣導牌如「買票賣票很擔心，不如檢舉拿獎金」，表達反賄選決心。俞秀端指出，此屆大選影響深遠，地檢署將嚴查賄選、防制假消息、境外資金、選舉賭盤及選舉暴力事件影響選舉，檢警調廉已佈建交叉火網，絕不容忍違法，呼籲候選人與選民千萬不要以身試法。", "title": "選戰倒數3天  連江地檢署出擊宣導反賄選"}
{"summarization": "來自中國湖南、現居花蓮的39歲青年周曙光，今天以燒掉中國護照方式，鼓勵大家珍惜台灣民主及自由，踴躍投票。他還大讚中華民國護照讓他享有旅行、自由、民主、投票的權利。", "article": "來自中國湖南、現居花蓮的39歲青年周曙光，今天以燒掉中國護照方式，鼓勵大家珍惜台灣民主及自由，踴躍投票。他還大讚中華民國護照讓他享有旅行、自由、民主、投票的權利。周曙光原籍中國湖南省寧鄉縣，依親移居台灣取得身分證後，2018年6月拿到中華民國護照。當時移民署依法要求周曙光完成相關法律文書的公證，但沒有要求他對中國護照做任何處理，所以他擁有兩本護照。周曙光上午在花蓮火車站前的廣場，帶著煤油、火柴點燃燒毀中華人民共和國護照。他向媒體指出，藉此鼓勵年輕人感受民主及自由的珍貴，希望他們站出來投票，而這一次大選將是他在台灣的第二次投票。周曙光說，2017年已向父母道永別，不會再去中國大陸了。父親是退休工人、母親無工作，他們對世界的變化一無所知，當時父母還以為他是在開玩笑。周曙光表示以為網路的興起會讓中國人民從此逐漸被啟蒙、逐漸擁有民主及自由。但近年卻變得更糟，所以很多學者、律師等知識分子不是被消失，就是離開中國。雖然沒有很高學歷，周曙光說，他仍要站出來推廣理念，「最重要的是阻擋共產主義在全世界的擴張，特別是要阻止共產主義滲透我現在所在的國家，所以這本護照對我來說沒有價值了，今天燒掉只是廢物利用。」周曙光表示，燒掉中國護照這個行為藝術，並不代表他多麼勇敢，只是代表他作為一個熱愛自由的人，希望人們都能享有自由、民主、人權保護、旅行、投票的權利。周曙光網名重慶最牛釘子戶」引起網友及媒體注目，之後屢次在敏感事件中挑戰中國政府的新聞審查，被德國媒體譽為「中國公民記者第一人」。2013年與台灣妻子移居花蓮縣瑞穗鄉。", "title": "周曙光願當台灣人燒掉中國護照  促選民投票"}
{"summarization": "東森新零售與新媒體事業告捷，東森集團總裁王令麟今天宣布，2020將發展國際布局，不排除持續併購美妝與寵物相關事業，他也看好2020年景氣，因台灣消費者口袋有錢，但零售業仍有競爭風險。", "article": "東森新零售與新媒體事業告捷，東森集團總裁王令麟今天宣布，2020將發展國際布局，不排除持續併購美妝與寵物相關事業，他也看好2020年景氣，因台灣消費者口袋有錢，但零售業仍有競爭風險。東森集團公布2019年營收新台幣272億元，獲利13億元，營收年增18%，東森購物併草莓網年營收211.2億元，年增22%，每股稅後純益（EPS）為6.12元。東森新媒體控股併寵物雲年營收18.2億元，年增117%。在倉儲事業部分，東森表示，東森國際倉儲事業受惠於美中貿易戰造成國際大宗穀物供需市場變化，台灣進口商得以採購相對低價的美國西岸出口散裝穀物，預估年成長32%。2019年已分別取得高雄港及台中港穀倉10年加10年續租合約，並持續提升營運管理績效。新零售事業業績亮眼，王令麟表示，東森購物稅前淨利率5%，獲利能力優於同業、2019年東森自然美台灣業績較前一年成長85%，東森發展直銷及社交電商網聯通，2019年創造營收4.6億元，合計社交電商網連通營收，達9.6億元。他也指出，東森將開發新的電商網站Her，並透過關鍵字與新聞連結，創造更大商機。在新媒體事業方面，王令麟表示，新聞雲流量持續成長，年度營收達到12.4億元，預估明年獲利轉正，新聞雲也積極發展線下媒體，包含北捷及分眾樓宇廣告，達4.4億元營收。東森寵物雲透過快速併購，已成線下寵物第一大通路，年營收達5.8億元。針對今年景氣，王令麟表示，因為消費者口袋還是有錢，台灣人存款金額非常高，資金近10年來也積極回流，看好台股，但零售業則有競爭風險，獲利率恐有壓力。展望未來，王令麟表示，東森集團的最大戰略是國際化，2020是啟動年。東森2018併購草莓網，取得國際通路，併購自然美，取得美妝自營商品品牌及生產基地，2019年培養社交電商商模成功，2020年將前進東南亞，並持續深耕中國大陸市場。王令麟說，東森購物自併購草莓網後，將借重在地合作夥伴成立社群電商和社群部隊，把新零售和新媒體事業打入馬來西亞、越南、柬埔寨等市場。他也透露，不排除併購日本美妝品牌，未來行銷東南亞市場。針對集團先前取得林口國際媒體園區標案，他指出，東森將與人工智慧學校、華碩集團及廣達集團等合作，成為AI智慧文創園區的孵化器，並打造生技與月子中心、音樂文化流行等生活需求場域。", "title": "東森加碼國際布局 王令麟看旺今年景氣"}
{"summarization": "紡織股王儒鴻去年12月營收新台幣27.43億元，刷單月新高，年增7.6%，帶動第4季營收77.52億元，年成長2.6%，為單季新高，全年281.37億元歷年最高，2019年度儒鴻寫下「三高」紀錄。", "article": "紡織股王儒鴻去年12月營收新台幣27.43億元，刷單月新高，年增7.6%，帶動第4季營收77.52億元，年成長2.6%，為單季新高，全年281.37億元歷年最高，2019年度儒鴻寫下「三高」紀錄。受惠於品牌客戶拉貨強勁，去年前3季稅後純益為31.63億元，較前年同期成長0.8%，每股稅後純益（EPS）11.54元，法人預期，隨著去年第4季營運開紅盤，有機會推升2019年獲利同樣創高表現。由於去年大豐收，儒鴻表示，去年年終獎金發放水準約3至4個月，今年業績成長情況下，有望優於去年。去年兩大樂觀因素支撐儒鴻業績，一、運動龍頭品牌Nike銷售業績長紅，帶動儒鴻訂單水漲船高；二、品牌客戶祭出集中供應鏈政策，儒鴻搖身一變成為品牌前5大供應商，訂單集中化因素讓儒鴻出貨暢旺。展望今年度營運，儒鴻董事長洪鎮海先前提過，今年將是以成衣拉貨動能貢獻大於布料動能，在自有工廠將積極去瓶頸提升15%產能，另外，委外發包能量也會同步擴大24條產線，預估今年月均產能擬新增180萬件至220萬件。因此農曆年過後，人力將會陸續補齊到位，由於儒鴻已經提高工資水準，目前招募人力多半是有經驗資歷，後續學習曲線將會大幅縮短，甚至有望立即上線。洪鎮海指出，今年品牌客戶給予的動能將優於通路商動能，從儒鴻掌握手上訂單來看，今年營運狀況將會比去年高。至於印尼一貫化投資案，原定在2021年第2季量產成衣廠，不過土木工程發現當地土質差必須先投入改良工程，因此需要延後到第3季才能開出，而布料廠則是2022年設廠，目前針對印尼一貫化定位只接中大型訂單，並且供應快速反應款式訂單。", "title": "儒鴻大豐收 去年營運寫下三高紀錄"}
{"summarization": "調查顯示，受政治情勢影響，港人對香港經濟發展感到擔憂，去年第4季消費者信心指數在調查所涉的兩岸四地中排在最末。", "article": "調查顯示，受政治情勢影響，港人對香港經濟發展感到擔憂，去年第4季消費者信心指數在調查所涉的兩岸四地中排在最末。香港城市大學管理科學系副系主任、副教授曹國輝今天在北京一場記者會中公布2019年第4季香港消費者信心指數調查結果。調查時間自12月10日至31日，透過電腦隨機抽樣，以電話訪問了1002名年滿18歲並常住香港的居民。在95%信心水準下，誤差為1.5個百分點。調查顯示，去年第4季香港消費者整體指數為68.7分，雖較上一季顯著上升30.1%，但與2018年同期相比則下降14.9%，也是這項調查自2008年第4季開始以來的第二低水平。曹國輝說，與上一季相比，指數雖大幅提升3成，但絕對值較低，顯示受近期不穩定的政治局勢影響，消費者仍然擔憂香港經濟發展情況，信心水平依然很弱。他在回答港媒現場提問時進一步分析，第4季指數反彈是因為（反送中）遊行和示威者破壞的情況比第3季好了一些，但是目前看不到明確的趨勢，「變數還是很大」，今年經濟發展需視社會情況而定。這項「兩岸及港澳消費者信心指數」由台北醫學大學、中國首都經濟貿易大學、中央財經大學以及香港城市大學、澳門科技大學聯合進行；自2009年第一季開始，每季公布一次兩岸四地消費者信心指數。另據台北醫學大學管理學院今天在會中公布，去年第4季台灣消費者信心總指數為97.06分；澳門科技大學公布，2019年第4季澳門消費者信心總指數為83.9分；首都經濟貿易大學與中央財經大學公布，去年第4季中國大陸消費者信心總指數為103.1分。消費者信心指數最高分200分，最低0分；低於100分表示受訪者「信心不足」，高於100分顯示「頗有信心」。", "title": "調查：政治局勢不穩  港人憂經濟"}
{"summarization": "被癌友視為救命稻草的免疫療法去年首度納健保，僅25%患者病情好轉，其餘大多惡化或死亡。健保署長李伯璋坦言成效不如預期，未來擬放寬給付條件，讓癌友不要等到末期再用藥。", "article": "被癌友視為救命稻草的免疫療法去年首度納健保，僅25%患者病情好轉，其餘大多惡化或死亡。健保署長李伯璋坦言成效不如預期，未來擬放寬給付條件，讓癌友不要等到末期再用藥。衛生福利部中央健康保險署去年4月首度將癌症免疫檢查點抑制劑（I/O）納入健保給付，3種癌藥共可治療8種癌別、11個適應症。健保署原先編列新台幣8億元，預計可治療800名患者，用藥後每3個月評估一次，不僅給付條件嚴格，患者用藥後若病情穩定、好轉才會繼續給藥。健保署去年12月中旬公布最新用藥報告，截至11月11日，全台共有915人初核同意且申報用藥，可分析個案共649人，其中6.5%病情穩定、26%完全或部分反應，可繼續用藥；反之，有22.5%患者病情惡化、14.2%加速惡化、19.1%死亡，另有2.6%無法耐受毒性、9.1%因病人意願及身體狀況未繼續用藥。綜觀各癌別用藥情形，以晚期肝細胞癌用藥人數最多、共168人，其中21%好轉、8%病情穩定；用藥人數最少的是典型何杰金氏淋巴瘤、僅5人用藥，但多達40%患者好轉、20%穩定。其餘各癌別用藥人數多介於39至77人，20至30%患者在用藥過後病情都出現好轉，5到10%患者病情穩定；唯獨胃腺癌有多達77人用藥，但僅8%患者好轉、3%穩定，等於有89%患者用藥後惡化或死亡。健保署副署長蔡淑鈴接受中央社記者訪問時說，去年免疫療法給付以來，真正有效的僅約25%，其餘多數反而是惡化或死亡，甚至有部分癌別有效比率連25%都不到，確實有檢討必要。蔡淑鈴說，不少無藥可醫的癌症患者將免疫療法視為最後的救命稻草，因此許多免疫療法藥物取得藥證時，臨床試驗只做到第二期，但去年第三期臨床試驗結果陸續出爐，部分癌別效果並不佳，也有國家陸續刪除這些適應症，但台灣至今仍沿用舊版的適應症內容，最晚3月前將召開專家會議檢討給付條件。李伯璋指出，健保因經費有限，勢必得限縮免疫療法給付條件，但過去8個月治療成果顯示，治療效果的確不如預期。他坦言，許多癌症會對人體造成不可逆的傷害，到了癌症末期才用藥或許是影響療效的原因之一，因此未來專家會議除討論給付的適應症、生物指標等，也會考慮放寬給付條件，包括將用藥的時間點提前，讓癌友不要等到末期再用藥，盼將每一分錢都用在刀口上。", "title": "別等末期才給藥  免疫療法給付條件可望鬆綁"}
{"summarization": "選戰倒數，國民黨主席吳敦義今天表示，今年總統暨立委大選，下架民進黨成全民最大共識，國民黨有信心改變台灣困窘的現狀，改革向前的力量，需要每一張選票作後盾，若國會席次過半就能撥亂反正，修正不公義的法案。", "article": "選戰倒數，國民黨主席吳敦義今天表示，今年總統暨立委大選，下架民進黨成全民最大共識，國民黨有信心改變台灣困窘的現狀，改革向前的力量，需要每一張選票作後盾，若國會席次過半就能撥亂反正，修正不公義的法案。國民黨下午召開中常會，吳敦義在中常會開始前發表談話，他表示，再過3天將舉行2020年總統暨立委選舉，此役攸關中華民國的永續存亡以及下一代的未來，至關重要。吳敦義說，民進黨執政將近4年，總結總統蔡英文的施政成績，「政府不廉能，社會不和諧，經濟不樂觀，兩岸不和平」。台灣人民在前總統陳水扁貪汙醜聞之後，再給民進黨一次機會，但民進黨不知反省，再次執政後，忘記教訓、忘記謙卑、忘記珍惜。他表示，民進黨故態復萌，執政傲慢、濫權、酬庸、無能，讓人民感受到如同回到陳水扁執政時期的8年，貪汙腐敗、派系分贓、打擊異己、製造對立，台灣人民的善良、忠厚不應該被民進黨如此糟蹋。吳敦義說，前年縣市長選舉，「討厭民進黨」是當時全國最大黨，今年總統暨立委大選，「下架民進黨」成了全民的最大共識。人民怨聲載道其來有自，蔡總統能力不足、視野狹隘，政策方向遠離民意，例如轉型正義因私心自用、抱持報復的東廠心態，成了轉型不正義。兩岸政策因不承認一中各表的九二共識，不斷製造衝突、對峙，導致兩岸關係陷入僵局，甚至瀕臨危機；公投修法形同沒收公投，更沒收人民的直接民權，讓台灣的民主嚴重倒退。吳敦義說，民進黨的無能施政不勝枚舉，讓民進黨繼續執政，等同讓台灣繼續沉淪，讓台灣人民繼續水深火熱。他說，民心思變、民心望治、民心求安是近4年來台灣社會最普遍的民心氛圍，也是國民黨必須肩負起回應民意期盼的重責大任。吳敦義強調，國民黨有信心能改變台灣困窘的現狀，為台灣人民重建廉能有效率的政府、公義和諧的社會、繁榮均富的經濟、和平穩定的兩岸，國民黨更有決心捍衛中華民國、實現台灣的永續發展。吳敦義說，選戰最後關鍵時刻，我們必須上下一心，團結一致，爭取最多民意的支持。衷心期盼台灣鄉親們踴躍出來投票，「改革向前的力量，需要每一張選票作後盾」，若國會席次衝過半，國民黨就能撥亂反正，修正民進黨執政下所有不公不義的法案與政策。", "title": "選前催票 吳敦義：改革向前需每張選票作後盾"}
{"summarization": "美國總統川普以推文「一切都好」，來回應伊朗發射飛彈攻擊美軍駐紮在伊拉克的基地，目的為試圖輕描淡寫帶過美方損失。", "article": "美國總統川普以推文「一切都好」，來回應伊朗發射飛彈攻擊美軍駐紮在伊拉克的基地，目的為試圖輕描淡寫帶過美方損失。路透社報導，伊朗今晨發射飛彈，攻擊伊拉克境內以美國為首的部隊，藉此報復美國以無人機狙殺伊朗指揮官蘇雷曼尼（Qassem Soleimani）。此舉令人憂心中東地區可能爆發戰爭。川普稍早於推特貼文表示，初步判斷基地「全員無恙」。川普昨天的推文也說：「正在進行傷亡與損害評估，目前為止，一切都好！」", "title": "美軍基地遇襲 伊朗媒體：川普推文企圖淡化損失"}
{"summarization": "美伊衝突升高，為有效因應伊朗最新情勢可能帶來各項衝擊，國安會今天中午召開國安首長會議，正式啟動國安機制，針對股匯市、能源供應、僑民的聯繫與保護，以及台海安全動態等進行討論，並依據各種可能發展，擬妥因應方案。", "article": "美伊衝突升高，為有效因應伊朗最新情勢可能帶來各項衝擊，國安會今天中午召開國安首長會議，正式啟動國安機制，針對股匯市、能源供應、僑民的聯繫與保護，以及台海安全動態等進行討論，並依據各種可能發展，擬妥因應方案。總統府發言人黃重諺表示，連日來伊朗情勢持續升溫，在總統指示下，國安會午間召開國安首長會議，正式啟動國安機制，即時掌握相關情勢發展。總統府發布新聞稿指出，與會各部門首長除就目前最新狀況充分討論，評估後續可能發展，對於包括區域安全動態、總體能源供應情形、在中東我國人民的連繫保護，相關部會也預籌各種可能狀況的因應方案。同時，在台海安全動態上，國防部也嚴密掌握，確保台海和平。這項會議結束後，也隨即向總統報告。總統府表示，這項會議由國家安全會議秘書長李大維主持，與會人員包括外交部長吳釗燮、大陸委員會主委陳明通、國家安全局長邱國正、國防部副部長張哲平、經濟部政務次長曾文生、財政部常務次長阮清華、金管會副主委張傳章、中央銀行副總裁嚴宗大等。", "title": "因應美伊衝突升高 總統府召開國安首長會議"}
{"summarization": "2020年中國國務院金融穩定發展委員會的第一場會議，談的依舊是中小企業「融資難、融資貴」的問題，顯示經過一年多的「急救」民企後，鼓勵放貸的資金仍難進入中小企業。", "article": "2020年中國國務院金融穩定發展委員會的第一場會議，談的依舊是中小企業「融資難、融資貴」的問題，顯示經過一年多的「急救」民企後，鼓勵放貸的資金仍難進入中小企業。綜合中國經濟網和財新網報導，金融委在7日召開第14次會議，會議要求，儘快研究進一步緩解中小企業融資難、融資貴的相關舉措。會議提出4個方面的做法，包括：要圍繞疏通貨幣政策傳導機制、要深化金融供給側結構性改革、要多管道補充中小銀行資本金、要繼續完善政府性融資擔保體系。這些做法反映出，過去一年來，中小銀行自身風險上升影響放貸意願或能力，因此需要其他措施與銀行分擔風險。報導說，想根本上緩解中小企業融資難、融資貴問題，金融機構必須「願貸」、「敢貸」、「能貸」。由於中小企業信用較大企業差，獲得貸款優勢向來不如背景強硬的大型國有企業，遇上過去一兩年中國經濟成長下滑，中小企業處境更加嚴峻。中國人民銀行透過定向降準等方式增加市場流動性，但資金仍難傳導至企業。會議提出，在疏通貨幣政策傳導機制方面，要綜合運用多種貨幣信貸政策工具，對金融機構實行差異化監管安排，完善考核評價機制，有效激勵它們對中小企提供金融服務。報導引述民生銀行首席研究員溫彬表示，經濟成長下滑的壓力增加，中小企業信用狀況有所惡化，亟需加快建立實施健全盡職免責考核和容錯糾錯機制，解除銀行的後顧之憂；要建立差異化的不良考核體系，適當提高不良容忍度。會議並提出，多管道補充中小銀行資本金，提高對中小企業信貸投放能力。繼續完善政府性融資擔保體系，有助於對中小企業增信，與銀行共擔風險。會議還提出，加快涉企信用資訊平台建設，有助於提高中小企業資訊透明度，解決中小企業信用缺失問題。中國國務院常務委員會曾披露，去年10月底普惠型小微企業貸款餘額年成長23.3%，比全部貸款增速高近11個百分點。不過，中國企業有9成是中小企業，民企的資金壓力和貸款需求還是很龐大。", "title": "中國金融委新年首會聚焦：中小企業依舊融資難"}
{"summarization": "動態隨機存取記憶體（DRAM）市場買方備貨意願增強，市調機構集邦科技調高第1季DRAM合約價預測，預期合約價可望小漲，將較先前預期的大致持平強勢。", "article": "動態隨機存取記憶體（DRAM）市場買方備貨意願增強，市調機構集邦科技調高第1季DRAM合約價預測，預期合約價可望小漲，將較先前預期的大致持平強勢。集邦科技表示，三星（Samsung）華城廠區2019年12月31日發生跳電事件，雖然整體記憶體供給並未受到重大影響，不過，記憶體買方備貨意願有增強跡象。在標準型記憶體方面，集邦科技指出，第1季合約價仍在議定中，不過，預期持平甚至小漲的可能性高；主要是個人電腦代工廠研判DRAM可能漲價，願意接受更高的價格，確保安全的庫存水位。行動記憶體方面，集邦科技原先預期第1季行動記憶體價格可能較去年第4季小跌，不過，隨著需求升溫，目前預期第1季價格將大致持平表現。利基型記憶體方面，因市場庫存水位偏低，集邦科技預期，第1季價格可望表現強勁，有機會上漲0%至5%。", "title": "DRAM買方備貨意願增強 第1季合約價可望小漲"}
{"summarization": "由於美國與伊朗之間情勢升溫嚇壞不少投資人，日經225指數今天收盤重挫300多點，但伊朗表示他們已「結束」對駐伊拉克美軍所發動的飛彈攻擊，東京股市未如自由落體般狂瀉。", "article": "由於美國與伊朗之間情勢升溫嚇壞不少投資人，日經225指數今天收盤重挫300多點，但伊朗表示他們已「結束」對駐伊拉克美軍所發動的飛彈攻擊，東京股市未如自由落體般狂瀉。日經225指數下挫370.96點或1.57%，收23204.76點。東證一部指數下跌23.65點或1.37%，收1701.40點。", "title": "美國伊朗情勢升溫 日經指數重挫300多點"}
{"summarization": "台股今天跌63.22點，收在11817.1點，成交值新台幣1495.14億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超新台幣16.27億元。", "article": "台股今天跌63.22點，收在11817.1點，成交值新台幣1495.14億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超新台幣16.27億元。自營商賣超8.24億元，投信買超4.29億元，外資及陸資賣超12.32億元。台新台灣中小基金經理人吳繼先表示，美伊衝突升溫，台股回檔整理，不過就總經面、企業基本面分析，今年將呈現溫和成長格局，短線回檔整理，是籌碼面及技術面合理修正，後市不悲觀，建議利用短線急跌，布局績優成長股。1090108", "title": "三大法人賣超台股16.27億元"}
{"summarization": "工研院今天與宏碁集團旗下愛普瑞及宏遠興業簽約合作，攜手搶攻全球數位運動商機。", "article": "工研院今天與宏碁集團旗下愛普瑞及宏遠興業簽約合作，攜手搶攻全球數位運動商機。工研院表示，與愛普瑞及宏遠興業的合作，是結合工研院研發的複合式智慧穿戴系統iStimUweaR、愛普瑞的自行車騎車訓練系統及宏遠的紡織設計與生產技術，同時串聯系統與智慧穿戴供應鏈及通路。工研院院長劉文雄表示，這次簽約合作具有很重要的意義，工研院擔任學術界基礎研究與產業界產品的研發橋梁，在這角色定位下，工研院所做的研發，絕對不是為了研發而研發，而是以市場為導向。劉文雄說，工研院在做技術研究時，一定會想到最後使用者的需求及最後產業的發展。這次三方合作，是以國際市場為目標，連結產業鏈一起把研究成果帶到市場上，讓人類社會能夠共享這樣的成果。工研院研發的iStimUweaR，是運用人體舒適度分析與低週波微電刺激技術系統性分析人體狀態，控制電流的強弱和電壓的變化，以週期性重複刺激，使肌肉收縮強化。工研院指出，只要透過手機操作，就可立即連結身上智慧穿戴裝置的所有感應點，不僅馬上收到身體回饋的資訊，即時掌握身體狀況，同時透過控制電刺激的強度，進行肌肉放鬆與疼痛舒緩，解決現有運動之個人化回饋與防護服務技術缺口。", "title": "工研院攜手愛普瑞及宏遠  搶數位運動商機"}
{"summarization": "衛生福利部疾病管制署今天公布，2名具中國武漢旅遊史的民眾被通報發燒肺炎病例，其中一人驗出H3N2；另一人檢驗、隔離中，但沒去過主要疫區，也沒接觸禽鳥，評估風險不高。", "article": "衛生福利部疾病管制署今天公布，2名具中國武漢旅遊史的民眾被通報發燒肺炎病例，其中一人驗出H3N2；另一人檢驗、隔離中，但沒去過主要疫區，也沒接觸禽鳥，評估風險不高。疾管署也決定，將特殊不明原因肺炎公告為第五類法定傳染病，未來有疑似病患，經通報，可強制隔離。未來如果有其他新興傳染病，也可納入套用。疾管署副署長莊人祥下午在記者會表示，疾管署自2019年12月31日啟動由武漢直航入境班機登機檢疫，已執行13航班，共檢疫1193名旅客及機組員，有症狀者共9名，經評估後皆未後送，目前症狀皆已改善恢復中。莊人祥說，另有2名符合「中國武漢旅遊史的發燒肺炎病例」通報定義個案，其中一人是登機檢疫時發現的個案，有武漢旅遊史，也符合發燒、呼吸道症狀的通報條件，雖然已經退燒，但為求謹慎仍採檢，驗出H3N2，病人目前已經返家休息。另一被通報個案是在登機檢疫措施前，曾到武漢旅遊，且在登機檢疫前已回國，返國時也沒有症狀。但今年1月6日開始發燒，雖已超過14天的潛伏期，但為求謹慎，也通報、收案採檢中，目前也住院隔離。莊人祥說，這名個案有到過武漢，但沒有去華南海鮮市場，也沒有禽鳥接觸史，研判風險不高，看起來像是在台灣感染的病毒。此外，莊人祥說，因應防疫作為，已規劃將特殊不明原因肺炎公告為第五類法定傳染病，未來有疑似病患，經通報，可強制隔離。未來如果有其他新興傳染病，也可納入套用。莊人祥說，疾管署已於國際及小三通港埠全面提升警戒，對入境發燒旅客加強詢問有無武漢旅遊史，同時也呼籲從中國武漢地區返國民眾，若14日內出現發燒及呼吸道症狀者，應配戴口罩儘速就醫。中國武漢近期陸續出現不明原因病毒性肺炎個案，至今共累計59例（中國官方公告疫情統計數據自1月5日後未更新）。疾管署提醒，民眾近期前往武漢及鄰近區域，應避免接觸禽畜類動物、前往禽畜市場及生食肉品，同時避免接觸病患並落實肥皂勤洗手。返國入境時如出現發燒或類流感症狀，應主動告知航管檢疫人員，依照指示配戴口罩儘速就醫，並告知旅遊史。1090108", "title": "武漢不明肺炎疾管署列法定傳染病 疑似病例可強制隔離"}
{"summarization": "大陸委員會主委陳明通今天表示，「反滲透法」是防範境外勢力透過在地協力者破壞台灣民主。呼籲反對黨應和執政黨團結，制止中共的滲透行為，才是國家「忠誠的反對黨」。", "article": "大陸委員會主委陳明通今天表示，「反滲透法」是防範境外勢力透過在地協力者破壞台灣民主。呼籲反對黨應和執政黨團結，制止中共的滲透行為，才是國家「忠誠的反對黨」。陳明通和內政部次長陳宗彥、法務部次長陳明堂8日中午就「反滲透法」議題在內政部召開聯合記者會，陳明通在會中作上述表示。陳明通表示，「反滲透法」是防範境外敵對勢力以指示、委託或資助方式，透過在地協力者進行遊說、從事競選活動、集會遊行、公投和捐獻政治獻金等違法行為。上述5項是民主的核心，既有法律也禁止境外勢力干預，因此，「反滲透法」並沒有「包山包海」。他重申，「反滲透法」是為了導正兩岸正常交流，減少來自北京的滲透干預，讓兩岸在經商、就學、旅遊和宗教等方面的交流，都能回歸初衷。陳明通說，台灣身處民主陣營的第一線，全世界都關注北京對台的滲透作為，政府也不可能視而不見。他表示，反對黨應該和執政黨團結起來，對中共的滲透行為加以制止，導正兩岸正常往來，「才是對這塊土地、這個國家盡忠的忠誠反對黨」。至於行政機關是否考慮負面表列滲透來源，降低民眾進行交流的疑慮？陳明通對此表示，由於滲透的來源不只中國大陸，還有其他外國，可能窮盡一切力量定期公布名單後，滲透來源又再度繞過，因此目前還是傾向採個案認定。現場媒體詢問，該法條文中的「指示、委託」等詞，是否並非法律用字，定義不明？陳明堂對此舉例，「傳染病防治法」中有「指示」一詞；「刑法」也有「委託」用語；「國安法」條文中也有「資助」詞語，這些都是現行法用字，並非「反滲透法」所新創。他也強調，反滲透法的個案最終仍要交由司法認定，但前端司法機關的偵辦，「心中都有一把尺，不會無限上綱」，一定會經過審慎嚴格的蒐證，有證據才會移送檢調機關。", "title": "陳明通：反對黨應團結起來  制止中共滲透行為"}
{"summarization": "台北市長、台灣民眾黨主席柯文哲接受媒體專訪時表示，選前不會表態支持蔡英文或韓國瑜，「應該不表態就是我的表態了啦」，並說選前72小時改變戰略不太容易。", "article": "台北市長、台灣民眾黨主席柯文哲接受媒體專訪時表示，選前不會表態支持蔡英文或韓國瑜，「應該不表態就是我的表態了啦」，並說選前72小時改變戰略不太容易。柯文哲與民眾黨不分區立委候選人第5名蔡壁如接受「蘋果劈大選」專訪。日前柯文哲曾表示，若民進黨敢碰他，會在最後一秒表態支持國民黨總統候選人韓國瑜。主持人曾仲葳問及此事，柯文哲說「不表態就是我的表態了啦，我也沒有打算要去支持誰」。曾仲葳追問在投票前是否不會表態要支持蔡總統或韓國瑜，柯文哲回「應該不會了吧，72小時還要改變戰略也不太容易，應該不表態就是我的表態了啦」。另一主持人張博亭詢問民眾黨在選前72小時是否打告急牌，柯文哲說「又不選總統告什麼急」，該做的事情還是要做，立院席次多寡只是看以後是輕鬆或辛苦一點。被問及民眾黨這次不分區立委席次該上幾席才算是選得好、會不會超過排第5名的蔡壁如，柯文哲回「borderline啦」，並說成立5個月的政黨打到這邊差不多了。民眾黨選舉結果是否影響柯文哲競選2024總統，柯文哲說，「不是影響要不要選、是選的難度」，蔡壁如一旁補充，畢竟選總統還是要地方組織，經費也要夠。主持人問若柯文哲要選總統，蔡壁如是否就是副總統？她笑說，「我不會那麼命苦吧」。", "title": "投票倒數總統挺誰 柯文哲：不表態就是我的表態"}
{"summarization": "德黑蘭和華府緊張升高之際有80名美國人喪命。", "article": "德黑蘭和華府緊張升高之際有80名美國人喪命。這項報導尚無法確認兩處基地分別是伊拉克西部安巴省（Anbar）的阿薩德（Ain al-Asad）基地，以及位在伊北阿比爾（Erbil）的設施。半島電視台伊朗的伊斯蘭革命衛隊（Islamic Revolutionary Guard Corps）指出，美軍3日凌晨以無人機擊殺伊朗革命衛隊聖城部隊（Quds Force）指揮官蘇雷曼尼（Qassem Soleimani），因此他們在相同時段展開攻擊。伊斯蘭革命衛隊透過伊朗塔斯尼姆通訊社（Tasnim news agency）發布聲明指出：「我們對大撒旦—惡毒又傲慢的美國政權—提出警告，任何進一步惡意，或是動員和挑釁，都將遭逢更加痛苦與殘酷的回應。」伊朗矢言針對蘇雷曼尼遭到暗殺進行報復。由於7日在故鄉、伊朗東南部城市克爾曼（Kerman）的葬禮發生嚴重踩踏意外，蘇雷曼尼遺體下葬時間延後到8日破曉才進行。長達3天哀悼期間，來自全國各地民眾前去向他最後致敬。被外界視為親近伊朗革命衛隊的法斯通訊社伊朗以國造征服者313型飛彈（Fateh 313）攻擊巴格達西方233公里的阿薩德基地。伊朗於2015年8月推出射程500公里的這款地對地飛彈。據監督駐中東美國部隊的美軍中央司令部（US Central Command）指出，伊朗發射15枚飛彈，其中10枚擊中阿薩德基地、一枚落在阿比爾機場附近，另外4枚據報失效。阿薩德基地是美國在伊拉克規模第2大空軍基地，於2003至2011年美國占領期間建立。伊斯蘭國（IS）也曾經於2016年攻擊這處基地。美國於2011年撤軍後，當時仍有數百名美軍和負責訓練伊拉克部隊的顧問駐紮當地。伊拉克北部庫德族自治區的阿比爾基地則位在當地機場附近。駐伊拉克美軍高峰時估有15萬大軍，大部分已於2011年撤離。在IS攻城掠地的2016年時，美軍才再度增至5000人，後來又加入1000名從敘利亞換防的美軍，使得截至2019年10月的駐伊拉克美軍總數來到約6000人。駐伊拉克大使館日前遭到攻擊後，美國總統川普下令對伊拉克立即增兵750人，投入使館館區維安。另外，美國最近幾天對中東增兵3000人，但是並不清楚其中有多少人直接派駐到伊拉克。", "title": "襲擊美軍基地 伊朗國營電視台：80美國人喪命"}
{"summarization": "今天是北韓國務委員會委員長金正恩36歲生日", "article": "今天是北韓國務委員會委員長金正恩36歲生日南韓聯合新聞通訊社指出，先前有觀點預測，在金正恩生日之際，北韓有可能公開新的戰略武器並發起挑釁行動，但截至目前為止，北韓沒有出現異常動靜。北韓媒體報導，金正恩昨天視察平安南道順川市順川磷肥廠。報導指出，去年金正恩在中國度過35歲生日，當時他與中國國家主席習近平舉行會談並共進午餐。金正恩執政以來連續9年低調過生日，這與前領導人的生日被指定為重要節日形成鮮明對照。北韓已故領導人金日成的生日（4月15日）和金正日的生日（2月16日）分別於1974年和1982年被指定為法定假日，分別是「太陽節」和「光明星節」。金正恩於2009年1月被指定為金正日的接班人，2012年起掌控權力。分析認為，北韓沒有對外宣傳和公開慶祝金正恩生日，一方面是因為金正恩年紀尚輕，還不適合與金日成、金正日相提並論，另一方面也體現對已故最高領導人的尊敬。", "title": "金正恩36歲生日 北韓沒有出現異常動向"}
{"summarization": "澎湖馬公武聖廟的左側鐘樓屋頂，今早疑因年久失修、鋼筋鏽蝕，導致屋脊瓦片掉落，幸好無人員受傷。廟方管理委員會考量安全，僱請吊車進行部分拆除修繕。", "article": "澎湖馬公武聖廟的左側鐘樓屋頂，今早疑因年久失修、鋼筋鏽蝕，導致屋脊瓦片掉落，幸好無人員受傷。廟方管理委員會考量安全，僱請吊車進行部分拆除修繕。位於馬公市陽明路與文林街段的馬公武聖廟，今早傳出左側的鐘樓屋脊瓦片掉落，所幸未波及人車，朝陽里長顏明清與警方接獲通報，市長葉竹林也前往了解。廟方考量人車通過安全，先行封鎖，也緊急調派吊車怪手進行拆除與修復。馬公武聖廟主祀關公，在地方稱為關帝廟，距今有300多年的歷史，廟方在去年底才完成廟庭牌樓與金爐等整修，不料今天傳出鐘樓屋脊瓦片掉落意外。", "title": "馬公武聖廟鐘樓  屋脊瓦片掉落幸無人傷"}
{"summarization": "被動元件大廠國巨規劃陸續匯回境外資金新台幣100億元，擴充車用工規等高階產品，加強研發技術，持續擴大在台灣投資。", "article": "被動元件大廠國巨規劃陸續匯回境外資金新台幣100億元，擴充車用工規等高階產品，加強研發技術，持續擴大在台灣投資。國巨指出，利基型及高階產品以台灣為生產及研發重心，目前全球5成的產值及9成的研發資源，集中在台灣高雄。因應5G及車用電子發展，國巨表示近年陸續展開一系列在台投資活動，包含2018年取得高雄大發工業區土地，作為設廠之用；2019年年初率先響應「台商回台投資行動方案」，取得經濟部專案貸款165億元核准；2019年12月與高雄橋頭科學園區簽署進駐投資意向書。國巨目前積極招募900名作業員，全力提升產能，並擴編研發技術人員200名。因應市場需求及迎接5G及車用電子新科技時代，國巨指出，將持續擴大在台灣的研發及生產基地，確保公司長期成長動能。展望第1季營運，法人預期國巨在積層陶瓷電容（MLCC）業績可望較去年第4季持平，第1季晶片電阻（R-Chip）供貨將更加吃緊，供應智慧型手機用的0201和0402規格晶片電阻已經供不應求，0603晶片電阻供應也吃緊，法人預期缺貨狀況將延續到第1季底。觀察國巨目前的產品庫存天數，法人推測，目前國巨在晶片電阻和MLCC產品的庫存天數，已經降到50天到60天左右，市場拉貨力道持續增溫。從產品稼動率來看，法人指出，目前國巨平均稼動率在5成左右，產能規劃續維持紀律。", "title": "國巨擬匯回百億資金 擴大在台投資車用工規"}
{"summarization": "伊朗向美軍駐伊拉克基地發動飛彈攻擊，石油輸出國家組織（OPEC）秘書長巴爾金都今天表示，伊拉克石油生產設施安全未受影響，目前仍持續生產作業。", "article": "伊朗向美軍駐伊拉克基地發動飛彈攻擊，石油輸出國家組織（OPEC）秘書長巴爾金都今天表示，伊拉克石油生產設施安全未受影響，目前仍持續生產作業。路透社報導，巴爾金都（Mohammed Barkindo）今天在阿布達比一場會議場邊表示：「伊拉克的石油設施依然安全無虞且還能生產，讓人大大鬆了一口氣。」他表示，儘管當前局勢緊張，他對伊拉克最後能百分之百符合OPEC的減產要求感到樂觀。巴爾金都在一項給美國總統川普的訊息中表示，維持石油市場的穩定。不能光靠OPEC。", "title": "OPEC秘書長：伊拉克產油設施安全無虞 繼續生產"}
{"summarization": "台灣科技大學和日本東京工業大學合作的團隊共同研發出便宜又高效率的氧化銅觸媒，可讓生質柴油的廢產物轉換成高經濟價值產物，帶動永續能源發展。", "article": "台灣科技大學和日本東京工業大學合作的團隊共同研發出便宜又高效率的氧化銅觸媒，可讓生質柴油的廢產物轉換成高經濟價值產物，帶動永續能源發展。台灣科技大學今天新聞稿指出，隨著石油化學燃料大幅減少帶來的危機，世界產官學界共同目標就是發展乾淨且可再生的替代能源，利用植物或動物油經過轉酯化反應而生成的生質柴油，可當作柴油的替代能源，也受到各界重視。但在生產生質柴油的過程中，會產生大量廢產物「甘油」，台科大指出，若能將這些廢甘油轉化為高經濟價值的產物，勢必能大幅提升生質柴油產業的利益，近而帶動永續能源發展。台灣科技大學化學工程系副教授江佳穎表示，雖然甘油被轉換成高經濟價值產物已經被研究多年，但是通常轉換中所需的觸媒，多為白金等貴重金屬，因此大幅限縮在業界廣泛應用的可能。台灣科技大學和日本東京工業大學合作的團隊共同研發出便宜又高效率的氧化銅觸媒，可讓生質柴油的廢產物甘油轉換成高經濟價值產物；此外，在轉換過程中，甘油水溶液中的水會同時分解成乾淨的新能源「氫氣」，能使整個系統邁向更乾淨、節能環保的永續發展。台灣科技大學校長廖慶榮表示，台科大與東京工業大學於2015年起合作多年，並推動師生共同研究，這次跨國合作的研究成果也登上國際頂尖科學期刊，相信會對生質柴油產業帶來重大影響。", "title": "台日團隊研發便宜觸媒 生質柴油廢產物變高價值"}
{"summarization": "國民黨總統候選人韓國瑜夫人李佳芬指稱，經濟部官員要求新加坡商不要投資高雄；經濟部今天回應，3大投資方案中有38家企業落腳高雄，投資金額達1666.66億，指控並非事實。", "article": "國民黨總統候選人韓國瑜夫人李佳芬指稱，經濟部官員要求新加坡商不要投資高雄；經濟部今天回應，3大投資方案中有38家企業落腳高雄，投資金額達1666.66億，指控並非事實。李佳芬7日出席台中活動時指稱，經濟部官員希望來台考察的新加坡商人不要投資高雄。經濟部今天對此發布新聞稿澄清，表示不清楚李佳芬的指控所為何來，希望李佳芬具體指明人事時地物。經濟部說明，投資台灣3大方案推動至今，共有38家通過聯審企業落腳高雄，投資金額高達新台幣1666.66億元，「所謂經濟部希望不要投資高雄的說法，顯然不是事實」。不只台灣廠商，經濟部指出，根據投審會統計，2018年至2019年對高雄的外資投資與增資案共有354件，將近90億元。此外，李佳芬指台中火力發電廠現在10部機組火力全開，12個月份的煤在8個月內就燒完。經濟部強調並非事實，在空污季會以環保調度優先，固定停2部機組，非空污季固定停1部，而且會視供電情勢降載；今年1月3日至6日，中火更減發超過6成。經濟部表示，中火2019年全年用煤量已減少到1264萬噸，較過去大幅減少500萬噸，與李佳芬所述狀況相反，建議韓國瑜夫妻在聽「友人轉述」時，應謹慎查證，避免道聽塗說。", "title": "李佳芬指阻擋投資 經部：有38家企業落腳高雄"}
{"summarization": "伊拉克軍方表示，境內兩處基地今天遭22枚飛彈攻擊，分別是美國為首聯軍駐紮的阿薩德空軍基地和一座位於北部庫德族自治區大城阿比爾的基地，但沒有造成任何伊拉克軍人傷亡。", "article": "伊拉克軍方表示，境內兩處基地今天遭22枚飛彈攻擊，分別是美國為首聯軍駐紮的阿薩德空軍基地和一座位於北部庫德族自治區大城阿比爾的基地，但沒有造成任何伊拉克軍人傷亡。伊拉克軍方透過聲明指出，今天凌晨1時45分至2時45分之間，伊拉克遭到22枚飛彈轟炸。17枚飛彈瞄準西部安巴省（Anbar）的阿薩德空軍基地（Ain al-Asad airbase），其中2枚沒有爆炸；其餘5枚瞄準阿比爾（Erbil），全都鎖定聯軍的總部。軍方聲明還提到，伊拉克軍隊沒有傳出人員傷亡消息。", "title": "22枚飛彈攻擊兩處基地 伊拉克軍方宣稱無傷亡"}
{"summarization": "關注中東局勢，國民黨總統候選人韓國瑜今天呼籲政府相關部門必須趕快做好因應措施，包括石油問題，如果石油價格暴漲，馬上就要過農曆年，會不會帶動物價上漲。", "article": "關注中東局勢，國民黨總統候選人韓國瑜今天呼籲政府相關部門必須趕快做好因應措施，包括石油問題，如果石油價格暴漲，馬上就要過農曆年，會不會帶動物價上漲。韓國瑜下午接受中天電視專訪，會前接受媒體聯訪時，媒體詢問，怎麼看美國和伊朗要開戰的問題。韓國瑜指出，站在台灣立場，有關伊朗問題，中東這個火藥庫幾十年來都讓舉世怵目驚心，大家都密切關注中東局勢。他說，雖然看起來伊朗對美軍的開戰離我們很遙遠，但事實上對台灣影響卻很巨大。談及中東情勢對台影響，韓國瑜指出，首先，石油問題，如果石油價格暴漲，馬上就要過農曆年，會不會帶動物價上漲，政府一定要趕快穩定物價，趕快確保石油進口來源能不能分散管道，這點非常重要。他說，其次，中東戰爭的爆發會不會影響東亞格局的變化，最重要的是台海安全，所以國防相關安全部門要確保兩岸之間能穩定局勢，絕對不可以有任何風險存在。韓國瑜說，現在執政的是民進黨，必須趕快做好因應措施。此外，台東善心賣菜阿嬤陳樹菊入鏡國民黨總統候選人韓國瑜陣營競選廣告，引起網路注意。對於部分不同立場網民批評陳樹菊，韓國瑜今天呼籲大家能用更寬闊的心尊重陳樹菊，他也感謝陳樹菊支持。韓國瑜表示，陳樹菊阿嬤是台灣人的驕傲，也是台灣人的良心，基於她自己的認知理念支持韓國瑜，希望韓國瑜做一個沒有私心、優秀的領導者，她的期待是如此，「希望大家能用更寬闊的心來看待陳樹菊對政治人物的表態，這是一種尊重。」韓國瑜指出，陳樹菊阿嬤幾十年來默默幫助非常多弱勢族群，大家都對她有非常高的肯定。他很感謝陳樹菊阿嬤的支持，希望大家用開闊心胸來看待。", "title": "關注中東局勢  韓國瑜：政府應盡快做好因應"}
{"summarization": "韓國外交部今天就伊朗革命衛隊攻擊美國駐伊拉克阿薩德空軍基地一事，表示正在關注事態發展，情況尚未到考慮撤僑的地步；南韓外交部官員已飛抵約旦安曼，進行護僑工作。", "article": "韓國外交部今天就伊朗革命衛隊攻擊美國駐伊拉克阿薩德空軍基地一事，表示正在關注事態發展，情況尚未到考慮撤僑的地步；南韓外交部官員已飛抵約旦安曼，進行護僑工作。南韓聯合新聞通訊社報導，伊朗革命衛隊當地時間8日凌晨向駐伊拉克美軍基地等地發射數十枚地對地飛彈，革命衛隊隨後宣佈，此舉是針對美國擊殺聖城部隊（Quds Force）指揮官蘇雷曼尼（Qassem Soleimani）的報復行動。南韓外交部表示，遭襲地區距離南韓企業所在地150公里以上，韓企暫時不會受影響。南韓政府正觀察局勢變化並制定各階段的應對措施。南韓外交部已於5日成立應變小組，啟動24小時監控機制，外交部在外同胞領事室長李相鎮今天已飛抵約旦安曼護僑。根據統計，截至今年1月，在伊拉克的南韓公民達1570人，其中多數為大型建築公司員工，這些公司均坐落於伊拉克中部地區，與遭到襲擊的城市相距較遠。另有290多名公民居留在伊朗、700多人居留在美國盟邦以色列、150多人居留在真主黨活動的黎巴嫩。韓國國防部相關人士今天也表示，正與美方交換情報，密切注視伊朗革命衛隊報復攻擊美國駐伊拉克阿薩德空軍基地的事態發展。南韓國防部和合同參謀本部已要求南韓駐阿拉伯聯合大公國的兄弟部隊（Akh Unit）和駐黎巴嫩東明部隊留意官兵的人身安全。南韓輿論界推測，南韓可能在局勢告急時，借調駐韓美軍兵力或裝備轉赴中東。不過，南韓國防部官員說，借兵可能性不大。", "title": "美伊緊張情勢升高  南韓外交官飛抵安曼"}
{"summarization": "IC設計廠天擎積體電路即將於9日登錄興櫃交易，並規劃110年掛牌上櫃。天擎去年前11月稅後淨利新台幣1511萬元，每股純益0.67元。", "article": "IC設計廠天擎積體電路即將於9日登錄興櫃交易，並規劃110年掛牌上櫃。天擎去年前11月稅後淨利新台幣1511萬元，每股純益0.67元。天擎下午召開興櫃前法人說明會，董事長呂惠平表示，天擎成立於90年2月，初期以消費性影音晶片切入，代表作是USB小相框，隨後轉型到長距離高頻寬私有協議影音系統單晶片，並布建雲服務平台。天擎主要業務包括無線安防監控、無線雙模嬰兒監視、無線車用監控的系統單晶片，及一站式工廠智慧化管理、智慧農業與企業門禁智慧化管理。天擎目前實收資本額2.38億元，至上持股7.5%，聯發科旗下翔發投資持股6.96%，國泰創業投資持股2.53%。天擎107年營收2.06億元，稅後淨利1701萬元，每股純益0.76元；108年前11月營收2.06億元，稅後淨利1511萬元，每股純益0.67元。呂惠平預期，天擎無線安防監控、無線嬰兒監視與無線車用監控晶片業績未來3年可望維持穩定成長，至於雲服務方面則採月或年收費方式，長期綑綁客戶，將推升營運擴張。", "title": "天擎9日登興櫃 去年前11月每股賺0.67元"}
{"summarization": "美伊衝突持續加劇，經濟學者觀察，爆發衝突的地緣政治與台灣關係較弱，但衝突若持續惡化2到3個月，進而帶動原油風險，將對台灣物價造成影響。", "article": "美伊衝突持續加劇，經濟學者觀察，爆發衝突的地緣政治與台灣關係較弱，但衝突若持續惡化2到3個月，進而帶動原油風險，將對台灣物價造成影響。美國3日於伊拉克狙殺伊朗軍情重要將領蘇雷曼尼一架烏克蘭國際航空波音737型飛機今天在伊朗起飛後不久，因技術問題墜毀。台灣經濟研究院景氣預測中心副主任邱達生指出，這次發生衝突的中東地區，過往與台灣的經貿來往較不密切，由於掌握原油供給的動脈，因此這次的區域衝突，對於台灣而言最大的影響在於原油價格的變動。邱達生分析，近期美元走貶對於原油價格上揚造成了影響，如今地緣政治因素加入之後，可能加劇原油價格走升的態勢。他指出，台灣的通膨情況緩和，若中東情勢持續惡化，仍有可能會反映在民生物價的變動。中央研究院經濟研究所研究員周雨田指出，地域衝突在短時間內造成原油劇烈變動，判斷這類情形對於台灣造成的影響，需要較長的時間。周雨田說明，目前台灣的消費者物價指數平穩，原油存量有60天的安全存量，短期內不會有劇烈變化，不過這類的衝突變化速度很快，必須持續觀察。他指出，照一般的情況，如果衝突持續2到3個月，國內情勢才會有明顯的影響。", "title": "美伊衝突若持續2至3個月 學者憂對台物價影響"}
{"summarization": "國民黨總統候選人韓國瑜去年演講談及念大學時利用夜晚課餘時間打工，遭網友質疑就讀夜間部、批說謊。刑事局今天表示，經查北市一名張男涉有重嫌，昨天約談到案後，依法送辦。", "article": "國民黨總統候選人韓國瑜去年演講談及念大學時利用夜晚課餘時間打工，遭網友質疑就讀夜間部、批說謊。刑事局今天表示，經查北市一名張男涉有重嫌，昨天約談到案後，依法送辦。韓國瑜去年8月出席美國商會演講，談到他念大學時晚上打工，卻遭網友批評「明明是是夜間部卻說謊」，韓國瑜後來在臉書秀出學士學位證明書駁斥，不滿被抹黑到顛倒黑白地步，聲言一定要提告。刑事局今天舉行破案記者會，電信偵查大隊副大隊長林明俊表示，去年9月接獲韓國瑜委任律師報案，指按讚數超過10幾萬的臉書社團「台北惡棍」散布假訊息。根據調查，相關假訊息內容為「韓唸的是『東吳大學英文系夜間部』，白天你根本不用上課，晚上還翹課去美國商會打工？我實在很憂心這種素質的候選人，滿口謊言的候選人，到底跟腐敗的媒體，要一起把台灣帶入怎樣的泥淖才肯罷休？」警方追查發現，臉書社團管理者涉嫌還在PTT上偽造網友身分發文，偽稱自己是住在美國的富商，藉此誤導警方辦案方向，經警方多方透過網路巡邏技術，才順利找出管理者身分為住在北市、年約30歲的張姓男子，平日發文多為反韓立場，昨天將他約談到案。張男到案後，自稱為自營商，但並未承認相關犯行，警方根據相關網路使用跡象確認其犯行，全案將依違反誹謗、總統副總統選舉罷免法等罪嫌送辦。", "title": "男散布韓國瑜學歷假訊息 刑事局依法送辦"}
{"summarization": "走過全球股債雙漲的一年，展望2020年，施羅德投信預期未來2年全球經濟持穩，建議善用多元資產、奧運商機、美國、財政刺激及股票5大「MOUSE」策略，緊抓台股金鼠。", "article": "走過全球股債雙漲的一年，展望2020年，施羅德投信預期未來2年全球經濟持穩，建議善用多元資產、奧運商機、美國、財政刺激及股票5大「MOUSE」策略，緊抓台股金鼠。施羅德投信今天舉行2020年投資展望，施羅德投信投資長陳朝燈觀察，這波全球景氣擴張期長達10年，創造了過去百年來最長的擴張期，現階段進入擴張末期，在主要央行寬鬆貨幣政策支持下，預期未來2年全球經濟持穩，但建議善用MOUSE策略才能掌握投資契機。陳朝燈指出，MOUSE分別代表了Multi-Asset（多元資產）、Olympic（奧運商機）、US（美國）、Stimulation（財政刺激）、Equity（股票）。今年全球經濟成長減速、貨幣寬鬆重現，降息尤其有利股票投資，資金可望流向新興市場股債市，而台股更是不可錯放的金鼠。展望台股2020年台股股價淨值比為1.51倍還是低於過去平均，蠻便宜的。詹祖光認為，2020年台股偏向樂觀，從企業獲利預測就可看出跡象，台灣企業EPS（每股盈餘）不斷上調，預期在2020年雙位數成長不是問題。他也指出，美中貿易戰台灣相對得利，台商回流積極，且集中在高端產業，推動台灣投資成長，預計將帶動內需動能，原本較差的機械業，可望隨著自動化需求帶動，有復甦的機會。從籌碼面來看，詹祖光表示，外資去年中開始便不斷加碼台灣，對上市公司持股比重來到近43%，這股氣勢可望持續。而在基本面上，企業獲利成長、加上5G商機、中國去美化以及台商回台投資等關鍵因素，預期自去年第4季開始會是2年的多頭成長。就產業面選擇，詹祖光認為，台股金鼠年值得投資的4大主題可鎖定5G、AI、自動化、運動休閒等產業。綜合而言，2020年將是台股表現「鼠一鼠二」的一年。", "title": "施羅德看2020投資  鎖定MOUSE緊抓台股金鼠"}
{"summarization": "台南市左鎮區人口逾4000人，卻只有1家衛生所和1家西醫診所，就診不易，國際扶輪社及企業團體等今天捐贈5輛醫療巡迴車，未來左鎮居民在巡迴醫療時可就近看診，不用舟車勞頓。", "article": "台南市左鎮區人口逾4000人，卻只有1家衛生所和1家西醫診所，就診不易，國際扶輪社及企業團體等今天捐贈5輛醫療巡迴車，未來左鎮居民在巡迴醫療時可就近看診，不用舟車勞頓。衛生福利部長陳時中、健保署長李伯璋及台南市長黃偉哲今天齊集左鎮區睦光里，出席守護左鎮巡迴醫療整合暨贈車儀式。市府人員表示，這5輛醫療巡迴車是由國際扶輪3502地區、國際扶輪3470地區、台南夢時代、台南夢傳城及國外國際扶輪3810（菲律賓）、2570（日本）及3590（韓國）等共同捐出。5輛醫療巡迴車中，4輛配備有腹部超音波及心電圖，分別捐贈給台南的麻豆新樓醫院、柳營奇美醫院、衛福部台南醫院新化分院及成大醫院雲林斗六分院，另1輛配備眼科檢查設備，則贈與嘉義聖馬爾定醫院。左鎮區戶籍人口數4684人，65歲以上約占27%，老年人口占率全國第3名；但左鎮區僅有1家衛生所及1家西醫診所，民眾就醫不便，得跨越行政區到鄰近的玉井區或新化區就診；巡迴醫療服務啟動後，左鎮民眾可於醫療服務時間到指定地點看診，不用舟車勞頓。黃偉哲表示，這5輛醫療巡迴車的配備，符合偏鄉老人的需求，尤其左鎮屬超高齡社會，又在偏鄉，就醫有一定的困難，非常感謝有醫療巡迴車照顧老人的健康。", "title": "醫療巡迴車捐贈 台南左鎮就醫不用舟車勞頓"}
{"summarization": "台北市產業發展局今天表示，與台北市進出口商業同業公會合作推動台灣跨境電商育成中心正式成立，未來可提供協助台灣企業在跨境電商領域的人才育成、培訓等服務。", "article": "台北市產業發展局今天表示，與台北市進出口商業同業公會合作推動台灣跨境電商育成中心正式成立，未來可提供協助台灣企業在跨境電商領域的人才育成、培訓等服務。產業局發布新聞稿指出電商推廣說明會、產學合作等。產業局表示，透過產業發展獎勵補助創新育成計畫與台北市進出口商業同業公會合作，共同推動台灣跨境電商育成中心正式成立，該育成中心以一站式輔導與完整服務，盼提供台灣企業邁向全球跨境電商市場。產業局指出人才培訓、產學合作、商機整合等服務，也會舉辦年會及研討會等。產業局表示，業者想了解相關內容或獎勵補助計畫，可上網搜尋「台北市企業運用跨境電商平台拓銷市場計畫」及「台北市產業發展獎勵補助計畫」。", "title": "北市推台灣跨境電商育成中心 助企業培訓人才"}
{"summarization": "營建署辦理的雲林縣北港特一號道路，今天動土。內政部長徐國勇表示，特一號道路為北港鎮主要聯外道路，可紓解市區車流，讓參拜朝天宮媽祖更便利。", "article": "營建署辦理的雲林縣北港特一號道路，今天動土。內政部長徐國勇表示，特一號道路為北港鎮主要聯外道路，可紓解市區車流，讓參拜朝天宮媽祖更便利。北港鎮特一號道路，今天舉行動土典禮，預定111年完工。內政部長徐國勇、立委蘇治芬及前北港鎮長張勝智、北港朝天宮董事長蔡咏鍀都與會。徐國勇表示，雲林北港朝天宮中外馳名，但北港沒有鐵路及高速公路通過，在每年農曆1月至3月的媽祖進香期，交通常打結，興建北港特一號道路，從民樂路東延到新德路，可大量紓解車流，未來到北港參拜媽祖，交通會更便利。徐國勇表示，特一號道路總工程預算新台幣3.95億，全長1775公尺、寬40公尺，所有的管線全部地下化，路面沒有人孔蓋，中央分隔島與人行道都要種大量的植栽，完工後除了是北港鎮主要聯外道路，也是一條景觀大道。蘇治芬表示，她在當縣長時，這條道路中央就核定了，從用地徵收到發包，花了6年的時間。她建議可將這條路從民樂路再延伸至164縣道，盼發揮更大的功效。", "title": "北港特一號道路動土  徐國勇：參拜媽祖更便利"}
{"summarization": "媒體人周玉蔻指前總統馬英九收受頂新集團政治獻金，遭馬英九提告。法院判決定讞周玉蔻需賠償180萬元並在4大報登報道歉，周玉蔻今天在自由時報、中國時報頭版刊登道歉啟事。", "article": "媒體人周玉蔻指前總統馬英九收受頂新集團政治獻金，遭馬英九提告。法院判決定讞周玉蔻需賠償180萬元並在4大報登報道歉，周玉蔻今天在自由時報、中國時報頭版刊登道歉啟事。前總統馬英九今天南下高雄陪同國民黨鳳山區立委候選人李雅靜車隊掃街拜票，對於周玉蔻登報道歉，他認為「這是遲來的正義」。周玉蔻2014年在政論節目爆料，指前總統馬英九收受頂新集團新台幣2億元的政治獻金；馬英九認為言論不實，委任律師提告。全案去年4月時周玉蔻敗訴定讞，判決結果周玉蔻需賠償馬英九180萬元，並在4大報刊登道歉啟事。周玉蔻今天在自由時報、中國時報頭版刊登道歉啟事。全文「道歉聲明，道歉人周玉蔻公開傳述馬英九先生於2012年競選第13任總統時，曾收受頂新魏家新台幣二億元非法政治獻金的不實言論，損及馬英九先生之名譽，特此澄清並表達歉意。道歉人：周玉蔻」。馬英九指控周玉蔻2014年12月17日起先後在政論節目稱「國民黨有收頂新魏家2億元政治獻金」，指國民黨黨中央有人是頂新門神；且在臉書上貼文「馬總統競選團隊在選舉期間，有收受法令規範以外捐款獻金2億元」、「拿了頂新集團祕密獻金的，正是馬英九總統，馬團隊的頭頭」。全案一審法院判決周玉蔻免賠；馬英九上訴，二審法院認為周玉蔻未查證消息真實，侵害馬英九名譽權，判賠180萬元，並在4大報刊登道歉啟事；最高法院去年4月駁回周玉蔻上訴，全案定讞。", "title": "指馬英九收頂新政治獻金 周玉蔻登報道歉"}
{"summarization": "今年全球經濟展望備受關注。群益期貨預期，今年美元匯率將偏弱，人民幣應不會出現去年大貶狀況，今年也須關注通膨議題。美中雙方有機會持續洽談，不排除其他階段協議出現。", "article": "今年全球經濟展望備受關注。群益期貨預期，今年美元匯率將偏弱，人民幣應不會出現去年大貶狀況，今年也須關注通膨議題。美中雙方有機會持續洽談，不排除其他階段協議出現。展望今年經濟景氣趨勢，群益期貨董事長孫天山表示，黃金價格每英兩一度衝破1600美元，創7年來新高，原油價格也持續上揚，原物料期貨市場包括黃豆、玉米、小麥價格似乎蠢蠢欲動，今年全球物價是否通膨，有待觀察。孫天山表示，美股今年多頭是否會延續、金融市場是否過熱，也是市場關注的焦點。他對於今年市場仍充滿信心。展望今年全球經濟，群益期貨研究發展部資深協理許績慶預期，「弱勢美元」和「通膨慢牛」是兩大關鍵密碼。觀察美中貿易戰進展，許績慶指出，美中雙方將於15日簽署第一階段協議，未來可能還會有第二或第三階段協議，因為美國總統川普今年還有連任選戰要打，今年也是中國規劃達成建設全面小康社會最終年，雙方都有任務要達成，他預期美中仍會好好談。觀察美元走勢，許績慶表示，去年10月起美國聯準會（Fed）每月開始購買短債，當鈔票越印越多，貨幣越來越不值錢，今年美元匯率可能持續偏弱，人民幣應該不會出現如同去年大幅貶值的情況。今年度除了弱勢美元外，許績慶分析，今年也會緩步朝向通膨邁進，通膨議題將是今年關注焦點，此外全球氣候趨於極端，原物料期貨市場價格可能也會出現明顯變化。", "title": "群益期貨展望今年經濟 關注弱勢美元和通膨"}
{"summarization": "新賽季的第一場比賽，台灣網球一姐謝淑薇單打失利，所幸雙打得意，她與捷克搭檔史翠可娃今天在布里斯本網賽女雙首輪，以6比3、6比4扳倒地主澳洲組合，順利開出紅盤。", "article": "新賽季的第一場比賽，台灣網球一姐謝淑薇單打失利，所幸雙打得意，她與捷克搭檔史翠可娃今天在布里斯本網賽女雙首輪，以6比3、6比4扳倒地主澳洲組合，順利開出紅盤。單打世界排名33的謝淑薇今年從南半球澳洲的布里斯本開啟全新賽季，昨天她在女單首輪以4比6、1比6不敵世界排名26的愛沙尼亞網球名將孔塔薇特（Anett Kontaveit），首輪提前止步。雖然單打出師不利，謝淑薇與史翠可娃（Barbora Strycova）合拍轉戰女雙沒漏氣，兩人展現大滿貫賽冠軍組合的實力，今天面對澳洲組合韓天遇（Priscilla Hon）與桑德斯（Storm Sanders），兩人僅用68分鐘，以直落二淘汰對手晉級。今天一開賽，謝淑薇與史翠可娃的「台捷聯軍」就在第4局率先破發，最多以4比1握有大幅領先，接下來雙方都死守發球局，「台捷組合」先以6比3拿下。次盤情勢則與首盤顛倒，「台捷聯軍」第4局發球局意外先遭對手攻破，陷入1比3落後，所幸兩人很快回穩，接下來兩度破發成功，一口氣連趕4局，反倒以5比3後來居上，並取得「聽牌」優勢。澳洲組陷入淘汰邊緣，先奮力保發追回一局，接著在第10局頑強抵抗，成功逼出2個破發點，眼看就有機會將戰線延長，所幸「台捷聯軍」成功化解對手攻勢，最終以6比4拍落對手，摘下8強門票。", "title": "謝淑薇布里斯本網賽雙打得意 扳倒地主開紅盤"}
{"summarization": "總統大選倒數計時，正在韓國發展的藝人周子瑜昨天返回台南老家，母親黃燕玲今天接受媒體電訪時表示，全家早已安排外出旅遊，周子瑜沒有投票的計畫。", "article": "總統大選倒數計時，正在韓國發展的藝人周子瑜昨天返回台南老家，母親黃燕玲今天接受媒體電訪時表示，全家早已安排外出旅遊，周子瑜沒有投票的計畫。1999年6月14日出生的周子瑜，今年20歲，黃燕玲今天證實周子瑜是「首投族」。黃燕玲說，「行程早已安排好了，目前行程沒有投票的計畫，周子瑜這次不會投票」。黃燕玲表示，周子瑜行程很忙，這次回來的行程，數個前就已規劃安排好了，全家出門走走散心，很單純，行程很難會有變化；周子瑜和家人出去玩，聚在一起時間較長，當然開心。黃燕玲表示，周子瑜提前於農曆春節前2週回到台灣，將度假直到春節過後才會回到韓國，這次全家出遊，對女兒和家人來說，是很難得的機會。", "title": "周子瑜選前返台 周母：沒有投票計畫"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.087元，貶0.5分，成交金額9.18億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.087元，貶0.5分，成交金額9.18億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.150元，最高30.030元、最低30.160元。1090108", "title": "新台幣貶0.5分 收30.087元"}
{"summarization": "親民黨總統候選人宋楚瑜今天到台中市掃街拜票，點名前總統馬英九應公開向大家說賤賣三中的錢到哪裡去；對此，馬英九下午回應，都講清楚了，早就交代得非常清楚。", "article": "親民黨總統候選人宋楚瑜今天到台中市掃街拜票，點名前總統馬英九應公開向大家說賤賣三中的錢到哪裡去；對此，馬英九下午回應，都講清楚了，早就交代得非常清楚。馬英九下午陪同國民黨高雄市第3選區（左營、楠梓區）立委候選人黃昭順車隊掃街拜票，對於宋楚瑜點名他要求說清楚「賤賣三中的錢到哪去了」，馬英九回應，「我們都講清楚了，我們早就交代得非常清楚了」。宋楚瑜上午從烏日區出發，以車隊繞行台中市北區、清水區等地掃街拜票，他站上宣傳車向民眾懇託，請大家支持親民黨。宋楚瑜密集到台中市拜票，連鴻海集團創辦人郭台銘昨天也到台中市為親民黨拉票。宋楚瑜上車掃街前接受媒體聯訪透露，郭台銘上午跟他通電話，反覆強調台灣最大問題還是藍綠對抗，不能再讓這兩黨綁架。宋楚瑜也批評，前總統馬英九為什麼現在又跑出來為國民黨輔選，「馬英九你應該公開向大家說，賤賣三中的錢到底到哪裡去了？把這些國民黨產都送到哪裡去了？」他質疑，為何國民黨發不出薪水，但買辦荷包裡滿滿，所以應讓宋楚瑜找回真正的中華民國、真正的台灣。宋楚瑜表示，國民黨買辦階層讓台灣人丟臉，所以要讓對岸知道台灣政治人物不是都可以被收買的，要找回台灣尊嚴。他質疑國民黨現在不檢討，還好意思登廣告，只不過讓大家更想知道「三中」的錢都到哪去了，看了真是讓人搖頭。針對年金改革，宋楚瑜也表示，民進黨暴衝的年金改革對軍公教人員非常不尊重，當選後要重新檢討，不是沒有錢，是國民黨過去把國產變成黨產，要把黨產變成私產的錢找回來，把民進黨貪腐的錢找回來，年金改革的錢就都有了。台北地檢署起訴指出，馬英九、前中投公司董事長張哲琛、前總經理汪海清等人，在三中交易等案中造成國民黨新台幣72億多元的損害，涉犯證券交易法的非常規交易、特別背信、刑法背信等罪嫌，依法提起公訴。", "title": "宋楚瑜點名賤賣三中錢去哪  馬英九：早就講清楚"}
{"summarization": "金門縣長楊鎮浯與國民黨籍立委陳玉珍破除不合傳聞，今天合體在楊鎮浯老家湖下拜票，期盼鄉親再給國民黨機會，讓國民黨、金門和兩岸更好，保證「我們一定會做出成績」。", "article": "金門縣長楊鎮浯與國民黨籍立委陳玉珍破除不合傳聞，今天合體在楊鎮浯老家湖下拜票，期盼鄉親再給國民黨機會，讓國民黨、金門和兩岸更好，保證「我們一定會做出成績」。再過3天就是總統和立委選舉投票日，楊鎮浯下午特別請假，陪同陳玉珍來到自己老家湖下拜票。楊鎮浯說，大家的目標是要讓國民黨、金門和兩岸更好，請託鄉親讓國民黨再度站起來，繼續為民眾服務。楊鎮浯說，選舉期間各種語言多，多年來他與陳玉珍本來就合作融洽，但兩人還是要特地一起走出來，讓大家看到，用行動表達對陳玉珍和黨的支持，期盼選民更堅定支持國民黨，這是黨員應盡的本分和責任。陳玉珍也說，她和楊鎮浯從小就是隔壁鄰居，一起長大，從來沒有和楊鎮浯不合。她說，這場選戰是中華民國保衛戰，金門十分需要新生代攜手翻轉金門，她和楊鎮浯都是六年級生，相信兩人一起努力，一定可以為金門帶來更好的未來。去年10月，國民黨金門縣黨部前主委林芳旋遭陣前換將，當時楊鎮浯前往聲援表示，全力輔選國民黨總統候選人韓國瑜，對於立委候選人，「黨部應該會有能力處理」。除了去年12月20日韓國瑜到金門參加競選總部成立大會時，楊鎮浯和陳玉珍曾同台之外，今天是兩人首次「合體」拜票。", "title": "破除不合傳聞  楊鎮浯陳玉珍聯袂拜票"}
{"summarization": "環保署今天審查八里污水處理廠增設污泥乾燥機案，環評委員認為報告中對沼氣所產生硫化氫的處理未詳盡說明，並希望開發單位補充污泥再利用方案，會議決議補件再審。", "article": "環保署今天審查八里污水處理廠增設污泥乾燥機案，環評委員認為報告中對沼氣所產生硫化氫的處理未詳盡說明，並希望開發單位補充污泥再利用方案，會議決議補件再審。行政院環境保護署今天召開「八里污水處理廠暨海洋放流管等工程環境影響評估報告書變更內容對照表」專案小組審查會議。本案新增處理廠中污泥乾燥機，未來希望能更有效減少污泥量。開發單位、八里污水處理廠表示，增設污泥乾燥設備後，污水處理量不變，但污泥減量，可大幅減少污泥餅的總重量，也增加收容處置場所的餘裕；乾燥後的污泥餅會交由合法清運處理廠商外運掩埋、焚化、熱處理或再利用等方式處置。另外，設備改善及汰換後放流水也符合標準，污泥乾燥所產生的水氣及少部分燃燒後殘餘臭味物質，會以除臭設備收集去除，因此無逸散臭味污染物，排放濃度也符合標準。環評委員認為，因沼氣處理過程會產生硫化氫，容易造成管線或防制設備腐蝕，因此在可能造成逸散的管制處理方式應詳述說明；另外也請開發單位再補充污泥餅再利用的可行性方案。環委也要求開發單位補充包含硫氧化物、氮氧化物等空氣污染物監測現況資料，作為未來排放比對的背景值；並補充生態監測項目，季節及測站空間分布圖等說明，會議決議補件再審。", "title": "須補硫化氫處理 八里污水廠設污泥乾燥機環評未過"}
{"summarization": "台灣羽球一哥周天成今天在馬來西亞羽球大師賽首輪以21比17、21比5擊退印度選手斯里坎特，僅花30分鐘，就拿下新球季首戰勝利，挺進16強。", "article": "台灣羽球一哥周天成今天在馬來西亞羽球大師賽首輪以21比17、21比5擊退印度選手斯里坎特，僅花30分鐘，就拿下新球季首戰勝利，挺進16強。總獎金40萬美元（約新台幣1213萬元）的馬來西亞羽球大師賽在吉隆坡舉行，屬於BWF世界巡迴賽超級500系列，為各家好手展開新球季的首站，台灣選手這次由羽球一姐戴資穎、周天成領軍。世界排名第2的周天成去年摘下3冠，包括在超級1000系列賽事封王，也是台灣男單第一人，去年年終賽小組賽拿下2連勝，可惜關鍵第3戰吞敗，與4強擦身而過。周天成今天出戰排名第12的印度選手斯里坎特（Kidambi Srikanth），過去5度碰頭，周天成以4勝1敗占上風，且2015年起交手就未曾輸過，處於對戰4連勝。周天成開賽迅速進入狀況，最多領先8分，但末段對手急起直追，追成只剩2分差，所幸周天成沉穩應對，以21比17先馳得點。周天成次局展現壓制力，取得15比2領先，對手毫無招架之力，周天成最終以21比5輕鬆收下勝利以及對戰5連勝，下一戰將出戰日本選手渡邊航貴或香港好手伍家朗的勝方。", "title": "周天成新球季首戰告捷 馬國大師賽晉級16強"}
{"summarization": "澳洲野火危機持續擴大，各界紛紛挺身募款賑災，澳洲網球公開賽主辦單位今天表示，澳網開打前將舉行慈善表演賽，網球名將費德瑞、小威廉絲與納達爾等人都將共襄盛舉。", "article": "澳洲野火危機持續擴大，各界紛紛挺身募款賑災，澳洲網球公開賽主辦單位今天表示，澳網開打前將舉行慈善表演賽，網球名將費德瑞、小威廉絲與納達爾等人都將共襄盛舉。自去年9月開始竄燒並持續肆虐澳洲東部地區的野火，至今已造成25人死亡，燒毀超過1800棟民宅。澳洲網球協會（Tennis Australia）上週宣布，將於15日在澳網公開賽（Australian Open）主場地墨爾本的拉佛球場（Rod Laver Arena）舉行慈善表演賽。2020年澳網公開賽將於20日登場。主辦單位今天公布共襄盛舉的球員名單，除了瑞士網球名將費德瑞（Roger Federer）、美國網球天后小威廉絲（Serena Williams），以及西班牙網球名將「蠻牛」納達爾（Rafael Nadal）外，還包括大坂直美、「丹麥甜心」瓦芝妮雅琪（Caroline Wozniacki）、「壞小子」基爾喬斯（Nick Kyrgios）與希臘球星西西帕斯（Stefanos Tsitsipas）。澳洲野火肆虐，多位體壇明星紛紛慷慨解囊，而網壇高層提議，今年澳洲夏季期間的賽事，選手每發一記愛司球就捐100澳幣（約新台幣2060元），目前已募得超過120萬澳幣（約新台幣2400萬元）。", "title": "野火賑災募款 澳網慈善表演賽網壇大咖響應"}
{"summarization": "彰化市公所今天發放給70歲以上長者每人6000元的敬老禮金，今年可領取禮金的長者有2萬3492人，合計將發放1億4000多萬元，彰化市長林世賢說，希望展現對長者的關懷與照顧。", "article": "彰化市公所今天發放給70歲以上長者每人6000元的敬老禮金，今年可領取禮金的長者有2萬3492人，合計將發放1億4000多萬元，彰化市長林世賢說，希望展現對長者的關懷與照顧。彰化市公所今天在彰化市介壽生活藝文館，舉辦春節敬老禮金記者會，記者會由彰化市長林世賢親自主持，邀請設籍在彰化市的6名長者出席，林世賢逐一向長者奉茶及致贈紅包，並說明今年敬老禮金發放的細節。林世賢致詞表示，彰化市公所已連續23年，在春節前夕發放給年滿70歲的長者、每人6000元的敬老禮金，今年彰化市可以領取敬老禮金的長者有2萬3492人，市公所合計將發放1億4095萬2000元。林世賢指出，這項社福支出對市公所是不小的財務負擔，加上今年預計將投入近10億元經費做重大建設，未來幾年財政難免會面臨考驗，但重大建設完工啟用後，投資就可以逐漸回收，仍然可兼顧社會福利工作。彰化市公所指出，只要是年滿70歲，在彰化市設籍6年以上的長者且戶籍未再遷出者，每人都可獲得敬老慰問禮金6000元及長壽麵線一份，讓長者們可以歡樂過農曆春節。", "title": "連發23年 彰市逾70歲長者每人獲6000元敬老禮金"}
{"summarization": "前眾達國際法律事務所創所合夥律師黃日燦登高一呼，結合諸多產業領袖及專家，成立公益信託「台灣產業創生平台」，他表示，希望協助產業不再著眼於今天、明天，要放眼後天，布局未來，讓台灣產業轉型升級、脫胎換骨。", "article": "前眾達國際法律事務所創所合夥律師黃日燦登高一呼，結合諸多產業領袖及專家，成立公益信託「台灣產業創生平台」，他表示，希望協助產業不再著眼於今天、明天，要放眼後天，布局未來，讓台灣產業轉型升級、脫胎換骨。黃日燦表示，台灣產業多以代工為基礎，好處是營收龐大、經營穩健，但利潤很低，且必須聽命他人；如今科技快速發展、國際分工改變，若台灣想要提升競爭力，經濟一定要強，經濟要強、產業一定要發達，唯有代工模式向上轉型升級，能做出更高含金量的產品或技術，才能達到上述目的。「大家要跳開今天產品、明天訂單的思維，往後天去看。」黃日燦指出，產業界必須改變思維，把眼光放遠，如果能放眼後天，就容易掌握明天長什麼樣子，進而明瞭今天該做什麼準備。為了引導產業布局未來，黃日燦結合了多位產業領袖及專家，共同設立「台灣產業創生平台」，成員包括台灣大哥大董事長蔡明忠、緯創資通董事長林憲銘、大聯大投資控股董事長黃偉祥、佳世達科技董事長陳其宏、信義房屋董事長周俊吉、可成科技董事長洪水樹、大亞電線電纜董事長沈尚弘，以及矽谷天使投資董事長楊啟航。此外，還有AAMA Taipei台北搖籃計畫創辦人暨中華電信獨立董事顏漏有、上智生技創業投資董事長張鴻仁、台灣大哥大總經理暨之初創投創辦人／合夥人林之晨、台灣人工智慧學校執行長暨玉山金融控股科技長陳昇瑋、台灣科技大學教授盧希鵬、活水社企投資開發董事長鄭志凱等人參與支持。黃日燦表示，平台未來4大工作主軸包含推廣企業新創投資、培育年輕世代產業領袖，辦理產業演講、座談或論壇，以及企業領導人參訪矽谷、重建連結；由於許多產業人士已承諾捐款，資金規模約達新台幣5100萬元，預計分2至3年投入，相較於資金，他更希望業界領袖、專家共同響應，為台灣未來努力。國發會今天特別舉辦「台灣產業創生平台，國發會首例公益信託記者會」，宣布平台成立的好消息。國發會表示，這是國發會自104年訂頒「公共治理與社會發展業務公益信託許可及監督辦法」後，首次受理申請並獲許可的案例。國發會補充說明，台灣目前公益信託數量僅100多個，且以慈善類為主，與一般成立財團法人基金會相較，公益信託除了一樣享有適當的租稅優惠，其實有3大優點；一是不必取得法人資格，設立手續較為簡便，更易達成服務社會的目標；二是無須成立主事務所及設置專職人員，可節省相關支出；三是不受捐助財產規模及存續期間的限制，且可動用本金，讓資源運用更有效率及彈性。國發會主委陳美伶也說，希望藉由台灣產業創生平台成立的消息，能夠拋磚引玉，吸引更多企業人士透過公益信託方式，運用於協助台灣產業創新及數位轉型等公益事業。", "title": "布局未來 業界大咖催生台灣產業創生平台"}
{"summarization": "去年12月上映的生態紀錄片「黑熊來了」，口碑持續延燒，全台票房累積近新台幣1000萬元。眼見澳洲野火肆虐多時，本片導演麥覺明也深感不捨，感嘆守護地球村迫在眉梢。", "article": "去年12月上映的生態紀錄片「黑熊來了」，口碑持續延燒，全台票房累積近新台幣1000萬元。眼見澳洲野火肆虐多時，本片導演麥覺明也深感不捨，感嘆守護地球村迫在眉梢。電影公司今天發布新聞稿表示，知名電視行腳節目製作人及導演麥覺明，耗時11年深入山林，拍攝紀錄片「黑熊來了」，自12月上映以來，全台口碑持續延燒，假日場次更是一票難求，至本週全台票房已累積逼近1000萬元的成績。麥覺明雖在他製作的長青行腳節目「MIT台灣誌」宣布停播後自嘲「失業」，「黑熊來了」也仍未打平成本，但他表示，看到許多父母帶著孩子一再回到戲院支持「黑熊來了」，他除了感動，也期盼保育地球生態，大家都開始動起來。澳洲大片自然環境深受野火肆虐多時，曾深入澳洲生態保護區拍攝袋鼠及無尾熊的麥覺明，更感慨守護地球村刻不容緩。麥覺明說：「我們一起共生在地球，卻眼見著山林的消逝、動植物的滅絕，怎不讓人心痛。」也因為多年關心環境議題，麥覺明在「黑熊來了」不只拍下台灣的野生動物，片中也提及世界各地迫在眉梢的環境議題與危機，包括馬來西亞婆羅洲雨林中馬來熊的生存威脅、巴西雨林大火，以及北極冰融的北極熊處境等。此外，在本片全台票房逼近千萬之時，電影公司為答謝觀眾，將於12日上午在台北信義區新開幕的松仁威秀MUVIE CINEMAS，舉辦一場感恩回饋放映。這也是「黑熊來了」首次登上寬度達22公尺的巨幅銀幕，以高規格的放映及音響設備，充分展現片中台灣山林之美，以及彷彿近距離看見黑熊的臨場感。麥覺明也說，大家近日雖關心選舉，但不論選後結果如何，都希望在台灣成長的大家，都能邁進更美好的一天。", "title": "黑熊來了票房近千萬 麥覺明不捨澳洲野火肆虐"}
{"summarization": "屏東縣立委選戰衝刺，總統府秘書長陳菊今天陪同立委候選人鍾佳濱、蘇震清掃街拜票，國民黨立委候選人葉壽山則邀請前台中市長胡志強南下站台、新北市長侯友宜以影片助選。", "article": "屏東縣立委選戰衝刺，總統府秘書長陳菊今天陪同立委候選人鍾佳濱、蘇震清掃街拜票，國民黨立委候選人葉壽山則邀請前台中市長胡志強南下站台、新北市長侯友宜以影片助選。選戰進入倒數衝刺，陳菊今天先陪同民主進步黨屏東縣第1選區（屏東市區等）立委候選人鍾佳濱前往內埔鄉以車隊方式掃街。陳菊在出發前表示，總統蔡英文是客家人，鍾佳濱也是客家人，請客家鄉親支持蔡總統、鍾佳濱連任。鍾佳濱是民進黨栽培的優秀人才，值得特別推薦。車隊掃街後，陳菊再陪同屏東縣第2選區（萬丹鄉區等）無黨籍立委候選人蘇震清在東港鎮掃街，兩人還聯袂進入菜市場向攤商、消費者拜票。陳菊在行前致詞時說，帶領台灣往一個新的方向前進，屏東人扮演很重要的角色，總統、行政院長、立法院長、考試院長都是屏東人，監察院長也是屏東媳婦。另一方面，胡志強今天受邀南下，陪同中國國民黨屏東縣第1選區（屏東市區等）立委候選人葉壽山到屏東市玉皇宮、海豐三山國王廟參拜祈福。參拜後，胡志強向媒體指出，葉壽山是有情有義的好人，葉壽山在屏東市長任內，協助蕉農推銷香蕉到台中，並為莫拉克風災小學募款興建圖書館，關懷弱勢。侯友宜另以影片方式，幫葉壽山拉票。在影片中，侯友宜指葉壽山是他的好兄弟，請大家支持。", "title": "屏東立委選戰衝刺  陳菊胡志強站台大車拚"}
{"summarization": "台北地檢署今天表示，與Youtuber陳孜昊（HowHow）合作「四年一次賺一千五百萬的機會來了」反賄宣導片，已超過37萬人次點閱，創下司法史上反賄選宣導短片最高紀錄。", "article": "台北地檢署今天表示，與Youtuber陳孜昊（HowHow）合作「四年一次賺一千五百萬的機會來了」反賄宣導片，已超過37萬人次點閱，創下司法史上反賄選宣導短片最高紀錄。北檢透過新聞稿表示，HowHow以無厘頭短片獨樹一格，在各年齡層皆有廣大觀眾，協助北檢拍攝公益反賄選宣導短片。北檢表示，本次影片是繼網路電視節目木曜4超玩的「一日檢察官」後，再度與Youtuber合作，顯示北檢與時俱進，充分融入大眾生活的積極作為，影片自民國108年11月26日首播，迄109年1月8日止，觀看次數已超過37萬。新聞稿指出，影片透過短劇表達賄選對社會的危害及其各種態樣，讓民眾對賄選提高警覺，並透過法務部長蔡清祥與北檢檢察長邢泰釗訪談，向民眾說明檢舉賄選方式、與檢舉獎金最高達新台幣1500萬元等資訊。北檢認為，影片讓一般社會大眾藉此對反賄選有正確及充分的認識，以利全民提高警覺，杜絕賄選，可說是最有效的全民法律教育。", "title": "北檢網紅合作拍片 創反賄短片最高點閱紀錄[影] "}
{"summarization": "雲林茂谷柑皮薄呈深紅橘色帶有喜氣，外型圓滾象徵團圓。雲林縣長張麗善今天與新北市長侯友宜在新北板橋區共同促銷，盛讚茂谷柑甜美多汁，建議消費者把握年前向產地農會訂購。", "article": "雲林茂谷柑皮薄呈深紅橘色帶有喜氣，外型圓滾象徵團圓。雲林縣長張麗善今天與新北市長侯友宜在新北板橋區共同促銷，盛讚茂谷柑甜美多汁，建議消費者把握年前向產地農會訂購。張麗善今天與斗六市農會、古坑鄉農會帶新上市的茂谷柑禮盒到新北市發表，也邀請雲林同鄉會一同品嚐季節限定的好滋味。侯友宜表示，為讓來自各縣市的鄉親，在異鄉也能嚐到家鄉的農產品，市府藉農業局平台行銷各地優質農特產，之前與雲林縣合作推廣文旦柚，都獲得雲林鄉親熱烈迴響。侯友宜表示，這次季節限定的茂谷柑，鮮豔橘紅的外皮剛好符合即將到來的農曆春節，象徵大吉大利，酸酸甜甜多汁的果肉更回味無窮。新北市農會原訂購16公噸，已經再加碼至20公噸。張麗善表示，雲林縣旅居新北市人口超過70萬人，相當於雲林全縣人口，是旅居在外人數最多的縣市，新北也是全國最大的農產品需求市場，雙方長期合作，盼未來更密切，讓辛苦的果農們能有更好的收入。農業局表示，台灣常見的橘子有椪柑、桶柑和茂谷柑，這3種橘子各有特點，茂谷柑要選皮薄結實、手感沉重代表水分多、果蒂較細者為佳。新北市府農業局長李玟表示，新北為全台最大的消費地，以「先創通路，再開農路」的精神，透過展售會推廣各縣市優良農特產，開拓全台農產品銷售管道，讓市民享用家鄉美味優質、經濟實惠的新鮮農產品。", "title": "侯友宜張麗善聯袂促銷雲林茂谷柑"}
{"summarization": "烏克蘭國際航空（Ukraine International Airlines）一架班機今天從德黑蘭起飛後不久墜機，烏克蘭駐伊朗大使館引述初步情報說，失事原因是發動機故障，而非遭遇飛彈或恐攻。", "article": "烏克蘭國際航空（Ukraine International Airlines）一架班機今天從德黑蘭起飛後不久墜機，烏克蘭駐伊朗大使館引述初步情報說，失事原因是發動機故障，而非遭遇飛彈或恐攻。路透社報導，烏克蘭駐伊朗大使館聲明還提到，共有168人購買了這個航班的機票。伊朗通訊社烏克蘭國際航空PS-752班機今天從伊朗首都德黑蘭起飛後不久墜毀，機上人員全數罹難。烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelensky）也證實，這架客機的乘客和機組人員全數罹難。初步資料顯示機上共有176人。半島電視台失事飛機是波音737-800客機；根據飛航追蹤網站Flightradar24，班機表定於清晨5時15分從德黑蘭起飛前往烏克蘭首都基輔的波里斯皮爾機場（Boryspil International Airport），但實際上遲了近一個小時才於清晨6時12分起飛。這架客機起飛不久後就墜毀在德黑蘭西南方一處名叫帕蘭德（Parand）的郊區。烏克蘭國際航空一架波音737-800客機今天從伊朗首都德黑蘭起飛後不久墜機，烏克蘭總統澤倫斯基證實，機上乘客和機組人員全數罹難。初步資料顯示機上共有176人。法新社報導，澤倫斯基（Volodymyr Zelensky）在臉書貼文提及這架預定飛往基輔（Kiev）的烏克蘭國際航空（Ukraine International Airlines）失事客機。他寫道：「根據初步資料，乘客與機組人員全數罹難。」澤倫斯基的貼文還說：「我國使館正在核實這起悲劇的相關資訊和罹難者名單…謹向乘客與機組人員的家屬致哀。」路透社報導，澤倫斯基辦公室也另外透過聲明表示，澤倫斯基因為今天這場空難，中斷訪問阿曼（Oman）的行程返回基輔。根據烏克蘭國際航空網站顯示的航班狀態，這架編號PS752的班機原訂從德黑蘭（Tehran）飛往基輔，預計今天上午8時抵達目的地。伊朗媒體報導，失事班機載有167名乘客與9名機組人員，墜毀於德黑蘭省帕蘭德市（Parand）附近。報導引述德黑蘭伊瑪目何梅尼國際機場（Imam Khomeini International Airport）發言人卡沙尼（Ali Khashani）說法，失事原因可能是技術問題。烏克蘭駐伊朗大使館今天也引述初步情報指出，失事原因是發動機故障，而非遭遇飛彈或恐攻。伊朗媒體還引述伊朗民航組織這架班機未曾通報狀況緊急。", "title": "否認恐攻釀墜機 烏克蘭駐伊朗使館：發動機故障"}
{"summarization": "副總統陳建仁今天陪同尋求連任的民進黨立委蔡適應在基隆市區車隊掃街。陳副總統說，蔡適應擔任立委後讓基隆脫胎換骨，希望大家把選票投給蔡適應，讓他能繼續為市民發聲。", "article": "副總統陳建仁今天陪同尋求連任的民進黨立委蔡適應在基隆市區車隊掃街。陳副總統說，蔡適應擔任立委後讓基隆脫胎換骨，希望大家把選票投給蔡適應，讓他能繼續為市民發聲。陳副總統下午3時許抵達蔡適應位於仁一路的競選總部，陳副總統一下車受到支持者熱情歡迎，搖旗高喊「大仁哥加油，蔡適應凍蒜」、「2020台灣要贏」。陳副總統接受媒體聯訪表示，基隆在過去20年來建設相當緩慢，自從林右昌和蔡適應分別擔任市長和立法委員後，基隆完全脫胎換骨，林右昌在2018年順利連任，希望蔡適應也能連任，為基隆市民爭取更多建設，讓基隆越來越好。陳副總統說，蔡適應在立法院表現傑出，在外交及國防委員會做了很多增進國家安全的工作，希望大家支持蔡適應，繼續捍衛台灣主權和自由民主。陳副總統表示，這場選舉決定台灣的未來，相信讓蔡適應進入立法院，台灣的國家安全和既有的民主與人權都能獲得更好的保障，期盼選民把票投給蔡適應，讓他能繼續為大家發聲、為國家努力。", "title": "陳副總統力挺蔡適應  盼連任立委為基隆發聲"}
{"summarization": "台灣將於11日舉行總統與立委大選，社群網站推特（Twitter）表示，為了維護台灣大選的公平性，已推出多項新措施，包括更新推特規則。", "article": "台灣將於11日舉行總統與立委大選，社群網站推特（Twitter）表示，為了維護台灣大選的公平性，已推出多項新措施，包括更新推特規則。美國權威行銷媒體推特在部落格貼文指出，他們為民進黨與國民黨進行培訓，幫助他們透過這個社群媒體平台，與選民進行最適當有效的互動。推特提供專用的入口網站，可讓選舉合作夥伴就台灣2020年大選的相關問題和疑慮提供建議。推特說，中央選舉委員會和執法機關都已接受訓練，學習如何利用這個入口網站和其他功能，向推特回報可疑、辱罵以及違反規定的活動。推特也與多個公民社會團體合作，其中包括台灣事實查核中心、台灣少年權益與福利促進聯盟和公民國會監督聯盟。推特去年10月參與台灣事實查核中心主辦的「亞太事實查核論壇」，詳述推特以機器學習搭配人工審查，處理選舉相關假訊息的方法。為了集結平台上的選舉對話，推特也為台灣2020年大選特定主題標籤加入表情符號，推文中有#TaiwanElection、#TaiwanVotes、#Taiwan2020、#台灣選舉和#台灣投票等主題標籤，就會出現這些表情符號。推特在部落格貼文中重申，其選舉誠信政策禁止任何人以破壞選舉或登記投票的行為，來干擾選舉進程，並制定相關政策，打擊平台操縱、垃圾訊息、假帳號和散布被駭資料等行為。推特去年8月開始禁止國家掌控的新聞媒體投放廣告，執行長杜錫（Jack Dorsey）10月在推文中透露，推特將禁止所有政治性廣告，並於11月正式公布相關政策。推特也重申，平台操縱和垃圾訊息都違反推特規定。", "title": "防假訊息操縱台灣大選 推特出招更新規則"}
{"summarization": "選戰倒數，國民黨副秘書長杜建德今天表示，不分區立委預估有14至16席，對於國民黨國會過半深具信心，但期盼民進黨不要使用奧步；外傳投票當天可能會停電干擾選舉，呼籲中選會避免停電狀況發生。", "article": "選戰倒數，國民黨副秘書長杜建德今天表示，不分區立委預估有14至16席，對於國民黨國會過半深具信心，但期盼民進黨不要使用奧步；外傳投票當天可能會停電干擾選舉，呼籲中選會避免停電狀況發生。杜建德下午在國民黨接受媒體提問，針對立委選情，杜建德說，近日一連串楊蕙如網軍案、查水表等事件發生，民眾都已經看透民進黨的手法，因此對於國民黨立委選情樂觀，桃園以北是藍營大本營選情穩健，南部則會有突破性的席次，決戰中台灣。選戰倒數，杜建德說，期盼民進黨不要搞奧步，根據歷次選舉經驗，希望民進黨當局成為民主典範，不要讓民主毀在民進黨手中。杜建德也要求選委會，一定嚴格要求主任管理員，在開票前公布所有票所的領票數，以及未領票數，最後所有的數字皆要吻合，他們也在所有投票所布建監察人，盼民眾用手機錄影共同監視，他並呼籲中選會一定要避免停電狀況發生。國民黨文傳會主委程美華也強調，這一次選舉總統投國民黨總統候選人韓國瑜、政黨票投國民黨，立委也要支持國民黨的區域立委，沒有外傳分裂投票的情事，呼籲支持者一定要集中投票。", "title": "國民黨估不分區立委14至16席 過半有信心"}
{"summarization": "因應11日的總統、立委投票日，各大學都會盡量提前完成期末考。教育部長潘文忠今天說，相關作業安排行之有年，學校都有經驗，相信會順利讓師生返鄉投票。", "article": "因應11日的總統、立委投票日，各大學都會盡量提前完成期末考。教育部長潘文忠今天說，相關作業安排行之有年，學校都有經驗，相信會順利讓師生返鄉投票。潘文忠今天主持教育部部務會報，會前受訪被問及相關問題。他說，去年中央選舉委員會決定投票日時，教育部便循往例發函各級學校，呼籲妥善考慮學習活動的安排，維護師生的投票權益。潘文忠表示，目前大學都已進入學期尾聲，相信都會在大選前完成期末考，留充足時間給學生返鄉。他認為，相關作業安排行之有年，每次大選都是類似的時間點，學校都有經驗。部務會報時，潘文忠提到農曆春節前還有2大施政重點，一是立法院還沒審完教育部109年的預算，二是本月17日、18日是大學學科能力測驗，希望相關單位做好試務準備，並在考試期間成立緊急應變中心，維護考試公平性，不受任何因素干擾。潘文忠也指出，近年教育部嘗試用網路社群、新媒體的溝通方式，希望各年齡層都能接收到資訊，一同來關注教育議題。尤其是近來關於性別平等，有許多不符事實、誤導的傳聞，如果沒有經由妥當的管道澄清，會造成很多誤解。", "title": "投票日前結束期末考 教長：大學都有經驗"}
{"summarization": "台南黃姓男子因妻子想離婚，去年6月帶著年幼的一對子女燒炭自殺，結果黃男獲救，子女不治。台南地方法院認為黃男罔顧年幼子女的生存權，判處20年有期徒刑，全案可上訴。", "article": "台南黃姓男子因妻子想離婚，去年6月帶著年幼的一對子女燒炭自殺，結果黃男獲救，子女不治。台南地方法院認為黃男罔顧年幼子女的生存權，判處20年有期徒刑，全案可上訴。黃男去年6月深夜在台南市租屋處，利用5歲兒子及6歲女兒熟睡時燒炭輕生，隔天因散發出煤炭味，管理員驚覺有異報警，警方進入屋內將3人送醫急救，黃男獲救，年幼子女不治。台南地檢署去年9月偵結，依殺人等罪嫌提起公訴，具體求刑20年。台南地院今天發布新聞稿指出，黃男因妻子想離婚，擔心經濟壓力及自己自殺後，年幼子女無人照顧，因而攜子女燒炭。經衛生福利部嘉南療養院精神鑑定，認為黃男未罹患憂鬱症或其他精神疾病。不過，黃男因配偶要求離婚等壓力，造成明顯痛苦，想自殺且影響到工作、睡眠等，出現「適應障礙症」，可能合併有憂鬱、焦慮、失眠等症狀，但這些症狀都是輕症，未減損黃男的判斷力或衝動控制能力。合議庭認定，黃男雖無犯罪紀錄，卻因自身憂鬱情緒，罔顧年幼子女的生存權，但黃男年幼時也遭遇父母離異，先後由父親、母親單獨監護，且黃男在司法精神鑑定時仍具有高自殺風險。衡量黃男教育程度、職業、家庭生活狀況、及犯後態度等一切情狀，判處20年有期徒刑。", "title": "燒炭自殺造成年幼子女雙亡 男遭判20年"}
{"summarization": "國立東華大學校長趙涵㨗推動國際化，帶領學校擠進英國高等教育專刊世界大學排名全台前10大，他去年經校務會議以9成同意票數續任，今天由教育部主任秘書朱楠賢代表頒發聘書。", "article": "國立東華大學校長趙涵㨗推動國際化，帶領學校擠進英國高等教育專刊世界大學排名全台前10大，他去年經校務會議以9成同意票數續任，今天由教育部主任秘書朱楠賢代表頒發聘書。續任致聘典禮由朱楠賢主持，包括前教育部長、現任台灣教育大學系統總校長吳清基及多名大學校長、東華大學各學院代表到場觀禮，趙涵㨗接任東華大學第8任校長，任期至2024年1月22日，趙涵㨗致詞感謝過去4年同仁的努力。朱楠賢致詞表示，趙涵㨗推動國際化不只是口頭推動，他看了趙校長的出國紀錄、假單，很多都是出國參加資訊類的國際會議、研討會等，親自帶領東華大學走向國際。去年「英國泰晤士報高等教育專刊」公布「2020世界大學排名」，台灣入榜的36所學校中，東華已上升到台灣前十大。趙涵㨗接受中央社記者採訪表示，少子化問題迫在眉睫，他任內推動國際化，對外簽訂約200個MOU，擠身國際排名，提升學校能見度，吸引外籍生就讀，對內也重啟附中養成計畫，將與國立花蓮高中合校。他說，東華每年新生約1700多個，目前對外與其他大學共簽訂419個MOU，以每校提供至少2名國際交換生名額的條件換算，每年就有約800個名額，他也預告，目前正在跟美國加州理工大學等校，洽談進一步合作方案，提供學生在東華念3年、美國念1至2年的學程，最快都能在明年8月定案。", "title": "提高大學國際排名 東華大學校長趙涵㨗獲續任"}
{"summarization": "澳洲嚴重乾旱導致野火肆虐，大批野生駱駝在偏郊城鎮尋找水源，卻威脅到原住民聚落。澳洲當局今天派出狙擊手搭乘直升機，預計射殺多達一萬頭駱駝，只因為牠們跟人類爭搶水源。", "article": "澳洲嚴重乾旱導致野火肆虐，大批野生駱駝在偏郊城鎮尋找水源，卻威脅到原住民聚落。澳洲當局今天派出狙擊手搭乘直升機，預計射殺多達一萬頭駱駝，只因為牠們跟人類爭搶水源。法新社報導，澳洲南澳州（South Australia）官員表示，許多駱駝闖入農村社區，和居民爭搶早已短缺的食物和水源，破壞當地基礎設施，還為用路駕駛帶來危險。去年澳洲經歷有紀錄以來最熱且最乾的一年，嚴重旱災引發致命林火，重創澳洲東南部地區。當地媒體報導，在南澳州西北部、住有2300位原住民的「阿南古之地」（Anangu Pitjantjatjara Yankunytjatjara，APY），將進行為期5天的駱駝撲殺行動。阿南古之地的執行委員會透過聲明表示：「駱駝尋找水源之際，這些群體為阿南古之地的偏遠原住民聚落及畜牧業帶來壓力。」支持出動直升機射殺駱駝的南澳州環境部門指出，有些駱駝渴死或爭搶水源時被同類踩死，旱災也衍生了「嚴重的動物福利問題」。一名發言人說：「在某些情況下，動物屍體污染了重要的水源和文化遺址。」澳洲於1840年代首度引進駱駝，協助探索澳洲大陸的廣闊內陸，往後60年更從印度引進多達2萬頭駱駝。如今澳洲被視為全球擁有最多野生駱駝的國家，官方估計，有超過100萬頭駱駝在澳洲內陸沙漠遊走。", "title": "澳洲野火迫使駱駝與人搶水 當局預計射殺一萬頭"}
{"summarization": "烏克蘭航空公司一架班機今天一早在德黑蘭伊瑪目何梅尼國際機場附近墜毀死者包括32名外國人。", "article": "烏克蘭航空公司一架班機今天一早在德黑蘭伊瑪目何梅尼國際機場附近墜毀死者包括32名外國人。伊朗國營英語電視台新聞電視台機上人員包括147名伊朗人、32名外國人。當地媒體對於乘客人數有不同的報導。塔斯尼姆通訊社（Tasnim News Agency）引述伊朗緊急服務處負責人庫利凡德（Pirhossein Koulivand）表示，客機搭載167名乘客和9名機組人員。但報導同時提到，依照伊朗民航組織（Iranian Aviation Organisation）發言人亞發紮德（Reza Jafarzadeh）表示，機上有170名乘客。墜機事件前數個小時墜機肇因於「機械故障」。半島電視台這加波音（Boeing）737－800型噴射機於起飛後不久墜毀德黑蘭西南郊的帕蘭德（Parand）。伊朗紅新月會稍早指出，沒有尋獲生還者的機會。國營英語電視台新聞電視台的畫面顯示，飛機殘骸散落廣大曠野中，緊急救難人員正在檢視殘骸和蒐集屍塊。有一些殘骸仍冒著煙。根據飛航追蹤網站Flightradar24，烏克蘭航空公司（Ukraine International Airlines分起飛。ISNA上傳的影片顯示，暗夜中從天而降的微弱火光墜落地面後引發熊熊烈焰。亞發紮德在德黑蘭告訴記者，伊朗民航部門已派調查團赴現場，會在後續簡報提供更多資訊。波音公司聲明指出、「正在蒐集更多資訊」。", "title": "烏克蘭航空伊朗墜毀 傳罹難者包括32名外國人"}
{"summarization": "美軍駐伊拉克基地今天遭伊朗飛彈攻擊後，美國聯邦航空總署（FAA）禁止美國民航機飛越伊拉克、伊朗、波斯灣與阿曼灣，台灣華航、新加坡航空等跟進改道。", "article": "美軍駐伊拉克基地今天遭伊朗飛彈攻擊後，美國聯邦航空總署（FAA）禁止美國民航機飛越伊拉克、伊朗、波斯灣與阿曼灣，台灣華航、新加坡航空等跟進改道。FAA今天稍早宣布，「由於軍事活動升高，中東政治緊張升溫」，已「禁止美國民航營運商飛越伊拉克、伊朗以及波斯灣（Persian Gulf）和阿曼灣（Gulf of Oman）空域」。大韓航空（Korean Air Lines）與泰國航空（Thai Airways）表示，美軍基地今天遇襲前，他們即已避開伊朗和伊拉克空域；新加坡航空在今天的事件發生後表示往後會避飛伊朗；馬航原本就未飛經伊拉克，往後也會避開伊朗；台灣的華航則說，基於區域緊張，不會飛經伊朗和伊拉克。總部在杜拜的阿聯酋航空（Emirates Airline）今天取消一架飛往巴格達的回程班機。阿聯酋航空發布聲明說：「我們審慎監控事件發展，並針對航班營運狀況與相關政府單位保持密切聯繫，若有需要將做出進一步營運更動。」阿聯酋航空姊妹公司杜拜航空（flydubai）同樣取消今天一架前往巴格達的飛機。根據飛航追蹤網站FlightRadar24，目前有多家非美國的航空公司航線行經伊拉克與伊朗部分地區。這些航空公司不會直接受到FAA禁令影響，但外國航空與其國家主管機關決定航線時，通常會審慎考慮美國建議。FAA今天發布美國民航機禁飛兩伊與波斯灣和阿曼灣的禁令之前，FAA即已禁止美國的航空公司飛經伊拉克時高度低於2萬6000英尺。去年6月美國無人機遭伊朗擊落後，FAA也禁止美國民航機進入波斯灣與阿曼灣上空由伊朗控制的空域。馬來西亞航空（Malaysia Airlines）MH17班機2014年在烏克蘭上空遭飛彈擊落、機上298人全數死亡，之後各家航空逐步採行措施，減少飛機面臨的威脅。繞行衝突區空域會增加飛航時間，也會多耗燃油。根據美國軍方說法，德黑蘭當局今天從伊朗境內發射超過12枚彈道飛彈，攻擊伊拉克境內至少兩處美軍與聯軍基地，報復美軍上週以無人機在伊拉克擊斃伊朗革命衛隊聖城部隊（Quds Force）指揮官蘇雷曼尼（Qassem Soleimani）。", "title": "FAA禁美民航機飛經兩伊 華航新航跟進改道"}
{"summarization": "嘉義地檢署日前查獲林姓男子等人涉嫌經營博弈網站，2年從中國匯回新台幣39億元賭金，檢方今天對查扣的麥拉倫、保時捷等3輛超跑鑑價，計為1065萬元，將於2月5日拍賣。", "article": "嘉義地檢署日前查獲林姓男子等人涉嫌經營博弈網站，2年從中國匯回新台幣39億元賭金，檢方今天對查扣的麥拉倫、保時捷等3輛超跑鑑價，計為1065萬元，將於2月5日拍賣。嘉義地檢署主任檢察官兼發言人蔡英俊表示，檢方去年8月查獲吳姓夫婦涉嫌經營地下匯兌案件時，發現客戶林姓男子等人涉嫌經營博弈網站，經蒐證後，去年12月初執行搜索，查扣價值不菲的麥拉倫、保時捷等6輛名車等贓證物，林男等4人遭聲押獲准。蔡英俊指出，所查扣1輛麥拉倫及2輛保時捷為林姓被告所有，因被告同意被拍賣，檢方今天下午請彰化縣汽車商業同業公會林姓鑑價師到場鑑價，車主林姓被告被帶到現場，律師也到場見證。蔡英俊說，被告於去年11月間才以現金828萬元購買二手的超跑麥拉倫，另購買二手的2輛保時捷，均於106年購買，價格分別為300萬元、285萬元，而被告買麥拉倫只是為了圓夢，才開過2次就被查扣，其中1輛保時捷平時由被告妻子在開。林姓車輛鑑價師到場，仔細查看車輛的里程數、車籍年分，還有車輛內裝，以及外觀是否重新鈑金，這都關係著拍賣價格，最後麥拉倫及2輛保時捷的鑑價結果，分別為650萬元、215萬元及200萬元，林姓被告並無異議。蔡英俊表示，鑑價結果將作為拍賣的底價，擇期公告後，將於2月5日上午10時在嘉義地檢署廣場拍賣。", "title": "嘉檢扣麥拉倫等3超跑鑑價逾千萬  2/5拍賣"}
{"summarization": "氣動元件廠亞德客-KY去年12月自結合併營收按人民幣計價3.47億元，創單月歷史新高，去年營收同步創歷年新高。法人預估今年業績看增1成，可望續創新高。", "article": "氣動元件廠亞德客-KY去年12月自結合併營收按人民幣計價3.47億元，創單月歷史新高，去年營收同步創歷年新高。法人預估今年業績看增1成，可望續創新高。亞德客-KY表示，去年12月來自電子、電池及包裝機械產業有較高成長率，集團合併營收按人民幣計價約3.47億元，創單月歷史新高。若按照新台幣計價，去年12月營收15億元，較去年11月14.11億元增加6.28%，較前年同期12.08億元增加24.11%。去年第4季自結合併營收新台幣40.95億元，較去年第3季40.21億元增加1.82%，較前年同期35.82億元增加14%。法人指出，亞德客-KY去年第4季營收創歷年單季第3高。亞德客-KY累計去年全年自結合併營收158.98億元，較前年156億元增加1.91%。法人指出去年營收創歷年新高。亞德客-KY指出，市場需求因客戶既有產能提高自動化程度及5G相關零組件需求增加，有些許回溫狀況，加上公司透過持續開發新產品及新客戶，提高市占率，支持營業額成長。展望今年，法人預估亞德客-KY業績可望較去年成長10%，主要動能來自新產品品項推出帶動市占率擴大，今年也可受惠產業資本支出復甦需求，預估今年第2季到第3季成長動能可提升。法人指出，亞德客-KY今年可望受惠5G相關建設投資以及智慧型手機規格升級帶動的資本支出上升週期需求。目前中國大陸占亞德客-KY整體業績比重達9成多，亞德客-KY主要競爭對手包括SMC、Festo和其他中國大陸廠商、台廠和韓廠等。SMC、亞德客-KY和Festo占中國大陸氣動元件市場占有率約65%。", "title": "亞德客-KY去年營收創新高 今年看增1成續衝高"}
{"summarization": "農曆春節將至，部分民眾會申請保單借款以因應短期資金需求，不過壽險業者提醒，必須是具保單價值準備金的保單才能貸款，另要注意借款利率及還款繳息時間，一旦借款本息超過保單價值準備金，可能影響保單權益。", "article": "農曆春節將至，部分民眾會申請保單借款以因應短期資金需求，不過壽險業者提醒，必須是具保單價值準備金的保單才能貸款，另要注意借款利率及還款繳息時間，一旦借款本息超過保單價值準備金，可能影響保單權益。農曆春節連續假期即將在24日到來，不少有短期資金需求的民眾，想透過保單借款的方式應急，壽險業者提醒，民眾應先注意4大要點，以利核貸撥款，同時確保保單效力。保單借款指的就是保戶預支自己投保購買的保險商品累積的保單價值準備金（保價金）作為應急周轉。元大人壽提醒，保單必須累積達有一定的帳戶價值才能辦理保單借款，且借款約定書需經要保人及被保險人親筆簽名同意後，要保人才可提出申請，申請時應備保險單借款約定書和要保人身分證。借款的重點就是利率高低。元大人壽指出，保單借款利率通常是以保單預定利率加碼1至2.5個百分點，但各家保險公司還是會衡量保單資金成本及資金運用效率來訂定，借款前民眾務必了解利率與利息計算方式，評估合理性。全球人壽行政長黃宏杰以自家公司保單為例指出，傳統台幣保單最高可借款金額為保價金的8成，傳統外幣則為7成；另定期壽險主、附約及投資型保單最高可借款金額僅有保價金的5成左右。不是各類有保價金的保單都可全額借款，實際額度還是得看商品種類與保單條款。黃宏杰提醒，通常保單借款是按天數計算，沒有設定還款期限，隨借隨還，但也因此民眾須注意還款繳息時間，若沒有按時償還借款本金及利息，利息會在保單週年日併入本金中以複利計算，造成借款利息變高。同時，一旦借款本息超過保價金，且經保險公司書面通知仍未於期限內償還，保單就會停效，萬一停效期間發生事故，保險公司可不予理賠。", "title": "保單借款紓解年關資金壓力 業者提醒留意4要點"}
{"summarization": "中央選舉委員會副主委陳朝建今天表示，與往年相較，這次大選假訊息特別多，中選會除作必要澄清，也依法究責，目前移送檢警機關法辦的相關案件數已高達128件。", "article": "中央選舉委員會副主委陳朝建今天表示，與往年相較，這次大選假訊息特別多，中選會除作必要澄清，也依法究責，目前移送檢警機關法辦的相關案件數已高達128件。陳朝建下午在「不容選務假訊息破壞選舉公正中立」記者會表示，為捍衛台灣得來不易的民主果實，將竭力對抗選舉三害：賄選、賭盤和假訊息。根據中選會提供的資料，近期與選務相關的網路謠言包括選票將被掉包、計票將造假、整批選務人員無故遭撤換、油性印泥選票將增加特定候選人廢票數等。部分移送法辦的假訊息案件已被法院裁罰，包括一名網友散布「民進黨輸不起…中選會已準備要作票」等謠言，因違反社會秩序維護法，去年12月已遭苗栗地方法院裁定罰鍰新台幣5000元。網傳選委會將提供不正確圈選工具，陳朝建特別展示歷屆選舉投票使用的兩端皆有「人」字形的圈選工具，指出今年與往年相較並無不同之處。陳朝建重申，選務辦理力求嚴謹、公開透明，相關作法包括投票前將展示空票匭，開票前將宣布領票人數，開票時將有各政黨推舉的監察員在各投開票所監票，允許公眾攝影等。社群媒體臉書日前首度在台成立選舉戰情室，協助台灣捍衛民主制度和選舉公平性，陳朝建說明，臉書提供中選會的協助包括設立專頁並加以認證、就如何有效與民眾對話給予建議，以及設立不實訊息舉報管道等，陳朝建對此表示感謝。此外，針對第5代及更早以前核發的「舊式身分證」無法用於領取選票，陳朝建指出，第5代身分證自民國96年1月1日起全面停用，無法用以領取選票；領取選票須憑民國94年12月21日以後核發的現行第6代身分證，且包括駕照、健保卡等其他證件也不得用於領取選票。身分證上的戶籍地址若未配合縣市升格或合併而更改，同樣可用於領取選票。媒體報導，尚有民眾持有「舊式身分證」，內政部戶政司回應中央社記者詢問時表示，根據目前掌握情況，當年第5代改第6代身分證的換發率確實未達100%，詳細原因還待了解，主要與地方戶政機關的業務執行情況有關。", "title": "中選會：大選假訊息多 已移送128件"}
{"summarization": "漢來美食去年12月、第4季及全年度營收均破歷史同期新高，看好即將到來的農曆新年將讓漢來美食再創一波營收高峰，今年多品牌拓點也將挹注成長動能。", "article": "漢來美食去年12月、第4季及全年度營收均破歷史同期新高，看好即將到來的農曆新年將讓漢來美食再創一波營收高峰，今年多品牌拓點也將挹注成長動能。漢來美食去年12月合併營收新台幣3.46億元，年成長4.5%，第4季合併營收為9.4億元，年增12.4%，全年營收37.75億元，年成長9.1%。漢來說明，2019年11月初，漢來美食於高雄漢神百貨美食街開出全新品牌超市型火鍋「潮之鍋物」、輕蔬食「五梅先生」，11月中旬又有漢來上海湯包第3家分店於桃園台茂購物中心加入營運，加上12月仍有百貨與購物中心週年慶及歲末尾牙旺季的加持，營收較11月有雙位數以上的成長幅度。然而，與2018年12月相較，漢來去年12月營收僅有個位數成長，主要是因海港創始店在當時重新開幕，業績基期高。展望2020年，漢來表示，看好即將到來的農曆新年可望讓漢來美食再創一波營收高峰，高雄漢來飯店及巨蛋會館推出的百席大團圓圍爐宴，目前已全數預訂一空，加上每年外賣的年菜，今年的預訂量也都已達標；漢來美食今年仍會以多品牌拓點的方向繼續邁進，包括新開出的超市型火鍋、輕蔬食、湯包，以及海港自助餐都有展店的規劃，看好2020年是充滿動能的一年。", "title": "漢來去年營收創高 今年展店挹注動能"}
{"summarization": "5G標金距離超越4G第一波競標的總標金總新台幣1186.5億元，只差一步之遙，今天5G的總標金已來到1118.80億元，可望在明天超越4G紀錄。市場觀察，在總統大選之前恐怕標不完。", "article": "5G標金距離超越4G第一波競標的總標金總新台幣1186.5億元，只差一步之遙，今天5G的總標金已來到1118.80億元，可望在明天超越4G紀錄。市場觀察，在總統大選之前恐怕標不完。5G第一波釋照自去年12月10日開始競標，底價訂為新台幣300億元，由中華電信、遠傳電信、台灣大哥大、亞太電信、台灣之星共5大電信業者廝殺角逐。今天競標進入第21天，下午4時剛結束的第210回合，總標金已達1118.80億元的天價，已經是NCC設定預算收入440億元約1.54倍左右。最熱門的3.5GHz頻段暫得標金也跨過千億元的門檻，來到1102.32億元，僅次於義大利與德國，為世界第3高；每一單位頻寬價格來到41.23億元，單位價格創下世界紀錄。至於28GHz的標金暫得停留在16.48億元；1800MHz仍無人出手。市場人士指出，台灣市場規模小，而且釋出頻譜有限，卻有5家電信業者競逐，是堆高標金的主要原因。雖然台灣應該不至於超越義大利與德國，但是在業者間都不退讓情形下，估計還會再競標幾天，至少在1月11日總統大選之前應該不會有結果。根據美系外資觀察，各國3.5GHz標金除以總頻寬數量、並加權各國人口數、使用年限等數值，台灣3.5GHz的取得價值已經是全球第一，超過原本位居首位的義大利和第二位的南韓。", "title": "5G標金破千億無法煞車 市場估將標到大選後"}
{"summarization": "近來中國與印尼在納土納群島附近海域的爭議再起，印尼總統佐科威今天赴納土納縣視察時指出，納土納群島及其海域是印尼的領土，主權問題不容談判。", "article": "近來中國與印尼在納土納群島附近海域的爭議再起，印尼總統佐科威今天赴納土納縣視察時指出，納土納群島及其海域是印尼的領土，主權問題不容談判。佐科威（Joko Widodo）今天率印尼國軍總司令哈迪（Hadi Tjahjanto）等人搭空軍一號抵達廖內群島省（Riau Islands）納土納縣（Natuna Regency）海洋漁業綜合中心視察，與漁民對談。印尼總統府發布的新聞稿指出，佐科威告訴漁民，納土納縣的人口有8萬1000人，納土納群島自始至今都是印尼的領土，印尼的主權不容質疑，也不容有談判空間。印尼近來指控，自從去年12月起，中國漁船在中國海巡艦護衛下多次闖進印尼的北納土納海捕魚。印尼海軍已派遣8艘艦艇巡邏該海域，昨天也出動4架F-16戰機在納土納群島上空執行飛行任務，捍衛主權。印尼內閣秘書阿農（Pramono Anung）對媒體指出，印尼與中國在2016年因納土納海域陷入爭執時，佐科威率軍政首長到納土納群島，並在軍艦上召開內閣會議。這次的視察也釋出清楚的訊息，即印尼政府非常認真看待納土納群島的議題，且主張堅定。此外，印尼外交部長勒特諾（Retno Marsudi）今天向駐印尼的外交使節團發表今年度的外交政策施政重點及方針，有超過500人與會。提到海域與領土疆界議題時，勒特諾指出，她要特別強調，任何國家若宣稱其主權與印尼的海域重疊，其主張必須符合國際法以及1982年聯合國海洋法公約（UNCLOS）的規範。印尼拒絕接受不符合聯合國海洋法公約的主張，這個立場不會改變。印尼政府已多次表示，納土納群島附近的印尼專屬經濟海域範圍是依聯合國海洋法公約劃定，中國是締約國，必須遵守。另外，位於荷蘭海牙的常設仲裁法院2016年已經認定中國的「9段線」主張違反聯合國海洋法公約，印尼不會承認中國這項主張。", "title": "宣示納土納海域主權不容談判  佐科威親赴視察"}
{"summarization": "總部位於中國瀋陽的保健食品公司「溢涌堂」5000名職員7日抵達韓國仁川，進行為期6天的獎勵旅遊。這是2017年以來最大規模的單一企業來韓獎勵旅遊。", "article": "總部位於中國瀋陽的保健食品公司「溢涌堂」5000名職員7日抵達韓國仁川，進行為期6天的獎勵旅遊。這是2017年以來最大規模的單一企業來韓獎勵旅遊。仁川市政府消息人士今天透露，溢涌堂9日將在仁川松島會議中心開會並發佈新產品，屆時韓流歌星黃致列、李貞賢等將獻上精彩表演。南韓聯合新聞通訊社指出，「溢涌堂」5000名員工7日由仁川機場入境，他們共入住仁川酒店的1120間客房，訪韓期間將到訪景福宮、樂天世界、民俗博物館等景點。仁川市政府和韓國觀光公社為招待這批中國遊客，正積極籌備中。仁川市長朴南春和韓國觀光公社社長安榮培將出席溢涌堂9日舉行的企業活動開幕式致祝賀詞。仁川觀光公社還在活動現場另設媒體大廳，以便韓中記者採訪。仁川松島Triple大街廣場8日下午還將舉辦「溢涌堂路」揭幕儀式。報導指出，仁川市和韓國觀光公社去年9月得知溢涌堂的獎勵旅遊計畫後，積極展開宣傳活動，並於同年10月與溢涌堂簽署合作諒解備忘錄。韓國觀光公社表示，將以中國和東協等市場為對象，積極開展高附加價值的獎勵旅遊行銷活動，力爭今年訪韓外國遊客突破2000萬人次大關。", "title": "中國獎勵旅遊團5000人湧進仁川創商機"}
{"summarization": "烏克蘭外長普里斯泰科表示，今天上午在伊朗首都德黑蘭郊外失事的烏克蘭國際航空班機，機上所有人員全數罹難，其中包括82名伊朗人、63名加拿大人。", "article": "烏克蘭外長普里斯泰科表示，今天上午在伊朗首都德黑蘭郊外失事的烏克蘭國際航空班機，機上所有人員全數罹難，其中包括82名伊朗人、63名加拿大人。法新社報導，普里斯泰科（Vadym Prystaiko）也在推特上寫道，失事的波音737客機上另有11名烏克蘭人、10名瑞典人、4名阿富汗人、3名德國人與3名英國人。", "title": "烏克蘭客機墜毀伊朗 死者含82伊朗人63加拿大人"}
{"summarization": "中國國民黨總統候選人韓國瑜高雄市競選辦公室今天召開記者會，宣布將提供獎金新台幣200萬元，呼籲全民一起來抓鬼，維護乾淨選風和公正選舉，全民齊力反賄選。", "article": "中國國民黨總統候選人韓國瑜高雄市競選辦公室今天召開記者會，宣布將提供獎金新台幣200萬元，呼籲全民一起來抓鬼，維護乾淨選風和公正選舉，全民齊力反賄選。國民黨高雄市議員蔡金晏、黃香菽、李眉蓁下午共同召開「懸賞兩百萬獎金！全民來抓鬼」記者會，希望全民共同來維護選舉的公正性。蔡金晏表示，韓國瑜於去年的高雄市長選舉曾說寧願乾淨地輸，也不要骯髒地贏，所以呼籲各陣營要維護選舉的乾淨選風，不要透過任何的奧步，甚至是買票來影響選舉的公正性。蔡金晏說，韓國瑜高雄市競選辦公室宣布提供200萬元的檢舉獎金，如果相關檢舉成案的話，會提供這筆獎金，周邊有任何的不法情資，包括買票、賣票、意圖買票和奧步等，呼籲大家勇敢站出來檢舉，共同反賄選和斷黑金。黃香菽指出，多名議員都接獲選民反映被「查水表」，並且要跨縣市到桃園、台南等地應訊，只因單純的網路平台及臉書（Facebook）上去分享想要給大家知道的訊息，然後就被「查水表」，十分不公平。黃香菽、李眉蓁提醒有類似情事，收到傳票或警員到家通知要到哪裡去應訊時，可以把相關的資料提供給韓國瑜競選辦公室，將提供免費的法律諮詢服務。", "title": "韓國瑜高市競辦懸賞200萬 籲全民來抓鬼"}
{"summarization": "「華人博士團」今天對總統蔡英文的論文提出博士資格留待司法判別、論文解密等4個訴求，盼儘速說明。教育部重申，已從英國方面查證蔡總統博士資格屬實，蔡英文競辦則表示，教育部已說明相關情形。", "article": "「華人博士團」今天對總統蔡英文的論文提出博士資格留待司法判別、論文解密等4個訴求，盼儘速說明。教育部重申，已從英國方面查證蔡總統博士資格屬實，蔡英文競辦則表示，教育部已說明相關情形。宣稱由175名博士組成的華人博士團今天在台北舉辦記者會，有多名產業界、學界博士出席。成員郭書祥表示，他們是一群愛惜台灣土地的博士，對於蔡總統的論文問題，相信有經過這樣歷練的人，最有資格發聲。華人博士團提出4項訴求呼籲蔡總統說明，第一，即便教育部4度說明論文案，知識份子對蔡總統的英國倫敦政經學院博士資格依舊存疑，留待司法判別。第二，蔡總統的升等論文早就該解密，呼籲立即公開2次升等資料，以昭公信，藉此澄清蔡總統的學術生涯，以維護領導人的威信。第三，呼籲外交部公開蔡總統民國69年到74年間的出入境資料，證明她確實在這段時間內有全時間在英國留學。華人博士團質疑蔡總統在民國72年時，就已回台在政治大學、東吳大學指導碩士生，並在報章發表文章、參與國家會議。第四，呼籲針對蔡總統指導的政大、東吳碩博士論文進行調查，釐清是否有符合法規。華人博士團質疑蔡總統指導的一名碩士生，在官方資料中是73年從政大法律所畢業，但實際卻是79年9月入學、81年6月完成碩士論文和口試。對此，教育部今天稍晚發布新聞稿重申，民國73年6月辦理政治大學「擴大延攬旅外學人回國任教案」時，發函請英國倫敦自由中國中心查證蔡總統的博士資格，7月收到回函：「經查蔡英文君之英國倫敦大學政經學院博士資格屬實。」華人博士團質疑總統蔡英文民國73年才回國任教，但她指導的一名碩士生，卻是在同年就完成論文畢業。教育部交叉比對政大、國立公共資訊圖書館，以及國家圖書館實體論文紙本資訊，確認「台灣碩博士論文加值系統」原先誤植了論文年度，正確應是82年，已更正資訊。當時英國倫敦自由中國中心給教育部的回函中，也檢附了英國倫敦大學的信件，證實蔡英文於73年3月14日拿到博士。蔡英文競選連任辦公室發言人廖泰翔表示，相關情形教育部都已經說明，而有關總統的博士學位，向總統的母校了解，是最容易的方式，「如果這些朋友有語文上的困難，我們也願意提供協助。」另外，競辦幕僚也說，相較於今天所說的175位博士這回事，其實前幾天才有超過1800位來自全世界各大名校的教授、院士連署支持總統，這些（華人博士團）朋友們或許可以多向他們請教。", "title": "華人博士團質疑蔡總統論文 教育部重申查證屬實"}
{"summarization": "國民黨明晚將在台北市凱達格蘭大道舉辦勝利晚會。台北市警察局交通警察大隊今天表示，為維護周邊活動交通與安全，凱道和仁愛路等路段明天兩階段交管，並出動600名警力維安。", "article": "國民黨明晚將在台北市凱達格蘭大道舉辦勝利晚會。台北市警察局交通警察大隊今天表示，為維護周邊活動交通與安全，凱道和仁愛路等路段明天兩階段交管，並出動600名警力維安。交通警察大隊今天發布新聞稿表示，國民黨明天將在凱道舉行造勢晚會，北市警方已規劃600名警力執行活動安全維護工作，以及周遭交通管制疏導措施。交管將分兩階段進行，首先，第一階段管制時段為9日凌晨零時至下午3時；管制範圍包括凱道（中山南路至公園路）雙向全線車道，仁愛路1段（中山南路至林森南路）往西方向快車道，信義路1段（中山南路至林森南路）往東方向快車道。其次，第二階段管制時段為9日下午3時至晚間11時59分；管制範圍為凱道（中山南路至公園路）雙向全線車道（含人行道）；仁愛路1段（中山南路至林森南路）雙向全線車道（不含北側慢車道、含人行道），信義路1段（中山南路至林森南路）雙向全線車道（含人行道），中山南路（青島東路至凱道）雙向全線車道（不含徐州路至凱道東側慢車道、含人行道），中山南路（凱達格蘭大道至愛國西路）雙向全線車道（含人行道）。交通警察大隊建議改道動線，往東車流部分，襄陽路/凱道→公園路→愛國西路/忠孝西路續行；往西車流，青島東路/濟南路/徐州路/仁愛路→林森南路→南海路/忠孝東路（迴轉道迴轉）/市民大道（迴轉道迴轉）續行；往南車流，中山南路→忠孝東路/市民大道→中華路/金山南北路續行；往北車流，羅斯福路/杭州南路→愛國東西路→中華路續行。", "title": "國民黨9日凱道造勢 凱道周遭兩階段交管"}
{"summarization": "烏克蘭國際航空一架波音737-800客機今天從伊朗首都德黑蘭起飛後不久墜機，烏克蘭總統澤倫斯基證實，機上乘客和機組人員全數罹難。初步資料顯示機上共有176人。", "article": "烏克蘭國際航空一架波音737-800客機今天從伊朗首都德黑蘭起飛後不久墜機，烏克蘭總統澤倫斯基證實，機上乘客和機組人員全數罹難。初步資料顯示機上共有176人。法新社報導，澤倫斯基（Volodymyr Zelensky）在臉書貼文提及這架預定飛往基輔（Kiev）的烏克蘭國際航空（Ukraine International Airlines）失事客機。他寫道：「根據初步資料，乘客與機組人員全數罹難。」澤倫斯基的貼文還說：「我國使館正在核實這起悲劇的相關資訊和罹難者名單…謹向乘客與機組人員的家屬致哀。」路透社報導，澤倫斯基辦公室也另外透過聲明表示，澤倫斯基因為今天這場空難，中斷訪問阿曼（Oman）的行程返回基輔。根據烏克蘭國際航空網站顯示的航班狀態，這架編號PS752的班機原訂從德黑蘭（Tehran）飛往基輔，預計今天上午8時抵達目的地。伊朗媒體報導，失事班機載有167名乘客與9名機組人員，墜毀於德黑蘭省帕蘭德市（Parand）附近。報導引述德黑蘭伊瑪目何梅尼國際機場（Imam Khomeini International Airport）發言人卡沙尼（Ali Khashani）說法，失事原因可能是技術問題。烏克蘭駐伊朗大使館今天也引述初步情報指出，失事原因是發動機故障，而非遭遇飛彈或恐攻。伊朗媒體還引述伊朗民航組織這架班機未曾通報狀況緊急。", "title": "烏航客機載176人墜毀伊朗 烏克蘭總統證實全罹難"}
{"summarization": "「羽球王子」王子維今天在馬來西亞羽球大師賽首輪迎戰中國好手石宇奇，儘管第2局鏖戰至最後，曾化解對手賽末點，但最終以12比21、20比22吞敗，無緣晉級。", "article": "「羽球王子」王子維今天在馬來西亞羽球大師賽首輪迎戰中國好手石宇奇，儘管第2局鏖戰至最後，曾化解對手賽末點，但最終以12比21、20比22吞敗，無緣晉級。王子維去年球季尾聲狀況回溫，不但在年終賽前一站的印度西德莫迪羽球國際賽奪冠，年終賽更爆冷闖進4強，為台灣男單第一人，奧運積分也因此大為進補，這次選擇在吉隆坡舉行的馬來西亞羽球大師賽，作為新球季首站。世界排名第15的王子維首輪對手為排名第8的中國好手石宇奇，過去5度過招，王子維僅拿下1勝，近期對戰4連敗。不過，石宇奇去年印尼公開賽受傷，復出後僅在超級300的澳門公開賽闖進決賽，拿下亞軍，其餘賽事都在前2輪就遭到淘汰，還未恢復到巔峰時期的水準。雙方今天開局比分互咬，石宇奇技術暫停過後拉出5比0攻勢，拉開差距，王子維無力追趕，以12比21棄守。王子維次局一路緊追在後，多次扳平比分，還曾一度化解對手賽末點，可惜未能扭轉戰局，最終以20比22吞敗。", "title": "王子維不敵石宇奇 馬國大師賽首輪吞敗"}
{"summarization": "華山基金會屏東站今天在屏東高中舉辦「2020愛老人，愛團圓」公益活動，為1600名全縣老人募團圓年菜，屏東市從幼稚園到高中有40所學校響應，支持送愛活動。", "article": "華山基金會屏東站今天在屏東高中舉辦「2020愛老人，愛團圓」公益活動，為1600名全縣老人募團圓年菜，屏東市從幼稚園到高中有40所學校響應，支持送愛活動。華山基金會屏東站社工表示，華山在屏東縣服務1600名老人，每名老人預計募集新台幣1300元年菜經費，目前只募到一半，華山將關注老人活動傳遞到校園，從去年11月份開始，在屏東市40所響應活動的校園發送紅包袋，鼓勵學生省下1個月的飲料錢，支持送愛計畫。今天的活動，由校長們以身作則，展現敬老精神，協助關懷長輩身體狀況並測量血壓，並與長輩們一同揮毫寫下「校名」和「吉祥話」，象徵屏東市各校長期支持守護弱勢長輩，也期盼透過師生力量關懷弱勢，讓善的種子在校園發芽。華山基金會表示，華山長期提供三失長輩關懷訪視、陪醫取藥、原床泡澡、家務協助等免費到宅服務，歡迎社會大眾定期捐助每月1250元或小額隨喜支持認助長輩常年經費。", "title": "華山基金會為老人募年菜  屏市40所學校響應"}
{"summarization": "儘管中國大陸媒體昨天發出不利於中美首階段貿易協議的評論，但香港財政司長陳茂波今天公開表示，中美兩國已達成首階段貿易協議。", "article": "儘管中國大陸媒體昨天發出不利於中美首階段貿易協議的評論，但香港財政司長陳茂波今天公開表示，中美兩國已達成首階段貿易協議。香港電台報導，陳茂波今天在中華總商會論壇上致辭時說，中美就貿易達成首階段協議是可喜進展。但陳茂波說，隨著談判進入第2階段，中美將觸及更深入及結構性的問題，加上美國總統川普的治理風格，令談判存在變數，估計今後發展難免起伏不定。陳茂波也提及美國通過的香港人權及民主法案。他說，過去美國一直依據香港政策法每年向國會提交報告，2019年的報告認為香港高度自治水平表現不俗。他說，香港對美國有重大商業及國家安全利益，希望美國能審慎行事。川普日前宣布，他將於1月15日在白宮與中國代表簽署第一階段貿易協議，但中方至今仍對此保持沉默。環球時報海外版昨天發表英文評論文章，指中美不應該急於簽署第一階段協議，因為重點應是協議的實際內容及其實施。", "title": "香港官員：中美達成首階段貿易協議"}
{"summarization": "2020蔡英文總統連任高雄市競總今天公布10日「光復高雄之夜」造勢宣傳影片，號召20萬人一起光復高雄；國民黨總統候選人韓國瑜陣營則在夢時代舉辦選前之夜，暫不估計人數。", "article": "2020蔡英文總統連任高雄市競總今天公布10日「光復高雄之夜」造勢宣傳影片，號召20萬人一起光復高雄；國民黨總統候選人韓國瑜陣營則在夢時代舉辦選前之夜，暫不估計人數。2020蔡英文總統連任高雄市競選總部今天由競總主委管碧玲以「光復高雄、保衛台灣，高雄人站出來！」為題，並公布高雄選前之夜CF發表記者會，也宣布號召20萬人參加選前之夜造勢活動，力挺民進黨正副總統候選人及所有立委候選人。高雄競總新媒體青年創意部主任林智鴻指出，這次宣傳廣告透過網路募集，邀大家一起拍攝「宣傳高雄選前之夜與返鄉投票」影片，盼大家找回高雄人驕傲，並用選票告訴全台灣、全世界，要光復高雄，呼籲大家在星期五選前之夜一起站出來。活動網路召集人DiDi也呼籲，擁有話語權的人要站出來，宣揚捍衛理念，人民手中的選票並不渺小，特別是面對高雄市長韓國瑜諸多荒謬的行為，更應該在11日投票力挺蔡總統連任。管碧玲表示，有信心高雄市民會熱情蜂湧而出，為此選前之夜的場地將擴大、組織動員減半，預期人潮會超越成立大會，盼達成「光復高雄、保衛台灣」目標。韓國瑜競辦則以「千軍萬馬高雄見」為題，在夢時代廣場前的台糖高雄物流園區空地舉辦選前之夜。韓辦表示，選前之夜重回市長選舉的勝選之地夢時代，是見證高雄崛起、南方勝利新時代的開始，所以暫不預估人數，自然展現民意。", "title": "高雄選前之夜 綠號召20萬人韓營重回夢時代"}
{"summarization": "台電一年一度技能競賽今天登場，今年共有1071人參賽，其中30歲以下的年輕員工超過200名，與即將退休的員工一同比拚。台電董事長楊偉甫也親身上陣，體驗維修人員停電搶修作業。", "article": "台電一年一度技能競賽今天登場，今年共有1071人參賽，其中30歲以下的年輕員工超過200名，與即將退休的員工一同比拚。台電董事長楊偉甫也親身上陣，體驗維修人員停電搶修作業。電力行業高度仰賴專業技術，台電近年面臨大量退休潮，為了避免技術人才斷層窘境，除了持續廣招新血，也透過電業培訓、技能競賽等方式，傳承電業核心技能。台電透過新聞稿指出，第52屆技能競賽於今天登場，共有1071人、來自全台74個單位參賽，參賽人數創10年來新高，其中有超過200名30歲以下員工參賽，更有61名是去年才加入台電的新血。今年才23歲、來自花蓮區處的吳宜芯是活動中最年輕的女性選手。台電轉述，吳宜芯去年比賽曾獲優良獎，今年再度挑戰「配電地下電纜」競賽，為了繼續保持好成績，不僅利用空檔時間加緊練習，也向前輩請教技巧。競賽包含配電電力調度等共30個項目，其中又配電事故搶修競賽最吸睛，模擬變壓器保護設備因故故障，參加選手必須全副武裝爬上8公尺高電桿，猶如「桿上蜘蛛人」，更換熔絲鏈開關。台電說，可藉此訓練員工能迅速排除事故、減少停電時間。台電指出，為了加強調度人員應變能力，今天也舉辦配電調度中心模擬系統操作競賽，參賽者需在電腦上模擬配電變電所發生故障意外時，進行電力調度及事故處理。此外，台電董事長楊偉甫也親身體驗維修人員停電搶修，也客串擔任一日總領班，與鐵塔作業人員合力完成架空輸電線路延線施工作業。", "title": "台電技能競賽登場 老將新血齊聚切磋技藝"}
{"summarization": "美國目前已知中石油5日就從伊拉克一處與美商聯合開發的油田，撤出20名員工。", "article": "美國目前已知中石油5日就從伊拉克一處與美商聯合開發的油田，撤出20名員工。根據報導，中石油方面對路透的求證不予置評，中國官方目前也尚未對此表示意見。報導指出，一名位在伊拉克、且熟知情況的中國消息人士透露，這20名中石油員工是在伊拉克的西古爾納1號油田（West Qurna-1）工作。西古爾納1號油田是由中石油與美國大型油商埃克森美孚（Exxon Mobil）共同開發，但主要由埃克森美孚營運。這名消息人士說，在美國擊斃伊朗聖城旅指揮官蘇雷曼尼（Qassem Soleimani）後不久，中石油集團便在5日撤回西古爾納1號油田的20名員工，此舉是跟隨埃克森美孚的腳步。他指出，除西古爾納1號油田外，中石油在伊拉克的魯邁拉（Rumaila）油田還有近60名員工，但目前暫時沒有撤離。這座油田是由中石油與英國石油公司（BP）聯合開發。另外，中石油在伊拉克哈爾法亞（Halfaya）也有一座油田，員工人數約有100人，但目前也暫時沒有撤離。消息人士表示，魯邁拉和哈爾法亞油井的員工，每天都向中石油總部報告安全情況。", "title": "避免波及 中國中石油自伊拉克撤離部份員工"}
{"summarization": "要為素未謀面之人挺身而出，打破偏見洗刷冤情，是一個艱難漫長的任務。男星麥可B喬丹在電影「不完美的正義」中，就飾演這樣的人權律師，他也希望激勵大家樂觀挺身對抗不公。", "article": "要為素未謀面之人挺身而出，打破偏見洗刷冤情，是一個艱難漫長的任務。男星麥可B喬丹在電影「不完美的正義」中，就飾演這樣的人權律師，他也希望激勵大家樂觀挺身對抗不公。「不完美的正義」（Just Mercy）改編美國人權律師布萊恩史蒂文森（Bryan Stevenson）所著的同名暢銷書，呈現他30年來為弱勢族群平反冤獄的真實故事。本片去年耶誕節在美國限量上映獲得觀眾極大迴響，更被前美國總統歐巴馬選為2019年度推薦好片，1月17日也將在台上映。電影公司今天在台北舉行試片，並發布新聞稿表示，透過劇情，觀眾可以看見1980年代到90年代初期，美國非裔弱勢公民在保守白人社群之中，如何在司法審判中遭受不平歧視與對待。曾主演「金牌拳手」、「黑豹」等片的美國非裔男星麥可B喬丹（Michael B. Jordan），在片中飾演史蒂文森。電影公司今天發布新聞稿表示，麥可B喬丹相信，每個人都能從本片獲得希望與對人性的樂觀，更因為本片相信自己有能力帶來改變。麥可B喬丹說：「史蒂文森總是談到『保護我們的希望』，意味著永遠不要失去希望：愛比仇恨更強大，生命比死亡更強大，憐憫比譴責更強大。」他更強調：「正義其實與憐憫息息相關，如果每個人都能對眼前的不公、偏見伸出援手，堅持做對的事，就能為希望帶來力量。」演出蒙冤入獄者的男星傑米福克斯（Jamie Foxx），則指出辯才無礙、想法犀利的史蒂文森「還能以最讓你理解的方式來訴說敏感的議題。」他記得史蒂文森曾向他解釋美國死刑誤判率傷害司法制度的嚴重性，「他說在所有死刑犯中，每9人就有1個是無辜的。一開始我不懂，他就打了比方說，假設籃子裡有50顆蘋果，每10顆中有1顆有毒，你還會想吃這籃蘋果嗎？」本片導演兼共同編劇德斯汀克雷頓（Destin Cretton）則補充：「這個故事發生在30多年前，但史蒂文森至今仍在進行同樣的奮鬥。」導演希望大家看過電影後，能屏除自身恐懼或焦慮，進而改變我們原本認為無能為力的不公之事。「驚奇隊長」女星布麗拉森（Brie Larson）在本片飾演史蒂文森的搭檔，她認為，這個故事「不只是個美國故事，它探討的其實是偏見、是被邊緣化的族群，是貧窮，還有破碎的體制。這些放眼全世界都不陌生。」", "title": "麥可B喬丹飾演人權律師 激勵觀眾對抗不公"}
{"summarization": "出產「總統瓜」西瓜聞名的花蓮鳳林鎮今年受天災影響歉收，鳳林鎮公所創花蓮首例，自掏腰包發送給鎮民每人新台幣2000元年終慰問金，鼓勵鎮民在鎮內消費，添購過年用品。", "article": "出產「總統瓜」西瓜聞名的花蓮鳳林鎮今年受天災影響歉收，鳳林鎮公所創花蓮首例，自掏腰包發送給鎮民每人新台幣2000元年終慰問金，鼓勵鎮民在鎮內消費，添購過年用品。鳳林鎮中心埔西瓜，因入選蔡英文總統國宴美食，而有「總統瓜」美名，鳳林鎮公所表示，今年受天氣異常，西瓜出現裂瓜壞死情況，其他包括花生等作物同樣歉收，間接影響上下游產業鏈，地方消費景氣萎縮。鎮長蕭文龍表示，公所撥用中區垃圾衛生掩埋場2000多萬收益，作為鎮民年終慰問金經費，以現金發放給去年6月30日前設籍鎮民，約1萬600人可領到公所發送的小紅包，將於14日至19日以各戶為單位，開放領取。若來不及領取現金的鎮民，則可在過年後的2月3日至27日，持戶長存摺封面影本與通知單，至鎮公所辦理轉帳；如逾期未申辦或領取者，剩餘款項將移作鳳林鎮急難救助金使用。中區垃圾衛生掩埋場總面積約16.9公頃，鎮公所2018年向花蓮縣環保局收回自營，收取鄰近鄉鎮垃圾進場費，鳳林鎮公所秘書徐誌謙說，全年收益少則1500多萬，多的時候高達3500萬元。徐誌謙指出，鎮內多項社會福利，包括每胎生育補助2萬元、0至4歲兒童每年2萬4000元生日禮金、全鎮急難救助100萬元、全鎮老人與社福團體加菜金100萬元、老人重陽禮金自65歲以上，依年齡發放500至2萬元不等，都是挪用掩埋場收益經費。", "title": "花蓮鳳林鎮公所發紅包 鎮民每人2000元"}
{"summarization": "總統蔡英文今天進行中台灣車隊大掃街，一路從彰化縣、台中市挺進苗栗縣，力求從苦戰變激戰的中台灣立委選情，在倒數最後關鍵催出選票，拚總統連任、國會過半。", "article": "總統蔡英文今天進行中台灣車隊大掃街，一路從彰化縣、台中市挺進苗栗縣，力求從苦戰變激戰的中台灣立委選情，在倒數最後關鍵催出選票，拚總統連任、國會過半。選戰倒數3天，蔡總統今天陪同彰化縣立委候選人陳素月、黃秀芳進行車隊掃街，再到台中市跟立委張廖萬堅、黃國書、洪慈庸，以及苗栗縣立委候選人羅貴星、徐定楨一起車掃，晚上則在新竹縣、桃園市分別舉辦兩場造勢晚會。今天車隊行經路線各路段都有百工百業所組成的後援會成員集合高喊「小英凍蒜」、「辣台妹續約 再辣4年」等口號。幕僚表示，台中市與彰化縣也是台灣最多中小企業、廠房聚集的縣市，彰化縣的政治版圖雖是藍大於綠，但是仍有許多勞工朋友與中小企業主支持總統的經濟政績，小英總統用執政三年、經濟有成的訴求，搶中台灣經濟選票。蔡總統競選辦公室發言人顏若芳表示，車隊掃街第三天從彰化出發，一路前往台中，並前進苗栗，每次大選，中台灣都是決戰關鍵中的關鍵。她說，台中市長盧秀燕前年大選主打的「市長換人，空氣換新」，在市長換人一年後，被證明終究是口號；彰化縣長王惠美一年任期內，爭議比政績還多，也只能自嘲「施政滿意度起碼贏過韓國瑜」；苗栗縣日前因連續26年總預算分毫未刪爭議，引發在地必須改變翻轉的聲浪。在彰化選區，顏若芳說，民進黨主打提名「清清白白」的候選人，對照國民黨提名的爭議人選，兩者高下立判。台中則是由蘇嘉全、蔡其昌、林佳龍「中台灣鐵三角」全力鞏固現有席次，而無黨籍的洪慈庸、陳柏惟則是分別力拚突圍行政資源和家族派系夾殺。她表示，傳統綠營艱困選區的苗栗，總統在這一週內第二度挺進，拉抬苗栗立委選情，不到最後絕不放棄。顏若芳說，蔡陣營用一步一腳印的方式，尋求突破中台灣特殊的家族派系政治結構，選戰倒數時刻，綠營以鞏固現有席次為基礎，力拚關鍵激戰選區勝選，並進一步翻轉艱困選區。車隊掃街沿途，有民眾洗頭洗到一半跑出來、有醫護人員穿著白袍站出來、有人拿著蒜頭（象徵當選）、白蘿蔔（象徵好彩頭），也有新住民拿著鍋碗瓢盆喊小英凍蒜。行經國民黨候選人服務處或競選總部門口時，不見相互叫陣的情景，綠營支持者聽到「小英總統來了」，拿起手機拍個不停，沿途感受民眾的熱情與溫暖，也讓總統行程一度遲延。", "title": "總統中台灣車隊大掃街 力拚立委激戰區勝選"}
{"summarization": "反滲透法去年底三讀通過，農委會今天表示，台灣農、漁民與中國大陸進行的農漁產品買賣及農業交流，是兩岸間正常農產品貿易、交流，不會受到反滲透法影響。", "article": "反滲透法去年底三讀通過，農委會今天表示，台灣農、漁民與中國大陸進行的農漁產品買賣及農業交流，是兩岸間正常農產品貿易、交流，不會受到反滲透法影響。立法院去年12月31日三讀通過引起台灣農、漁民擔憂「反滲透法」實行後與中國大陸的農業貿易將有影響。對此，農委會今天發出新聞指出，兩岸正常農業交流不涉及反滲透法規範的違法事項，台灣農、漁民與中國大陸所進行的農漁產品買賣及農業交流，是屬兩岸間正常農產品貿易、交流，不會受到反滲透法影響，而這些負面報導都屬揣測性言論並與事實相違背，呼籲外界不要再以訛傳訛、傳播錯誤訊息。農委會表示，中國大陸是台灣重要的農產品出口市場，未來將持續協助外銷業者辦理相關參展拓銷活動及推動台灣農產品電子商務，建立台灣農產品優質、健康、安全品牌形象，也會結合中國大陸通路舉辦台灣蔬果節等多元拓銷活動，目前出口訂單多屬正常商業通路，持續成長。農委會也重申，「反滲透法」是為反滲透行為，並非反交流行為，兩岸正常的農產品貿易及農業交流絕不會受到任何影響，請農、漁民朋友放心。", "title": "農委會：兩岸正常農產品貿易不受反滲透法影響"}
{"summarization": "南韓疾病管理本部今天表示，南韓境內出現首起「不明原因肺炎」疑似病例，患者為一名中國籍女子。", "article": "南韓疾病管理本部今天表示，南韓境內出現首起「不明原因肺炎」疑似病例，患者為一名中國籍女子。韓聯社報導，這名中國籍女子曾於去年12月13至17日前往中國武漢市出差。她目前被送往盆唐首爾大學醫院接受隔離治療，健康狀況良好。初步流行病學調查結果顯示，這名女子在武漢期間並未前往爆發肺炎的華南海鮮批發市場，也不曾接觸野生動物。報導指出，這名女子從武漢返回韓國後，12月26日再度前往廈門出差，並於30日返韓。她於31日出現咳嗽和喉嚨腫痛症狀，今年1月2至3日又出現咳嗽、發燒和盜汗現象。報導稱，當時就醫診斷為感冒，胸部X光檢查結果正常。這名患者6日前往京畿道東灘聖心醫院再度接受胸部X光檢查，結果仍為正常，季節流感檢測也呈陰性。報導稱，但她於7日就醫時被診斷罹患肺炎，院方並向南韓疾病管理本部通報為疑似病例。報導指出，南韓疾病管理本部目前正在調查確切病因，並針對偕同這名患者出差的同事，及曾接觸過她的人員進行調查。這起病例所在地的保健站將持續監測接觸人員的發病情況。京畿道保健環境研究院近日也對這名患者進行9種呼吸道病毒感染檢測，結果均呈陰性。報導表示，根據中國衛生當局發布的相關聲明，「不明原因肺炎」迄今尚無明顯的人傳人證據，也無醫護人員被感染案例。", "title": "南韓首起不明原因肺炎疑似例 患者為中國籍女子"}
{"summarization": "中央銀行今天宣布第20屆理事會理事派任情形，台糖董事長陳昭義、中經院院長陳思寬、台經院院長張建一、政大經濟系特聘教授洪福聲、台大經濟系特聘教授李怡庭等5人均為新任理事，為央行理事會注入新血；任期自109年1月27日至114年1月26日止。", "article": "中央銀行今天宣布第20屆理事會理事派任情形，台糖董事長陳昭義、中經院院長陳思寬、台經院院長張建一、政大經濟系特聘教授洪福聲、台大經濟系特聘教授李怡庭等5人均為新任理事，為央行理事會注入新血；任期自109年1月27日至114年1月26日止。中央銀行法第5條規定，央行理事會應有理事11人至15人，由行政院報請總統派充之，並指定其中5人至7人為常務理事，組織常務理事會；除了央行總裁、財政部長及經濟部長為當然及常務理事外，應有實際經營農業、工商業及銀行業者至少各1人擔任央行理事。中央銀行第20屆理事會理事當中，中央銀行副總裁嚴宗大、陳南光，合作金庫董事長雷仲達均為理事並為常務理事。而農委會主委陳吉仲、台糖董事長陳昭義、政治大學經濟系特聘教授洪福聲、台灣大學經濟系特聘教授李怡庭、東華大學財務金融系教授林金龍、中華經濟研究院院長陳思寬、清華大學經濟系教授黃朝熙、台灣經濟研究院院長張建一、台灣大學經濟系教授陳旭昇，均為中央銀行第20屆理事會理事。央行說明，除了當然理事，理事任期為5年，期滿得續派連任，中央銀行第20屆理事會理事任期均自109年1月27日至114年1月26日止。由於第19屆理事會理事任期自104年1月27日起至109年1月26日止屆滿，央行今天也特別感謝過去理事對於貨幣、信用、外匯政策的審議及業務計畫核定等貢獻，使央行得以順利達成中央銀行法定經營目標。", "title": "央行理事添新血 智庫學者台糖董事長入列"}
{"summarization": "阿拉伯聯合大公國能源部長馬茲魯伊今天表示，他不認為伊朗攻擊美軍駐伊拉克基地後，會立即對重要運油管道荷莫茲海峽（Strait of Hormuz）的石油運輸立即構成風險。", "article": "阿拉伯聯合大公國能源部長馬茲魯伊今天表示，他不認為伊朗攻擊美軍駐伊拉克基地後，會立即對重要運油管道荷莫茲海峽（Strait of Hormuz）的石油運輸立即構成風險。路透社報導，馬茲魯伊（Suhail al-Mazrouei）今天出席阿拉伯聯合大公國首都阿布達比（Abu Dhabi）舉行的會議，他在場邊受訪時表示，當前情況不是戰爭，正在發生的事不應被誇大解釋。馬茲魯伊還說：「我們不會看到戰爭爆發。美國是（阿聯的）盟友，伊朗則是鄰國，美伊情勢升溫，這是毫無疑問的，而我們最不想見到的事，就是中東情勢更加緊張。」伊朗官員說，對美軍駐伊拉克基地發動飛彈攻擊，是為回應美國3日在伊拉克巴格達國際機場擊殺伊朗高階指揮官蘇雷曼尼（Qassem Soleimani）。馬茲魯伊表示，由於石油需求正常，且全球原油庫存徘徊在5年平均水平附近，他不認為當前情況會引發各界擔心的供應短缺。馬茲魯伊還說，如果有必要的話，石油輸出國家組織（OPEC）會對任何可能出現的石油短缺情況作出回應，但OPEC能做的也「有限」。「我們不能以備用產能取代任何產量。」他強調，他不預期未來會出現任何石油短缺的情況，除非「情勢災難性惡化」。", "title": "中東緊張 荷莫茲海峽運油料不會立即受影響"}
{"summarization": "台灣鋼鐵集團旗下鋼筋加工廠沛波斥資新台幣6億元擴建新廠，今天於彰濱舉行動土典禮，新廠規劃年產能18萬噸，最快將在今年第4季投產，將完成全台灣北、中、南最後一塊拼圖。", "article": "台灣鋼鐵集團旗下鋼筋加工廠沛波斥資新台幣6億元擴建新廠，今天於彰濱舉行動土典禮，新廠規劃年產能18萬噸，最快將在今年第4季投產，將完成全台灣北、中、南最後一塊拼圖。沛波去年受惠於台商鮭魚返鄉潮，激勵民間住宅及商辦需求從年初旺到年底，尤其第4季又碰上各建案積極加大力道拉貨，正在全力趕工因應，反映在沛波去年前3季稅後純益為新台幣0.58億元，由虧轉盈，每股稅後純益（EPS）1.9元；法人估計，全年度獲利有望挑戰2003年0.79億元紀錄。沛波總經理葉俊良表示，受惠國內需求持續暢旺，沛波產能供不應求，近年持續擴廠因應。沛波位於彰濱工業區的新廠占地約7000坪，將興建包括自動化鋼筋加工生產線，以及充裕的鋼品倉儲空間，新廠的規劃月產能為1.5萬噸，未來將以大台中為據點。彰濱新廠預計於今年第4季完工投產，待彰濱新廠加入營運後，公司年產能將由目前的20萬噸擴增至40萬噸。", "title": "營建需求暢旺 沛波斥資6億元擴建新廠"}
{"summarization": "NCC研議規管OTT的視聽串流服務法草案，並未如期於去年年底端出，NCC坦言因是國際首例，仍需要一點時間討論。目前的草案方向除了低度管理之外，還會納入資訊揭露、提升在地內容等規範。", "article": "NCC研議規管OTT的視聽串流服務法草案，並未如期於去年年底端出，NCC坦言因是國際首例，仍需要一點時間討論。目前的草案方向除了低度管理之外，還會納入資訊揭露、提升在地內容等規範。為了因應如雨後春筍般冒出的數位串流平台，國家通訊傳播委員會（NCC）去年起著手制定「視聽串流服務法」草案，研議相關規管措施。原本草案預計於去年年底提出，不過由於仍有不少條文內容仍需跨部會討論、蒐集業者的意見，並未如期提出，目前仍持續努力。NCC綜合規劃處簡任視察王伯珣表示，去年在草案構想的階段，就有邀請業者座談討論，初步擬定了低度管理的方向，後續在這樣的脈絡下持續討論，然而由於「視聽串流服務法」這樣的法治化規管OTT，在國外沒有類似的法規依循，因此必須更加謹慎，國外也都在看台灣怎麼做。王伯珣進一步說明，雖然草案還在蒐集資料與討論，尚未送到委員會，但是就目前雛型構想，同時依循低度管理的精神，包含抓大放小、保護消費者、資訊揭露、提升在地內容的產製。此外，NCC也會跨部會討論，例如文化部是否能在內容產製的部分提供什麼樣的建議或協助。至於檯面上比較大的業者，例如Netflix，NCC則希望在規管的同時也能請他們提供協助，提升台灣的文化傳播權，也盼能夠與這樣的國際業者在人才與內容方面進行交流。OTT是Over-The-Top的縮寫，泛指將內容與服務架設在網路之上，供用戶使用的行為。例如影視平台Netflix、KKTV、愛奇藝，都屬於OTT。", "title": "OTT專法還要再等等 NCC：國際首例須謹慎討論"}
{"summarization": "婚姻平權團體與綠黨、時力不分區立委候選人今天指出，近日發現安定力量及部分國民黨候選人，抹黑同性婚姻，懸掛「讓長輩抱不到孫」的反同布條，恐引發更多偏見與霸凌，也犧牲孩童權益。", "article": "婚姻平權團體與綠黨、時力不分區立委候選人今天指出，近日發現安定力量及部分國民黨候選人，抹黑同性婚姻，懸掛「讓長輩抱不到孫」的反同布條，恐引發更多偏見與霸凌，也犧牲孩童權益。針對近期許多縣市出現「阮想要抱孫！乎香火延續，子孫代代傳」，並指民進黨立委提案強推同婚通過等反同選舉布條，時代力量不分區立委候選人王婉諭、綠黨召集人劉崇顯、台灣伴侶權益推動聯盟秘書長簡至潔等人今天在立法院召開「請勿販賣歧視與恐懼，犧牲孩童權益騙取選票」記者會。綠黨召集人劉崇顯、不分區立委候選人鄧惠文與張竹芩在記者會譴責安定力量和部分國民黨候選人用抹黑、造謠及誇大的言論，操弄資訊不對等，讓民眾陷入無謂的恐懼和對立。張竹芩說，自己長期在性別運動的社運團體做志工，看見太多努力生活的同志和少數族群被打壓，她希望透過綠黨這個平台，把這些被排除的人的聲音給帶出來，讓更多人聽見他們的訴求。王婉諭表示，希望孩子未來可以活在一個多元、彼此尊重的社會，無論自己的身分認同為何，都能用健康開闊的態度去擁抱這個世界，也被世界擁抱。王婉諭說，性別傾向是天生的，根本就不可能把孩子教成同性戀，看到這些四處亂掛的歧視、污名化、假消息布條，在在顯示性平教育的重要，打造一個性別平等的友善社會，是一個政黨最起碼該做的事，而時代力量在捍衛性別平權、性平教育的路上，從來不曾退縮。簡至潔表示，對於安定力量及部分國民黨候選人把同志當成籌碼、把台灣拉回過去的封建社會，覺得非常悲哀、憤怒，大家要用選票支持與捍衛真正為下一代幸福、性別人權作戰的政黨與候選人。", "title": "時力綠黨及民團　批藍營掛反同布條犧牲孩童權益"}
{"summarization": "太陽能廠聯合再生能源宣布，子公司NSP BVI擬依與CFY（Clean Focus Yield Limited）簽訂的股東協議書執行贖回權，估計處分利益約新台幣4.8億元。", "article": "太陽能廠聯合再生能源宣布，子公司NSP BVI擬依與CFY（Clean Focus Yield Limited）簽訂的股東協議書執行贖回權，估計處分利益約新台幣4.8億元。聯合再生深耕全球太陽能電廠市場多年，於2016年投資Clean Focus集團，集團旗下CFR（Clean Focus Renewable）負責太陽能電廠的開發及建設，CFY負責長期持有及管理營運旗下太陽能電廠。CFY在美國擁有超過340個太陽能案場，地區遍布美國18州，在2017年為美國排名前3名的商業太陽能專案開發商，累積建設的太陽能案場超過200MW（百萬瓦）規模。聯合再生子公司NSP BVI依與CFY簽訂的股東協議書執行贖回權，這次交易總金額約16.4億元，處分利益約4.8億元。聯合再生董事長洪傳獻表示，這個成功的案例展現公司已經具備開發、建造、銷售海外案場的全方面能力。未來，聯合再生100%持有的CFR將持續開發美國商、工業可再生能源案場，為投資人提供可回饋穩定成長報酬率的標的。", "title": "聯合再生子公司執行CFY贖回權 估賺4.8億元"}
{"summarization": "餐飲股陸續公布營收，旗下有手搖飲品牌「日出茶太」的六角受惠全球展店腳步持續，去年營收寫新高；瓦城也受惠展店加速，全年累計營收連8年創新高。", "article": "餐飲股陸續公布營收，旗下有手搖飲品牌「日出茶太」的六角受惠全球展店腳步持續，去年營收寫新高；瓦城也受惠展店加速，全年累計營收連8年創新高。六角今天公告去年12月合併營收新台幣4.28億元、累計第4季合併營收12.6億元、全年合併營收49.54億元，分別較2018年同期成長13.62%、22.23%及28.47%，均創歷年同期新高。六角表示，2019年成長動能主要受惠「Chatime日出茶太」全球展店腳步持續，且在印尼及菲律賓等東南亞市場的同店銷售成長強勁帶動，預期2019年獲利年成長表現超過營收年增率的趨勢可持續。六角表示，2020年仍將維持獲利成長表現超過營收成長幅度的趨勢，因應全球化布局，相關人力團隊配置已在兩年前備妥，預期營收的擴增將進一步優化2020年營業費用率，對挹注獲利產生明顯效益。六角進一步表示，相較於台灣或中國手搖茶市場的蓬勃發展，人口高達逾2億人的印尼市場仍有相當大的發展空間，六角也將於2020年啟動印尼「跳島策略」，向離島發展擴張，預計可望順利達成每年淨增加100店的目標。在其他東南亞市場部分，六角說，菲律賓會以每年40至50家淨增加店數成長，加拿大在今年有望達成百店，馬來西亞則預期2021年也會達到百店規模里程碑，預計3年內達成全球2000店里程碑。此外，瓦城今天公布2019年12月單月營收近達4.1億元，年增5.75%，單月營收再創歷年同期新高；全年累計營收近49億元，年增13.92%，連8年創歷史新高。瓦城泰統表示，自2018年起持續加速展店布局，成功帶動集團總體來客數攀升及營收貢獻，加上2018下半年逐步拓展的外送業務也推助營收成長。瓦城截至去年底，旗下品牌總店數合計達138家，全年營收、來客數、獲利將連續8年創新高，集團將在2020年新展店30家以上，持續創造雙位數的店數成長率。", "title": "六角瓦城展店強 去年營收寫新高"}
{"summarization": "美國和伊朗開戰陰影籠罩中東地區。越南國外勞動管理局今天要求人力仲介公司查核在中東就業的越勞名單和相關資訊，以便衝突發生時可以迅速因應，「最壞情況發生時將撤回越勞」。", "article": "美國和伊朗開戰陰影籠罩中東地區。越南國外勞動管理局今天要求人力仲介公司查核在中東就業的越勞名單和相關資訊，以便衝突發生時可以迅速因應，「最壞情況發生時將撤回越勞」。越南勞動榮軍與社會部國外勞動管理局副局長阮嘉廉（Nguyen Gia Liem）表示，已要求曾輸出勞工到中東各國的人力仲介公司，重新檢查與整理在此地區工作的越勞名單與聯絡方式等資訊，尤其是在沙烏地阿拉伯的越勞，若戰事發生時，這個國家可能受到最大的影響。阮嘉廉表示，此舉為的是掌握越勞在中東地區的情況，以利美國和伊朗緊張局勢升級為軍事衝突時可以迅速採取因應措施，向勞工提供必要協助，「最壞情況發生時將從此地區撤回越勞」。阮嘉廉表示，越南勞動榮軍與社會部也要求阿拉伯聯合大公國（UAE）與沙烏地阿拉伯等國勞動管理機構加強掌握情況，及時向當地雇主與越勞提供協助。他說：「為了確保勞工的安全，我們已經準備好各種情況下的因應方案」。越南國外勞動管理局數據顯示，目前約有2.7萬名越勞赴中東地區就業，主要在阿拉伯聯合大公國、沙烏地阿拉伯、卡達、巴林與阿曼等國工作，從事建築、機械與幫傭等；其中，在沙烏地阿拉伯的越勞人數最多，高達逾2萬人。報導說，越南人力仲介公司2019年全年向中東各國輸出逾1100名越勞。近年來赴中東地區就業的越勞人數呈現下降趨勢，原因是此區薪資沒有吸引力、工作環境惡劣以及安全考量等因素。美國3日在伊拉克狙殺伊朗軍情最重要將領蘇雷曼尼（Qassem Soleimani），伊朗7日發射十多枚飛彈回擊美國駐伊拉克軍事基地，引發中東地區緊張局勢加劇，引起國際高度關注。", "title": "美伊緊張局勢升級 越南擬從中東撤回勞工"}
{"summarization": "選舉投票日倒數3天，法務部今天表示，投票日當天及前三天為賄選高峰期，檢警調加強查賄，此外，在查緝選舉賭盤、阻絕境外資金、防制假訊息工作，執法單位屢有斬獲。", "article": "選舉投票日倒數3天，法務部今天表示，投票日當天及前三天為賄選高峰期，檢警調加強查賄，此外，在查緝選舉賭盤、阻絕境外資金、防制假訊息工作，執法單位屢有斬獲。法務部今天舉行媒體茶敘至今主持三次全國檢察長查賄視訊會議，要求各檢察長確實掌握轄區狀況，選舉投票當天到最後開票結果須維持地方安定，若有事端發生要即刻處理，並與各地選委會、警調等單位保持聯繫。法務部檢察司主任檢察官高一書在茶敘時報告第15任總統副總統及第10屆立法委員選舉查察工作重點，包括嚴查賄選、防制暴力、境外資金、選舉賭盤與假訊息。高一書表示，檢察機關迄今受理總統、立委選舉案件共計1593件、2490人，其中賄選案件共有515件、951人，總統選舉賄選案受理85件、139人，立委選舉賄選案件受理430件、812人。高一書指出，分析受理賄選案件類型可知，以現金買票、贈送禮品、餐會、招待旅遊為主，但依過去偵辦經驗，越接近投票日，現金買票案件數會隨之增加，選舉投票日當天及前三天為賄選高峰期，檢警調加強查賄並堅持到最後一刻。查緝選舉賭盤部分，高一書表示，目前檢察機關共受理482件、666人，其中總統選舉賭盤部分有465件、639人，立委選舉賭盤則有17件、27人，依照往年經驗，選舉賭盤越接近投票日會越猖獗，累計查獲72件選舉賭盤案件，查扣賭資達新台幣9487萬元。高一書還指出，阻絕境外資金部分，嘉義地檢署發動2波地下通匯專案查緝，向上溯源查獲新台幣逾1341萬元以及瑪莎拉蒂、賓利等名車12車、鑽石16顆，還有大陸多家銀行針對跨行匯款業務執行的安全監控憑證「U盾」200支。", "title": "進入賄選高峰期 法務部：加強查賄"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天前往台鐵田中車站視察，宣布將興建台鐵田中支線及加強集集支線設施；林佳龍說，田中支線將連結高鐵彰化站和台鐵田中站，整合日月潭觀光景點打造觀光鐵道。", "article": "交通部長林佳龍今天前往台鐵田中車站視察，宣布將興建台鐵田中支線及加強集集支線設施；林佳龍說，田中支線將連結高鐵彰化站和台鐵田中站，整合日月潭觀光景點打造觀光鐵道。林佳龍今天在田中鎮長洪麗娜等人陪同下，南下來到台鐵田中火車站視察，洪麗娜也贈送林佳龍田中鎮在地生產的毛巾，歡迎林佳龍的到訪。林佳龍在視察田中火車站時指出，交通部將花費新台幣18億多元，興建全長3公里、連結高鐵彰化站和台鐵田中站的台鐵田中支線，土建工程預計在民國111年底動工，115年通車營運。林佳龍說，除了台鐵田中支線外，交通部也將花費23億多元，改善全長29公里的台鐵集集支線基礎設施，完工後集集支線每班列車發車相隔的時間可從80分鐘縮短為60分鐘，掛載車廂也可以從4節車廂增加為6節，工程預計在114年完工。林佳龍指出，未來旅客可以搭高鐵到高鐵彰化站後，隨即搭台鐵列車，延伸到田中支線以及集集支線，搭火車直達田中、集集、車埕等鄉鎮，未來可以進一步串聯日月潭纜車、遊艇，成為觀光鐵道，而交通部未來也將提案修改相關法令，把觀光列車的票價與一般通勤票價脫鉤，創造更大的產值。", "title": "林佳龍宣布興建台鐵田中支線 連結高鐵加強觀光"}
{"summarization": "新北市立委第12選區（汐止、金山、萬里、瑞芳、平溪、雙溪、貢寮）候選人賴品妤、李永萍，今天再度因為文宣及黑函發送事件召開記者會澄清，雙方也強調將進行法律途徑。", "article": "新北市立委第12選區（汐止、金山、萬里、瑞芳、平溪、雙溪、貢寮）候選人賴品妤、李永萍，今天再度因為文宣及黑函發送事件召開記者會澄清，雙方也強調將進行法律途徑。賴品妤本月1日以夾報方式散發文宣，質疑同選區立委候選人李永萍，文宣因遭檢舉為黑函被警方暫扣，警方當時表示，查證相關文宣確實有署名，釐清後已發還。賴品妤今天在報紙頭版登出半版文宣，再度指控同選區立委候選人李永萍在松菸BOT案中圖利財團、樂陞案脫產。李永萍上午召開記者會表示，松菸BOT案已被監察院及台北市政府認證沒有問題，樂陞案房貸的錢也都還了，「怎麼會是脫產」，民進黨新潮流不抹黑別人就不會選舉，選前倒數3天這種事情並不意外，看不出對賴品妤的選情有什麼好處。賴品妤則在下午召開記者會表示，她所發送的選舉文宣完全合法，內容也都是根據過去公開資料，不是黑函，遭檢舉一事，汐止分局的報告也寫報案人是「李永萍競選總部特助謝春仁」，謝春仁當初提供報案的照片是變造截圖的證據。賴品妤表示，李永萍是「官司纏身的政客」，尤其樂陞案，投保中心為股民向李永萍求償，訴訟仍在進行中，李永萍對這件事實卻完全不敢回應，試圖模糊焦點。賴品妤呼籲李永萍應該出來面對、受選民檢驗。李永萍下午再度發聲明表示，針對賴品妤陣營在元旦當天所散發的不實文宣，已委請律師提告意圖使人不當選及加重誹謗等罪，基隆地檢署已受理辦案中，今天賴品妤陣營刊登在報紙頭版上的廣告，也將追究提告。賴品妤則表示，選前3天才發此份文宣並無違法，也將對李永萍提告，只是選戰剩下3天還在積極拜票衝刺，之後一定會以法律訴訟回擊。", "title": "選前3天  賴品妤李永萍論戰文宣及黑函"}
{"summarization": "中共總書記習近平2019年一共花了31天造訪11個草根地區。新華社5日一篇報導大肆強調習近平個性節儉，前往外地調研時不介意在火車上吃飯。有分析指，這是在學習前中共領導人毛澤東。", "article": "中共總書記習近平2019年一共花了31天造訪11個草根地區。新華社5日一篇報導大肆強調習近平個性節儉，前往外地調研時不介意在火車上吃飯。有分析指，這是在學習前中共領導人毛澤東。中國官媒新華社5日刊發「幫高調」習近平這些簡樸之旅。南華早報旗下inkstone引述分析認為報導目的在於塑造友善形象，以及強化習近平的合法性。新華社這篇報導，將習近平描繪成是一個不介意在火車上用餐，也會避免入住高檔飯店的領導人，習近平連生日都在工作，並親自指示吃飯不要太奢侈。這篇報導還提醒官員「接地氣」不是一件小事，而是達成中共初心的關鍵。報導指出，在改進調查研究方面，在北京中央政治局委員赴地方考察調研共228次697天，人均14次41天。督促有關方面簡化接待迎送，輕車簡從、務實節儉。在改進新聞報導方面，報導聲稱，嚴格執行字數、時長、版面、畫面等相關規定，規範新聞題材運用、職務表達、列名方式等。「2019年黨和國家大事喜事多、新聞報導密集，但還是把更多版面、鏡頭留給人民群眾。」新華社這篇報導還列舉了很多習近平勤儉務實的作風。例如在甘肅考察的4天時間，沿河西走廊自西向東，行程1000多公里，日夜兼程，在火車上吃了5頓飯，途中還多次下車走到自發集結夾道等待的群眾中，親切握手問候。此外，慶祝中共建政70週年，習近平全程出席重大活動，同時明確要求，慶祝活動要既隆重熱烈又務實節儉，防止形式主義，力戒鋪張浪費。inkstone引述新加坡國立大學李光耀公共政策學院副教授吳木鑾分析，官媒的這些描述就是為了要讓習近平看起來貼近毛澤東的形象，強調自己是市井小民的朋友，讓自己有更多合法性。", "title": "官方宣傳習近平出巡火車上吃飯  被指學習毛澤東"}
{"summarization": "6搶1東京奧運最終資格賽即將於4月開打，不過中華隊總教練目前仍未出爐，中職秘書長馮勝賢表示，希望過年前會有答案，現在仍以說服洪一中為首要目標，沒有設定其他備案。", "article": "6搶1東京奧運最終資格賽即將於4月開打，不過中華隊總教練目前仍未出爐，中職秘書長馮勝賢表示，希望過年前會有答案，現在仍以說服洪一中為首要目標，沒有設定其他備案。6搶1資格賽即將於4月1日至5日開打，不過中華隊總教練人選至今尚未確定，馮勝賢今天表示，「希望過年前有一個答案，因為國人和體育署長、中職會長、棒協理事長都很期待洪總（洪一中），這是我身為幕僚的任務，會朝這個目標努力。」洪一中在世界12強賽結束，請辭中華隊總教練後，已多次表達沒有意願帶6搶1，他日前出席富邦悍將總教練加盟儀式時也說，目前還沒辦法給出正確答案。馮勝賢說，將會繼續說服洪一中，「因為洪總現在剛換球隊，要專注新的工作，之前有想找他談，但他還不想談。」馮勝賢表示，雖然現在洪一中尚未點頭答應，但目前並沒有第二人選，先以說服洪一中為首要目標，才會去想備案。馮勝賢指出，相較去年11月的世界12強賽，選訓委員會成員只會微調，並維持一樣的組織直到奧運結束，因此教練團也希望延續12強成員，「上次分工這麼好，我們也採取總教練制，至於教練團成員是否更動，看總教練。」馮勝賢坦言，確定總教練人選後就要透過選訓會議提出球員名單，希望下星期可以先開一次選訓會議，擬定訓練計畫，「現在也都有在和棒協合作，共同目標就是搶下奧運門票。」", "title": "唯一人選 中職盼過年前說服洪一中接任6搶1教頭"}
{"summarization": "環保署今天表示，受到東北季風影響，明天台灣空氣品質多為良好至普通等級；但10日及11日投票當天因環境風場轉變，各地區空氣品質可能會轉差，提醒民眾注意。", "article": "環保署今天表示，受到東北季風影響，明天台灣空氣品質多為良好至普通等級；但10日及11日投票當天因環境風場轉變，各地區空氣品質可能會轉差，提醒民眾注意。根據空氣品質監測網，今明兩天受到東北季風增強的影響，台灣西半部地區擴散條件逐漸好轉，但9日南部地區位於下風處，污染物易累積，空氣品質可能達橘色提醒等級，其他地區多是良好至普通等級。行政院環境保護署環境監測及資訊處長張順欽告訴中央社記者，由於中國大陸前陣子有降雨，也就沒有高濃度污染累積的情況，因此此波東北季風並沒有挾帶境外污染物，幫助台灣西半部空氣品質轉好。張順欽說，一般隨東北季風進入台灣的污染物，像沙塵暴是來自於蒙古；PM2.5（細懸浮微粒）可能自江蘇、上海傳到台灣；會有東北季風帶來污染物的印象是因為空氣品質警報發布的關係，其實東北季風幫助空氣品質好轉「才應該是正常的情形」。然而，張順欽提醒，據中央氣象局資料，10日、11日兩天東北季風減弱，環境風場轉為偏東風，因此在投票日當天各地空氣品質可能又會轉差，竹苗、中部沿海地區要留意背風渦流使局部污染物濃度短時間上升，中南部地區易有局部霧或低雲影響能見度。空氣品質受氣象條件影響大，仍有較大不確定性，環保署提醒應注意防範，敏感族群或是老人、小孩等抵抗力較弱者，建議減少體力消耗活動及戶外活動，必要外出應配戴口罩。", "title": "投票日出門注意 各地空氣品質恐轉差"}
{"summarization": "高雄區農業改良場一年一度的迎賓日12日將登場，農改場歡迎民眾參觀過去幾年來的研究成果，同時為春節備些年貨，花海此時盛開，民眾可以提前走春。", "article": "高雄區農業改良場一年一度的迎賓日12日將登場，農改場歡迎民眾參觀過去幾年來的研究成果，同時為春節備些年貨，花海此時盛開，民眾可以提前走春。迎賓日是農改場一年裡唯一對外開放的一天，今年主題「熱帶新農業，農樂南台灣」，12日上午9時展開，活動展示農改場過去幾年的研發成果，也有技轉廠商產品展示、優質農特產品與地方料理展售、熱帶花卉花藝設計展、農業創意活動、蓮霧與棗得獎果品展示，還有屏東林管處的統一發票換樹苗等。高雄區農改場表示，高雄場近年來研發成果豐碩，包括新品種育成、設施栽培、有機友善農業、資源循環利用、農藥減量、省工機械、因應氣候變遷果園減災及穩定生產管理、產業加值等，這些成果除了技轉廠商或農民團體運用外，也屢屢獲得獎。高雄區農改場舉例，台東池上鄉農友謝美國種植高雄147號稻米，除獲得108年台灣稻米達人有機米組冠軍外，還前進日本參加「米．食味分析鑑定競賽」，為台灣首次拿到金賞獎。高雄區農改場豐碩的研究成果，在第1屆「2019年國家農業科學獎」勇奪3獎項，包括毛豆品種技術研發及外銷生產專區輔導團隊奪下「產業貢獻類-出類拔萃獎」及「傑出成就獎」；微生物製劑研發團隊榮獲「產業貢獻類-卓越紮根獎」。每年迎賓日，農改場的花卉區花海一片，是民眾打卡拍照熱點，農改場表示，今年草花已盛開，紅黃綠等各種顏色交織的花海，讓民眾提前來走春。", "title": "高雄區農改場迎賓日1/12登場 花海提前走春"}
{"summarization": "美國非裔人權律師布萊恩史蒂文森（Bryan Stevenson）為弱勢族群平反冤獄奔走30年，更是美國司法改革運動重要推手，他把個人經歷寫成書，這段故事也將登上大銀幕。", "article": "美國非裔人權律師布萊恩史蒂文森（Bryan Stevenson）為弱勢族群平反冤獄奔走30年，更是美國司法改革運動重要推手，他把個人經歷寫成書，這段故事也將登上大銀幕。出身貧窮家庭的史蒂文森畢業於哈佛法學院，擁有亮眼學歷的他，選擇為美國弱勢族群平反冤獄，並在1989年於美國阿拉巴馬州創辦「平等正義倡議組織」（Equal Justice Initiative），致力為弱勢族群提供法律協助。他在2014年將自己多年的奮鬥寫成「不完美的正義」（Just Mercy: A Story of Justice and Redemption），成為美國的暢銷書，被好萊塢買下版權，改編成同名電影「不完美的正義」（Just Mercy），並在他的倡議組織成立30年後登上大銀幕，別具意義。電影公司今天發布新聞稿表示，史蒂文森不只在法庭上為弱勢者洗刷冤情，在法庭外也是美國冤獄平反、廢除死刑等司法改革運動的重要推手，還曾受邀至TED演講。談到在法庭外推動理念，史蒂文森表示，「大約在10年前，我開始意識到如果我們只待在法庭上，無法完全實現我所追求的正義，因為不管在政治、社會或者文化上，必須做的事情太多了。我們必須要更廣泛的讓法界、政界以外的人，了解並討論這些問題。」他也說：「時至今日，在世界各地的人們，都仍有著被恐懼和憤怒支配的危險，非洲、亞洲、歐洲、南美...各種基於人的膚色、階級、種族、環境的不同，排斥非我族類、邊緣化與自己不同的族群，進而導致各種壓迫與不公平，這絕非侷限於黑人與白人之間，而是全球性的議題。」電影公司表示，「不完美的正義」雖在美國暢銷，但當好萊塢找上門來，史蒂文森還是很意外，他相信電影能引發人們思考問題，並產生更大影響力，因此期待自己的故事能改編成電影。談到原文書名與片名的Just Mercy，史蒂文森說：「我在標題中加上『憐憫』（Mercy）一詞，因為大多數時候我們自以為的『正義』（Justice），其實似乎與『憐憫』脫節了，但我相信一個了解『寬恕的力量』的社會，才是真正有希望的。」「不完美的正義」將於17日在台上映。", "title": "非裔律師史蒂文森奔走平冤30年 故事登上大銀幕"}
{"summarization": "豐興鋼鐵公告去年12月自結稅前盈餘為新台幣2.94億元，年減4.5%，不過仍創9個月新高。展望未來，豐興認為，國內營建暢旺與鋼市景氣漸好轉，估計今年營運有望優於去年。", "article": "豐興鋼鐵公告去年12月自結稅前盈餘為新台幣2.94億元，年減4.5%，不過仍創9個月新高。展望未來，豐興認為，國內營建暢旺與鋼市景氣漸好轉，估計今年營運有望優於去年。豐興2019年12月自結稅前盈餘2.94億元，雖然較前年同期衰退4.5%，但較去年11月大幅成長1.6倍，豐興解釋，12月到貨的廢鋼原料價格偏低，有低價原料助攻，再加上，毛利率較好的型鋼與棒線出貨量微幅增加等兩大正面條件加持，帶動12月營益率比11月成長。不過，豐興去年以來整體出貨動能仍是以鋼筋為主，因此累計去年度稅前盈餘為23.88億元，年減34.4%。法人預估，豐興全年度稅後淨利有望守住19億元，每股稅後純益（EPS）達3元。展望今年度營運，豐興表示，受惠於國內營建需求增溫，廠房、住宅與公共工程等營造能量持續增加，整體大環境是樂觀，加上國際鋼市景氣已走到谷底準備反彈，有望支撐下游需求回升。豐興進一步指出，雖然目前鋼筋出貨表現仍是比型鋼、棒線好，但是型鋼與棒線客戶庫存水位已偏低，一旦鋼價明顯反彈，預料第2季以後客戶補庫存意願將轉強，因此預估豐興今年度營運有望比去年成長。", "title": "低價原料助攻 豐興12月稅前盈餘創9個月新高"}
{"summarization": "美伊衝突升溫，台股今天下跌63點，守住11800點，三大法人賣超縮小到16億元，外資賣超也收斂到12億元。法人指出，美伊衝突和台灣大選前觀望影響台股走勢，下週台股動向可望明朗。", "article": "美伊衝突升溫，台股今天下跌63點，守住11800點，三大法人賣超縮小到16億元，外資賣超也收斂到12億元。法人指出，美伊衝突和台灣大選前觀望影響台股走勢，下週台股動向可望明朗。美伊衝突升溫，台股今天開盤下殺，一度失守11800點整數關卡，盤中台積電翻紅領軍反攻，電子股反彈，大盤重返11800點之上，不過尾盤受鴻海走跌拖累，鴻海以今天最低價作收，終場台股下跌約63點，仍守住11800點。加權股價指數終場收在11817.1點，下跌63.22點，跌幅0.53%，成交值來到新台幣1495.15億元。電子股翻黑下跌0.35%，金融股跌0.69%。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超16.27億元。其中外資賣超12.32億元，投信買超4.29億元，自營商賣超8.24億元。法人指出，過去2個交易日外資單日賣超規模達到97億元到98億元，今天外資賣超規模開始收斂。從個股買超狀況來看，根據證交所統計，今天群創）三大法人買超達7.96萬張，排名第1，旺宏三大法人買超近2.18萬張，排名第2。從賣超狀況來看，台企銀三大法人賣超1.2萬張，排名第1，鴻海三大法人賣超1.09萬張，排名第2。台積電今天三大法人賣超1233張。法人表示，今天蘋概三雄僅股王大立光收漲，台積電收平盤，鴻海下跌逾2.9%。台股近期短線回檔整理，屬於籌碼面及技術面合理修正。展望台股後市，法人指出，美伊衝突升溫，地緣政治風險提高，美伊問題以及台灣大選選前觀望氛圍，影響近期大盤走勢，不過9日大立光法說，11日台灣大選結果出爐，下週台股走勢可望明朗。", "title": "美伊衝突和大選影響台股 法人：下週動向明朗"}
{"summarization": "伊朗最高領袖哈米尼今天說，對美國暗殺聖城部隊指揮官蘇雷曼尼的報復只是「賞一巴掌」。伊朗總統羅哈尼說，美國「砍下蘇雷曼尼手臂」，伊朗會「砍斷美國的腿」作為回應。", "article": "伊朗最高領袖哈米尼今天說，對美國暗殺聖城部隊指揮官蘇雷曼尼的報復只是「賞一巴掌」。伊朗總統羅哈尼說，美國「砍下蘇雷曼尼手臂」，伊朗會「砍斷美國的腿」作為回應。伊朗今天凌晨對伊拉克境內有美軍駐紮的兩處軍事基地發射十幾枚飛彈未傳出有美軍傷亡。哈米尼（Ayatollah Ali Khamenei）今天與數以千計來自伊朗中北部科姆省（Qom）的民眾見面。國營英語電視台新聞電視台（Press TV）報導引述哈米尼的說法指出：「昨晚賞了一記耳光。」他強調，面對「全球霸凌勢力，伊朗已有相當整備。」哈米尼談話經國營電視台直播。此前數個小時，伊朗才剛向伊拉克境內有美軍駐紮的兩處軍事基地發射飛彈，藉以對美國暗殺伊朗革命衛隊聖城部隊（Quds Force）指揮官蘇雷曼尼（Qassem Soleimani）展開報復。半島電視台哈米尼表示：「像這樣的軍事行動不夠。重要的是，必須終結美國在區域內敗壞風氣。」他也排除就2015年伊朗核子協議與美國恢復談判的可能性。哈米尼並且談到，美國想藉由消滅黎巴嫩什葉派基本教義民兵組織真主黨（Hezbollah）來幫助以色列。被外界視為親近伊朗革命衛隊的法斯通訊社羅哈尼（Hassan Rouhani）今天表示，華府或許「砍下蘇雷曼尼的手臂」，不過美國插足中東地區，伊朗會「砍斷美國的腿」作為回應。美方暗殺行動導致美、伊對抗形勢來到無以復加的程度，使得中東區域緊張劇烈升級，籠罩在戰爭陰影下。", "title": "攻擊美軍基地作報復 伊朗：會砍斷美國的腿"}
{"summarization": "畫家李梅樹筆下的新北市定古蹟三峽拱橋，修復後遭批評外觀如「狗皮膏藥」。三峽區長陳文俊今天表示，工法與材料經市府文化局文資審議委員會審定，新舊色差約4、5年可融合。", "article": "畫家李梅樹筆下的新北市定古蹟三峽拱橋，修復後遭批評外觀如「狗皮膏藥」。三峽區長陳文俊今天表示，工法與材料經市府文化局文資審議委員會審定，新舊色差約4、5年可融合。1933年完工啟用的三峽拱橋，出現於畫家李梅樹的「三峽春曉」與「生命」等知名畫作，不只呈現畫筆下清晨的拱橋，更是李梅樹對三峽美好的記憶，目前登錄為市定古蹟。被視為三峽地標的拱橋，使用80多年後，橋墩裸露，橋柱、橋梁出現裂縫、混凝土剝落鋼筋外露。因使用已久，外觀、結構都毀損嚴重，去年開始重新修復。最近拆除施工鷹架的三峽拱橋，展露新貌卻被民眾觀察有如「貼上狗皮膏藥」，也有民眾在社群網站上批評「東一塊、西一塊，好像鬼剃頭的洞洞大橋」。三峽區長陳文俊今天接受中央社訪問表示，爭取市府文化局與市府養護工處共新台幣1600萬元經費修復，施工前，工法與材料需經文化局文化資產審議委員會審議，施工單位也具備修復古蹟經驗。陳文俊說，刨除原有橋梁的磨石子壁面重新抹水泥最快，但文資委員認為，過程會影響橋梁結構安全，核定修補破損與裂縫施工，以維護古蹟結構安全，因此以吊掛方式施工。陳文俊表示，6日文資委員到場勘查，對橋梁新舊色差表示，經4至5年後自然會融合新舊痕跡看不出來。對部分修補工法也提供意見要求廠商改善。工程儘速趕在19日農曆春節前通行，以利採買年貨與當地交通。市府文化局表示將請施工單位1星期後提出三峽拱橋立面色差不一致、部分立面有黑色線條，及弧線線條不平順等缺失改善方案，施工單位改善後文資委員再現勘確認。", "title": "修復李梅樹畫筆下地標 三峽拱橋古蹟展新貌"}
{"summarization": "美伊局勢緊張，市場觀望氛圍延續下，今天新台幣兌美元呈現區間震盪，收盤收30.087元，貶0.5分，台北及元太外匯市場總成交金額13.42億美元。", "article": "美伊局勢緊張，市場觀望氛圍延續下，今天新台幣兌美元呈現區間震盪，收盤收30.087元，貶0.5分，台北及元太外匯市場總成交金額13.42億美元。今早傳出伊朗飛彈攻擊美軍駐伊拉克基地的消息後，美伊衝突情勢迅速升溫，亞洲股市今天早盤急挫，台股開盤跌61.56點，新台幣兌美元開盤價則為30.150元，受到台股走跌、避險情緒升溫影響，開盤後迅速貶至30.160元的低點，而後緩步回升，最高來到30.030元。外匯交易員表示，上午股匯市雖然被美伊局勢緊張的消息嚇到，隨後美國總統川普於推特發文表示一切安好，稍稍安定市場情緒，外資呈現雙向操作，出口商也有些拋匯舉動，支撐新台幣盤中走升，但尾盤再度翻貶。外匯交易員總結，外在情勢充滿不確定性情況下，新台幣近期應呈區間震盪，不會有太凸出的表現，後續走勢得視國際局勢發展而定。", "title": "美伊局勢緊張  新台幣區間震盪微貶0.5分"}
{"summarization": "街口集團今天發布託付寶，設立託管專戶採多退少補方式，保障收益；街口執行長胡亦嘉說，正評估監理沙盒或創新試驗場域等方式，在主管機關同意的前提下，目標農曆年後讓託付寶儘快上線。", "article": "街口集團今天發布託付寶，設立託管專戶採多退少補方式，保障收益；街口執行長胡亦嘉說，正評估監理沙盒或創新試驗場域等方式，在主管機關同意的前提下，目標農曆年後讓託付寶儘快上線。金融監督管理委員會質疑託付寶服務踩紅線，若違法最重可撤照，但街口今天仍如期舉行記者會發布託付寶，胡亦嘉父親、前中華開發工業銀行董事長胡定吾也到場力挺。胡亦嘉表示，街口推出託付寶，當然也要取得主管機關的認同，一路走來街口與現行法規可能有些擦撞或定義不清的地方，需要主管機關釐清，因此他昨天特地去拜訪金管會證期局，探討在法律面的定義上能否接受街口的說法。胡亦嘉直言，如果證期局不接受街口的說法，也可以思考是否透過監理沙盒或創新實驗場域等方式進行，這些想法街口都能接受，正在評估哪個方案對街口最好。街口的目標是爭取在農曆年後讓託付寶儘快上線，前提是主管機關同意，街口正與證期局密切溝通。胡定吾受訪指出，創新總會跟現行法律有摩擦，這是很好的事情，應該沒有人希望金融事業一直守舊，總要有人帶頭創新，他也建議政府應該鼓勵創新，而不是阻礙。為落實風險控管，胡亦嘉強調，街口金融科技公司將於託付寶服務啟動時先放入2億元資金做為託管金額，做為託付寶的消費者保護機制保障消費者權益，未來將依託付寶總額增加託管金額。當託管專戶水位低於託付寶總額的0.5%時，會啟動自動退場機制，用戶將拿回原本存入資金與約定的1.5%收益。去年3月街口網絡公司宣布入主華頓投信25%股權，去年5月華頓投信更名為街口投信；街口網絡於去年11月更名為街口金融科技公司，投入金融科技。街口指出，託付寶將用戶的錢從原本由銀行投入借貸市場，轉變成投入資本市場，投入的基金主要投資固定收益型產品，配合保守的外匯避險策略，不追求高報酬，希望創造穩定的收益，可提供1.5%的年化收益；同時藉由多人小額的每日進出，提供更方便的資金運用模式。託付寶架構上由3家公司共同提供服務。街口金融科技公司為App開發主體，提供託付寶服務入口；實名制金流服務由街口電子支付處理；街口投信則提供符合法規的基金開戶、申購、贖回服務。", "title": "街口託付寶設託管專戶 評估監理沙盒等方式"}
{"summarization": "以「自然醫學」聞名的中國權健集團2018年底被控非法傳銷、虛假宣傳。案件今天在天津市武清區人民法院一審宣判，負責人束昱輝獲刑9年、罰金人民幣5千萬元（約新台幣2.1億元）。", "article": "以「自然醫學」聞名的中國權健集團2018年底被控非法傳銷、虛假宣傳。案件今天在天津市武清區人民法院一審宣判，負責人束昱輝獲刑9年、罰金人民幣5千萬元（約新台幣2.1億元）。天津市武清區人民法院官方微博公布，法庭認定權健和束昱輝等12人構成組織、領導傳銷活動罪，權健公司被判罰人民幣一億元；束昱輝則獲刑9年，罰金人民幣5000萬元；其餘11名被告則分別被判處3到6年不等的有期徒刑。法院指出，權健自2007年以來以高額獎勵為誘餌，引誘他人購買成本與售價嚴重背離的產品，成為公司會員；再以發展會員人數為依據進行回饋，以誘使會員繼續開發他人參加，獲得巨額經濟利益。法院表示，權健和被告行為已觸法，且情節嚴重；但鑑於權健和束昱輝有自首情節，權健的部份違法所得也已追繳，因此作出上述判決。權健集團以自然醫學為招牌，橫跨保健品、醫療、化妝品、金融、體育和房地產等多個產業。權健過去曾以「火療」聞名，宣稱能治療包括腦部萎縮、禿頭和便秘等疾病，之後也曾販售過號稱可治療心臟病的鞋墊，和治療攝護腺疾病的衛生棉。2018年底，微信公眾號「丁香醫生」發布一篇名為「百億保健帝國權健，和它陰影下的中國家庭」文章，指權健以傳銷手法吸金，虛假宣傳商品。並指權健集團的註冊資本超過人民幣17億元，集團核心和關聯企業超過30家。直銷業雜誌「知識經濟．中國直銷」則估算，權健近年來的年銷售額超過人民幣100億元。由於事件引起中國社會關注，權健負責人束昱輝等18人也在2019年初遭刑事拘留。", "title": "權建案一審宣判 負責人束昱輝獲刑9年罰金2億元"}
{"summarization": "街口集團今天發布託付寶產品，並宣布投入2億元設託管專戶保障收益，金管會回應，保證收益為類存款，不論是直接或間接保證收益，託付寶仍不合規定，必須先界定在金融體系的角色，才能決定是進入沙盒實驗或採業務試辦方式。", "article": "街口集團今天發布託付寶產品，並宣布投入2億元設託管專戶保障收益，金管會回應，保證收益為類存款，不論是直接或間接保證收益，託付寶仍不合規定，必須先界定在金融體系的角色，才能決定是進入沙盒實驗或採業務試辦方式。街口支付原預定要開辦台版餘額寶的「託付寶」，由於廣告宣稱「可享有1.5%年化收益率」，踩到金管會監理紅線；街口執行長胡亦嘉昨天也親自拜會證期局溝通。胡亦嘉今天提出託付寶將成立一個「託付寶服務託管專戶」，共提撥新台幣2億元作為補貼使用，採取多退少補的機制，針對少於1.5%年收益時作補貼。不過，金管會證期局官員接受中央社記者訪問時表示， 以託付寶另設專戶作收益補貼來看，在現行法規上仍不合規定。官員說，託付寶不屬於金融體系，但街口投信及街口支付都是屬於金管會管轄，因此，街口投信所訂的投信契約與合作商家都要符合法規，無論是直接或間接保證收益都不合規。證期局官員進一步指出，保證收益為「類存款」概念，此舉涉及到銀行業務，但託付寶僅為街口支付的商家之一，未來要先界定在金融體系的角色，才可看是否要突破現行法規進入監理沙盒實驗，或是走業務試辦的方式。官員表示，街口可以遵循先前好好投資「基金即時互換平台」與群益「基金T+0申贖技術」沙盒案例，在突破現行法規下作創新。他舉例，好好投資雖為科技公司，但為了進入金融市場，也界定自己為證券經紀商的角色，因此建議街口金融科技公司或託付寶可以遵循此模式。", "title": "街口託付寶專戶保障收益  金管會：仍不符規定"}
{"summarization": "嘉義縣「疊溪果菜生產合作社」今年首批外銷柑橘，今天封櫃啟航進軍香港。農委會副主委黃金城與會時表示，柑橘去年出口量年成長90%，未來數量會再提升。", "article": "嘉義縣「疊溪果菜生產合作社」今年首批外銷柑橘，今天封櫃啟航進軍香港。農委會副主委黃金城與會時表示，柑橘去年出口量年成長90%，未來數量會再提升。嘉義縣溪口鄉「疊溪果菜生產合作社」長期經營柑橘外銷香港市場，今年首批外銷柑橘在今天封櫃，揭開2020年柑橘出口的序幕，農委會與嘉義縣政府為此舉辦「2020臺灣柑橘外銷啟航記者會」。黃金城接受媒體聯訪表示，柑橘這個品項去年的出口量年成長90%，未來數量會再提升，且價錢穩定，農民只管安心種植，把品質照顧好，農委會負責把柑橘外銷到國際，讓農民有穩定收入。黃金城指出，農委會為拓展新興市場，自民國108年起結合產地農會辦理「柑橘類果品新南向通路拓銷計畫」，向新加坡、馬來西亞等國家促銷，推動台灣柑橘出口，提升國際市場能見度。嘉義縣長翁章梁表示，嘉義縣是台灣椪柑最主要產地，出口地區除以香港，也外銷至新加坡、馬來西亞、菲律賓、杜拜、帛琉、加拿大等國家，從去年第四季至今，累計外銷超過500公噸。", "title": "2020年首批柑橘外銷  封櫃啟航進軍香港"}
{"summarization": "台灣民眾黨主席柯文哲認為前總統陳水扁「保外就醫不能這樣」，被陳水扁指其如今說話無公信力。對此，柯文哲今天說，應要怪總統蔡英文，因2016年剛上任時氣勢最強，就要解決扁特赦與否問題。", "article": "台灣民眾黨主席柯文哲認為前總統陳水扁「保外就醫不能這樣」，被陳水扁指其如今說話無公信力。對此，柯文哲今天說，應要怪總統蔡英文，因2016年剛上任時氣勢最強，就要解決扁特赦與否問題。民眾黨「南北眾貫線」車隊在選前倒數3天抵達台北市，柯文哲下午出席車隊掃街活動，接受媒體訪問時，做上述表示。柯文哲昨天接受網路節目專訪時表示，陳水扁頻頻替一邊一國行動黨輔選，「保外就醫不可這樣」。陳水扁今天上午參拜完龍山寺，接受媒體訪問時說，柯文哲講話已無公信力，因為柯是民眾黨主席，有競爭及利害關係。對此，柯文哲則說，要怪蔡總統，因蔡總統2016年剛上任時氣勢最強，可以解決陳水扁特赦與否的問題，「我覺得，政治的問題不要法律解決」。被問及會想跟陳水扁說些什麼時，柯文哲說，「無言以對」，他說，「保外就醫就保外就醫嘛，如果是用那個title，就是在那個之下，那你至少...如果說人家以後保外就醫要比照，你怎麼辦理？那還是不行啦」。有媒體追問柯文哲是否會勸陳水扁不再進行輔選行程，柯文哲則說，「如果勸得動就好了，哪有辦法」。", "title": "挨陳水扁批說話無公信力  柯文哲怪蔡總統"}
{"summarization": "截至今天中午，香港有38人自中國大陸武漢返港後不適，有發燒、呼吸道感染或肺炎症狀。", "article": "截至今天中午，香港有38人自中國大陸武漢返港後不適，有發燒、呼吸道感染或肺炎症狀。醫院管理局公布，相關病患在過去1天增加了8起，他們曾於過去14天到過武漢，病人目前情況穩定並被隔離。在38起病例中，已有21人出院。", "title": "香港至今38人自武漢返港後不適"}
{"summarization": "電源管理晶片廠昂寶-KY決定走向私有化，由國際私募基金以每股新台幣230元收購昂寶-KY所有股權。", "article": "電源管理晶片廠昂寶-KY決定走向私有化，由國際私募基金以每股新台幣230元收購昂寶-KY所有股權。昂寶-KY因有重大訊息待公布，經櫃買中心同意今天起暫停交易。昂寶-KY下午召開重大訊息說明會，由總經理陳志樑與總經理特助許國忠出席宣布國際私募基金收購的消息。陳志樑表示，本案是由東博資本（MagiCapital）主導的3個國際私募基金發起，對方是在去年10月開始與昂寶-KY接觸。陳志樑指出，國際私募基金將以每股230元收購昂寶-KY所有股權，若以昂寶-KY 7日收盤價219元計，相當於溢價5.02%；昂寶-KY預計今年第1季召開股東臨時會討論本案，基準日暫定5月28日。昂寶-KY將於股東臨時會通過本案後，將向中華民國證券櫃檯買賣中心申請終止櫃檯買賣，並於適當時機向金融監督管理委員會申請停止公開發行。", "title": "國際私募基金收購昂寶 每股230元"}
{"summarization": "記憶體封測廠力成自結2019年12月合併營收新台幣65.99億元，創歷年單月新高，去年第4季營收也創單季新高。法人估2020年第1季業績可創同期新高。", "article": "記憶體封測廠力成自結2019年12月合併營收新台幣65.99億元，創歷年單月新高，去年第4季營收也創單季新高。法人估2020年第1季業績可創同期新高。力成自結2019年12月合併營收65.99億元，較去年11月63.94億元成長3.22%，比2018年同期53.29億元增加23.83%。法人指出，力成去年12月營收創歷史單月新高。力成去年第4季自結合併營收193.08億元，較去年第3季177.05億元成長9.05%，法人指出，去年第4季營收創歷年單季新高。力成去年第4季標準型記憶體滿載產出穩定，行動記憶體（Mobile DRAM）、利基型及特殊型DRAM季節性需求看佳，伺服器應用需求改善。同時，因應今年第1季產能需求，力成去年9月和10月持續產能擴充，為公司成立以來首見。法人預估，力成2019年每股純益有機會超過7元。累計2019年全年力成自結合併營收665.25億元，較前年680.39億元微降2.23%。展望今年第1季營運，法人預期，力成新產能將於第1季投產，布局3D NAND型快閃記憶體（NAND Flash）封測，新產能可望在第1季貢獻業績。另外伺服器動態隨機存取記憶體（DRAM）訂單能見度可看到第1季底，預期第1季業績可望較去年同期成長16%到17%，每股純益可超過1.6元，單季業績有機會創同期新高。今年上半年力成在記憶體封測表現可正向看待。", "title": "力成去年第4季營收創新高 今年第1季淡季不淡"}
{"summarization": "台北市議員侯漢廷涉案，正在台北地院審理，他以陪同台北市長柯文哲訪歐為由，聲請暫時解境15天，台北地院今天表示，日前已裁准，侯漢廷須具保新台幣20萬元。", "article": "台北市議員侯漢廷涉案，正在台北地院審理，他以陪同台北市長柯文哲訪歐為由，聲請暫時解境15天，台北地院今天表示，日前已裁准，侯漢廷須具保新台幣20萬元。台北地檢署偵辦中生共諜周泓旭案時，查到王炳忠等人涉嫌利用「燎原新聞網」等組織，吸收台灣現、退役軍人等各階層人士，107年6月依違反國家安全法將王炳忠與其父王進步、林明正、侯漢廷等4人起訴。侯漢廷將隨柯文哲赴歐洲考察，向台北地方法院聲請暫時解除限制出境、出海，期間為1月8日至22日。北院審酌，侯漢廷歷次於偵、審程序中均準時到庭應訊，去年3月間曾裁准暫時解除限制出境，侯漢廷並無棄保潛逃，並審酌出具的台北市議會公函提及柯文哲率團訪問歐洲日程，他是以公費身分參加。合議庭考量，侯漢廷在海外建立相當的經濟與社會網絡關係能力、現擔任台北市議員，其薪資較一般受薪階級優渥，衡量他在台灣有固定住居所、這次考察停留境外的時間等狀況，裁准侯漢廷須提出新台幣20萬元保證金，自23日零時起就恢復限制出境，逾期未入境返台，則沒入保證金。", "title": "陪同柯文哲訪歐洲 北院准侯漢廷具保出境"}
{"summarization": "無黨籍金門立委候選人陳滄江，今天下午向中央選舉委員會遞交金門縣議會議長洪允典罷免提議書、理由書和676人的罷免提議人名冊，正式啟動罷免洪允典的選罷法程序。", "article": "無黨籍金門立委候選人陳滄江，今天下午向中央選舉委員會遞交金門縣議會議長洪允典罷免提議書、理由書和676人的罷免提議人名冊，正式啟動罷免洪允典的選罷法程序。忙於參選立委的陳滄江昨天下午到金門縣選委會遞交罷免洪允典相關資料，但被拒收。金門縣選委會表示，罷免縣議員的主管機關是中央選舉委員會，必須到台北中選會遞件受理，再發交給金門縣選委會承辦。陳滄江今天趕到中選會遞件，他表示，不管立委選舉結果如何，一定堅持到底，站在民意這邊，持續第二階段的連署罷免洪允典案。陳滄江表示，民意代表本應為民喉舌、反映民意，洪允典卻無視廣大縣民對縣議會計畫編列新台幣9.24億元預算在莒光湖公園蓋新議政大樓的強烈反對聲浪，執意孤行，已喪失身為民意代表的本職與初心。陳滄江說，不但他堅決反對，相信縣民也不允許議長假借職權反民意，不允許議會以退回、拒審縣政府預算，要脅索地建莒光湖議政大樓。去年12月下旬陳滄江發起罷免洪允典案。陳滄江說，10幾天來，縣民熱烈迴響參與提議人連署，讓他非常感動，也展現了民眾反抗蠻橫霸權的力量。陳滄江表示，依選罷法規定，罷免議員有3階段，以洪允典去年選舉區金門第1選區、投票人口6萬2946人概算，提案罷免的門檻需要630人，第2階段連署門檻至少6300人，最後的投票至少需1萬5736人投下同意票，且同意票須大於不同意票，罷免案就能通過。", "title": "罷免金門議長洪允典 陳滄江中選會遞提議書"}
{"summarization": "菲律賓已下令在伊拉克的僑民強制撤離，並將派遣軍隊前往協助撤僑；菲國駐沙烏地阿拉伯使館也做好準備，將在緊張情勢升高時撤僑。在利比亞的菲僑則被提醒做好疏散準備。", "article": "菲律賓已下令在伊拉克的僑民強制撤離，並將派遣軍隊前往協助撤僑；菲國駐沙烏地阿拉伯使館也做好準備，將在緊張情勢升高時撤僑。在利比亞的菲僑則被提醒做好疏散準備。大量菲國海外移工在中東工作。當局估計，伊拉克約有1600名菲律賓僑民，另有約1000名菲律賓人在利比亞。伊朗今天攻擊駐伊拉克美軍，回應美方3日以無人機擊殺伊朗革命衛隊聖城部隊（Quds Force）指揮官蘇雷曼尼（Qassem Soleimani），中東緊張情勢升高。綜合菲國媒體報導，菲律賓國防部長羅倫沙納（Delfin Lorenzana）今天說，菲國駐伊拉克大使館已將伊拉克全國危機警戒提升到最高級，軍方將派出一艘軍艦、飛機和兩個營的士兵前往協助撤僑。他表示，菲國軍隊在伊拉克不會參與軍事行動，「那裡可能出現突發危機，我們必須立刻過去」。羅倫沙納說，當局尚需取得外交許可，並與伊拉克政府研商規範以確保菲國軍隊不會被襲擊。菲律賓內政部長安約（Eduardo Año）表示，僑民可決定要回到菲國或撤離到鄰近中東國家。菲律賓駐沙烏地阿拉伯使館發布公告保證他們已做好準備，可撤離任何受近日中東局勢影響或流離失所的僑民。另一方面，在利比亞軍事強人哈夫塔（Khalifa Haftar）武力威脅下，利比亞首都的黎波里（Tripoli）周邊地區暴力情勢加溫。菲律賓駐利比亞使館今天敦促僑民做好準備，從激烈交火區疏散。菲國駐利比亞使館去年撤離149名僑民。使館官員說，利比亞一所軍校上週遭轟炸，30多人身亡，8名菲籍護士在離軍校幾個街區的診所被救出。", "title": "菲國派兵赴伊拉克撤僑 駐沙國使館做好準備"}
{"summarization": "民進黨秘書長羅文嘉今天與副秘書長林飛帆一起到台中市掃街時表示，目前全國還有十幾個選區陷入高度不確定性，呼籲年輕朋友及支持者不要過度樂觀，回家投票才最重要。", "article": "民進黨秘書長羅文嘉今天與副秘書長林飛帆一起到台中市掃街時表示，目前全國還有十幾個選區陷入高度不確定性，呼籲年輕朋友及支持者不要過度樂觀，回家投票才最重要。選戰倒數，民進黨全黨上下分進合擊，全力拉抬選情，羅文嘉與林飛帆下午率領青年軍到台中市第5選區（北、北屯區）立委候選人莊競程競選總部站台，兩人背著民進黨的競選宣傳氣球，與背著自己宣傳氣球的莊競程，一起接受媒體聯訪，隨後同搭宣傳車前往北屯區新一點利黃昏市場掃街拜票。羅文嘉在聯訪時拿起遭對手指控不實的文宣表示，這份文宣不只是莊競程負責的文宣，也是羅文嘉、林飛帆負責的文宣，內容百分之百真實，所以他們特別來台中推薦專業的台大博士莊競程，請大家全力支持這樣乾淨、素樸的年輕世代。對於選情的最後評估，羅文嘉指出，目前十幾個選區陷入高度不確定性，選戰最後關頭必須戰戰兢兢，非常謹慎，他呼籲所有年輕朋友及支持者不要過度樂觀，只有回家投票，把票投進去才是最重要的。羅文嘉表示，他今天在台北接受廣播專訪時還特別提到，在台中有一名年輕的優秀候選人莊競程，聲勢已經逐漸接近有機會，但重點是年輕人會不會出來投票，如果年輕人覺得莊競程可以取代對手的話，拜託回來投票，莊競程就能當選。莊競程說，打選戰一路都是辛苦，但年輕世代不怕辛苦，他是田徑隊出身，輸在起跑點不是輸，贏在終點才是贏，這是田徑隊的信念，相信這幾天的衝刺一定能贏在終點線。", "title": "拉抬綠營選情 羅文嘉林飛帆台中掃街"}
{"summarization": "從挪威峽灣到俄羅斯城市，破紀錄的溫暖加上少雪少雨的天氣，使得歐洲極北地區仍在等待寒冬的降臨，瑞典甚至測得近50年來的1月最高溫。", "article": "從挪威峽灣到俄羅斯城市，破紀錄的溫暖加上少雪少雨的天氣，使得歐洲極北地區仍在等待寒冬的降臨，瑞典甚至測得近50年來的1月最高溫。挪威西部小鎮森達爾索拉（Sunndalsora）本月2日測得攝氏19度氣溫，是挪威往年這個時節從未出現過的溫度。根據挪威氣象預報，這樣的溫和氣候是暖風所造成，而暖風本週預計將再度吹拂整個區域。不過預報指出，這樣的暖風並非異常現象，如此的溫暖天氣也不盡然與氣候變遷有關。然而，本季的氣溫還是高於正常值。過去幾天裡，瑞典南部的氣溫比正常高出約攝氏5度，北部更高出攝氏10度。瑞典氣候學家赫斯特隆（Sverker Hellstrom）告訴法新社：「瑞典中部3個氣象站1月2日通報測得自1971年以來的1月最高溫。」瑞典拉普蘭（Lapland）一間做狗拉雪橇生意的老闆直呼這是幾十年來最暖的冬天之一，氣溫也大幅波動。老闆艾瑞克森（Donald Eriksson）表示：「這樣的趨勢很明顯：過去15年裡，特別是過去10年裡，冬季平均短少了1.5個月。」根據芬蘭當地氣象局說法，芬蘭南部去年12月氣溫也比正常高出攝氏4.5度，冬天甚至根本還沒開始。研究人員史卡蘭（Reidun Gangsto Skaland）說：「到了2050年，逾百萬挪威人將居住在冬天剩不到一個月的地方。」根據挪威氣象機構，北極中心地帶的挪威斯瓦巴（Svalbard）群島氣溫已經連續第109個月高於正常值。鄰國俄羅斯也有相同的情況；俄羅斯國家氣象中心表示，北極圈內的世界最大城市莫曼斯克（Murmansk）昨天測得溫度為攝氏零度，也高於當地季節標準攝氏6度。氣象預報顯示，莫曼斯克今天天氣將更溫暖，來到攝氏2度，而俄羅斯第二大城聖彼得堡（Saint Petersburg）氣溫將來到攝氏4度，較正常高出攝氏12度。俄羅斯氣象局長費爾芬德（Roman Vilfand）告訴俄羅斯新聞社（RIA），俄羅斯全國各地都測到異常氣溫，並舉西伯利亞部分地區為例，當地氣溫比正常值高出攝氏20度。西伯利亞是世界上最寒冷的地方之一。", "title": "歐洲極北異常溫暖 瑞典測得近50年1月最高溫"}
{"summarization": "中國農業農村部今天表示，非洲豬瘟由於當初污染面過大，預計疫情將來還會呈點狀發生，所以防控形勢依然嚴峻複雜，要維持豬肉供應，疫病防控是最大風險。", "article": "中國農業農村部今天表示，非洲豬瘟由於當初污染面過大，預計疫情將來還會呈點狀發生，所以防控形勢依然嚴峻複雜，要維持豬肉供應，疫病防控是最大風險。澎湃新聞報導，中國農業農村部副部長于康震今天在12月份生豬生產形勢記者會上表示，從2018年8月3日確診發生第一例非洲豬瘟疫情至今，到現在全大陸共報告發生了162起非洲豬瘟疫情，共撲殺120萬頭染疫生豬。其中，2019年，全大陸共報告發生了63起非洲豬瘟疫情，共撲殺生豬39萬頭，除4月份之外，其他11個月的疫情發生數都保持在個位數。目前，全大陸除雲南省1起疫情尚沒有解除封鎖外，其餘30個省區市的疫情都已經全部解除封鎖。于康震說，由於非洲豬瘟病毒已經形成了較大的污染面，預計疫情將來還會呈點狀發生，所以防控形勢依然嚴峻複雜。冬春季節是動物疫病的高發季節，非洲豬瘟也是如此。此外，疫情發生的風險將隨著生豬存欄的快速增加而增大，加上春節前生豬和豬肉產品調運增多，疫情發生和傳播的風險也會大大增高，于康震指出，這是當前需要特別重視的季節性特點。于康震說，各項政策措施落地之後，現在看來疫病防控將可能成為制約生豬生產恢復發展的最大風險因素。", "title": "中國官方：非洲豬瘟疫情還會呈點狀發生"}
{"summarization": "今年5月報稅，企業便可適用產創條例新增的未分配盈餘實質投資免徵5%營所稅優惠；財政部表示，將配合於9日公告子法規，明訂3大適用要件，並放寬證明文件範圍。", "article": "今年5月報稅，企業便可適用產創條例新增的未分配盈餘實質投資免徵5%營所稅優惠；財政部表示，將配合於9日公告子法規，明訂3大適用要件，並放寬證明文件範圍。「產業創新條例部分條文修正案」2019年6月三讀通過，增訂未分配盈餘實質投資租稅優惠，公司或有限合夥事業若以未分配盈餘進行實質投資，報稅時得列為未分配盈餘減除項目，免徵5%營所稅，今年5月報稅可首度適用。財政部2019年10月3日配合預告子法規「公司或有限合夥事業實質投資適用未分配盈餘減除及申請退稅辦法草案」，公開適用要件，預告期2個月，彙整各界意見後，預計將於今年1月9日正式發布。財政部賦稅署表示，3大適用要件與預告版本一致，第1，是由2018年度後的未分配盈餘開始適用；第2，要在盈餘發生年度次年起的3年內進行實質投資；第3，實質投資支出金額要達新台幣100萬元以上，同時符合上述3個要件才能享有優惠。賦稅署指出，正式公告版本與預告不同的地方在於，原本要求的必要證明文件，包括董事會或股東會的決議分配文件，但考量實務上企業規模大小不一，未必所有實質投資案件都需要經董事會或股東會決議，因此取消此項要求，只要檢附可證明文件即可申請。", "title": "產創未分配盈餘優惠子法 1/9公告今年適用"}
{"summarization": "中國大陸107年爆發非洲豬瘟，迄今亞洲11個國家成疫區，台灣執行邊境防疫，前年12月底起針對違規攜帶肉製品旅客開罰最高新台幣20萬，已開出逾600張20萬罰單，以陸客違規最多。", "article": "中國大陸107年爆發非洲豬瘟，迄今亞洲11個國家成疫區，台灣執行邊境防疫，前年12月底起針對違規攜帶肉製品旅客開罰最高新台幣20萬，已開出逾600張20萬罰單，以陸客違規最多。非洲豬瘟疫情在亞洲地區延燒，目前已經有中國大陸（含香港、澳門）、蒙古、越南、柬埔寨、北韓、寮國、緬甸、菲律賓、韓國、東帝汶及印尼等國相繼爆發非洲豬瘟。台灣目前沒有非洲豬瘟疫情，但隨著鄰近亞洲地區國家相繼淪陷，疫病風險也跟著提高，政府過去一年多管齊下、從各種可能導致非洲豬瘟疫情傳入或擴大的路徑執行防疫措施，包含旅客邊境查驗、輔導廚餘養豬轉型或符合環保法規、運豬車加裝GPS等。根據防檢局統計前年9月底至去年底的統計，防檢局總計完成2844件來自中國大陸及越南豬肉產品採樣檢測，當中呈陽性者有216件（167件來自中國大陸、49件來自越南），且檢出陽性比率逐月提高，中國大陸從0.6%升至14.42%，越南則是從3.7%升至46.7%，顯見非洲豬瘟疫情從肉製品傳播的風險仍高；此外，防檢局也相繼從12隻海漂豬中驗出非洲豬瘟病毒陽性。為防堵非洲豬瘟透過旅客攜帶肉製品傳入，防檢局將原本違規裁罰金額從1萬5000元調高至20萬元起，但根據統計，裁罰金額調高後，前年12月底至今年1月5日，防檢局仍開出多達678張20萬元罰單，若是包含其他非非洲豬瘟疫區帶入的肉製品違規統計，有高達2029張罰單。防檢局開出的678張罰單中，有351張是中國國籍旅客違規、其次為本國籍旅客202張，其他國家則包含日本、美國、英國、葡萄牙等國籍旅客；678張罰單中有約278張罰單因旅客拒絕繳款而被立刻拒絕入境，但根據統計每月都仍有旅客因為違規帶肉製品遭開罰。除了旅客攜帶肉製品入境可能導致非洲豬瘟傳入外，廚餘也是非洲豬瘟可能傳播途徑之一，農委會也積極輔導廚餘養豬場廚餘蒸煮符合環保署規定、或轉為飼料、或退場，農委會畜牧處統計，目前為止共有744場養豬場取得廚餘再利用，轉用飼料或植物性等廢渣者824場，出清或停養406場。由於稽查統計顯示，完成稽查的1762場次養豬場中有6場違反相關廚餘再利用等相關規定，因此農委會也加重廚餘養豬違規罰鍰，第一次違規罰3萬元，限期不改正者，就會重罰20萬元，最高可處300萬元罰鍰。除了養豬場外，豬隻運送也可能造成病毒傳播，農委會也要求1400輛運豬車必須裝設GPS以利防疫追蹤，包含運活豬600輛、運屠體內臟584輛及分切運輸車141輛。因應非洲豬瘟可能爆發，政府去年底也辦理「108年國內發生非洲豬瘟案例沙盤推演」，藉由GPS系統「以場追車、以車追場」，監測疫情動向。農委會副主委黃金城今天告訴中央社記者，預計2月底3月初將舉辦第二階段演習，主要針對肉品調度等議題演習，未來也規劃實際的現場演習案例，時間還未定。", "title": "非洲豬瘟20萬罰單600多張 陸客逾半數"}
{"summarization": "伊朗外交部長查瑞夫今天表示，聯合國秘書長古特瑞斯已經告知，美國拒絕發給他簽證，因此無法前往紐約市的聯合國總部出席會議。", "article": "伊朗外交部長查瑞夫今天表示，聯合國秘書長古特瑞斯已經告知，美國拒絕發給他簽證，因此無法前往紐約市的聯合國總部出席會議。查瑞夫（Mohammad Javad Zarif）表示：「就我們所知，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）致電古特瑞斯（Antonio Guterres）說：『我們沒時間發簽證給查瑞夫，而且我們也不會核發簽證』」伊朗學生通訊社查瑞夫說道：「聯合國秘書長的回覆說，伊朗有參加會議的權利。」對於查瑞夫的不滿，蓬佩奧答覆記者詢問表示，國務院對於簽證的相關問題不予置評。蓬佩奧還說：「我只有以下說明，我們始終遵守聯合國規定與聯合國總部協定（United Nations Headquarters Agreement）規範的義務。」查瑞夫隨後在推特（Twitter）發文，批評美國拒發簽證違反1947年通過的聯合國總部協定，當中規範聯合國成員國代表往返聯合國總部的條款。但他說道，相較於美國的制裁和威脅，以及上週伊朗將領蘇雷曼尼（Qassem Soleimani）遭到暗殺，拒發簽證給他根本不算甚麼。查瑞夫推文表示：「他們到底怕甚麼？真相嗎？」蘇雷曼尼是伊朗革命衛隊聖城部隊（Quds Force）指揮官，3日因美國無人機空襲伊拉克國際機場而遭擊斃，於是伊朗揚言嚴厲報復，而美國總統川普則聲稱會全力回擊任何報復。查瑞夫曾表示，他計畫9日到聯合國就「維護聯合國憲章」進行公開辯論，還說打算在訪問紐約期間「揭發美國的罪行」。", "title": "美國拒發簽證 伊朗外長無法前往聯合國總部"}
{"summarization": "桃園市立委候選人陳根德今天表示，多名民眾遭傳喚說明是否在尾牙餐敘中遭特定人補助，疑似有影射賄選之嫌，桃園檢方表示，全案屬「他案」，檢舉尚待查證，外界勿妄加揣測。", "article": "桃園市立委候選人陳根德今天表示，多名民眾遭傳喚說明是否在尾牙餐敘中遭特定人補助，疑似有影射賄選之嫌，桃園檢方表示，全案屬「他案」，檢舉尚待查證，外界勿妄加揣測。中國國民黨桃園市立委第1選區候選人陳根德下午召開記者會表示，檢方昨天對多名證人發出傳票，今天送達到證人家中，封面上書寫「被告陳根德，選舉罷免法案件」，就是先抹黑，事後澄清都沒用的選舉奧步，怎會「未經偵查，就列為被告」。陳根德說，選舉只剩3天，檢方約談證人，讓選民第一印象認為賄選已經被抓到，令人懷疑「司法背後有黑手介入」，他為捍衛清譽，絕對告到底，同時表示禁得起考驗。陳根德說，龜山區龜山陸光新城去年12月29日舉辦社區住戶尾牙餐敘活動，他未參加餐敘，也沒有提供活動摸彩獎品，檢方傳票中把他列為「被告」，擺明陷害他，讓有心人士取得傳票後散佈於眾，抹黑他涉案。民主進步黨立委候選人鄭運鵬下午也召開記者會表示，國民黨在桃園的惡質選舉文化，選民非常清楚，但是因為這種賄選都是透過在地親友鄰居進行，所以過去很難掌握直接證據。鄭運鵬指出，桃園地檢署接獲具體情資展開傳喚，也支持檢察官勿枉勿縱，徹查到底，一方面讓想進行最後一波買票的人不敢輕舉妄動，一方面給桃園留下乾淨選風。鄭運鵬說，對手「選舉抹黑，做賊喊捉賊」，也呼籲誠實面對司法調查，讓桃園有個乾淨的選舉。對此，桃園地檢署表示，檢方受理民眾檢舉陳根德疑似涉賄選案件，因檢舉內容是否屬實尚待查證，請外界不要妄加揣測。為查證檢舉內容真實性，下午以證人身分傳喚相關8人說明。桃檢也表示，檢察官查辦賄選，絕不預設立場，也不問對象、黨派、身分、地位，以「有聞必查、有據必辦」態度，積極辦理；本件屬於「他案」，檢舉內容是否屬實尚待查證，請外界不要妄加揣測。", "title": "陳根德質疑遭影射賄選  桃檢：檢舉尚待查證"}
{"summarization": "席爾維奧霍塔疑似死於自殺。", "article": "席爾維奧霍塔疑似死於自殺。席爾維奧霍塔（Silvio Horta）的經紀人表示，他的家人很快將發表聲明。目前雖不清楚他的死因，但美國娛樂週刊「綜藝」（Variety）披露，席爾維奧霍塔死於自殺。席爾維奧霍塔開發美國廣播公司（ABC）熱門影集「醜女貝蒂」（Ugly Betty），這個影集改編自哥倫比亞同名電視劇「醜女貝蒂」（Yo soy Betty, la fea），描繪一名土裡土氣的秘書，試圖在紐約時尚雜誌謀職的故事。這部由莎瑪海耶克（Salma Hayek）擔任執行製片的影集，還有女主角艾美莉卡弗瑞娜（America Ferrera）雙雙拿下金球獎。艾美莉卡弗瑞娜今天在社群網站Instagram寫道：「聽聞醜女貝蒂創作人席爾維奧霍塔的死訊，讓我震驚又心碎。」她說：「他的才華與創意帶給我和許多人歡樂與光明。」在醜女貝蒂中演出的女星凡妮莎威廉斯（Vanessa Williams）表示：「聽到這個不幸的消息，令人震驚不已，我們許多和他共事過的人將懷念他的創意和熱情，願他安息。」古巴裔的席爾維奧霍塔1996年搬到洛杉磯，並把自己的電影劇本「下一個就是你」（Urban Legend）賣掉，兩年後這部由傑瑞德雷托（Jared Leto）主演上映的電影大賣。醜女貝蒂2006年首播後，總共推出4季，席爾維奧霍塔擔任節目統籌跟主要編劇。但在2010年停播後，席爾維奧霍塔遲遲未能趁勝追擊推出大作。", "title": "醜女貝蒂創作人席爾維奧霍塔過世 享年45歲"}
{"summarization": "高雄市立委第3選區的左營、楠梓藍綠競爭激烈。國民黨立委候選人黃昭順今天原擬左營大中路路口拜票地點，遭民進黨立委候選人劉世芳捷足先登，只能臨時通知更改地點。", "article": "高雄市立委第3選區的左營、楠梓藍綠競爭激烈。國民黨立委候選人黃昭順今天原擬左營大中路路口拜票地點，遭民進黨立委候選人劉世芳捷足先登，只能臨時通知更改地點。第3選區堪稱高雄市的「一級戰區」，黃昭順、劉世芳資歷、實力相當，「兩個女人的戰爭」打得火熱。黃昭順昨晚通知媒體今天一早7時到8時在左營區的大中、華夏路口拜票，但清晨6時30分臨時通知拜票地點改到下一個路口的大中、翠華路口，原因是「路口被占」。黃昭順下午由前總統馬英九陪同車隊掃街拜票，出發前在果貿社區受訪指出，昨晚通知媒體今天在路口拜票時間及地點，怎料一早助理前往了解已有對手陣營在路口。她一度懷疑媒體走漏消息，但隨後改口大中、翠華路口的人流、車流更多。劉世芳接受媒體聯訪表示，要路口拜票就得起早，工作人員早早就到現場預做準備，沒有人說「哪個路口哪一個人可以先到」；再者，路口有4處，每個人都可以在路口拜票，不同意黃昭順陣營「路口被占」說法。大中路是北高雄地區東西向重要道路，道路分兩部分，由仁武區澄觀路西行橫跨鼎金系統交流道進左營區續接；銜接國道10號與高雄都會區快速道路的橋下平面道路，沿高架橋下直行可通往高鐵左營站。劉世芳下午由行政院副院長陳其邁陪同車隊掃街。另外，民進黨市議員李柏毅也在臉書貼出一則劉世芳兒子「小不點眼中的媽媽」，文章中敘說劉世芳母子兩人間10餘年緣份，肯定她是個稱職的「單親媽媽」。劉世芳在「小不點兒」5歲時收養他，開啟「單親媽媽」辛苦歲月，不管是擔任高市府首長、副市長或是民代，再忙碌都不忘照顧兒子的責任。李柏毅說，劉世芳身兼母職父職，陪孩子走過叛逆期，看到劉世芳的辛苦，她用「無比的愛，無盡的愛」為這段母子情下了註解。現在的「小不點」在日本唸高中，是個自信積極、喜歡踢足球的陽光男孩。", "title": "黃昭順劉世芳左營尬場 路口拜票也搶捷足先登"}
{"summarization": "「淑女鳥」導演葛莉塔潔薇，睽違2年推出新片「她們」，挑戰改編名著「小婦人」。本片不但獲選時代雜誌年度10大佳片，也是前美國總統歐巴馬2019年最愛影視作品之一。", "article": "「淑女鳥」導演葛莉塔潔薇，睽違2年推出新片「她們」，挑戰改編名著「小婦人」。本片不但獲選時代雜誌年度10大佳片，也是前美國總統歐巴馬2019年最愛影視作品之一。電影公司發布新聞稿表示，美國才女導演葛莉塔潔薇（Greta Gerwig）曾以「淑女鳥」（Lady Bird）大放異彩，睽違2年推出最新編導作品「她們」（Little Women）。本片改編自同名經典名著「小婦人」，描述個性截然不同、生長於美國南北戰爭時期的四姐妹，儘管環境貧困，卻依然成長為善良勇敢且懷抱不同理想的女人，活出橫跨時空且不受社會背景限制的道路。電影公司表示，本片在2019年底於英美等地上映後好評不斷，美國電影學會獎（AFI Awards）與「時代雜誌」（TIME），都將本片選為2019年度10大傑出電影。前美國總統歐巴馬也將「她們」列為他2019年最愛的影視作品之一。電影公司更表示，「她們」擁有黃金卡司陣容，實力派女星瑟夏羅南、艾瑪華森、蘿拉鄧恩，電影「以你的名字呼喚我」的堤摩西夏拉梅，還有3屆奧斯卡金像獎得主梅莉史翠普，都在本片領銜演出。電影公司指出，四姐妹中的二姐喬馬區，其實就是原著作者奧爾科特（Louisa May Alcott）本人的投射。奧爾科特一直隱伏在這個角色背後，在女性處處被打壓受限制的年代，從不放棄以追求冒險挑戰及藝術成就作為她的人生目標。在和瑟夏羅南合作「淑女鳥」後，導演潔薇深知羅南就是這個角色的不二人選。羅南也憑本片獲得生涯第4次的金球獎提名，昨天更再入圍2020年英國影藝學院電影獎（BAFTA Awards）的最佳女主角獎。談到自己的角色，羅南表示，這個角色從不認為自己必須為了婚姻放棄自我，羅南也認同導演在英美社會女權抬頭的時代推出這部作品是絕佳時機。羅南表示，觀眾能在這個故事中看到自己的影子，她更指出今日「女性開始擁有從未有過的自信，也勇於走出自己的道路」，在這時代背景下誕生的「她們」，將會是一部「更勝以往的改編版本」。「她們」將於1月22日正式在台上映。", "title": "淑女鳥導演改編小婦人 歐巴馬時代雜誌都愛她們"}
{"summarization": "北市內湖區日前驚傳3屍命案，死者為藝人明道的哥哥一家人。士林地檢署檢察官今天解剖遺體，針對林男、妻兒遺體採樣送驗釐清死因，另發現林妻胃部疑有藥物殘渣，一併送驗。", "article": "北市內湖區日前驚傳3屍命案，死者為藝人明道的哥哥一家人。士林地檢署檢察官今天解剖遺體，針對林男、妻兒遺體採樣送驗釐清死因，另發現林妻胃部疑有藥物殘渣，一併送驗。台北市警消5日下午1時43分接獲登山民眾通報，指內湖區安泰街附近的土地公廟旁步道上，疑有人自殺，立即派員到場處理，發現一名年約42歲男子在樹上上吊身亡，樹旁地上躺有一名年約40歲女子和一名11歲男童，3人皆明顯死亡。據警方了解，死者林姓男子為明道的哥哥，林男和妻兒3人4日從自家騎車出門後未歸，林妻及兒子脖子上有勒痕，且透過死者手機和友人對話內容顯示，疑因積欠新台幣250萬元債務，一時想不開才尋短。檢察官6日赴殯儀館相驗3人遺體，初驗結果認定林男為上吊死亡，妻兒均是遭勒斃，推估3人死亡時間約4日下午至5日清晨。檢察官今天會同法醫進行解剖，歷時約3小時。由於警方在現場發現有飲用過的礦泉水，為釐清林妻和兒子是否被下藥迷昏後勒斃，檢方已針對林男3人遺體採樣化驗；此外，3人中僅有林妻被發現胃部有疑似藥物殘留，檢方也一併採樣送驗。", "title": "明道胞兄一家3口命案 檢解剖採樣送驗釐清死因"}
{"summarization": "華人博士團質疑總統蔡英文民國73年才回國任教，但她指導的一名碩士生，卻是在同年就完成論文畢業。教育部稍晚澄清，經交叉查證，確認畢業年度被誤植，已更正資訊", "article": "華人博士團質疑總統蔡英文民國73年才回國任教，但她指導的一名碩士生，卻是在同年就完成論文畢業。教育部稍晚澄清，經交叉查證，確認畢業年度被誤植，已更正資訊華人博士團今天召開記者會，呼籲外交部公開蔡總統69年到74年間的出入境資料，證明她確實在這段時間內有全時間在英國留學。他們質疑蔡總統取得博士學位前，就已回台在政治大學、東吳大學指導碩士生。華人博士團指出的證據是「台灣碩博士論文加值系統」所載的一名蔡總統指導的碩士生，是於73年完成政大法律所碩士論文與口試。他們呼籲相關單位進行調查，釐清是否違反法規。對此，教育部今天稍晚發出新聞稿指出，經國家圖書館（國圖）交叉比對政大博碩士論文全文影像系統、國立公共資訊圖書館館藏系統，以及直接調閱國圖館藏的實體論文紙本，都顯示上述碩士生畢業年度應為82學年度（82年12月口試，83年1月畢業）。為了保險，國圖還再查閱引述該篇論文的「公平交易季刊」，也載明論文是在82年完成。由於有多個來源標示的年份都一致，教育部因此確認「台灣碩博士論文加值系統」原先所載資訊「純屬誤植」，已由國圖更正系統資訊。另外，華人博士團也質疑蔡總統升等論文保密等級為「密」，頂多保密10年，早該解禁。教育部則解釋，法律規定的「一般公務機密」事項，行政目的達成後可以解密，但送審教師資料涉及個人安全隱私，仍應持續保密，教育部受理的所有教師資格審定案件，都是這樣處理，並無例外。", "title": "蔡總統指導碩士生畢業年度 誤植已更正"}
{"summarization": "莊姓女子得知香港收購黃金價格比台灣好，為賺取價差，將重4.785公斤、市價720萬元黃金熔解壓模製成齒輪闖關，今天出境在機場遭查獲，依法可處未申報不實的黃金價額罰鍰。", "article": "莊姓女子得知香港收購黃金價格比台灣好，為賺取價差，將重4.785公斤、市價720萬元黃金熔解壓模製成齒輪闖關，今天出境在機場遭查獲，依法可處未申報不實的黃金價額罰鍰。海巡署偵防分署發布新聞稿表示，基隆查緝隊接獲情資，北部地區有不法業者企圖走私黃金至香港洗錢犯罪，財政部政風處、關務署台北關等單位立即組成專案小組全力查緝。經專案小組日前前往桃園國際機場出境大廳埋伏，今天清晨6時許在第2航廈出境大廳，查獲4只黃金齒輪共4.785公斤，估計黃金市價約新台幣720萬元。基隆查緝隊指出，30多歲莊女為混淆X光機識別及人工檢查，刻意將黃金熔解壓模為齒輪，並於外層鍍銀偽裝，當行李經過X光機時，螢幕上即呈現齒輪形狀，試圖矇混通關，查緝人員抵達現場時，莊女已將裝有4只黃金齒輪的行李進行託運，所幸被及時查獲。莊女到案後供稱，父母之前開設銀樓留下一些黃金，由於香港黃金收購價格比台灣好，這批黃金價差可達50萬元，打算帶到香港變賣後再把錢匯回台灣。專案小組除將持續追查是否有不法集團控制外，另將全案依違反洗錢防制法，函送財政部關務署台北關裁處。基隆查緝隊副隊長劉劭儀表示，攜帶總價值達一定金額以上的黃金出入境，依洗錢防制法規定應向海關申報，若未依規定申報或申報不實者，由海關處相當於未申報或申報不實的黃金價額罰鍰。", "title": "黃金鑄齒輪闖關 女子出境被攔罰720萬"}
{"summarization": "機構件供應商jpp-KY今天公告，其孫公司以297萬到350萬歐元間併購法商SPEM AERO SAS，並已完成簽約儀式，將透過這項併購案晉身空中巴士第一階供應商。", "article": "機構件供應商jpp-KY今天公告，其孫公司以297萬到350萬歐元間併購法商SPEM AERO SAS，並已完成簽約儀式，將透過這項併購案晉身空中巴士第一階供應商。jpp-KY今天代孫公司Jinpao Europe SAS公告，以現金收購法商SPEM AERO SAS，交易總價款約297萬歐元到350萬歐元。SPEM AERO SAS 是法國空中巴士合格的第一階供應商，專攻航太高階零件表面處理技術，原屬於ADB、LUTEC的上游廠商，產品分布在航太和高鐵等領域，主要客戶包括AIRBUS、SAFRAN、NEXTER、ALSTOM、THALES等大型法國企業。公司指出，此次收購為擴大歐洲事業規模，發揮經營綜效，提升集團整體競爭力，併購後可掌握法國航太零組件關鍵製程、整合上下游，晉身空中巴士第一階供應商。公告指出，Jpp-KY去年11月6日董事會決議通過法國孫公司歐洲經寶投資收購SPEM AERO SAS，並在去年11月14日簽署股權買賣合約，最終在法國當地時間今年1月7日完成交易。", "title": "jpp-KY完成併購法商 晉身空巴第一階供應商"}
{"summarization": "司法院最快2年後成立商業法庭，主要任務為審理公司經營權、董監解任訴訟等案件，證券投資人及期貨交易人保護中心董事長邱欽庭今天表示，未來投資訴訟將改由專責法庭審理，期許更加保障投資人權益。", "article": "司法院最快2年後成立商業法庭，主要任務為審理公司經營權、董監解任訴訟等案件，證券投資人及期貨交易人保護中心董事長邱欽庭今天表示，未來投資訴訟將改由專責法庭審理，期許更加保障投資人權益。邱欽庭在投保中心成立17年記者會指出，設置商業法庭的法源已獲立法院三讀通過，依通過法律規範，總統公布2年後，由司法院評估最適當時間設置，一般預期2年後即可設置商業法庭，由專業資深法官承審，屆時審判見解可望趨於一致，避免目前仍有相同案例判決見解不一，還須透過上訴為投資人爭取權益的情況。他舉例，依投保法第10條之一，針對董監事執行業務有重大損害公司行為，或違反法令、章程的重大事項，投保中心得提起代表訴訟，或裁判解任訴訟。因此，上市櫃公司因財報不實，導致投資人產生損失，或因內線交易造成公司重大損失，董監事應負推定責任，必須連帶賠償，甚至遭解除董監事職務；但仍有少數法官認為董監事行為屬於非執行業務範圍，不必解除職務，導致法律見解不一致問題。邱欽庭強調，將來公司經營權之爭、為投資人求償金額在新台幣1億元以上案件、公司與公司負責人間訴訟、董監事解任訴訟等，透過專責的商業法庭審理，更容易聚焦在相關法律議題，較能整合出一致的法律見解，也較能保障投資人權益。另外，投保中心統計去年度為投資人取得和解金約新台幣7.78億元，加計透過判決執行取得1.19億元，合計8.97億元，為單年歷史次高，僅次於2016年取得的10億元，其中，光是樂陞案就取得約5億元。", "title": "商業法庭將成立 投保：投資訴訟走向專責化"}
{"summarization": "國民黨總統候選人韓國瑜妻子李佳芬今天在北市民生社區辦感恩茶會，李佳芬說，很多人都在問她女兒韓冰怎麼沒現身，「難道現身被黑嗎」，現在執政黨好像變成在野黨，「反正就是黑、每天找事黑」。", "article": "國民黨總統候選人韓國瑜妻子李佳芬今天在北市民生社區辦感恩茶會，李佳芬說，很多人都在問她女兒韓冰怎麼沒現身，「難道現身被黑嗎」，現在執政黨好像變成在野黨，「反正就是黑、每天找事黑」。2020正副總統及立委選舉進入最後倒數階段，李佳芬晚間在台北市民生社區舉辦「感恩見面茶會」，也替尋求連任的國民黨立委候選人蔣萬安站台造勢。李佳芬表示，成熟的民主國家，兩黨政治互相制衡稀鬆平常，而台灣的民主很成熟，老百姓的民主素養更是有目共睹，例如外界都很擔憂去年在高雄舉辦的挺韓、罷韓大遊行雙方會不會打起來，但所有民眾都很理性、平和，這就是民主。李佳芬也說，民主與自由是兩條腿，而法治跟自由都不能偏廢，但現在的執政黨好像變成在野黨，「反正就是黑，每天找事黑」。很多人都在問她的女兒韓冰怎麼沒現身，「難道現身被黑嗎」，父母親最大的目標就是照顧、保護自己的孩子天經地義，如果這是一場正常的選舉，那孩子站出來無可厚非，也謝謝外界疼愛她的女兒。李佳芬提到，蔣萬安的專業與認真有目共睹，但今年最重要的除了總統大選外，國民黨立委一定要過半，而國民黨最重要的就是中生代接班，像蔣萬安這種優質的委員更是未來的希望，因此當她在外面碰到年輕朋友時，她都會拍拍他們、替他們加油，她從事教育20年，教育的希望就是一代接一代。李佳芬最後表示，她相信國民黨在韓國瑜手上能重返執政，她對韓國瑜有信心、他一定會給台灣清廉、有效能的政府，讓台灣民眾感受到一個嶄新的國民黨，請大家再相信國民黨一次，國民黨執政才能保住中華民國，保有中華文化。", "title": "韓冰未現身輔選 李佳芬：難道出來被黑"}
{"summarization": "6搶1東京奧運最終資格賽將於4月開打，中華職棒和中華棒球協會已開過會，棒協秘書長林宗成表示，6搶1規格可能會比12強降一級，球員名單為24人。", "article": "6搶1東京奧運最終資格賽將於4月開打，中華職棒和中華棒球協會已開過會，棒協秘書長林宗成表示，6搶1規格可能會比12強降一級，球員名單為24人。6搶1資格賽目前確定的參賽球隊有中華隊、中國隊、荷蘭隊及澳洲隊，另外2支球隊為3月美洲區資格賽的2、3名，中華隊於4月1日首戰交手澳洲，一連打5天。為了因應6搶1賽事，中職提前於3月14日開打，6搶1期間停賽2週。去年12月底中職和棒協已達成協議，6搶1賽事主辦權及參賽權皆由中職全包，不過和國際棒總的對口仍是棒協。棒協秘書長林宗成今天表示，目前已經和中華職棒開過一次會，主要是討論一些事務性的議題。林宗成指出，現在國際棒總尚未確定要何時繳交球員名單，不過他說：「雖然國際棒總還沒說，但我認為6搶1的作業規格比起12強會降一級，不會有官辦熱身賽，球隊2天前到，比賽就直接開打。」至於球員名單的部分，林宗成表示，若比照國際賽慣例，為比賽前1個月報名、繳交名單，6搶1資格賽即為3月1日報名，且最終名單人數並非為12強的28人，而是24人，影響將相當大。中職秘書長馮勝賢則指出，和棒協開會時有詢問6搶1相關規範，「不過因為還有2隊沒有確定，而且現在是國際棒總過年休假期間，之後又換我們過年，有可能農曆年間還是要陸續與他們協調。」", "title": "棒協：6搶1規格可能低於12強 只能帶24人"}
{"summarization": "台北捷運表示，台北車站及市政府站親子無障礙廁所，即日起新增照護床，方便輪椅族及陪伴者。", "article": "台北捷運表示，台北車站及市政府站親子無障礙廁所，即日起新增照護床，方便輪椅族及陪伴者。台北捷運表示，依據「台北市無障礙環境推動工作小組」會議決議，考量部分行動不便者無法自行如廁，須由陪伴者協助進行汙物處理或更換衣物，即日起於台北車站及市政府站親子無障礙廁所，增設靠牆式照護床，讓輪椅者與陪伴者使用更加方便。台北車站親子無障礙廁所為直式照護床，展開後長度約130公分、寬度約75公分；市政府站親子無障礙廁所為橫式照護床，展開後長度約150公分、寬度約70公分，側邊皆保留輪椅使用者移位與協助者操作空間，符合建築物無障礙設施設計規範相關要求。北捷親子無障礙廁所內，原已設置嬰兒尿布台、嬰兒座椅及兒童用馬桶等。行動不便人士使用時或家長雙手抱小孩不方便關門時，廁所設計成入內後用手輕按關門鈕即可，開關按鈕位於門旁顯著位置，並用不同顏色加以區別，初次使用的民眾可參考按鈕旁中、英文標示說明。", "title": "北捷北車及市政府站 無障礙廁所新增照護床"}
{"summarization": "伊朗今天向美國駐伊拉克的軍事基地發動攻擊，兩國情勢緊張，華航及長榮航空表示，往返歐洲的航班都已避開伊朗與伊拉克領空。", "article": "伊朗今天向美國駐伊拉克的軍事基地發動攻擊，兩國情勢緊張，華航及長榮航空表示，往返歐洲的航班都已避開伊朗與伊拉克領空。華航說，華航飛往歐洲客機路徑均偏北，不會穿越伊朗及伊拉克領空；貨機則改經土庫曼或者沙烏地阿拉伯領空進出歐洲，避免穿越兩伊以及波斯灣領空。華航表示，將持續觀察美、伊情勢，並隨時調整飛航路徑。長榮航空說，長榮飛往歐洲的航班都未經過伊拉克領空，並自今天上午6時起，原本往返歐洲有經伊朗領空的航班，包括經曼谷到倫敦、維也納、阿姆斯特丹的往返航班也改由其他替代航路飛行，確保航機安全，外籍航空部分，荷航從阿姆斯特丹往返台灣多半經由中國及俄羅斯領空，法航從巴黎往返台灣則經由中國及中亞領空，阿聯酋航空往返杜拜和台灣的航班，多半經過印度及中南半島，這3家往返台灣與歐洲或中東的航班，都不會經過兩伊的領空。土耳其航空往返伊斯坦堡與台灣，從今天提供全球航班飛航訊息的flightradar24的航路圖來看，土航未經過伊拉克領空，但有飛越伊朗北部，未來是否會改航道，土航尚未宣布。", "title": "美伊情勢緊張 華航長榮航班避開兩伊領空"}
{"summarization": "韓國前總統李明博今天出席貪污受賄案二審最後一次庭審，檢方要求法院判處李明博有期徒刑23年，罰款320億韓元（約新台幣8億2220萬元）。", "article": "韓國前總統李明博今天出席貪污受賄案二審最後一次庭審，檢方要求法院判處李明博有期徒刑23年，罰款320億韓元（約新台幣8億2220萬元）。南韓聯合新聞通訊社指出，檢方就李明博涉嫌受賄和貪污要求法院分別判處17年和6年有期徒刑，並罰款250億韓元和70億韓元。檢方表示，李明博將國民授予的權力作為追逐利益的手段，嚴重損害憲法精神。檢方認為，鑒於案情重大，一審判決量刑過輕。李明博2018年3月22日被捕，被檢方以16項罪名起訴。首爾中央法院一審裁定李明博貪污受賄等罪名成立，判處有期徒刑15年和130億韓元罰款，追徵犯罪所得82億韓元，李明博不服判決並提起上訴。2019年3月他因健康理由獲准保釋。", "title": "南韓前總統李明博受賄案二審 檢方求刑23年"}
{"summarization": "新北市警方今天晚上表示，立委蘇巧慧預計明天舉辦的造勢晚會舞台鷹架，今天下午疑因風勢過大倒塌，幸無人受傷。已經拉封鎖線防止誤闖。蘇巧慧辦公室說，會檢討結構確保安全。", "article": "新北市警方今天晚上表示，立委蘇巧慧預計明天舉辦的造勢晚會舞台鷹架，今天下午疑因風勢過大倒塌，幸無人受傷。已經拉封鎖線防止誤闖。蘇巧慧辦公室說，會檢討結構確保安全。新北市樹林警分局今天晚上表示，位於樹林區興仁夜市停車場內的舞台鷹架，今天下午約4時許，疑似因為風勢過大倒塌。警分局立即拉起封鎖線防止民眾誤入，並立即通知施工單位到場。這一場地為立法委員蘇巧慧服務處原定9日晚間所舉辦造勢晚會場地，警方說，晚會舞台於7日已搭建完畢，今天下午舞台主體鷹架，因現場風勢過大倒塌，現場無人受傷。硬體工程負責人陳巧臻接受中央社訪問表示，鷹架倒塌無人受傷，已經回報蘇巧慧服務處，統一由服務處對外回應。蘇巧慧辦公室表示，因下午強風過大，導致舞台結構因迎風面過大有部分傾斜，現場無人受傷，也未造成夜市攤商損失及影響營業。辦公室已請廠商立即舞台恢復，並檢討舞台結構以確保舞台安全，請各界放心。辦公室說，明天晚上的造勢晚會不受影響，依照原計畫與流程進行，舞台鷹架正漏夜恢復搭建。", "title": "蘇巧慧造勢晚會舞台鷹架倒塌 無人受傷"}
{"summarization": "近年來陸續有大學廢除學業成績退學規定，中原大學近期跟進廢除雙二一退學制；真理大學則傳出教務會議通過教師提案，將數名學生成績由0分改為1分以避免退學，教育部將了解。", "article": "近年來陸續有大學廢除學業成績退學規定，中原大學近期跟進廢除雙二一退學制；真理大學則傳出教務會議通過教師提案，將數名學生成績由0分改為1分以避免退學，教育部將了解。台灣師範大學自2011年取消雙二一（連續或累計兩學期修習學分總數達1/2不及格）退學制，靜宜大學、佛光大學、政治大學、文化大學等校也都陸續跟進，廢除學業成績退學相關規定，改為提供補修或補考方式做為補救；但是品行不端與違法行為的退學規定仍保留。根據中原大學統計，因學業成績而退學的學生比率逐年下降，105學年約51.12%、106學年為36.80%、107學年為18.81%。中原大學也決議於108學年第1學期取消連續兩次1/2成績不及格會被退學的規定。中原大學校方今天告訴中央社記者，學校的教育理念是確信「愛」是教育的主導力量，願以身教言教的方式、互愛互敬的態度，鼓勵師生共同追求成長。中原校方認為藉由輔導措施協助其渡過學習困境，或是適性轉系，幫助學生如期完成學業，因此這學期決議取消雙二一退學制的規定。聯合新聞網今天報導，真理大學規定「學期學業成績全學期全部0分者」退學，但該校107學年度教務會議時，有教師提案將數名學生成績由0分改為1分，避免學生被退學，最後決議通過。記者透過電話聯繫真理大學，至截稿前，未能取得校方說法。教育部則表示，大學法規定，退學事宜應明定在學則中並報教育部備查，針對真理大學的情形，會再進一步瞭解。", "title": "中原廢雙二一退學 真理傳0分改1分"}
{"summarization": "伊朗今天凌晨對駐伊拉克境內兩處美軍基地發射10幾枚飛彈。日本專家分析，伊朗方面雖然強調是對指揮官蘇雷曼尼被殺發動這波報復行動，但也顯示想避免全面性軍事衝突。", "article": "伊朗今天凌晨對駐伊拉克境內兩處美軍基地發射10幾枚飛彈。日本專家分析，伊朗方面雖然強調是對指揮官蘇雷曼尼被殺發動這波報復行動，但也顯示想避免全面性軍事衝突。半島電視台伊朗的伊斯蘭革命衛隊（Islamic Revolutionary Guard Corps）指出，美軍3日凌晨以無人機擊殺伊朗革命衛隊聖城部隊（Quds Force）指揮官蘇雷曼尼（Qassem Soleimani），因此他們在相同時段展開攻擊。日本放送協會對伊朗情勢相當熟悉的日本能源經濟研究所中東研究中心副主任坂梨祥，今天在NHK新聞節目上說，伊朗方面雖然強調是對蘇雷曼尼被殺發動這波報復行動，但也顯示想避免全面性軍事衝突。坂梨談到伊朗攻擊的意圖時說，伊朗是待蘇雷曼尼的送葬追悼活動告一段落時，進行這波報復行動。對伊朗來說，面對最優秀指揮官被美國殺害，「必須進行某種程度報復」，但也並非要讓自己與美國的對立繼續升高。她說，伊朗可能希望以報復作為一個分界，讓此事告一段落，然後埋葬蘇雷曼尼。談到為何以美軍駐伊拉克的阿薩德空軍基地作為目標，坂梨說，蘇雷曼尼等2位指揮官被殺害時，有情報指出美軍是以這個基地作為據點進行狙殺，另外，也有可能是相較於美軍駐中東其他基地，阿薩德空軍基地的防備能力較弱。坂梨說，在追剿位於伊拉克境內的伊斯蘭國（Islamic State）方面，儘管伊朗與美國是站在同一邊，但對美國狙殺蘇雷曼尼，伊朗的報復行動也有強烈抗議意味。對伊朗把揚言報復付諸行動，未來首要關注的是美國方面將會採取什麼樣的行動或動向。另一位熟悉美國安全保障政策的笹川和平基金會首席研究員渡部恒雄說，川普在伊朗發動攻擊後在推特上寫下「一切都好」等文字，若只從字面上來看，並沒看到川普平常擅長的憤怒與挑釁等表現，「讓人解讀川普似乎傳達了不想升高事態的想法」。渡部說，伊朗方面的報復攻擊不如想像中來得大規模，川普可能也感受到伊朗不願升高事態的想法。日本TBS電視台報導，伊朗這波報復行動至少發射12枚彈道飛彈，東京大學尖端科學技術研究中心特任助教小泉悠說，在一次攻擊中同時使用12枚彈道飛彈，可以說相當多；這麼密集地以彈道飛彈進行攻擊，恐怕是波斯灣戰爭（1990年到1991年）以來罕見。報導指出，推估伊朗擁有的短程及中程彈道飛彈總數約150枚，從這樣的情況來看，小泉認為，用12枚發動攻擊也顯示出伊朗並未全力攻擊，可以視為伊朗僅用部分戰力進行相對節制的攻擊。", "title": "日專家：伊朗雖報復攻擊 也想避免全面性衝突"}
{"summarization": "勞保局台南辦事處每日洽公人數多達800多人次，考量過去辦事處狹小，等待民眾可能需久候站立，勞保局特別修繕二樓員工辦公室，利用增加櫃檯數量讓業務分流，今天正式亮相。", "article": "勞保局台南辦事處每日洽公人數多達800多人次，考量過去辦事處狹小，等待民眾可能需久候站立，勞保局特別修繕二樓員工辦公室，利用增加櫃檯數量讓業務分流，今天正式亮相。勞動部常務次長林三貴與勞保局局長鄧明斌今天上午在勞保局台南辦事處共同主持「打造友善洽公空間-辦事處重新亮相」揭幕活動。根據勞保局統計，勞保局台南辦事處轄內勞保投保單位超過4萬多家，被保險人高達76萬人，由於此辦事處位居行政樞紐及商業活躍都會區，因此每日洽公人數高達800多人次。勞保局表示，由於台南辦事處一樓服務大廳空間狹長窄小，經常於尖峰時段有人潮擁擠、民眾久候及座位不足只能站立現象，為改善此缺點，這次修繕特別將原本二樓員工辦公室遷移騰出，改設6個綜合業務服務櫃檯，原本一樓的4個櫃檯則改為快速取件、收件及博愛服務區。鄧明斌表示，辦事處修繕工程除增設櫃檯加速服務及增加等候空間及座位外，也裝置新的「觸控式電子叫號系統」，除了可將服務業務分流叫號外，也將等待人數上傳網站，讓民眾可透過手機APP查看等待人數，自行安排適當時間至辦事處洽公，不但可以節省等待時間，也能強化台南市辦事處服務效能。勞保局指出，未來民眾若沒有諮詢事宜，只要列印投保資料或送交各式申請書，可直接至快速櫃檯辦理，將可大幅縮短洽公等候時間。", "title": "每日洽公逾800人次 勞保局台南辦事處增設櫃檯"}
{"summarization": "到菜市場採買不用再拎著大包小包的，馬公市公所今天起在澎湖最大傳統市場、北辰市場推出購物車免費借用，民眾逛市場，可輕鬆購物，相當方便。", "article": "到菜市場採買不用再拎著大包小包的，馬公市公所今天起在澎湖最大傳統市場、北辰市場推出購物車免費借用，民眾逛市場，可輕鬆購物，相當方便。馬公市公所推出購物車免費借用活動，今天在馬公北辰市場由市長葉竹林和代表會主席許國政等人共同主持啟用，初期提供30部購物車供市民採買時借用，未來將視增加購物車數量。葉竹林表示，北辰市場是澎湖最大的傳統市場，每天進出市場採買人車絡繹不絕，導致市場週邊停車亂象。因此年關前夕推出購物車借用，鼓勵市民機車不入巷或停在地下室，借用購物車來市場購物，也不用再提著大包小包，非常方便。馬公市場管理所表示，北辰市場採用的購物車，針對市場環境挑選，除方便搭乘電梯，也可拖著樓梯上下或拖走機車道，相當方便。市民有使用需要，只要憑身分證明登記，即可免費借用。", "title": "採購年貨  馬公北辰市場提供方便購物車"}
{"summarization": "索馬利亞警方表示，首都摩加迪休（Mogadishu）國會附近的檢查站今天發生疑似汽車炸彈爆炸案，至少造成4人死亡，超過10人受傷。", "article": "索馬利亞警方表示，首都摩加迪休（Mogadishu）國會附近的檢查站今天發生疑似汽車炸彈爆炸案，至少造成4人死亡，超過10人受傷。安全官員阿比狄卡迪爾（Mohamed Abdikadir）稍早告訴法新社：「這看起來像汽車炸彈爆炸，但我們還沒有取得相關細節。」摩加迪休的上空可以看到竄出濃濃的黑煙，目擊者表示，有多輛汽車起火燃燒。這起爆炸案發生在政府辦公大樓附近，伊斯蘭激進組織青年黨（Shabaab）宣稱犯案，這個跟蓋達組織（Al-Qaeda）有關聯的組織近幾天的活動激增。警官阿布杜拉希（Adan Abdullahi）表示：「爆裂物放在一輛試圖通過安全部隊檢查的汽車內，但由於無法通過安檢，自殺炸彈客引爆了炸彈。」「我們收到的初步報告顯示，4人在爆炸中喪命，還有另外超過10人受傷。」青年黨29日在摩加迪休發動的炸彈攻擊，至少造成90人喪命，是索馬利亞兩年多來死亡人數最多的攻擊事件，這個組織還攻擊美軍駐肯亞的基地。", "title": "索馬利亞汽車炸彈爆炸案 至少4死10傷"}
{"summarization": "美伊情勢引發國際關注，中國南方航空今天取消了從烏魯木齊飛往伊朗德黑蘭的航班。由於這條航線10日仍有航班，南航客服表示，不排除有繼續取消的可能。", "article": "美伊情勢引發國際關注，中國南方航空今天取消了從烏魯木齊飛往伊朗德黑蘭的航班。由於這條航線10日仍有航班，南航客服表示，不排除有繼續取消的可能。烏克蘭國際航空（Ukraine International Airlines）一架班機今天從德黑蘭起飛後不久墜機，造成全機逾百人死亡。烏克蘭駐伊朗大使館引述初步情報說，失事原因是發動機故障，而非遭遇飛彈或恐攻。儘管失事原因是發動機南航已經取消了今天從烏魯木齊飛往伊朗德黑蘭的航班。南航客服表示，由於伊朗公共安全原因，南航取消了今天烏魯木齊飛往德黑蘭的航班。1月10日南航還有另一個烏魯木齊飛往德黑蘭的航班，這名客服說，目前這個航班一切正常，但不排除未來取消的可能。南航是中國唯一一家營運飛往伊朗航線的航空公司。除南航外，中國飛伊朗航線主要由伊朗馬漢航空和伊拉克航空營運，分別從北京、上海、廣州和深圳飛往伊朗和伊拉克。", "title": "美伊衝突 中國南航取消烏魯木齊飛德黑蘭航班"}
{"summarization": "台北市動保處今天表示，多次接獲民眾檢舉指稱，大同區某咖啡廳飼養狐狸卻疑照顧不當，派員稽查時遭業者拒絕，事後通報警方協助，發現業者未確實提供狐狸飲水，開出勸導單。", "article": "台北市動保處今天表示，多次接獲民眾檢舉指稱，大同區某咖啡廳飼養狐狸卻疑照顧不當，派員稽查時遭業者拒絕，事後通報警方協助，發現業者未確實提供狐狸飲水，開出勸導單。動物保護處動物救援隊長吳晉安指出，去年10月至12月間，多次接獲民眾檢舉，指稱大同區某咖啡廳業者長期把狐狸飼養在籠內，營業時間不讓狐狸外出活動，檢舉民眾認為店家疑照顧不當，日前派員稽查時，發現有一隻狐狸飼養在店家門口的鐵籠內。他說，動保稽查員進入店家後，出示識別證和表明來意，正準備稽查狐狸狀況時，業者態度忽然轉變，除推擠並要求稽查員離開，事後只能請警方協助，才可順利稽查。他表示，稽查員發現業者未確實提供狐狸飲水，但狐狸健康無礙，依違反動物保護法開出勸導單，後續將派員訪查，若業者仍未改善，將開罰新台幣3000元至1萬5000元。他指出，因狐狸非保育類動物，會派員稽查是因多次接獲民眾檢舉，至於業者疑照顧不當狀況，業者提到，關店後會讓狐狸在店內活動。動保處表示，稽查動保案件時，稽查員會出示識別證、表明身分，若地點為民宅，會先取得屋主同意才進入，呼籲若發現有人虐待動物等違反動保法規定，可打市民專線1999通報。", "title": "咖啡廳養狐狸遭檢舉疑照顧不當 北市稽查開單"}
{"summarization": "美東時間4日上午這是西島基地不到一年來第3度被中國籍人士闖入拍照。", "article": "美東時間4日上午這是西島基地不到一年來第3度被中國籍人士闖入拍照。綜合美國軍報星條旗報及美國之音這2名被捕的中國籍男子分別是王宇浩（Yuhao Wang日將再度出庭。報導指出，美東時間4日上午8時30分左右，王、張二人駕駛一輛藍色轎車，前往佛羅里達州南端外海的西島（Key West）海軍航空基地。當時，門口的女衛兵見2人沒有出示證件，便要求離開。根據報導，這2名中國籍男子視若無睹，逕自把車開進基地。經過緊急通報，海軍保安人員在半小時後將2人逮捕，並在他們的相機裡發現違規拍攝的基地照片和影片，其中包括在不遠處佛萊明島（Fleming Key）的美軍武器及彈藥庫。這2名男子隨後被控非法闖入美國軍事設施拍照，並在7日首度出庭，但均獲保釋。法院將於10日再傳訊他們出庭。如果被定罪，將被判一年監禁。報導指出，王、張二人闖入的西島基地，是美國聯合跨部門南方特遣部隊（Joint Interagency Task Force South）的基地，負責美國南方海上、空中的巡邏及走私執法，且存有武器彈藥。而這支部隊是打擊拉丁美洲毒品流入及偷渡客非法入境美國的主力。因為這一重要性，西島基地自2019年上半年以來，就連續遭到中國籍人士闖人。先是一名20歲的中國公民趙前力（Zhao Qianli，譯音）闖入拍照被捕，後被判處一年監禁。2019年12月26日，27歲的中國留學生廖律有（Lyuyou Liao", "title": "美軍佛州基地 一年內3度遭中國人闖入拍照"}
{"summarization": "昂寶-KY被收購傳言成真，法人認為，昂寶-KY為國際私募基金收購，不僅可擴大業務領域，開創新一波成長契機，還有助加速敦南與達爾的整併案，將是一舉兩得。", "article": "昂寶-KY被收購傳言成真，法人認為，昂寶-KY為國際私募基金收購，不僅可擴大業務領域，開創新一波成長契機，還有助加速敦南與達爾的整併案，將是一舉兩得。電源管理晶片廠昂寶-KY因有重大訊息待公布，經櫃買中心同意今天起暫停交易。因近期市場盛傳有外商或國內IC設計廠有意收購昂寶-KY，市場多揣測昂寶-KY這次暫停交易原因應與收購案有關。昂寶-KY下午召開重大訊息說明會，由總經理陳志樑與總經理特助許國忠出席宣布由國際私募基金收購的消息，昂寶-KY被收購傳言成真，只是出手收購的是由東博資本（MagiCapital）主導的3個國際私募基金。國際私募基金將以每股新台幣230元收購昂寶-KY所有股權，若以昂寶-KY 7日收盤價219元計，相當於溢價5.02%，基準日暫定5月28日；昂寶-KY待股東臨時會通過本案後，將申請終止櫃檯買賣及停止公開發行。陳志樑說，昂寶-KY會走向私有化，主要是營運面臨瓶頸，希望借重國際資金，展開併購或投資晶圓廠，進行垂直整合，尋求更好發展空間。昂寶-KY去年營運確實成長趨緩，前11月營收新台幣41.67億元，年減5.61%；獲利也同步滑落，前3季歸屬母公司淨利4.51億元，年減29.38%，每股純益8.06元。國內投顧業者認為，藉由國際私募基金收購，或許有助昂寶-KY擴大業務，朝向整合元件製造（IDM）廠發展，開創新一波成長契機。此外，分離式元件廠敦南因持有昂寶-KY約31.19%股權，因昂寶總部位在中國上海，引起中國大陸主管機關關注敦南與台灣達爾科技的整併案。投顧業者認為，國際私募基金收購昂寶-KY所有股權，敦南處分昂寶-KY持股後，應有助中國大陸主管機關加速審議，使敦南與達爾科技的整併案儘速完成。達爾科技於去年8月宣布以每股42.5元現金收購敦南所有股權，交易總金額約133億元，基準日訂今年4月1日。", "title": "國際私募基金收購昂寶 法人：一舉兩得"}
{"summarization": "金門縣政府今天表示，因應金門民眾返鄉投票，交通部航港局將在10日晚間10時啟動專船，從台中開往金門，11日晚間9時由金門料羅碼頭返航台中港。明天上午9時開放訂票。", "article": "金門縣政府今天表示，因應金門民眾返鄉投票，交通部航港局將在10日晚間10時啟動專船，從台中開往金門，11日晚間9時由金門料羅碼頭返航台中港。明天上午9時開放訂票。縣府觀光處表示，近來接獲不少鄉親反映選舉期間機位問題，縣府多次多管道向交通部民航局表達鄉親需求及權益，除了加開班機外，因應鄉親返鄉投票交通需求，交通部航港局已啟動海運備援，可搭載442名乘客的合富快輪將在10日晚間開航。觀光處長丁健剛表示，由於這次專船是緊急協調出來，定案時間倉促，請鄉親體諒。專船明天上午9時開放訂票；10日晚上10時由台中港開航，回程時間為11日晚上9時由料羅碼頭返航台中港。丁健剛指出，全票單程新台幣1000元，65歲以上、身心障礙及滿3歲未滿12歲，半票500元，未滿3歲免費但加收100元保險費。投票專船開放訂位及現場售票時間如下：訂位專線（07）215-3630，9日上午9時至12時、下午1時30分至5時30分，以及10日上午9時至12時。10日晚間7時台中港旅客服務中心售票、11日下午6時30分料羅碼頭旅客服務中心售票。10日台灣本島接駁乘車的發車時間及地點如下：台北下午6時中正紀念堂自由廣場前（中山南路上）、桃園下午6時30分中壢區晉元路289巷56號、台中晚間8時台灣大道與玉門路口、台南下午6時仁德北上交流道、高雄下午5時30分中正路北上交流道。11日預計金門回程起航時間為晚上9時，航港局和金門縣政府安排陸運接駁路線如下：下午6時沙美車站-山外車站-料羅碼頭；下午6時水頭碼頭-金城車站-料羅碼頭。預計12日上午6時抵達台中港，接駁車將旅客送往台北、桃園、台中、台南及高雄等前述發車地點。", "title": "台金投票專船10日開航  9日受理訂票"}
{"summarization": "美伊關係緊繃，台股今天終場下跌63點。行政院副院長陳其邁下午召開國安基金例行會議，會中有談論伊朗情勢，但未討論國安基金是否進場的問題，陳其邁指示，未來幾天仍要持續注意台股走向。", "article": "美伊關係緊繃，台股今天終場下跌63點。行政院副院長陳其邁下午召開國安基金例行會議，會中有談論伊朗情勢，但未討論國安基金是否進場的問題，陳其邁指示，未來幾天仍要持續注意台股走向。美國和伊朗關係緊張，伊朗向美國進行報復，美股收低，亞股走跌，台股今天開盤殺低，盤中台積電翻紅領軍電子股反彈，台股翻紅遊走平盤附近，尾盤鴻海轉弱，台股收跌63點，守住11800點之上。政院人士表示，今天下午由陳其邁召開國安基金例行會議，主要是檢視國安基金上季運作狀況，並非特別為了因應美伊情勢而開會，會中也沒有討論到國安基金進場的問題。這名人士說，台股這幾天表現還算穩健，沒有明顯受到美伊情勢影響。美伊情勢並未在國安基金會議議程上，不過會中仍有談論相關議題與台股的狀況，陳其邁也指示，未來幾天要持續注意台股走向。此外，為有效因應伊朗最新情勢可能帶來各項衝擊，國安會今天中午召開國安首長會議，正式啟動國安機制，針對股匯市、能源供應、僑民的聯繫與保護，以及台海安全動態等進行討論，並依據各種可能發展，擬妥因應方案。國家金融安定基金管理委員會（國安基金）隸屬行政院，由11至13名委員組成，當然委員包括行政院副院長、中央銀行總裁、財政部長、交通部長、主計總處主計長、勞動部長、與銓敘部長等人，由行政院副院長兼任主委，其餘委員則由主管機關就立法院各黨團推薦的學者、專家遴選聘任。", "title": "國安基金會議 陳其邁：未來幾天注意台股走向"}
{"summarization": "馬來西亞一名土著權威組織副主席認為某華人為主的國民中學的新春裝飾刺眼，要求校長拆除，引發種族紛擾軒然大波，隨後馬國副首相率7名正副部長掛回裝飾平息華人怒氣。", "article": "馬來西亞一名土著權威組織副主席認為某華人為主的國民中學的新春裝飾刺眼，要求校長拆除，引發種族紛擾軒然大波，隨後馬國副首相率7名正副部長掛回裝飾平息華人怒氣。馬來西亞社交媒體7日傳出一則帖文，指馬來人為主的土著權威組織（Persatuan Pribumi Perkasa）副主席莫哈末凱魯（Mohd Khairu）投訴一間位於雪蘭莪州蒲種的國中，指學校的新春裝飾「非常刺眼」，並命令校長必須立即拆下。莫哈末凱魯稍後也證實此事。他指出先前接獲相關投訴，並宣稱此舉已違反聯邦憲法，因此才會要求校方拆下，否則會向執法當局舉報。他7日甚至於推特上傳有關校長回覆的電郵，內容指校長為了息事寧人，答應拆下有關裝飾。這則帖文傳出後，除了遭到不分種族的民眾譴責這是分化族群的做法外，馬來西亞希望聯盟政府立即做出許多譴責聲明。其中，教育部發出聲明指出，學校是基於農歷新年即將舉辦華文書法比賽而裝飾，行為並無不妥。而且學校是配合馬來西亞各節日而調整不同裝飾，這符合學生交融團結計劃（RIMUP）的目標，可促進種族之間互相了解與團結。為了迅速平息這場種族不合的議題，馬來西亞副首相旺阿芝莎（Wan Azizah）、財政部長林冠英、通訊及多媒體部長哥賓星以及副教育部長張念群等7名正副部長，今天下午特意前往學校，並與校方一起掛回裝飾，才平息這次種族不合插曲。土著權威組織提倡馬來人至上的非政府組織，於2008年成立，目的在於保護「馬來西亞憲法」第153條，並捍衛土著權益免遭侵蝕。", "title": "中學新春裝飾遭拆惹紛擾 馬國副首相掛回息眾怒"}
{"summarization": "「創見偏鄉棒球種子計畫」今天前進花蓮太巴塱國小，邀請U18冠軍國手余謙、陳柏毓傳授棒球技巧給少棒小朋友，並帶來全新球衣、球具，期許他們未來能為國爭光。", "article": "「創見偏鄉棒球種子計畫」今天前進花蓮太巴塱國小，邀請U18冠軍國手余謙、陳柏毓傳授棒球技巧給少棒小朋友，並帶來全新球衣、球具，期許他們未來能為國爭光。「創見偏鄉棒球種子計畫」至今已跨足11縣市，贊助14所資源不足的偏鄉少棒隊，每年皆定期舉辦偏鄉棒球教學營，今天前往花蓮太巴塱國小，邀請U18冠軍國手余謙、陳柏毓親自傳授少棒小朋友跑、打、投、捕等棒球訓練。余謙和陳柏毓也替小球員們換上久未換新的球衣，並捐贈球具等硬體物資，讓資源不足的後山小球員能藉由與前輩們的互動練習與鼓勵，保持對棒球的熱誠，並期許他們未來也能為成為中華隊一員為國爭光。創見資訊表示，少棒是棒球運動發展的根基，將會持續推動「偏鄉棒球種子計畫」，致力基層棒球扎根工作，將棒球種子散播到全台各地。未來希望能深入走訪全台各地偏鄉，幫助更多球隊，除了資源補助，也持續提供教學協助。", "title": "U18國手余謙陳柏毓 赴花蓮少棒經驗傳承"}
{"summarization": "位於信義計畫區、每坪市價千萬的「世貿三館地上權案」，預訂20日公告招標，權利金底價訂為市價5成，換算約新台幣250億至300億元，為史上最大國有地上權案；業者預估，有望躍升為地上權單價新地王。", "article": "位於信義計畫區、每坪市價千萬的「世貿三館地上權案」，預訂20日公告招標，權利金底價訂為市價5成，換算約新台幣250億至300億元，為史上最大國有地上權案；業者預估，有望躍升為地上權單價新地王。有地上權案「王中之王」之稱的世貿三館地上權案，招標細節出爐，財政部國產署今天召開地上權審議小組，拍板於1月20日公告招標，於農曆春節前釋出，並訂於3月30日決標。國產署署長曾國基表示，根據估價結果，當地每坪市價達1000萬元，整體土地價值合計500多億元；考量世貿三館基地為信義區僅存的最後一塊寶地，面積高達4856.3坪，且正位於台北101旁，使用分區又屬娛樂設施區，開發強度比照第四種商業區，建蔽率50%、容積率達560%，可開發樓地板面積規模不亞於附近的南山廣場。曾國基指出，審議小組一致共識，將競標權利金底價訂為市價的5成，成數為近年新高，換算權利金底價約250億至300億元間；訂於5成，另一方面是考量要合理反映市場價值，避免未來決標溢價率過高，又有將當地地價炒高疑慮。至於地上權存續期間及地租，曾國基說，存續期間訂為70年，地租年息4.5%，其中隨申報地價調整年息率為1.0%，不隨申報地價調整年息率為3.5%，條件優於日前剛標脫的北市信義行政中心地上權案。當地僅限制不可興建住宅，其餘只要符合使用分區規定均可利用。曾國基表示，考量周遭停車需求，世貿三館地上權案在標脫且業者拿到拆除執照以前，當地停車場空間會繼續經營，停車場收入扣除維護成本，剩餘全數繳入國庫。普華國際不動產公司總經理田揚名指出，預估世貿三館地上權的每坪標脫底價有機會達750萬元，超越信義行政中心地上權案的744萬元；有就是說，可望躍升為地上權單價新「地王」。田揚名表示，信義區已百貨公司林立，預估世貿三館地上權案未來得標廠商，應會朝辦公室或高級飯店、酒店做規劃。假設開發為商辦，每月每坪租金預估上看5000至6000元，有望與台北101競逐最高，投資報酬率估計可滿足壽險業需求；若規劃為高級飯店，房價可能超越W Hotel每晚平均1萬元水準。", "title": "世貿三館權利金底價估逾250億 可望躍地上權新地王"}
{"summarization": "烏克蘭國際航空表示，公司旗下一架客機今天在伊朗首都德黑蘭（Tehran）郊外墜毀、造成超過170人死亡，客機機型是2016年生產的波音737，且飛機在失事前兩天才做過檢查。", "article": "烏克蘭國際航空表示，公司旗下一架客機今天在伊朗首都德黑蘭（Tehran）郊外墜毀、造成超過170人死亡，客機機型是2016年生產的波音737，且飛機在失事前兩天才做過檢查。烏克蘭國際航空（Ukraine International Airlines）透過聲明說：「這架飛機生產年份為2016年，係由（波音）工廠直接交機。飛機上次按表進行技術維修是在2020年1月6日。」法新社報導，這架死亡班機今天上午6時10分從德黑蘭的伊瑪目何梅尼國際機場（Imam Khomeini International Airport）起飛，幾分鐘後就從雷達屏幕消失並墜毀在德黑蘭市郊。根據烏克蘭外交部，機組人員與乘客全數罹難，死者多半是伊朗籍與加拿大籍。烏克蘭國際航空是烏克蘭最大的航空公司，屬於私營企業。公司表示已經「決定從今天起中止飛往德黑蘭的航班」，直到另行通知。目前公司正在通知乘客家屬，並與航空當局合作「盡一切可能尋找這起飛航事故的原因」。烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelensky）下令調查這起空難，並全面檢查國內「所有民航飛機」，同時他也提醒別對這起事故妄加揣測。澤倫斯基在中止阿曼（Oman）行程飛回烏克蘭途中發布臉書貼文：「我要求大家別對這次墜機多作揣測，或提出未經證實的說法。」為因應這場事故，澤倫斯基下令成立危機處理小組，成員包括政府高層部會首長，並由烏克蘭國家安全部門負責管轄。根據烏克蘭駐德黑蘭大使館說法，這架飛機是「因為發動機故障」而失事，目前暫時「排除是恐怖主義行為」所致，烏克蘭大使已前往失事現場。大使館也提到，死亡機組人員全是烏克蘭籍。", "title": "烏克蘭國際航空空難 客機失事2天前剛做檢查"}
{"summarization": "滙豐中華投信今天舉辦2020年投資展望記者會，預期在不確定的年代，通膨偏低及政策寬鬆將帶領2020年經濟平穩增長，建議擴大投資範圍及資產類別，新興市場中相對看好亞洲市場。", "article": "滙豐中華投信今天舉辦2020年投資展望記者會，預期在不確定的年代，通膨偏低及政策寬鬆將帶領2020年經濟平穩增長，建議擴大投資範圍及資產類別，新興市場中相對看好亞洲市場。滙豐環球資產管理全球股票暨亞太區投資長馬浩德（Bill Maldonado）表示，儘管全球經濟增長放緩以及不確定性增加，考量亞洲較為理想的經濟增速、堅實的企業基本面以及支援性的貨幣政策，2020年亞洲市場前景依然可期。馬浩德表示，鑒於部分風險資產類別處於評價水準之下，種種跡象顯示樂觀情緒和動能增強，亞洲股票及高收益債券的收益與估值依然有利，可帶來良好的投資機遇。馬浩德表示，全球正處於週期性上升趨勢的環境中，包括美、中、德等主要製造業大國的製造業逐漸帶動反彈，對於2020年全球股市依舊維持正面的看法，意即經濟衰退較有可能是2021年或是之後的風險。在持續去庫存化的過程中，即使需求小幅增加也可能在製造業中引起顯著的回升。面臨不確定的年代，馬浩德表示，2020年仍建議維持偏好風險的投資策略；不過，市場不確定性限縮上漲空間，建議投資關鍵在於將策略擴展至更多地區及資產類別，在全球市場中，馬浩德認為亞洲仍相當值得注意。", "title": "匯豐中華投信展望2020投資 看好亞洲市場"}
{"summarization": "美國與伊朗衝突情勢升高，考量兩國衝突發生的地區主要在伊拉克境內，外交部今天呼籲，在伊拉克的國人儘速離境，並請台灣民眾勿前往伊拉克旅遊。", "article": "美國與伊朗衝突情勢升高，考量兩國衝突發生的地區主要在伊拉克境內，外交部今天呼籲，在伊拉克的國人儘速離境，並請台灣民眾勿前往伊拉克旅遊。外交部傍晚發布領務訊息表示，伊拉克親伊朗民兵組織「真主黨旅」於去年12月27日發動火箭攻擊造成在伊拉克境內的美國人民傷亡；伊朗革命衛隊「聖城部隊」指揮官蘇雷曼尼（Qassem Soleimani）等人於1月3日在伊拉克遭美國以無人機狙殺。伊朗揚言報復美國，8日發射數十枚導彈攻擊伊拉克的美軍基地。有鑒於美國與伊朗衝突情勢升高，外交部呼籲，在伊拉克的國人儘速離境、民眾勿前往旅遊。若國人在伊拉克期間遇急難需要協助，可撥打駐約旦代表處緊急聯絡電話+962-79-5552605；或請國內親友撥打「外交部緊急聯絡中心」電話0800-085-095。外交部對伊拉克的旅遊警示燈號維持「紅色」，意即「不宜前往，宜儘速離境」。此外，官員表示，伊朗目前的情況還沒有嚴重到需要撤僑，考量目前美國與伊朗衝突發生的地區還是以伊拉克為主，所以先建議在伊拉克境內的國人儘速離開，並建議民眾暫緩前往。據外交部掌握，有一名台僑旅居伊拉克。官員也說，近日美伊情勢緊張，相關外館已加強跟中東地區僑胞的聯繫，提供相關資訊並告知外交部的因應措施。外交部也會參考其他國家的護僑措施，向僑胞作出適當建議。外交部今天稍早表示，旅居伊朗的台籍僑民約15人，目前都平安；台僑主要居住在伊朗首都德黑蘭地區。駐杜拜辦事處已電話聯繫旅居伊朗的僑胞，提醒注意人身安全，並與駐處保持聯繫；駐館也將保持警覺，提供僑胞必要協助。外交部在伊拉克、伊朗都未設立館處，相關事務分別由駐約旦台北經濟文化辦事處、駐杜拜台北商務辦事處兼轄。", "title": "美伊衝突升溫 外交部籲伊拉克境內國人儘速離境"}
{"summarization": "美國和伊朗緊張升溫，是否為北京的機會？中國學者朱鋒否定這種看法，原因是如此一來油價勢必飆漲，不利民生，同時對中國「一帶一路」計畫也是嚴重威脅。", "article": "美國和伊朗緊張升溫，是否為北京的機會？中國學者朱鋒否定這種看法，原因是如此一來油價勢必飆漲，不利民生，同時對中國「一帶一路」計畫也是嚴重威脅。南京大學國際關係學院院長朱鋒今天接受中央社記者電話訪問表示，美伊一衝突，首先油價就會狂漲，中國是世界最大石油進口國和消費國。在目前中國食物價格已經漲得很快的情況下，如果汽油價格再漲，對老百姓生活將是打擊。此外，朱鋒分析，美伊若發生衝突，整個中東局勢會更加動盪混亂，如此一來中國倡議的「一帶一路」計畫運營機制可能會遇到巨大挫折，「地緣政治的不確定性才是真正對一帶一路項目的最大威脅」。朱鋒還說，美伊衝突還有另外一個非常消極的結果，「就是可能會使得美國在新孤立主義的道路上走得更遠」。歸納美伊衝突可能造成的後果之餘，朱鋒也否定「美伊衝突將是中國機遇」的觀點，並說抱持這種主張的人士「都太近視了」。另據美國之音今天引述報導說，美伊關係惡化之際，有中國民眾開始慶祝。一名美國國務院高級官員7日在背景簡報時表示，「幸災樂禍不是中方的上策」，「希望中國人透過積極的言詞對事態發展做出貢獻」。對於網上這種聲音，朱鋒批評是「情緒化的民族主義言論」。他強調，對中國來說，在當前各種情勢下，美伊若發生衝突，對中國絕對不是好事。朱鋒認為「中國人其實缺乏世界眼光」，「對一個崛起的中國，美伊衝突可能是對中國人的國際意識、世界眼光的一次新的考驗，希望這樣一個衝突的進程，讓中國人能夠對世界看得清一點、看得遠一點，看得長一點」。當地時間1月3日，美國發動空襲在伊拉克狙殺伊朗軍事指揮官蘇雷曼尼（Qassim Soleimani）後，北京立即表態反對在國際關係中使用武力。外界關切中國政府除了外交表態，是否也會採取其他行動。對此，朱鋒表示，中東局勢升溫，最重要的還是聯合國安理會應該介入，「訴諸聯合國安理會，讓國際組織、國際機構來採取相關行動、表達立場，這可能更重要」。", "title": "美伊衝突是否北京機遇 中國學者說不"}
{"summarization": "伊朗發射飛彈攻擊美軍駐伊拉克基地，緊張情勢驟升，外交部籲請國人儘速離境並勿前往旅遊。有在經營中東旅遊的星球國際旅行社今天也決定取消原訂26日大年初二出發的伊朗團。", "article": "伊朗發射飛彈攻擊美軍駐伊拉克基地，緊張情勢驟升，外交部籲請國人儘速離境並勿前往旅遊。有在經營中東旅遊的星球國際旅行社今天也決定取消原訂26日大年初二出發的伊朗團。中華民國旅行商業同業公會全國聯合會說，台灣人赴伊朗旅遊的人不多，估計每年不到1000人次，到伊拉克更是屈指可數。根據觀光局掌握的訊息，目前有一個5人的台灣團在伊朗旅遊，預計明天返台，目前一切平安。目前外交部的旅遊警示資訊，伊朗是橙色警示（避免非必要旅行），但伊朗與阿富汗、巴基斯坦及伊拉克交界的10個地區列為紅色警示（不宜前往、宜儘速離境）；伊拉克則是紅色警示。", "title": "伊朗情勢緊張 旅行社取消春節出遊團"}
{"summarization": "元大金控今天公布2019年獲利情況，全年稅後純益新台幣205.69億元，年增率達10.12%，獲利再創新高，每股稅後純益（EPS）為1.76元。", "article": "元大金控今天公布2019年獲利情況，全年稅後純益新台幣205.69億元，年增率達10.12%，獲利再創新高，每股稅後純益（EPS）為1.76元。元大金控指出，2019年旗下5家子公司證券、銀行、人壽、期貨與投信的獲利均較2018年成長，整體經營規模顯著提升，其中元大證券、元大銀行獲利也都創下新高紀錄。受惠股市創下逾29年新高，元大證券12月單月獲利9.16億元，較上月增加2.12億元；2019年各項業務表現亮眼，獲利91.02億元創新高，全年EPS則為1.57元。元大銀行自結2019全年稅後純益為100.31億元，EPS 1.36元，均寫下歷年新高紀錄，不過12月單月獲利2.34億元，較11月衰退，主因是為了維持穩健授信資產品質，12月提列授信違約可能產生的呆帳損失，截至2019年底已足額提列。元大金表示，元大銀行近3年放款結構調整、虛實通路整合、理財業務發展與合併綜效發揮良好，業務主軸以消費金融、企業金融、財富管理及數位銀行4大領域為組織發展方向，在國內中大型銀行中維持績優水準。此外，元大人壽全年獲利9.10億元，元大期貨則持續深化國內外期權市場，自結2019全年稅後純益11.36億元，全年EPS 4.89元。", "title": "元大金2019年獲利205.69億元 再創新高"}
{"summarization": "半導體通路商文曄科技今天召開董事會，要求大聯大將「大陸國家市場監督管理局認定就本次公開收購文曄30%股權案無需申報」列入公開收購成就條件，以維護雙方的股東權益，但遭大聯大「婉拒」。", "article": "半導體通路商文曄科技今天召開董事會，要求大聯大將「大陸國家市場監督管理局認定就本次公開收購文曄30%股權案無需申報」列入公開收購成就條件，以維護雙方的股東權益，但遭大聯大「婉拒」。大聯大表示，基於「四不一會」的明確承諾，加上今天提出的「三個沒有、三個支持」，大聯大已清楚表達這次公開收購案是單純的財務投資，不會涉及任何壟斷或寡占議題，因此婉拒文曄增列公開收購成就條件的要求。大聯大重申先前提出的「四不一會」承諾，包括會出席文曄召集的股東會；在文曄本屆董事任期內不提名或參選文曄董事；不對外徵求委託書；不向主管機關申請召集股東會；本次公開收購達30%股權後不再增加。大聯大強調，本次公開收購案是純財務投資，並提出「三個沒有、三個支持」。三個沒有指大聯大沒有意圖、沒有計畫、沒有行為，去干預文曄經營權以及人事、財務、業務。三個支持包含支持文曄董事長鄭文宗的經營團隊繼續領導文曄；支持鄭文宗的經營團隊增加文曄持股；支持文曄與大聯大股東繼續投資文曄獲得雙贏。半導體通路商龍頭大聯大去年11月12日宣布，以每股新台幣45.8元，公開收購第2大通路商文曄最高30%股權，初估斥資約新台幣81億元；原本收購時間為去年11月13日至12月12日，但大聯大去年12月4日宣布收購期間延後至今年1月30日，文曄則堅持不退讓經營權，雙方持續激烈攻防。文曄董事長鄭文宗今天說，大聯大去年12月27日、12月29日及12月31日上傳包括瑞栢、天元及方達等中國律師事務所出具的法律意見書至公開資訊觀測站，均對「本次公開收購無須向中國進行申報」有所保留。其中，大聯大的委任大陸瑞栢律師事務所僅於意見書表示，控制權認定及由此導致的是否觸發經營者集中申報問題，是反壟斷法項下的複雜問題，最終判斷仍需以反壟斷局的最終認定為準。鄭文宗認為，由此可知，即使是大聯大委任律師出具的意見，也無法排除本次公開收購應依反壟斷法規定向中國市場監督管理總局提出申報的可能性。文曄進一步指出，從大聯大3個法律意見書來看，大聯大提供給委託律師事務所的資料包括文曄公司股權結構、2013年至2019年股東會出席情形、議案表決情形、最近兩次董監選舉表決等相關資料都詳盡掌握，足見大聯大精心設計透過本次公開收購控制文曄的經營意圖與準備。儘管大聯大強調這次收購為財務投資目的，但文曄指出，中國反壟斷法的規定沒有條文允許以財務投資做為免於申報的理由。本案若未依法申報，中國市場監管總局將有權要求大聯大限期處分股份，等於回復原狀。由於是否須向中國巿場監管總局申報，直接影響這次的公開收購案成功與否，為維護雙方的股東權益，文曄要求大聯大應該比照向公平會行文釋疑的作法，主動將「中國國家市場監督管理總局認定本件無須辦理經營者集中申報」，增列為公開收購的成就條件。", "title": "文曄要求增列公開收購成就條件 大聯大：婉拒"}
{"summarization": "男子陳韋傑與蔡姓女子有感情糾紛，利用蔡女到士檢出庭機會，安排張家豪潑酸，造成蔡女受有化學性灼傷達重傷程度。士檢昨天依重傷害罪起訴陳、張，及負責接應的李育龍。", "article": "男子陳韋傑與蔡姓女子有感情糾紛，利用蔡女到士檢出庭機會，安排張家豪潑酸，造成蔡女受有化學性灼傷達重傷程度。士檢昨天依重傷害罪起訴陳、張，及負責接應的李育龍。士林地檢署今天提供的新聞資料指出，陳姓男子與蔡姓女子民國107年間交往，108年2月分手。陳男認為蔡女非真心交往而心生怨懟，先是恐嚇蔡女遭起訴，之後又找人破壞自己的機車、在住處外張貼恐嚇傳單，誣告蔡女涉嫌恐嚇、毀損等罪。去年7月間，陳姓男子決定以潑灑強酸方式教訓蔡女，安排張姓男子喬裝外送人員，多次前往蔡女工作的門市送咖啡、花束，企圖引誘蔡女外出潑灑不明液體，所幸蔡女心生疑竇而未被害。陳姓男子得知蔡女去年9月12日將為了被控恐嚇、毀損案到士檢出庭，以新台幣50萬元為代價，委託張姓男子利用開庭結束機會朝蔡女潑酸，張男則另外找來李男負責開車接應。陳姓男子為規避刑責，還事先要求張男配合錄製影片，張男在影片中佯稱是主動幫陳男教訓蔡女出氣，陳男則在旁假意阻止。起訴指出，陳姓男子另安排與蔡女一同出庭的友人透過LINE傳送「6」作為暗號，以示意開庭結束，並提供陪同蔡女出庭的蔡女父親汽車車牌供張男鎖定。張男待蔡女欲上車離去時，持強酸溶劑潑灑，造成蔡女三度化學性灼傷，已達重傷害程度。陳姓男子矢口否認犯罪，辯稱張男主動幫他出氣，張男、李男則僅坦承傷害罪。檢察官調查發現，陳姓男子案發前曾用手機搜尋硫酸、化工材料行、指紋用什麼擦掉、蔡女親屬臉書資料，並有證人指述為證，認定陳男主導犯案，起訴陳男等3人。", "title": "感情糾紛地檢署外朝女潑酸 3男遭起訴重傷害"}
{"summarization": "苗栗縣長徐耀昌今天說，國道1號五楊高架若只延伸至頭份，恐造成頭份交通大亂，應延伸至銅鑼科學園區，才真正具前瞻性，已擬定分期策略，請中央協助解決國道頭份端點問題。", "article": "苗栗縣長徐耀昌今天說，國道1號五楊高架若只延伸至頭份，恐造成頭份交通大亂，應延伸至銅鑼科學園區，才真正具前瞻性，已擬定分期策略，請中央協助解決國道頭份端點問題。苗栗縣政府近日接獲國家發展委員會來函，詢問對高速公路局辦理「國道1號五楊高架延伸到苗栗頭份可行性研究」成果報告意見，徐耀昌今天談及此事，再次表達「反對僅延伸至頭份」立場，強調五楊高架唯有延伸至銅鑼，才能為為北台灣帶來具有前瞻性的建設。「頭份已經塞到不行」徐耀昌指出，頭份交流道距離市區太近，尖峰時段交通經常塞爆，若五楊高架只延伸到頭份，將來恐怕「車子上不去、下班後也下不來」。徐耀昌說，新竹縣長楊文科也提過並不樂見為解決新竹塞車問題，讓苗栗頭份塞車更嚴重；許多學者專家也認同五楊高架應長遠規劃至銅鑼科學園區。徐耀昌指出，五楊高架僅延伸到頭份，加重頭份交流道交通負擔，尤其未來台積電將進駐竹南科學園區，力晶半導體要在銅鑼科學園區投資設廠，五楊高架應往南延伸經造橋、頭屋、苗栗到銅鑼，中間增設造橋交流道，才是對桃竹苗地區真正前瞻性規畫。苗栗縣政府工務處也擬定短、中、長期改善策略，短期方面，縣府正辦理頭份第2交流道可行性研究作業，盼請中央協助增設五楊高架頭份第2交流道，銜接苗栗北橫公路，以便旅遊與居民工作動線分流。中期部分，因應竹科帶動就業機會，苗北地區（竹南、頭份）人口、通勤車流持續成長，未來台積電進駐竹南科學園區，勢必衍伸更多車流進出國道，另一方面，力晶半導體等大廠在銅鑼科學園區建廠、台商回流，建議高架道路終點規劃，務必延伸至銅鑼，並於頭份交流道附近設置高架平面轉接道，徹底解決國道頭份路段壅塞，並帶動國道沿線科學園區產業運輸發展。而在長期策略，縣府工務處指出，苗北地區與新竹縣市、竹科之間通勤交流日趨緊密，建請中央通盤檢討竹竹苗整體交通網路系統整體改善規劃，特別是軌道運輸部分，盼中央全力推動竹竹苗輕軌捷運建置計畫（新竹市-科學園區-竹南頭份），透過大眾運輸系統建置，減少私人運具降低空污排放量，同時紓緩國道車流壓力。", "title": "五楊高架延伸 徐耀昌：延至銅鑼才真正前瞻"}
{"summarization": "印尼軍方今天表示，已調派4架戰鬥機和8艘軍艦，到主權爭議不斷的南海附近島嶼巡邏，加劇與北京的緊張關係。在這之前，印尼才因中國船隻「越界」，與北京發生外交摩擦。", "article": "印尼軍方今天表示，已調派4架戰鬥機和8艘軍艦，到主權爭議不斷的南海附近島嶼巡邏，加劇與北京的緊張關係。在這之前，印尼才因中國船隻「越界」，與北京發生外交摩擦。此外，印尼總統佐科威（Joko Widodo）今天前往納土納群島（Natuna islands）周圍漁業資源豐富的水域。納土納群島毗鄰南海。北京宣稱南海大部分區域屬中國，但越南、菲律賓和馬來西亞等其他東南亞國家也都宣稱擁有南海部分主權。印尼軍方表示，在佐科威訪問納土納群島前，他們已調派8艘軍艦和4架戰鬥機，明顯是希望藉此宣示印尼對這個區域的主權。印尼表示，一艘中國海巡艦今天被發現在納土納群島附近水域航行。印尼海軍發言人法賈爾（Fajar Tri Rohadi）說：「我們已出動8艘軍艦。」法新社記者向印尼空軍求證，證實印尼也已派出戰鬥機。中國海巡艦去年12月中旬護衛中國漁船進入納土納群島周圍海域非法捕魚，印尼上週召見中國大使，並就此事提出「強烈抗議」。", "title": "出動戰機軍艦巡邏爭議海域 印尼與中國緊張升高"}
{"summarization": "工業電腦廠研華今天宣布透過全資子公司研華投資，擬取得資策會持有資拓宏宇約20%股權，並藉由本次入股攜手中華電信及資拓宏宇，共同開發智慧醫療與智慧城市的物聯網應用解決方案。", "article": "工業電腦廠研華今天宣布透過全資子公司研華投資，擬取得資策會持有資拓宏宇約20%股權，並藉由本次入股攜手中華電信及資拓宏宇，共同開發智慧醫療與智慧城市的物聯網應用解決方案。同時，中華電信向財團法人資訊工業策進會取得資拓宏宇20.58%股權，累計既有投資部位將達持股52%，中華電信具控制力，資拓宏宇將成為中華電信子公司；資策會也表示，出售後已無資拓宏宇持股。成立於2008年4月的資拓宏宇國際股份有限公司，是國內少數專業化及大型化的資通訊建置與服務廠商，擁有數百位軟體技術人才及產業大型資訊系統規劃、建置與維運經驗。其前任董事長黃國俊，曾任陳水扁政府國策顧問、資策會副執行長，但因病在去年10月底逝世。研華將結合中華電信於物聯網應用的5G及多元通訊技術建置，支持資拓宏宇在智慧醫療及智慧城市服務領域開發工業物聯網應用相關解決方案，再透過中華電信、研華及全球領域系統整合商共同行銷。研華董事長劉克振說，透過本次三方的共創合作，研華相當有信心拓展大中華區、亞洲及全球智慧醫療及智慧城市服務物聯網的市場。中華電信董事長謝繼茂指出，中華電信本次增加取得資拓宏宇股權是在策略轉型計畫中，發展集團企業客戶市場非常重要的階段性布局。藉由與資拓宏宇在產品和人才的策略性互補，將可建立集團在數位金融、政府應用及智慧醫療的系統整合能量。期許藉由三方共創合作，加速促成資拓宏宇發展成為國際級領域系統整合商（DFSI）。", "title": "中華電入股資拓宏宇 攜手研華搶物聯網商機"}
{"summarization": "分離式元件大廠敦南今天宣布，為加速中國主管機關審查，將處分昂寶16.5%股份給Orthosie（東博資本私募基金），盼敦南與達爾科技股份轉換案儘速完成。", "article": "分離式元件大廠敦南今天宣布，為加速中國主管機關審查，將處分昂寶16.5%股份給Orthosie（東博資本私募基金），盼敦南與達爾科技股份轉換案儘速完成。去年8月美國上市公司達爾啟動併購台灣母公司敦南一案，在中國反壟斷審查卡關，有消息指出，收購案正引發中國政府的擔憂，因敦南科技持有中國大陸公司電源管理晶片廠昂寶31.19%股份。另外，昂寶-KY決定走向私有化，今天宣布由Orthosie（東博資本私募基金）以每股新台幣230元收購昂寶-KY所有股權。敦南今天宣布，已於今天召開董事會決議先處分公司持有的昂寶16.5%股份給Orthosie，盼中國主管機關能加速審議，使敦南與台灣達爾科技股份轉換案儘速完成。昂寶也在今天召開董事會，決議通過昂寶與Orthosie百分之百持股的子公司Euporie Investment Holdings Limited.進行合併，合併後昂寶將成為Orthosie百分之百持有的子公司，此稱為昂寶合併案。由於敦南擬儘速處分昂寶持股，而合併案的進行需費時日，敦南經董事會決議，與Orthosie簽署股份買賣契約，將於昂寶合併案完成前，按擇定的交易日收盤價，依證券交易法相關規定以鉅額買賣盤後交易方式，將昂寶16.5%股份於次一營業日出售給Orthosie。敦南說明，完成前述股份交易後，Orthosie將於昂寶合併案完成前持有昂寶16.5%的股份，敦南則仍持有14.69%的股份，而此14.69%昂寶股份將於昂寶合併案經該公司股東會通過並取得相關主管機關核准後，於昂寶合併案的合併基準日，擬換取每股新台幣230元的現金合併對價。", "title": "敦南處分昂寶持股 盼加速達爾合併案進度"}
{"summarization": "總統、立委選舉將至，中選會今天表示，世界選舉機關協會（A-WEB）秘書長崔鐘賢及菲律賓、印尼選舉委員會官員來台觀摩這次選舉，並進行選務經驗交流；訪賓將參觀投開票所、中央選情中心等。", "article": "總統、立委選舉將至，中選會今天表示，世界選舉機關協會（A-WEB）秘書長崔鐘賢及菲律賓、印尼選舉委員會官員來台觀摩這次選舉，並進行選務經驗交流；訪賓將參觀投開票所、中央選情中心等。中央選舉委員會發布新聞稿表示，崔鐘賢、菲律賓選舉委員會（COMELEC）、印尼總選舉委員會（KPU）等亞洲選舉官署協會（AAEA）執行委員國，受邀於今天抵台觀摩第15任總統、副總統及第10屆立法委員選舉，並進行選務經驗交流。中選會指出，訪賓停留期間除了到中選會拜訪、聽取總統立委選舉簡報，也將參觀投開票所、中央選情中心，拜會台灣民主基金會並參加由台灣民主基金會、學術交流基金會、戰略暨國際研究中心（CSIS）及費城外交政策研究所（FPRI）合辦的國際研討會。訪賓預訂於12日結束觀選行程。中選會表示，為推動國際選務交流，中選會分別於民國87年、102年加入亞洲選舉官署協會及世界選舉機關協會成為創始會員，也曾擔任亞洲選舉官署協會主席，目前則是兩個國際選舉組織的執行委員。為加強與國際選舉組織、各國選舉機關的選務經驗交流，中選會在這次總統立委選舉期間舉辦觀選活動，邀請世界選舉機關協會秘書長及亞洲選舉官署協會執行委員國的選舉機關來台觀選，了解台灣選舉制度及投開票作業實務，並進行選務經驗交流。", "title": "總統立委大選將至 世界選舉機關協會來台觀選"}
{"summarization": "今彩539第109007期開獎，中獎號碼04、10、06、12、26。3星彩中獎號碼010，4星彩中獎號碼3124。", "article": "今彩539第109007期開獎，中獎號碼04、10、06、12、26。3星彩中獎號碼010，4星彩中獎號碼3124。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090108", "title": "今彩539第109007期開獎"}
{"summarization": "台灣國際紀錄片影展耕耘亞洲網絡見成效，第12屆影展競賽徵件收到的作品中，亞洲影片共計761件，較前屆增加140件。", "article": "台灣國際紀錄片影展耕耘亞洲網絡見成效，第12屆影展競賽徵件收到的作品中，亞洲影片共計761件，較前屆增加140件。台灣國際紀錄片影展（下稱TIDF）今天發布新聞稿，公布第12屆影展競賽徵件結果。本屆影展3大競賽單元「亞洲視野競賽」、「國際競賽」及「台灣競賽」皆於去年12月5日截止報名。經統計，共收到來自世界各地132個不同國家地區、高達2384件作品。TIDF並指出，自2014年新增「亞洲視野競賽」單元以來，該影展積極與亞洲各影展、創作者建立的網絡，也開始展現成效。「亞洲視野競賽」收件數連年增長，本屆收件數量高達761件，較前屆該單元收到作品數增加140件。該單元的報名件數在總收件數中的占比，更首次突破30%。TIDF表示，本屆「亞洲視野競賽」前10大投件國，除了中國、南韓、日本等台灣熟悉的東亞國家，還有來自南亞的印度、西亞的伊朗，與東南亞的菲律賓等國。呈現多元亞洲圖像，也凸顯台灣與鄰國的連結與差異。TIDF也透露，綜觀今年3大單元參賽作品主題，多呼應當前世界脈動，也有影像工作者對於紀錄片美學的反思與實驗。作品關注的議題，包括了難民、性別、種族衝突、極右勢力、土地正義、文化／身分認同、轉型正義等。在亞洲作品方面，本屆收到為數不少的香港抗爭影像紀錄，此外，適逢台灣同婚元年，亞洲各國性別議題作品數量也明顯增加。而這些主題，在在顯示創作者對社會現況的反思與關懷，及企圖藉由影像向時代展開對話的野心。以雙年展形式舉行的TIDF成立於1998年，是亞洲與華人社會當今最重要的紀錄片影展之一，每屆帶給台灣觀眾近130部精彩作品。而3大競賽單元共設有11個獎項，總獎金高達新台幣200萬元，是目前亞洲紀錄片影展之最，更培育出不少重要紀錄片人才。第12屆TIDF將為「亞洲視野競賽」、「國際競賽」及「台灣競賽」3大競賽單元各選出15部入圍作品，並於2月12日公布，影展5月1日至5月10日將在台北舉行。", "title": "紀錄片影展聚焦亞洲收效 較前屆增加140件"}
{"summarization": "伊朗今天以飛彈攻擊美軍駐伊拉克基地後，越來越多航空公司陸續表示，他們將避免自家班機飛經伊拉克及伊朗空域，或取消飛往兩伊的航班。", "article": "伊朗今天以飛彈攻擊美軍駐伊拉克基地後，越來越多航空公司陸續表示，他們將避免自家班機飛經伊拉克及伊朗空域，或取消飛往兩伊的航班。法國航空公司（Air France）發言人告訴法新社：「空襲消息傳出後，作為預防措施，法國航空決定暫停所有飛經伊朗和伊拉克空域的班機，直到另行通知為止。」華府和德黑蘭當局官員表示，伊朗今天凌晨對美軍駐伊拉克的基地發射多枚飛彈，伊朗最高領袖哈米尼（Ayatollah Ali Khamenei）隨後稱這項軍事行動「賞了（美國）一記耳光」。伊朗今天進行的飛彈攻擊，是為了回應上週美軍無人機在伊拉克巴格達國際機場附近擊殺伊朗軍方指揮官蘇雷曼尼（Qasem Soleimani）。伊朗發動飛彈攻擊後不久，美國聯邦航空總署（Federal Aviation Administration ）就表示，要禁止美國民航機飛越伊拉克、伊朗和波斯灣上空。俄羅斯新聞社俄羅斯聯邦航空運輸局（Rosaviatsia）也要俄國航空公司避免讓自家班機飛經伊拉克、伊朗、波斯灣和阿曼灣（Gulf of Oman）空域。荷蘭皇家航空（KLM）發言人告訴法新社：「在另行通知前，荷航沒有航班會飛經伊朗或伊拉克空域。所有飛往東南亞各地和中東地區其他地點的航班，都會有替代航線。」在德國，漢莎航空（Lufthansa）指出，他們已取消每天飛往伊朗首都德黑蘭的班機，並暫停飛越伊朗和伊拉克空域，直到另行通知為止。另外，阿聯酋航空（Emirates Airline）、杜拜航空（Flydubai）、澳洲航空公司（Qantas）、新加坡航空、馬來西亞航空和越南航空等航空公司也都表示，他們會讓自家班機改道，或取消飛往兩伊的航班。", "title": "中東情勢升溫 各國航空公司避免班機飛經兩伊"}
{"summarization": "雙贏彩第109007期今晚開獎，中獎號碼為02、20、15、18、19、08、24、07、01、05、11、17。", "article": "雙贏彩第109007期今晚開獎，中獎號碼為02、20、15、18、19、08、24、07、01、05、11、17。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090108", "title": "雙贏彩第109007期開獎"}
{"summarization": "台中立委第2選區國民黨候選人顏寬恒競選總部今天推出競選影片，談被黑的心路歷程，自嘲「被黑界的大師兄」。台灣基進黨陳柏惟則說，「空戰」不要入戲太深，願景理念應一致。", "article": "台中立委第2選區國民黨候選人顏寬恒競選總部今天推出競選影片，談被黑的心路歷程，自嘲「被黑界的大師兄」。台灣基進黨陳柏惟則說，「空戰」不要入戲太深，願景理念應一致。台中立委第2選區（沙鹿、龍井、大肚、烏日、霧峰）國民黨候選人顏寬恒競選總部今天公布新的競選影片，透過「空戰」爭取選民支持。影片一開始，顏寬恒在臉上貼上黑面膜，拍打雙頰讓面膜服貼。他表示，敷面膜不是因為選舉曬黑要護膚美容，而是一到選舉他就變這樣。顏寬恒表示，高雄市長韓國瑜、台北市長柯文哲被黑的時間，跟他比起來應該算是學弟，因為在15年前，在PTT上就有黑他的文章出現，自嘲是「被黑界的大師兄」。他也強調父親顏清標是無黨籍，朋友橫跨藍綠、服務不分顏色，他的團隊也是延續父親服務不分藍綠的原則，只要鄉親有需求就會服務。顏寬恒並未具體說明「被黑」出處，但2選區唯一的對手陳柏惟則說，顏寬恒的說法對不起台灣，顏家在地方獨占利益30年，全台灣有多少人在顏寬恒現在這個年紀財產比他多，作為一個政治人物卻這樣裝可憐，如果顏寬恒真的覺得當立委很委屈，大可以不要做。陳柏惟強調，身為區域立委必須思考「要帶給地區選民什麼樣的未來」，地方服務最重要的除了人與人之間的溫度，更重要的是建立這個國家的氣度。雖然競爭激烈，但兩人都保持相當風度，日前兩人在夜市掃街相遇時，陳柏惟上前擁抱顏寬恒。陳柏惟說，「下次再遇到，還是願意跟他抱抱啦，讓他蹭一下沒問題」。", "title": "顏寬恒自嘲被黑界大師兄 陳柏惟酸不要入戲太深"}
{"summarization": "伊朗對美軍駐伊拉克基地發射飛彈攻擊，中東緊張局勢升高，亞洲股市今天全面收黑。", "article": "伊朗對美軍駐伊拉克基地發射飛彈攻擊，中東緊張局勢升高，亞洲股市今天全面收黑。伊朗今天發射「十多枚」飛彈攻擊伊拉克的阿薩德基地（Ａl-Asad）與阿比爾（Erbil）基地，這兩處基地有美軍和聯軍駐紮。美國國防部表示，美國目前還在「進行初步的戰鬥損失評估」。目前尚未有傷亡的通報，美國總統川普表示，仍在評估戰鬥損失，另發推文說：「目前為止，一切還好。」而烏克蘭國際航空一架波音737客機從德黑蘭機場起飛沒多久後墜毀，至少170人罹難，使得局勢更加動盪不安。每逢局勢動盪吸引投資人避險的日圓匯價今天走堅，東京股市日經指數收盤挫跌1.57%。隨著盤初的跌勢減緩，爆發股災的可能性也跟著降低。澳洲股市收跌0.13%，上證綜合指數收挫1.22%，香港股市恆生指數收低0.83%，印度股市收挫0.13%，馬尼拉股市終場跌幅1.33%，威靈頓股市收跌0.63%，首爾股市收挫1.11%。", "title": "美伊緊張升高 亞股全面收黑"}
{"summarization": "國安基金今天召開例會，正逢美伊緊張情勢升高，會中談及相關議題，但並未談及是否進場。國安基金執行秘書阮清華表示，台股近日雖有下跌但已逐步收斂，應為高點修正，並未有重大異常或失序，將密切關注國際情勢變化。", "article": "國安基金今天召開例會，正逢美伊緊張情勢升高，會中談及相關議題，但並未談及是否進場。國安基金執行秘書阮清華表示，台股近日雖有下跌但已逐步收斂，應為高點修正，並未有重大異常或失序，將密切關注國際情勢變化。美國和伊朗關係緊張，伊朗向美國進行報復，美伊衝突的不確定性，造成市場不安情緒升溫，美股4大指數從3日就接連重挫，連帶影響亞股走跌，台股今天開盤震盪，終場收跌63點，穩守11800點大關。行政院副院長陳其邁下午召開國安基金管理委員會例行會議，會中討論近期股市、經濟基本面狀況及可能面臨的風險等議題，但並未談及進場話題。國安基金執行秘書、財政部次長阮清華對中央社記者說，國際股市震盪，台灣也難置身於外，除美伊情勢緊張，美中貿易戰也尚未完全停止，加上中國有經濟下行、債券風險增高及香港反送中抗爭等風險，這些都會對股市造成壓力。阮清華表示，台股近幾個交易日雖然下跌，但跌幅逐日收斂，外資賣超規模也逐漸縮減，基本面表現依舊良好，經濟部推出的投資台灣三大方案，累計投資規模已突破新台幣8000億元，海外資金專法申請金額也達450億多元，帶動國內投資升溫，也為出口添增動能。阮清華說，國安基金將密切注意國際政經情勢及各項地緣政治事件發展，若有不理性下跌，資金大幅移動、投資人信心渙散等情形，才會視需要召開臨時委員會討論是否進場護盤。", "title": "美伊緊張升高 國安基金：台股未有重大異常或失序"}
{"summarization": "韓劇「金錢遊戲」以南韓政府投資的銀行瀕臨破產為藍本，由演員李聖旻、高洙等人演出，高洙為戲學習相關知識，希望透過戲劇讓觀眾了解國家經濟面貌。", "article": "韓劇「金錢遊戲」以南韓政府投資的銀行瀕臨破產為藍本，由演員李聖旻、高洙等人演出，高洙為戲學習相關知識，希望透過戲劇讓觀眾了解國家經濟面貌。「金錢遊戲」今天在南韓首爾皇宮酒店舉行記者會，主要演員高洙、李聖旻和沈恩敬連袂出席。「金錢遊戲」講述投入政府資本的銀行瀕臨破產，讓韓國可能再次面臨如1997年亞洲金融風暴時的不安局勢，金融委員會努力阻止國家性悲劇的過程中，懷著不同信念的人們衍生出炙熱、糾葛的故事。高洙在戲中扮演經濟學者之子，任職於企劃財政部門，他的對白要使用大量專有名詞，因此為了能貼近角色做了很多努力，包括讀經濟類書籍，也上網看相關影片。高洙說，拿到劇本時，他第一句就問，「財政部是做什麼的」，過往雖聽過經濟相關部門，但其實不知道這些部門確切執行什麼任務。他拿到劇本後對故事很著迷，期待能透過戲劇讓更多人知道國家經濟真實面貌。李聖旻曾於2014年參演戲劇「未生」，這次出演新戲，他坦言，「劇本都沒看就決定演出了」，因為與導演金相浩的深厚情誼，義不容辭地接受演出邀請。沈恩敬是童星出身，她提到，自己本來就是富正義感的人，因此看到劇中貧戶出身，努力考上公務員的角色，就覺得「這角色非我不可」。「金錢遊戲」將於16日起每週四、五在愛奇藝台灣站獨家播出。", "title": "韓劇金錢遊戲 高洙為戲猛K經濟書"}
{"summarization": "伊朗攻擊伊拉克境內的美軍基地，報復美國暗殺指揮官，兩國關係急速惡化。不過，盧森堡外長艾索柏恩指出，從伊朗回應美國的方式來看，局勢顯然有緩和的跡象。", "article": "伊朗攻擊伊拉克境內的美軍基地，報復美國暗殺指揮官，兩國關係急速惡化。不過，盧森堡外長艾索柏恩指出，從伊朗回應美國的方式來看，局勢顯然有緩和的跡象。艾索柏恩（Jean Asselborn）接受德國廣播電台（Deutschlandfunk）訪問時表示，伊朗回應美國的方式經過精心算計，美國也沒有立刻回擊，伊朗似乎只是想藉機展示攻擊美軍基地的能力，因此可解讀成局勢有緩和的跡象。這位歐盟國家在位最久的外交部長指出，美國眾院議長裴洛西（Nancy Pelosi）說美國和世界承受不起戰爭，伊朗外長查瑞夫（Mohammad Javad Zarif）也說伊朗不尋求升高事態，歐盟在這個階段正好可扮演一定角色，用外交手段阻止衝突局勢進一步升高。美國3日以無人機擊殺伊朗革命衛隊聖城部隊（Quds Force）的指揮官蘇雷曼尼（Qassem Soleimani），美國與伊朗的衝突快速升高。艾索柏恩說，自從911恐怖攻擊以來，美國就在尋找新的中東戰略，美國的盲點是不了解中東除了敘利亞、伊朗和伊拉克以外，還有以色列和巴勒斯坦。艾索柏恩說，歐洲花了13年的時間，才成功與伊朗簽署核子協議，確保伊朗無法擁有核武器，他指責美國退出協議是「嚴重的錯誤」，並質疑美國對中東是否有整體性的戰略。", "title": "盧森堡外長：從伊朗回應美國方式 局勢有緩和跡象"}
{"summarization": "在台服務超過4年的新加坡駐台北商務辦事處代表黃偉權即將離任。外交部長吳釗燮今天下午代表總統蔡英文頒贈「大綬景星勳章」予黃偉權，表彰他為促進台星關係所作卓著貢獻。", "article": "在台服務超過4年的新加坡駐台北商務辦事處代表黃偉權即將離任。外交部長吳釗燮今天下午代表總統蔡英文頒贈「大綬景星勳章」予黃偉權，表彰他為促進台星關係所作卓著貢獻。外交部指出，黃偉權駐台期間，強化台星雙邊經貿投資、農業、關稅、觀光、文化及共同打擊犯罪等領域的交流合作，尤其2018年2月花蓮發生強震後，更迅速促成新加坡政府派遣C-130運輸機滿載救濟物資送抵災區，直接且有效地提供援助。外交部表示，黃偉權外交資歷豐富，自2015年7月起擔任新加坡駐台北商務辦事處代表已超過4年，期間積極任事，深受台灣各界肯定。根據新加坡外交部官網，黃偉權的駐外經歷包括1992至1995年派駐首爾，2000至2005年派駐北京，並於2009至2012年擔任駐河內大使。", "title": "新加坡駐台代表將離任 吳釗燮代頒大綬景星勳章"}
{"summarization": "立委蘇巧慧今天在鶯歌舉行造勢晚會，副總統陳建仁、行政院長蘇貞昌為她站台加油，期待民眾支持讓蘇巧慧繼續留在國會，讓有做事的人，獲得鼓勵，為民眾打造更新更漂亮的鶯歌。", "article": "立委蘇巧慧今天在鶯歌舉行造勢晚會，副總統陳建仁、行政院長蘇貞昌為她站台加油，期待民眾支持讓蘇巧慧繼續留在國會，讓有做事的人，獲得鼓勵，為民眾打造更新更漂亮的鶯歌。蘇巧慧今天晚上在鶯歌舉辦造勢晚會。低溫下，場子熱絡。陳副總統、蘇貞昌分別站台支持。陳副總統演講時推薦蘇巧慧是國會的優質立委，有優秀的表現，是因為有優秀的父親。在接近攝氏15度的低溫下，在場群眾也給予陳副總統溫暖掌聲。蘇貞昌壓軸站台為女兒加油，攜手大進場。現場高呼「蘇院長加油」。在站台致詞時，蘇貞昌說，以女兒為榮，且台北捷運萬大線、飲用翡翠水、增設台鐵鳳鳴車站等建設都是蘇巧慧去爭取。蘇巧慧說，希望將鶯歌打造成觀光城市，像以前發光發亮。她並非畫大餅，已經找國發會提出地方創生計畫，連接地方城市的過往，透過資源改造更新、更漂亮，提振鶯歌的產業。蘇巧慧說，會透過改善地方交通建設，裝修門面，讓鶯歌重生。其態度與速度外界有目共睹，其願望是在台灣民主的地方，做自己想做的事，說自己想說的話。蘇巧慧表示，希望留在國會繼續打拚，希望大家一起催票、拉票、顧票，且一定要出來投票，必須要守下這一席立委。", "title": "陳建仁蘇貞昌站台支持蘇巧慧留國會"}
{"summarization": "伊拉克總理辦公室今天表示，在伊朗即將對伊拉克境內美軍駐紮的軍事基地發動飛彈攻擊前，他們接獲伊朗「官方口頭訊息」告知。", "article": "伊拉克總理辦公室今天表示，在伊朗即將對伊拉克境內美軍駐紮的軍事基地發動飛彈攻擊前，他們接獲伊朗「官方口頭訊息」告知。法新社報導，伊朗向伊拉克境內美軍駐紮的軍事基地發射22枚飛彈，藉此對美國上週以無人機狙殺伊朗革命衛隊聖城部隊（Quds Force）指揮官蘇雷曼尼（Qassem Soleimani）展開報復。在數小時後的伊拉克首份聲明中，伊拉克總理馬蒂（Adel Abdel Mahdi）辦公室表示，事前有接獲警告。馬蒂辦公室指出：「我們收到來自伊朗伊斯蘭共和國的官方口頭訊息，即伊朗報復蘇雷曼尼遭暗殺所採取的行動已經展開或即將展開，而此次空襲僅限於伊拉克境內美軍駐紮地區，但並未提供確切地點。」馬蒂辦公室表示，伊拉克西部安巴省（Anbar）阿薩德（Ain al-Asad）基地及更北方的阿比爾（Erbil）設施遇襲時，美國也同時與他們聯繫。馬蒂辦公室表示，「我們立即向伊拉克軍方指揮官示警，指示他們採取必要防範措施」，並稱無任何伊拉克部隊在攻擊中受傷。馬蒂辦公室又說：「伊拉克反對任何侵犯主權及領土的攻擊行動。」但它並未明確譴責這次飛彈攻擊。它還說，馬蒂正與國內外夥伴進行磋談，防止爆發「公開戰爭」。馬蒂的發言人表示，伊拉克軍隊和美國為首聯軍，都未傳出人員傷亡。", "title": "伊朗發動報復攻擊 伊拉克：事先接獲正式警告"}
{"summarization": "背水一戰的中華女子排球代表隊，今天在東京奧運女排亞洲區資格賽第2戰以3比0痛宰人高馬大的澳洲隊，在小組賽順利開胡，只要明天泰國幫忙再擊敗澳洲，台灣就可挺進4強。", "article": "背水一戰的中華女子排球代表隊，今天在東京奧運女排亞洲區資格賽第2戰以3比0痛宰人高馬大的澳洲隊，在小組賽順利開胡，只要明天泰國幫忙再擊敗澳洲，台灣就可挺進4強。2020東京奧運女排亞洲區資格賽，今天在泰國呵叻府進行第2天小組賽，由於資格賽僅冠軍隊才能拿下奧運入場券，中華女排昨天以以0比3不敵泰國，今天若再輸給澳洲，將提前確定無緣4強，並向2020東京奧運說掰掰。台灣女將今天首局先以25比20拿下，次局則遭遇亂流，開局陷入2比6落後，所幸球員即時回穩，接下來靠著一波11比2攻勢後來居上，再以25比18拿下，取得「聽牌」優勢。第3局中華隊開賽就取得8比3領先，最多以17比8領先，接下來球員出現亂流，包括接發球與防守都出狀況，讓對手連追3分，逼得教練喊出暫停。暫停過後，台灣女將找回節奏，接著再用一波8比3攻勢關門，最終以25比14拿下，直落三痛宰對手，取得分組預賽首勝。中華女排副攻手張瓈文賽後表示，開局她們攔網速度不夠快，是首局無法拉開比數的主因，接下來改進缺失，加上殺球也增加威脅性，才成功拉開比數。明天台灣女將可休兵一天，只要泰國順利擊敗澳洲，泰國與中華隊將可雙雙晉級4強，至於另一組兩支晉級隊伍則已提前出爐，南韓與哈薩克明天將正面交鋒，決定分組排頭。", "title": "東奧女排資格賽  中華隊勝澳洲4強有望"}
{"summarization": "伊朗支持的伊拉克民兵組織「正直聯盟」指揮官卡查利今天表示，針對美國擊殺伊朗高階將領蘇雷曼尼，伊朗已經做出初步回應，如今也是伊拉克這麼做的時候了。", "article": "伊朗支持的伊拉克民兵組織「正直聯盟」指揮官卡查利今天表示，針對美國擊殺伊朗高階將領蘇雷曼尼，伊朗已經做出初步回應，如今也是伊拉克這麼做的時候了。美軍3日出動無人機擊斃伊朗革命衛隊（Islamic Revolutionary Guard Corps）聖城部隊（Quds Force）指揮官蘇雷曼尼（Qasem Soleimani），伊拉克民兵組織「人民動員」（Hashed al-Shaabi）次長穆罕迪斯（Abu Mahdi al-Muhandis）也在同場空襲中喪命。路透社報導，被美國認定為恐怖組織的「正直聯盟」（Asaib Ahl al-Haq）領導人卡查利（Qais al-Khazali）推文說，伊拉克做出的回應將不會遜色於伊朗。卡查利表示：「伊朗已針對指揮官蘇雷曼尼遇害做了初步回應，如今是時候對指揮官穆罕迪斯遭暗殺做初步回應了。」他還說，因為伊拉克人很勇敢且熱心，他們的回應保證不會比伊朗的反擊遜色。", "title": "伊朗報復攻擊美國 伊拉克民兵組織宣稱將跟進"}
{"summarization": "畢業於台大醫學系的模特兒包容任指台北市長柯文哲曾讓中國參訪團未穿隔離衣進加護病房，民眾黨聲明絕無此事，包容任於PTT繼續反駁，雙方隔空交火。", "article": "畢業於台大醫學系的模特兒包容任指台北市長柯文哲曾讓中國參訪團未穿隔離衣進加護病房，民眾黨聲明絕無此事，包容任於PTT繼續反駁，雙方隔空交火。包容任畢業於台大醫學系，目前就讀於台藝大廣電應媒所，現正朝幕前幕後工作發展。他於個人臉書發文，指柯文哲在他外科加護病房實習期間，曾讓中國參訪團未穿隔離衣就進入加護病房。包容任指出，在護理長把人趕出去後，柯文哲對護理長破口大罵「妳不給我面子」。包容任說，柯文哲重視SOP，卻未申報、未事前知會就要求放行，「加護病房的管制出了這麼大漏洞，你生氣的點竟然是『不給你面子』？」對此，台灣民眾黨主席柯文哲下午在北門出席民眾黨車隊掃街活動時表示，以前台大醫院不只中國、東南亞與很多國家都會來參觀，並表示進入加護病房重點是手不要亂摸：「如果他只是走過去齁，有時候我們還要開隔離衣給他穿，浪費很多錢，我們是加護病房的專家，感染控制要怎麼做最適當，我們自己知道。」台灣民眾黨則在臉書痛斥抹黑造謠，表示台大加護病房管制嚴格、絕對不像包容任所述可以擅闖，且柯文哲雖嚴厲，但不會為了「不給面子」痛罵醫護人員，並表示不願臆測包容任在選前72小時的發文動機為何，但傷害民眾黨選情事小，傷害台大醫院聲譽事大。對於民眾黨的指控，包容任則在PTT政黑板回應，那篇貼文底下有十幾名台大同學、老師、學長留言，包含被罵護理師的老公，且都是用真實臉書帳號。而民眾黨指控他發文時間，他反問「應該何時發文，才符合你的期待？」包容任說，整篇文章是他跨年夜跟朋友吃飯、聊選舉以及友人貼文內容讓他有感而發，不巧自己又腦震盪所以前兩天才動筆，且是發在他的個人臉書、通篇口吻直白無聊。包容任表示，如果大家覺得民眾黨不會如他猜測成為柯文哲意志的延伸，何苦擔心柯文哲個人軼事影響到民眾黨選票。", "title": "台大醫男模指柯文哲偏袒中國團 與民眾黨隔空駁火"}
{"summarization": "11日是總統、副總統及立法委員選舉投票日。交通部航港局今天說，明天至12日，啟動海運加班疏運，加開5航次往返台灣本島與金門及澎湖船班。", "article": "11日是總統、副總統及立法委員選舉投票日。交通部航港局今天說，明天至12日，啟動海運加班疏運，加開5航次往返台灣本島與金門及澎湖船班。航港局說，將調派「合富快輪」增加台中往返金門船2航次，同時協調台灣航業公司加開「臺華輪」高雄往返澎湖馬公航線3航次。另航港局也要求因歲修而原訂10日出塢的「臺馬輪」，提早於7日晚上10時復航返回馬祖東引，確保基隆與馬祖航線不中斷。航港局統計，9日至12日，台灣本島與離島間9條航線及金馬小三通4條航線，總計開航211航次，提供疏運5萬2346人次運能。", "title": "協助返鄉投票 加開台灣本島往返金門澎湖船班"}
{"summarization": "伊朗今天發射多枚飛彈攻擊美國與聯軍部隊駐紮的伊拉克軍事基地，歐洲大國紛紛譴責伊朗行動，中國也呼籲各方克制。以色列則警告若遭攻擊，必將強力反擊。", "article": "伊朗今天發射多枚飛彈攻擊美國與聯軍部隊駐紮的伊拉克軍事基地，歐洲大國紛紛譴責伊朗行動，中國也呼籲各方克制。以色列則警告若遭攻擊，必將強力反擊。英國今天譴責伊朗發射飛彈攻擊美國與聯軍駐紮的伊拉克基地，同時對空襲傳出「傷亡消息」表達關切。英國外交大臣拉布（Dominic Raab）說：「我們譴責鎖定英國等聯軍部隊駐紮的伊拉克軍事基地所進行的攻擊。我們關切傳出傷亡以及動用彈道飛彈等消息。」德國國防部長克朗普凱倫鮑爾（Annegret Kramp-Karrenbauer）也譴責伊朗的飛彈攻擊，並呼籲德黑蘭中止衝突「螺旋」。她告訴德國第一電視台（ARD）：「德國政府強烈譴責這場攻擊。…眼前至關重要的是我們別讓這種螺旋繼續下去。現在主要得仰賴伊朗人克制，不要進一步升高情勢。」克朗普凱倫鮑爾同時表示，她會尋求讓聯軍13個參與國召開會議，討論區域局勢。德國外交部長馬斯（Heiko Maas）另外呼籲伊朗「別採取可能導致情勢進一步升溫的所有行動」，並呼籲各方克制。法國除了譴責伊朗空襲，並表示現在第一要務是緩和情勢。法國外長勒德里安（Jean-Yves Le Drian）透過聲明表示：「現在第一要務就是緩和情勢。法國依舊抱持決心，致力舒緩緊張氣氛；同時聯繫各方，鼓勵彼此克制並負起責任。」歐洲聯盟外交和安全政策高級代表波瑞爾（Josep Borrell）告訴記者：「美國與包含歐洲部隊的聯軍所使用的伊拉克空軍基地，遭受最新的飛彈攻擊，是情勢升級與對峙升溫又一實例。」他說：「進一步推動這場暴力螺旋，不符合任何人的利益。」波瑞爾還警告，最新這波危機將妨礙打擊激進組織伊斯蘭國（Islamic State）的行動。歐盟各國外交部長10日將就伊朗危機召開緊急會議，討論歐盟可以有何作為來降低緊張情勢。但歐盟的行動選項有限。歐盟執行委員會（European Commission）主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）也說，「必須停止使用武器」，保留對話空間。范德賴恩今天稍晚在倫敦與英國首相強生（Boris Johnson）會面時，也會提到這項議題。中國是聯合國安全理事會（UN Security Council）常任理事國，既是伊朗的重要夥伴，也是伊朗石油的重要買家。中國外交部發言人耿爽在例行記者會上表示：「我們呼籲有關方面保持克制。中方一貫主張有關各方應該在相互尊重的基礎上，通過對話、談判等和平方式妥善解決彼此間的矛盾分歧。」耿爽還說：「中東地區的形勢進一步惡化，不符合任何一方的利益。」耿爽並提到：「中方將繼續密切關注形勢的發展，同有關各方保持密切溝通，為推動局勢盡快實現降溫，妥善應對當前局勢發展發揮負責任的作用。」以色列總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）今天表示，若有任何人攻擊以色列，以色列將嚴厲回擊。尼坦雅胡並再度讚揚美國總統川普上週下令狙殺伊朗軍事指揮官蘇雷曼尼（Qassem Soleimani），形容川普此舉很勇敢無畏。尼坦雅胡表示：「任何人若試圖攻擊我們，都將遭受最強烈打擊。」尼坦雅胡並指控伊朗帶頭進行「扼殺與摧毀」以色列行動。", "title": "伊朗空襲美基地大國紛紛關切 以色列籲敵勿妄動"}
{"summarization": "選戰倒數衝刺，國民黨高雄市第5選區（三民區、苓雅區8里）立委候選人黃柏霖和對手民進黨立委候選人李昆澤，今天都積極爭取客家票，懇請鄉親支持。", "article": "選戰倒數衝刺，國民黨高雄市第5選區（三民區、苓雅區8里）立委候選人黃柏霖和對手民進黨立委候選人李昆澤，今天都積極爭取客家票，懇請鄉親支持。早期北客南遷高雄，多落籍三民區，以佃農居多，後來政府施行三七五減租，不少佃農致富成為大地主或建商，事業有成，於高雄市形成一支具有經濟及政治實力的客家族群。根據高雄市民政局統計，三民區是人口數第二多的行政區，近34萬人；另依高市府客家事務委會統計，三民區客家人口數約5萬4000多人，於選舉占有很大的影響力。「南方崛起，高雄光榮」世界客屬團結大會今晚在三民區褒忠義民廟舉行，前總統馬英九與國民黨副總統候選人張善政都出席，籲請鄉親下架民進黨，力挺黃柏霖。黃柏霖為現任市議員，前年選戰以3萬6308票拿下第7選區（三民）最高票。馬英九上台致詞時先以客家話問候鄉親，並表示，他也是客家人，看到客家鄉親很高興，但民進黨執政3年多來大家都不滿意，尤其是總統蔡英文沒有捍衛國家主權，上任3年多丟了7個邦交國，且不捍衛民主。他呼籲客家鄉親發揮硬頸精神，11日下架民進黨。張善政致詞時也表示，共同支持黃柏霖的降低燃煤比例及減少空污等政見，而除了要空氣清淨和維護健康，也與黃柏霖贊同成立特偵組，維護乾淨的政府。尋求連任的李昆澤也在競選總部舉辦「海內外客家社團領袖力挺客家女婿李昆澤」的活動，包括全球海外客家助選團總召集人林敬賢、北美台灣客家公共事務協會會長管光明等客家社團領袖，都齊聚為李昆澤加油打氣。林敬賢等人肯定李昆澤具備客家擇善固執的硬頸精神，共同連署全力支持李昆澤，肯定他獲得公督盟連續15次優秀立委評鑑、重視多元文化發展及客家文化傳承等。", "title": "高雄5選區  藍綠爭搶三民區客家票源"}
{"summarization": "武漢市衛生健康委員會今天表示，武漢市8名不明原因的病毒性肺炎患者今天治癒出院。根據武漢市衛健委先前通報，至5日8時，符合不明原因病毒性肺炎患者共59例、其中重症7例。", "article": "武漢市衛生健康委員會今天表示，武漢市8名不明原因的病毒性肺炎患者今天治癒出院。根據武漢市衛健委先前通報，至5日8時，符合不明原因病毒性肺炎患者共59例、其中重症7例。央視新聞從武漢市衛健委得知的消息指出，1月8日，武漢市8名不明原因的病毒性肺炎患者治癒出院。這是武漢市衛健委自2019年12月31日通報不明肺炎病例後，首度對外發布有患者治癒出院的消息。根據央視新聞，這8名患者之前在武漢相關醫院診治，後均集中收治在武漢市金銀潭醫院。經醫療機構診療救治，已經連續多日無發熱、肺炎等臨床表現。臨床專家診斷後，認為符合出院標準，可以出院。武漢市衛健委最新一起不明肺炎情況的通報在5日發布。內容指，至5日8時，符合不明原因病毒性肺炎患者共59例、其中重症7例；未發現明確的人傳人證據，未發現醫務人員感染。這則通報表示，已排除流感、禽流感、腺病毒、嚴重急性呼吸道症候群（SARS）和中東呼吸道症候群（MERS）等呼吸道病原。病原鑑定和病因溯源仍在進一步進行中。通報還稱，武漢市在國家和湖北省的支持下，已採取以下主要防控措施，包括全力救治患者，以及對所有病例展開隔離治療，並繼續在全市醫療機構展開相關病例搜索和回顧調查等。", "title": "武漢不明肺炎  央視：8人治癒出院"}
{"summarization": "歐盟氣候監測機構哥白尼氣候變化服務今天表示，2019年是有紀錄以來第2高溫的一年，而史上最熱10年也在去年劃下句點。", "article": "歐盟氣候監測機構哥白尼氣候變化服務今天表示，2019年是有紀錄以來第2高溫的一年，而史上最熱10年也在去年劃下句點。哥白尼氣候變化服務（Copernicus Climate Change Service，C3S）公布的數據顯示，去年全球氣溫僅次於因強烈聖嬰現象（El Nino）使氣溫攀升的2016年。哥白尼氣候變化服務表示，2019年的均溫只比2016年低了百分之幾度，紀錄上最熱的5年全出現在過去5年，自有紀錄以來，2010至2019年這期間是最熱的10年。2019年全球氣溫比1981年至2010年的均溫高攝氏0.6度，過去5年地球氣溫比工業革命前增加攝氏1.1至1.2度，去年是歐洲最熱的一年。哥白尼氣候變化服務主任布諾坦普（Carlo Bunotempo）說：「2019年又是異常溫暖的一年，事實上，根據我們的資料顯示是全球有史以來第2高溫的一年，當中不少個別月份的氣溫都破紀錄。」哥白尼氣候變化服務表示，大氣中的碳濃度在2019年持續增加。", "title": "歐盟氣候監測機構：2019年史上第2熱 僅次2016年"}
{"summarization": "中央氣象局預測，東北季風影響，今晚到明天清晨是受這波乾冷空氣影響，氣溫最低的時候，竹苗近山區可能出現局部攝氏11度左右低溫。", "article": "中央氣象局預測，東北季風影響，今晚到明天清晨是受這波乾冷空氣影響，氣溫最低的時候，竹苗近山區可能出現局部攝氏11度左右低溫。氣象局說，今晚至明晨，中部以北及東北部低溫下探攝氏14、15度，南部及花蓮、台東的低溫也只有16至18度，白天北部及宜蘭、花蓮高溫約21至24度，整天偏涼，中南部及台東25至28度，較為舒適。氣象局預報，明天台灣各地大多為晴到多雲的天氣，僅東半部地區偶有零星雨，10日、11日東北季風減弱，氣溫回升，但清晨仍有涼意，各地白天也是可見陽光的好天氣。", "title": "乾冷空氣持續 估9日清晨竹苗近山區下探11度"}
{"summarization": "今彩539第109007期開獎，中獎號碼04、10、06、12、26；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109007期開獎，中獎號碼04、10、06、12、26；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。貳獎289注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼010，正彩34注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼3124，正彩7注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090108", "title": "今彩539第109007期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109007期今晚開獎，中獎號碼為02、20、15、18、19、08、24、07、01、05、11、17；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109007期今晚開獎，中獎號碼為02、20、15、18、19、08、24、07、01、05、11、17；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有2注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090108", "title": "雙贏彩第109007期頭獎摃龜"}
{"summarization": "選戰倒數3天，總統蔡英文今天質疑國民黨鋪天蓋地買廣告，總統說，選戰開打以來，對手韓國瑜只有抹黑、煽動對立與仇恨、天馬行空的想法讓自己看起來很有趣等3招，沒有興趣也沒有能力討論政策。", "article": "選戰倒數3天，總統蔡英文今天質疑國民黨鋪天蓋地買廣告，總統說，選戰開打以來，對手韓國瑜只有抹黑、煽動對立與仇恨、天馬行空的想法讓自己看起來很有趣等3招，沒有興趣也沒有能力討論政策。選前倒數黃金週，總統一早陪同彰化縣立委候選人陳素月、黃秀芳進行車隊掃街，再到台中市跟立委張廖萬堅、黃國書、洪慈庸，以及苗栗縣立委候選人羅貴星、徐定楨一起車掃，晚上則在新竹縣、桃園市分別舉辦兩場造勢晚會。民進黨晚間在新竹縣政府前廣場舉辦「勇敢自信、護台同行」新竹縣市聯合造勢晚會，與會者包括基隆市長林右昌、內政部長徐國勇、民進黨主席卓榮泰、副總統候選人賴清德等人。晚會最高潮，總統到場時民眾掌聲不斷，總統致詞表示，台灣護主權要贏，中國文攻武嚇，3年多來從未屈服過，去年中國提出一國兩制台灣方案，「我們的答案很清楚就是3個字不可能」，中國排山倒海的壓力，蔡英文都挺住了。「未來4年中華民國台灣交給我，主權、民主、自由、尊嚴，蔡英文與賴清德幫台灣牢牢守住」總統說。總統說，選前最後一週，對手鋪天蓋地買廣告，砸下重金做最後一搏，請大家好好看這些廣告，庶民總統是假的，有著龐大資源的國民黨才是真的，選舉花大錢買廣告是國民黨真正的面目。總統說，面對有龐大資產的國民黨，過去民進黨從來沒有害怕過、現在也不用害怕，因為有台灣人民的支持、有民主自由的信仰，國民黨鋪天蓋地的廣告，只會讓民進黨意志更堅定，投票意願更強大，謝謝他們提醒民進黨真正的勝利還沒來到，1月11日一定要出來投票。總統表示，從韓國瑜宣布參選以來，她一直想把選戰帶向政策的討論跟辯論，韓國瑜沒有興趣也沒有能力討論政策，幾個月下來只有3招，第一招抹黑，稱蔡英文當選中華民國要滅亡、說民進黨都在貪污，請他舉例一個名字也舉不出來，昨天又罵民進黨愛金錢愛權力愛自己，他這句話「我怎麼聽都像是在說他自己」。總統說，韓國瑜農舍、豪宅、金錢借貸都交代不清，選上市長沒有幾個月丟下市民追逐權力的又是誰？從上任以來推動所有的改革都是了台灣、國家。對手的第二招是煽動對立跟仇恨，總統說，民進黨推動的改革他全部都反對，唯一做的事情就是挑動改革跟反改革之間的對立，藉著對立鞏固自己的選票最不可取的做法，卻是國民黨作戰與選戰主軸。對手第三招是天馬行空的想法，讓自己看起來很有趣。總統列舉包括挖石油等、參選總統說高山上要有升旗台，在花東部設置無限制的自行車高速公路，面對國家當前的挑戰，韓國瑜永遠只有一句話就是發大財。總統呼籲大家，不要讓得來不易的改革回到原點，全世界都在看台灣，對手動員力道越大，大家出來投票的意願就要更大。卓榮泰致詞表示，民進黨沒有辦法像幾個政黨這幾天晚上廣告鋪天蓋地，只有一個又一個、一聲又一聲拜託，不要讓蔡總統成為孤獨者的改革者。賴清德致詞說，台灣是一個主權獨立的國家、名字就做中華民國，主權與中國互不隸屬，台灣的前途只有2300萬人可以決定，這是台灣目前最真實的情況，也是台灣多數人的共識。他說，面對中國國家主席習近平去年元月二日公開揚言九二共識只有一個中國原則，也就是指中華人民共和國，並沒有國民黨過去所說有中華民國存在的空間，代表台灣只有一條路可以走就是一國兩制。賴清德說，在這樣關鍵的時刻，台灣應該不分政黨、內部競爭、對外團結，但是很遺憾看到國民黨的候選人與高雄市長韓國瑜或是國民黨整體，仍然死抱著「九二共識一個中國原則」不放，甚至也有人企圖想簽和平協議解決兩岸問題。賴清德表示，大家都很清楚，中國不要表面和平而是併吞台灣、消滅中華民國，請用民主力量用選票支持總統連任，捍衛台灣主權與民主。此外，今天掃街路程中，熱情的支持者手持各種有趣的手舉牌，更有「英文你是我的蔡」、「小英我們都是你的」、「有你真好」等所謂「撩妹」標語。總統在戰車上也準備了「不管辣，你們都是我的」、「想要你的一生14（民進黨政黨票號次）」、「鼠年到了 我屬於你們」等看板，總統比起手指愛心的手勢，更讓支持者驚喜聲不斷。", "title": "新竹縣市聯合造勢 總統批韓國瑜選戰只有3招"}
{"summarization": "澳洲野火持續肆虐，但有一戶人家雖然遭大火包圍，但火勢到了門口就止住，屋主謝柏德認為，應歸功於原住民在當地做過傳統預防措施。", "article": "澳洲野火持續肆虐，但有一戶人家雖然遭大火包圍，但火勢到了門口就止住，屋主謝柏德認為，應歸功於原住民在當地做過傳統預防措施。澳洲野火自去年9月起持續延燒，「衛報」（The Guardian）今天下午整理最新數據指出，大火面積已從前天估算的840萬公頃，擴大至今天的1070萬公頃（相當於葡萄牙或南韓全國面積），被燒毀的房屋已超過1700間。雖然大批房屋受損，但在新南威爾斯州獵人谷（Hunter Valley）的深山裡，有一位台灣人和她的未婚夫，卻是少數幸運兒之一。他們異口同聲地向中央社記者表示，大火過境後，自己房子竟然大致完好，簡直是奇蹟。他們強調，必須要感謝澳洲原住民族族人根據古老傳統知識和技術，稍早已在當地做過山火預防措施。出生於台北市，移居澳洲二十多年的蔡美俐說，雖然每年都會聽到野火的新聞，但從來沒有想過會像今年這麼嚴重。蔡美俐的未婚夫謝柏德（Phil Sheppard）是土生土長的澳洲白人，5年前跑到獵人谷，這座收不到手機訊號，也沒有自來水和電力供應的深山裡搭建房舍，並且長住下來。而在雪梨從事自然療法的蔡美俐，則每週固定前來陪伴謝柏德。從雪梨前往當地採訪的路程，雖然僅兩個半小時車程而已，但在抵達之前，首先要經過沒有鋪設柏油水泥的鄉間路段。尤其是到了最後5公里顛簸山路，記者的休旅車根本無法推進。只好拜託謝柏德的朋友芭柏（Dennis Barber），駕駛四輪傳動小卡車載著記者上山。芭柏是委拉祖利族（Wiradjuri）原住民，是專門推廣傳統野火管理知識和技術的「原住民族點火棒組織」（Koori Country Firesticks）共同創辦人。他過去是山林巡邏隊隊員，具有多年現代專業山火管理的經驗。隨後接受傳統原住民「文化燃燒」（cultural burning）訓練，才明白到現代山火管理科學的不足。芭柏向記者解釋，「文化燃燒」是指按照澳洲原住民族人傳統，在野火季節來臨之前，定期主動地在森林點火。在冬天，趁澳洲天氣仍然潮溼的時候，按照原住民族長老所傳授的方式在森林點火，芭柏解釋那是「冷燃燒」（cool burning）的手段。由於草木已經被燒過，待旱季來臨時就不太可能會爆發失控的大火。而且「冷燃燒」之下的火勢並不會持續，樹木不至於全面燒毀，動物和昆蟲大多可以找到地方避險。記者目睹在獵人谷其他被大火燒過的地方，樹木大多全面枯萎甚至變成焦黑。至於謝柏德和蔡美俐所處山間小屋周圍，雖然有些樹木已被燒成焦黑，但有很多在樹頂仍能保有綠葉。芭柏指出，這就是在事前有沒有冷燃燒的差別。今年66歲的謝柏德，過去從事樹醫生（tree surgeon）工作數十年。他指著房子周圍一棵棵尤加利樹向記者解釋，尤加利是非常易燃的樹種，但由於芭柏曾採取「文化燃燒」的措施，所以野火過境時，那些尤加利樹才沒有被全面燒毀。蔡美俐回想起大約一個月前，她和謝柏德趕在野火來襲前撤離獵人谷。大約兩週後，謝柏德先回家了解災情，而她則在雪梨等待消息。隨後接到謝柏德的電話，說家裡除了衛生間被燒毀，還一個工具間因瓦斯桶爆炸，其他建築物卻是完好無缺。聽到謝柏德這樣說的時候，蔡美俐實在不敢相信。直到回到這裡，親眼目睹之後，她感嘆這簡直是奇蹟。蔡美俐指著家門外一片曾經被燒焦過的黑土，她向記者解釋那是火勢的擴散範圍。她強調，火勢並未進一步延伸至建築物本身，她深信這能證明「文化燃燒」的傳統做法，確實是有用的。謝柏德回想當初在4年前，他首次讓芭柏在他的山谷裡進行「文化燃燒」之前，在向鄰近的地主和住戶溝通時，曾遇到有一位擔任消防員的居民提出嚴厲抗議。謝柏德說，他很想邀請那位消防員到家裡看看，可惜那位消防員正在前線救火。芭柏解釋，按照澳洲原住民族的古老知識，世上萬物和火焰之間，兩者是共生的關係。本身是愛爾蘭和蘇格蘭裔的謝柏德表示，自從歐洲人殖民澳洲以來，很多原住民族的古老知識已經失傳，其中「文化燃燒」技術的傳承曾瀕臨斷裂。謝柏德希望，從他受惠於原住民族傳統知識的案例，可以喚起人們對世界各地原住民族傳統文化的重視。", "title": "野火過境房屋卻完好 澳洲屋主歸功原住民傳統知識"}
{"summarization": "總統大選進入關鍵時刻，國民黨總統候選人韓國瑜今天向民眾喊話，他說，不要問政府為你做什麼，要問你幫政府投出什麼樣政治人物，投了票之後，誰來領導未來中華民國，沒有怨言。多數人決定，就準備接受。", "article": "總統大選進入關鍵時刻，國民黨總統候選人韓國瑜今天向民眾喊話，他說，不要問政府為你做什麼，要問你幫政府投出什麼樣政治人物，投了票之後，誰來領導未來中華民國，沒有怨言。多數人決定，就準備接受。選戰倒數，韓國瑜今天沒有公開行程，下午接受中天、中視電視台專訪，並在晚間播出。由於選戰進入最後關鍵時刻，韓國瑜也藉著這次專訪，向民眾喊話，他說，前美國總統甘迺迪說過，「不要問國家為你做什麼，要問你為國家做什麼」，他要改編成「不要問政府為你做什麼，要問你幫政府投出什麼樣政治人物」，投了票之後，誰來領導未來中華民國沒有怨言，多數人決定，就準備接受。韓國瑜說，如果票投給他，他會選英雄的路，絕對不會選梟雄、狗熊的路，而英雄的路沒有自己，只有老百姓、往前衝，他一定會走這條路；若不選他，也沒辦法，一切都由人民來決定。韓國瑜說，他不穿防彈背心，笨重又不靈活，他對生死看得很淡，不喜歡來這一套。若有機會入主總統府，一定把交管、維安規格降到最低。韓國瑜說，他不喜歡安全人員把他圍得很緊，他覺得從事政治活動就是應跟人民隨時親近，不能好像當了總統、部長、縣市長後，真的當起官來了。而且他每週都會有兩、三天待在高雄，一樣在路邊攤吃飯。在爭取年輕選民支持方面，韓國瑜說，他是最關心年輕人的，政府要用最大力量培養下一代，年輕朋友只要跳脫出來思考，就很清楚，蔡總統說要撐香港，到底幫香港做了什麼，香港人在流血、衝突，民進黨卻在補血。他說，民進黨說護香港的自由跟民主，難道韓國瑜就不護嗎，民進黨玩主權就是二分法，顧台灣主權投蔡英文、投韓國瑜就不顧主權，韓國瑜不顧中華民國的主權，可能去顧菲律賓的主權嗎。他說，因為民進黨執政拿不出政績，必須戴著一個面具叫做「顧主權」，把顧主權三個字拿掉之後，老百姓的安居樂業民進黨做了什麼，對於國家的未來又做了什麼，民進黨執政斷了7個邦交國，2個月後去泰國旅遊要附財力證明，「連泰國人都看不起台灣人了，民進黨還在講顧主權，可憐。」韓國瑜說，對於香港能做的有限，但立場清楚，「反港獨，雙普選」，呼籲北京當局讓香港人百分之百達到自由、民主。外界也關注韓國瑜夫婦是否因為王小姐事件失和，韓國瑜說，他們心中很坦蕩，大家不用擔心；9日造勢的嘉賓到時候就知道了。", "title": "韓國瑜：要問你幫政府投出什麼樣政治人物"}
{"summarization": "台灣民眾黨主席柯文哲今天接受網路節目專訪時坦言，不分區立委被提名人蔡壁如排序第5，相當不安全；若蔡壁如沒辦法進到立法院，「就變黨團辦公室主任，不然怎麼辦？」", "article": "台灣民眾黨主席柯文哲今天接受網路節目專訪時坦言，不分區立委被提名人蔡壁如排序第5，相當不安全；若蔡壁如沒辦法進到立法院，「就變黨團辦公室主任，不然怎麼辦？」柯文哲、蔡壁如接受網路節目「我要當選」主持人黃暐瀚專訪，暢談選舉相關議題，內容於晚間9時播出。面對黃暐瀚詢問不分區席次「至少保5」、「你覺得安不安全時」，柯文哲說，最初想讓蔡壁如排首位，後來有人說會怪怪的，當時正與鴻海創辦人郭台銘談合作，所以郭的幕僚高虹安排第3名，蔡壁如因而排在第5名，並坦言「不安全」。柯文哲表示，若蔡壁如最後沒進到立法院，「就變黨團辦公室主任，不然怎麼辦？」表示最終仍要訴諸人民的理智，雖然選舉有很多情緒與廣告，但有時想想，「民進黨單獨過半，你凍誒條（台語）嗎？是國家危機」。他說，民眾黨進入國會的席次能愈多愈好，「我也知道不容易，沒有母雞去帶，聲量本來就不好」，但他也表示，若他是演藝人員，為了追求人生最大亮點，就會去選總統，去鬧一鬧、亂一亂。柯文哲說，若要追求最多立委席次，當然要選總統，只是他身上還背負著國家安危責任，不要胡搞瞎搞，政治還是要有正直誠信，如今他利用週六日輔選都覺得吃力，若參選總統，市政就完蛋，而且選不上的話，會身負重傷。由於柯文哲臉書粉絲頁日前興起一陣「退讚潮」，被問及年輕人支持度下降的原因時，柯文哲說，「滲透式的誹謗，檳榔、叉燒包，每天講，久了還是有效，金身會掉漆，再厲害的人也禁不起這種折磨」，認為自己被有系統的攻擊。他推測，民進黨在立法院席次應會接近過半，但民眾黨的存在，至少會讓民進黨收斂一些，「台灣還是需要一個強力的反對黨當監督者」，並表示民眾黨進入國會後，會將台北市政府的一些作法帶入，法案追蹤服務系統會做得比他黨好。針對郭台銘幕僚也列親民黨不分區立委，並幫親民黨錄製拜票電話，郭柯關係令人好奇。對此，柯文哲說，當時郭台銘若要參選總統，他絕對會全力幫忙，既然郭不選，雙方保持友好關係就好。柯文哲認為，民眾黨還是獨立政黨，有自己路線，「外面的人要來幫忙，我們都當作是額外的、附加的，也不會給人家太高期望，期望太高、失望太大」。不過，柯文哲也表示，當時在考量不分區立委名單時，郭台銘給他7人名單，他只挑了1個，「如果我挑7個，也許他（指郭台銘）就不會去（親民黨）」。節目尾聲，柯文哲則說，日前他還問幕僚「民進黨會不會打罷韓」，幕僚回覆「不一定，民進黨留個（國民黨總統候選人、高雄市長）韓國瑜，2022很好選」。柯文哲進一步說明，若韓國瑜沒選贏總統，民進黨在罷免高雄市長一事上不會用盡全力，「真的成功了，換陳其邁上去，那些新潮流的也不願意啊」，他說，「問題是高雄會輸掉就是陳其邁出來選，選完以後還會亂一陣子」。", "title": "蔡壁如若未當選 柯文哲：就當黨團辦公室主任"}
{"summarization": "號稱南亞最大的南亞旅遊展暨旅遊交易會今天開幕，中華民國觀光局新加坡辦事處在這場盛會中設立台灣館，同時強化與航空公司、郵輪業者合作，盼今年印度赴台旅客成長20%。", "article": "號稱南亞最大的南亞旅遊展暨旅遊交易會今天開幕，中華民國觀光局新加坡辦事處在這場盛會中設立台灣館，同時強化與航空公司、郵輪業者合作，盼今年印度赴台旅客成長20%。南亞旅遊展暨旅遊交易會（SATTE）今天起到10日在印度北方省的大諾伊達市（Greater Noida）印度展覽中心（India Expo）舉行，共有50多國及104個印度城市，超過1050個業者和觀光機構參展，負責印度市場的觀光局新加坡辦事處也在此盛會中設立台灣館。觀光局新加坡辦事處主任林信任告訴中央社記者，台灣在印度的旅遊市場已漸漸嶄露頭角，希望今年印度赴台旅客成長20%。為達到成長目標，林信任說，今年一開年就參加這場南亞最大的旅遊展，接著還將參加月底的印度商業暨豪華旅遊展（Business and Luxury Travel Mart, BLTM）及2月的孟買OTM國際出境旅展，同時全年還會在印度6大城市舉辦巡迴行銷活動，藉此不斷加深台灣是印度旅客最佳旅遊地點的印象。此外，林信任指出，觀光局還將針對機場、購物中心等高端族群出沒的地點推出室內和戶外看板廣告，且因應印度地大物博的特性，將推動新一波的網路廣告，為赴台灣旅遊打響知名度。林信任表示，印度旅客赴台觀光在去年第1季就達到20%的成長率，但第2季受到印度景氣問題及大型旅行社與航空公司發生財務危機和倒閉等影響，成長數字下修，但仍維持正成長，代表過去在印度的行銷努力已獲得肯定。他認為，印度今年的景氣狀況可能也不太理想，因此今年在印度市場推廣赴台觀光將有新策略，除與印度旅遊業者及媒體加深合作，邀請50名印度業者與媒體赴台踩線及進行企業對企業（B2B）洽談外，也將與航空公司及郵輪業者加強合作，推廣赴台觀光。他說，例如今年將與新加坡航空公司合作推出新加坡、台灣雙城遊；由於印度是新加坡第二大觀光客來源國，到新加坡旅遊的印度觀光客超過140萬人，人數甚至超過馬來西亞，把握這樣的客群推出雙城遊，將有加成效果。林信任今天也在展場拜會雲頂郵輪洽談合作，希望將喜愛搭乘郵輪出遊的印度旅客帶到台灣來旅遊。此外，林信任7日晚間也代表觀光局獲印度旅遊專業媒體TravelScapes多面向卓越旅遊獎（VETA），頒發印度市場最佳新興旅遊目的地獎，並與駐印度代表田中光等人一起上台領獎。林信任說，獲獎是很大的肯定，同時也藉這場活動讓印度各大旅遊業者聚集之際，增加台灣觀光能見度。", "title": "觀光局強化海空合作 盼印度赴台旅客增2成"}
{"summarization": "總統蔡英文今晚表示，這幾天掃街過程看到民眾的熱情，讓她很感動，呼籲選民在1月11日再挺她一次，讓她繼續帶領中華民國台灣，繼續帶領國家，繼續為台灣的尊嚴再拚4年。", "article": "總統蔡英文今晚表示，這幾天掃街過程看到民眾的熱情，讓她很感動，呼籲選民在1月11日再挺她一次，讓她繼續帶領中華民國台灣，繼續帶領國家，繼續為台灣的尊嚴再拚4年。天氣冷颼颼，但選情熱呼呼，蔡總統晚間抵達桃園市楊梅區為民主進步黨籍立委候選人黃世杰站台，指出「黃世杰是我台大法律系學弟，是桃園市長鄭文燦的徒弟」，擁有專業的法律背景，是未來國會不可或缺的重要人才。蔡總統並以客家話高喊「2020台灣要贏，大家有沒有信心」，現場大批支持者高喊「有信心」，場面熱烈。總統談到，上週日在桃園區所舉辦的造勢活動，超過5萬人參加，是民進黨歷年來在桃園最大的造勢活動，也感謝大家的參加，因此今晚再度到楊梅感謝桃園鄉親。總統說，這幾天從台灣南部往北一路掃街，看到熱情鄉親的支持，包括有洗頭洗到一半、頭髮理到一半的熱情民眾跑出來歡呼，也看到攤販拿著蔥薑蒜揮手，讓她很感動。總統表示，有人問她會不會累，她說不僅不累，「反而被你們弄得有點興奮」，因此希望把握最後的關鍵時刻，拉每一張票，握每一雙手，爭取更多支持台灣的力量。蔡總統批評國民黨籍總統候選人、高雄市長韓國瑜說，「我們都不喜歡說話不算話的人。今天，如果你的同事每天睡到中午，他負責的案子都沒有進度，你問他生意談得怎樣，他告訴你，世界各國的訂單他都拿到了。但是，你去查證之後發現，那些訂單根本都是假的，這樣的人，你會希望他是你的同事嗎？如果他連當你的同事，你都不願意，為什麼他可以當你的總統呢？」總統也說，「我們也不喜歡說話充滿歧視、口出惡言的人。總統是國家的象徵，但我的對手歧視女性、歧視我們的友邦、歧視來自其他國家跟我們一起打拚的朋友。到目前為止，他從來沒有為他的歧視言論道歉」。蔡總統說，韓國瑜比前總統馬英九還不認真，馬英九至少還有個目標「六三三」，而韓國瑜只有一句「發大財」。蔡總統呼籲台灣人在面對強權時，要能夠保有尊嚴，並拜託選民在1月11日投票日再挺她一次，讓她繼續帶領中華民國台灣，繼續帶領國家，繼續為台灣的尊嚴再拚4年。", "title": "掃街時被民眾熱情感動  蔡總統盼為台灣再拚4年"}
{"summarization": "東南亞職業籃球聯賽（ABL）寶島夢想家今天作客澳門戰狼，展開兩隊2連戰的首戰，夢想家靠著洋將杰倫楊拿下23分、22籃板、10助攻，完成大三元，率隊以92比89搶下2連勝。", "article": "東南亞職業籃球聯賽（ABL）寶島夢想家今天作客澳門戰狼，展開兩隊2連戰的首戰，夢想家靠著洋將杰倫楊拿下23分、22籃板、10助攻，完成大三元，率隊以92比89搶下2連勝。夢想家本週展開客場4連戰，賽前戰績以3勝5敗排名第7，今天為本季首度對決澳門戰狼，兩隊今天開賽互相拉鋸，但首節尾聲澳門戰狼拉出5比0攻勢，夢想家陷入25比30落後，夢想家次節命中率持續下滑，雙方差距也擴大至43比54。雙方易籃後，張宗憲、楊敬敏以及洋將塔克（Anthony Tucker）第3節開啟一波10比0攻勢，追成2分差，隨後田壘連2記三分球，不但助夢想家反超比分，還與洋將杰倫楊（Jerran Young）聯手將領先優勢拉開至72比67。張宗憲決勝節一開始連得4分，一度助夢想家取得雙位數領先，不過對手發揮韌性，並在僅剩1分12秒時，扳平戰局。張宗憲在倒數56秒時再度挺身而出，靠著杰倫楊助攻，投進關鍵三分球，這也是杰倫楊全場第10次助攻，加上全場進帳23分、22籃板，締造大三元紀錄，助夢想家以3分差險勝，收下近期2連勝。夢想家今天有5人得分雙位數，除了杰倫楊外，張宗憲貢獻21分，外加2籃板、5助攻。夢想家明天休兵一日，10日將再度與澳門戰狼交手，12、18日分別將在客場出戰西港馬來西亞猛龍、越南西貢熱火。", "title": "ABL杰倫楊大三元 夢想家擊退澳門戰狼"}
{"summarization": "駐雪梨台北經濟文化辦事處新任處長范惠君6日抵任履新，強調台澳關係友好緊密，僑務委員林栢梧、葉義深及僑界領袖等30多人前來接機並致意。", "article": "駐雪梨台北經濟文化辦事處新任處長范惠君6日抵任履新，強調台澳關係友好緊密，僑務委員林栢梧、葉義深及僑界領袖等30多人前來接機並致意。駐雪梨辦事處新聞稿指出，范惠君抵達時，首先感謝林栢梧、葉義深聯合邀請雪梨僑界先進在百忙之中前來接機。范惠君回顧台澳關係指出，2018年台澳雙邊貿易額達131億美元，較2017年成長16.1％；台灣是澳洲的第7大出口市場，也是14大貿易夥伴。台澳關係友好緊密，共享民主自由價值，更是雙邊關係的重要基礎。", "title": "駐雪梨辦事處長范惠君履新 強調台澳友好"}
{"summarization": "隨著美伊戰雲密布，韓國外交部今天將伊朗首都德黑蘭等地區的旅遊安全預警級別從「注意」上調至「克制」。", "article": "隨著美伊戰雲密布，韓國外交部今天將伊朗首都德黑蘭等地區的旅遊安全預警級別從「注意」上調至「克制」。韓國外交部發佈的旅遊安全預警分4級，從低到高分別為：注意（藍色）、克制（黃色）、建議撤離（紅色）、禁止（黑色）。韓國聯合新聞通訊社指出，此外，與伊拉克、土耳其、波斯灣接壤的伊朗地區繼續保持「建議撤離」級別。韓國外交部官員表示，政府將繼續與美國等主要國家保持緊密溝通，在有關部門和駐外領事館的密切配合下嚴密關注中東局勢，全力保護當地韓國公民和企業的安全。", "title": "韓國上調伊朗部分地區旅遊安全預警到克制級"}
{"summarization": "烏克蘭國際航空編號PS-752班機今天從伊朗首都德黑蘭（Tehran）的機場起飛不久後便墜機。伊朗民航當局表示，搜救隊已經發現飛機的兩個黑盒子，但不會交給美國。", "article": "烏克蘭國際航空編號PS-752班機今天從伊朗首都德黑蘭（Tehran）的機場起飛不久後便墜機。伊朗民航當局表示，搜救隊已經發現飛機的兩個黑盒子，但不會交給美國。伊朗學生通訊社伊朗民航組織（Iran Civil Aviation Organisation）發言人亞發紮德（Reza Jafarzadeh）表示：「已經尋獲今早墜毀的波音737兩個黑盒子。」黑盒子正式名稱是飛航紀錄器，包含座艙語音紀錄器（CVR）和飛航資料紀錄器（FDR）。伊朗國營電視台引述伊朗官員說法報導，兩個黑盒子都有受損，但據信仍可取出其中資料。伊朗梅爾通訊社伊朗民航組織首長阿貝德查迪（Ali Abedzadeh）表示：「我們不會把黑盒子交給製造商（波音）跟美國人。」他還說，目前尚不清楚黑盒子將送往哪個國家進行調查。伊朗然而，根據飛航專家說法，有能力分析黑盒子的國家不多，主要為英國、法國、德國跟美國。這架班機今天上午6時10分從德黑蘭的伊瑪目何梅尼國際機場（Imam Khomeini International Airport）起飛，幾分鐘後就從雷達屏幕消失並墜毀在德黑蘭市郊。烏克蘭國際航空（Ukraine International Airlines）表示，墜毀的波音737是2016年生產的，且事發兩天前才剛檢查過。伊朗跟烏克蘭當局的初步聲明認為，這架客機的發動機發生故障，不過航空公司沒有詳細說明事故原因。空難發生不久前，伊朗才剛對美軍駐伊拉克基地發射飛彈，以報復美軍3日出動無人機空襲殺害伊朗高階軍事指揮官蘇雷曼尼（Qasem Soleimani）。", "title": "烏克蘭航空墜機事故 伊朗尋獲黑盒子拒交美國"}
{"summarization": "美伊衝突情勢升高，國民黨總統候選人韓國瑜今天表示，因為中東局勢起了激烈變化，美國勢必要把注意力從東亞轉移到中東去，東亞局勢又會變成中國大陸講話比較大聲，這個時候兩岸關係就更必須要穩定。", "article": "美伊衝突情勢升高，國民黨總統候選人韓國瑜今天表示，因為中東局勢起了激烈變化，美國勢必要把注意力從東亞轉移到中東去，東亞局勢又會變成中國大陸講話比較大聲，這個時候兩岸關係就更必須要穩定。伊朗今天向美國駐伊拉克的軍事基地發動攻擊，兩國情勢緊張。韓國瑜下午接受中天、中視專訪，談及中東情勢，相關內容在晚間播出。韓國瑜認為，美國跟伊朗就算直接軍事衝突、兩國打起來，也不會第三次世界大戰，一定要加上俄羅斯跟中共才有可能爆發第三次世界大戰。韓國瑜說，中東是火藥庫，牽扯到非常複雜的問題，這個火藥庫絕對不會熄火，還會繼續爆發，只是看是大衝突還是小衝突，值得密切關注。他指出，因為中東的局勢起了激烈變化，美國勢必要把注意力從東亞的日本、韓國、台灣、中國大陸，轉移到中東去，在東亞的局勢，又會變成中國大陸講話比較大聲，這個時候兩岸關係就更必須要穩定。儘管美國總統川普本身也要競選連任，但韓國瑜認為，不至於會引發一場無限的戰爭，美國70年來的政策很清楚，絕對不跟有核子彈的國家打仗。談及中東情勢對台灣的影響，韓國瑜指出，第一要注意原油價格會不會迅速飆升，第二要考慮春節快到，物價如果暴漲怎麼辦，第三，海峽兩岸之間會不會因為中東發生衝突造成不穩定，第四要穩定民心，第五要盡快對當地台僑發出危險通告。", "title": "美伊衝突 韓國瑜：兩岸更須穩定"}
{"summarization": "美國和伊朗陷入40年最嚴重危機。德黑蘭報復華府暗殺行動，並權衡下一步選項。因美方未傳傷亡，首波報復無法澆熄伊朗民眾怒火。情勢將趨緩或升高，未來4、5天是關鍵。", "article": "美國和伊朗陷入40年最嚴重危機。德黑蘭報復華府暗殺行動，並權衡下一步選項。因美方未傳傷亡，首波報復無法澆熄伊朗民眾怒火。情勢將趨緩或升高，未來4、5天是關鍵。伊朗精英伊斯蘭革命衛隊（IRGC）8日凌晨對伊拉克境內有美軍駐紮的兩處軍事基地發射彈道飛彈，這是美國3日以無人機擊殺伊朗革命衛隊聖城部隊（Quds Force）指揮官蘇雷曼尼（Qassem Soleimani）後，德黑蘭首波報復行動。在蘇雷曼尼的故鄉、伊朗東南部城市克爾曼（Kerman）舉行葬禮後數個小時，作為美軍特種作戰與後勤中心的伊拉克北部阿比爾（Erbil）基地，以及位於巴格達西北方、美國在伊拉克規模第2大的空軍基地阿薩德（Ain al-Asad）都遭到飛彈襲擊。獨立新聞媒體凌晨1時20分發起的一輪猛攻，時間正好是蘇雷曼尼和伊拉克民兵組織「人民動員」（Hashed al-Shaabi）指揮官穆罕迪斯（Abu Mahdi al-Muhandis）5天前在巴格達遭美國無人機攻擊的那一刻。伊朗外長查瑞夫（Mohammad Javad Zarif）隨即推文表態說，伊朗進行飛彈攻擊，「達成了」對蘇雷曼尼遭暗殺「符合比例」的回應。不過，熟知內情的不同消息人士指出，德黑蘭當局已備妥一系列方案，端視美方對今天的攻擊如何回應而定。報導指出，發射飛彈的同時，IRGC高層和相關阿拉伯團體也進行長達4小時會議，商討下一步。除了暗殺，伊朗民眾更將美方3日的行動當成戰爭行為。伊朗國營媒體報導，飛彈攻擊對美軍造成重大打擊。不過消息人士坦言，既然美方沒有傷亡，今天的攻擊將無法平息民眾對美國總統川普的怒火。伊朗革命衛隊最高指揮官沙拉米（Hossein Salami）在攻擊前數小時對蘇雷曼尼送葬隊伍說，伊朗將進行「嚴厲、決定性而且終結一切的」報復。他表示，蘇雷曼尼之死標誌美國勢力在波斯灣和中東的一個轉捩點，「仇恨美國的種子已經在穆斯林的心中播下，對他們（指美方）而言，沒有一個地方安全」。這是自從1979年美國人質危機以來，伊朗和美國關係40年來最嚴重危機。一名德黑蘭政府消息人士指出，這一波敵對狀態會趨緩還是升高，未來4、5天將是關鍵。蘇雷曼尼之死被視為波斯灣勢力平衡的分水嶺。根據報導，中國政府中東問題特使翟雋7日在德黑蘭出席伊朗外長查瑞夫（Mohammad Javad Zarif）也參與的會議時稱美國猶如在「搞破壞」。他在一群外交官和政治人物面前公開表態，認為美國「採行有利強者、懲罰弱者的自私、單邊的中東政策」。伊朗正推動以「荷莫茲和平倡議」（Hormuz Peace Initiative）取代現有區域秩序。這是伊朗總統羅哈尼（Hassan Rouhani）去年在聯合國大會中所提出，但遭德黑蘭在波斯灣的阿拉伯宿敵反對。據半島電視台這項倡議的4個原則包括不干涉他人事務、不侵略、遵守能源安全法、訴諸國際法。查瑞夫7日在會議中說：「我們需要根本性變化。」他表示，現行秩序以美國武力以及戰爭會帶來安全的假定為前提。他強調：「美國最終遭逐出西亞，這是華府以戰爭、制裁和暗殺對人肆無忌憚剝削下註定的命運。」", "title": "40年最嚴重美伊危機 首波報復難平息德黑蘭怒火"}
{"summarization": "根據新北市政府公布的行程，新北市長侯友宜9日晚間將參加國民黨總統候選人韓國瑜凱道造勢大會。", "article": "根據新北市政府公布的行程，新北市長侯友宜9日晚間將參加國民黨總統候選人韓國瑜凱道造勢大會。國民黨明晚將在台北市凱達格蘭大道舉辦造勢晚會，依據今晚最新出爐的新北市長侯友宜行程，侯友宜將在9日晚上7時50分至9時參加「台灣安全、人民有錢、凱道勝利晚會」，與韓國瑜、立委候選人一起造勢。根據市府公布的行程，侯友宜9日的公開行程為上午前往新北市選舉委員會慰問選務人員；私人行程先與新北市立委候選人林金結站在街頭拜票，陪新北市立委候選人黃志雄、陳明義、林金結、邱烽堯以車隊掃街拜票。", "title": "韓國瑜選前凱道造勢  侯友宜將出席"}
{"summarization": "印度10個全國性工會今天在各地舉行大罷工與示威活動，抗議政府「反人民」政策及無力解決經濟放緩問題，估計有2500萬人參加，癱瘓許多公共服務，加爾各答還爆發衝突。", "article": "印度10個全國性工會今天在各地舉行大罷工與示威活動，抗議政府「反人民」政策及無力解決經濟放緩問題，估計有2500萬人參加，癱瘓許多公共服務，加爾各答還爆發衝突。參加大罷工與示威的印度工會中心（Centre of Indian Trade Unions，CITU）秘書長沈恩（Tapan Sen）告訴印度人報（The Hindu）等媒體，10個中央工會及中央和省政府、銀行、國防生產與其他服務領域的所有全國性獨立性聯合工會，都參與這場罷工示威，估計有2500萬人參加。這是印度總理莫迪領導的政府2014年執政以來，由10個中央工會發起的第4次全國性罷工活動。沈恩說，這場罷工與示威活動是要抗議政府的「反人民」政策，並提出同工同酬、中央政府應放棄擬議中的勞工改革與修改勞工法等12大訴求。印度中央政府正研修勞工法令，把目前44部與勞工相關的法律合併為4項法律，分別規範薪資、勞資關係、社會保障和安全工作條件等，同時修改那些因保護勞工卻嚴重影響商業與投資發展的法令。此外，印度勞工關切契約工在從事與全職員工同樣的工作時，所獲得的薪水卻只有全職員工的一半，但正在草擬的勞工改革法案卻沒有適當回應。這場大罷工，因有150萬名電力部門工程師與僱員參與，影響電力服務；罷工也影響了印度多地銀行、採礦和工廠生產的正常運轉；不過，各地交通運輸還算正常。在西孟加拉省首府加爾各答，示威者封鎖部分鐵軌，中斷鐵路服務，還燒毀輪胎阻礙交通，向警方投擲石塊和土製炸彈，警方則向示威者發射催淚瓦斯及橡膠子彈，爆發衝突，有多人被捕。此外，參加罷工與示威的左派團體在加爾各答與西孟加拉省執政黨崔納木國大黨（Trinamool Congress, TMC）的支持者爆發衝突。在印度北部，雖然包括喜馬偕爾省（Himachal Pradesh）等多地天氣不佳，但罷工示威仍照常進行，高呼反對中央政府勞工政策的口號。在坦米爾納都省（Tamil Nadu），示威者高呼反對修改勞動法及抗議經濟放緩，警方逮捕部分示威者。", "title": "印度全國性大罷工 2500萬人參與"}
{"summarization": "中華男子排球代表隊今天在奧運排球亞洲區資格賽面對地主中國，歷經5局大戰後以2比3惜敗，吞下預賽2連敗，也確定遭提前淘汰，拿下分組2連勝的中國與伊朗雙雙晉級4強。", "article": "中華男子排球代表隊今天在奧運排球亞洲區資格賽面對地主中國，歷經5局大戰後以2比3惜敗，吞下預賽2連敗，也確定遭提前淘汰，拿下分組2連勝的中國與伊朗雙雙晉級4強。2020東京奧運男子排球資格賽，今天在中國廣東的江門市進行第2天賽事，中華隊首日先以0比3不敵亞洲強豪伊朗，若今天再敗，將與同組的哈薩克以0勝2負提前出局，2支拿下2勝的隊伍就可提前取得4強門票。背負不能輸的壓力，中華隊今天打出亮麗開局，開賽先以25比15拿下，可惜次局接發球出狀況，反以16比25丟掉。第3局中華隊在11比10微幅領先之際，球隊拉出一波5比0攻勢拉開差距，接下來隊員努力守住領先籌碼，再以25比23拿下，也取得「聽牌」優勢。無奈中華隊沒能乘勝追擊，關鍵第4局雙方再次展開激烈拉鋸，雙方鏖戰成19比19平，中國隊利用一波4比1攻勢掌握勝基，以25比22還以顏色，兩隊再次扯平。決勝局戰況依舊難分難解，開賽雙方鏖戰成5比5，接下來中華隊遭遇亂流，接下來6分內只拿到1分，讓中國隊取得關鍵超前，最終以9比15棄守，與小組賽首勝擦身而過，也提前和東京奧運說再見。", "title": "男排奧運資格賽 中華隊惜敗中國遭淘汰"}
{"summarization": "選戰倒數3天，總統蔡英文車隊掃街今天一路從彰化縣、台中市挺進苗栗縣；國民黨總統候選人韓國瑜則是密集接受媒體訪問。明天選戰即將進入倒數48小時，蔡英文回防北台灣，韓國瑜將在凱道舉辦造勢晚會，號召百萬庶民站出來。", "article": "選戰倒數3天，總統蔡英文車隊掃街今天一路從彰化縣、台中市挺進苗栗縣；國民黨總統候選人韓國瑜則是密集接受媒體訪問。明天選戰即將進入倒數48小時，蔡英文回防北台灣，韓國瑜將在凱道舉辦造勢晚會，號召百萬庶民站出來。至於親民黨主席宋楚瑜今天上午從台中市烏日區出發，以車隊繞行台中市北區、清水區等地掃街拜票，請大家支持親民黨。倒數48小時宋楚瑜將在桃園、新北車隊掃街。蔡總統6日啟動為期5天的全台車隊掃街，今天上午從彰化縣出發，陪同彰化縣立委候選人陳素月、黃秀芳掃街後，北上台中市跟立委候選人張廖萬堅、黃國書、洪慈庸車隊掃街，再轉往陪同苗栗縣立委候選人羅貴星、徐定楨車掃，沿途受到民眾熱烈回應。晚間蔡英文則連趕新竹縣、桃園市兩場造勢晚會。蔡總統在彰化掃街時受訪表示，中部是最關鍵的選戰區，一定要用盡力氣，爭取民眾支持，呼籲大家一起站出來，不能讓年金破產的陰影回來、不能讓核四回來，把票投給她及民進黨，讓台灣繼續進步，民進黨選前在凱道和高雄都會有造勢活動，希望激勵大家出來投票。蔡總統競選辦公室發言人顏若芳表示，每次大選，中台灣都是決戰關鍵中的關鍵。蔡陣營一步一腳印，尋求突破中台灣特殊的家族派系政治結構，選戰倒數時刻，以鞏固現有席次為基礎，力拚關鍵激戰選區勝選，並進一步翻轉艱困選區。蔡總統晚間在新竹縣的造勢晚會批評韓國瑜，自選戰開打以來，只有抹黑、煽動對立與仇恨、天馬行空的想法讓自己看起來很有趣等3招，沒有興趣也沒有能力討論政策。總統說，選前最後一週，對手鋪天蓋地買廣告，砸下重金做最後一搏，請大家好好看這些廣告，庶民總統是假的，有著龐大資源的國民黨才是真的，選舉花大錢買廣告是國民黨真正的面目。蔡總統晚間在桃園的造勢晚會火力全開，批評韓國瑜說，「我們都不喜歡說話不算話的人。今天，如果你的同事每天睡到中午，他負責的案子都沒有進度，你問他生意談得怎樣，他告訴你，世界各國的訂單他都拿到了。但是，你去查證之後發現，那些訂單根本都是假的，這樣的人，你會希望他是你的同事嗎？如果他連當你的同事，你都不願意，為什麼他可以當你的總統呢？」蔡總統說，韓國瑜比前總統馬英九還不認真，馬英九至少還有個目標「六三三」，而韓國瑜只有一句「發大財」。蔡總統明天持續車隊掃街行程，掃完新竹縣市、桃園市，晚間出席宜蘭、基隆造勢晚會。選戰倒數關鍵時刻，韓國瑜今天行程二度更改，原訂無公開行程，後改為將出席韓辦記者會，又因故取消出席，改至下午接受媒體時事聯訪。媒體訪問焦點集中在壹週刊報導韓國瑜曾申請移民加拿大，韓國瑜說，他只有中華民國單一國籍，且全家都單一國籍，如果選上總統被查到有雙重國籍就辭職。國民黨9日將在台北市凱達格蘭大道舉行勝利晚會，號召百萬庶民上街頭，包括國民黨15位縣市首長、國民黨提名的桃園市、基隆市、台北市、新北市等立委候選人，以及歷任黨主席包括連戰、馬英九及現任主席吳敦義都將到場力挺韓國瑜。", "title": "選戰倒數48小時 蔡回防北台灣韓凱道造勢"}
{"summarization": "台灣總統大選受到各國關注，德國公共電視台近日的選舉報導聚焦中華愛國同心黨，指出他們支持統一，渴望不久的將來五星旗在台北到處飄揚。", "article": "台灣總統大選受到各國關注，德國公共電視台近日的選舉報導聚焦中華愛國同心黨，指出他們支持統一，渴望不久的將來五星旗在台北到處飄揚。北德廣播公司（NDR）7日晚間在「世界畫面」（Weltbilder）節目報導台灣選舉。主持人首先表示，許多台灣民眾不希望台灣失去民主和獨立性，不過對中國來說這個島國是眼中釘，因此企圖用細膩的方式影響台灣，「誰警告中國干預，誰就可能遭殃」，例如香港歌手何韻詩被潑漆以及聲援香港的活動被鬧場。報導接著將焦點放在中華愛國同心黨（原名中華愛國同心會），秘書長張秀葉表示，身為台灣的中國人和中華兒女，要肩負推動國家統一事業的責任。報導指出，台灣相信，這個組織從地下管道獲得中國的金援。記者接著陪同在台中參選的台灣基進黨立委候選人陳柏惟拜票，陳柏惟認為中國企圖分化台灣社會，台灣必須透過這次的選舉，向世界證明台灣追求民主與自由的意願。報導也到中國國民黨競選活動的現場，指出國民黨是對中國友善的政黨，競選活動看起來像是庶民的嘉年華會，該黨許多支持者相信與中國關係緊密會帶來更多財富。「一個中國」對總統候選人韓國瑜來說不是禁忌，只是詮釋的問題。被問到為何支持韓國瑜時，一名支持者表示，他是正向的力量，另一名支持者則指出，中國不可怕，中國的崛起每個國家都看得到。報導指出，韓國瑜是一位快速崛起的民粹主義者，競選機器運作順暢，在社群媒體很活躍，韓國瑜強調競選所需的資金和人力與中國無關。報導鏡頭最後轉到總統府，張秀葉與愛國同心黨成員正打算向總統蔡英文陳情，希望蔡總統認同一個中國，讓兩岸達成和平統一。報導說，他們渴望不久的將來五星旗在台北到處飄揚。", "title": "德電視報導台灣大選 聚焦愛國同心黨支持統一"}
{"summarization": "伊朗為報復美國狙殺軍事將領蘇雷曼尼，今天朝美軍駐紮的伊拉克基地發射飛彈，但在空襲前事先通知伊拉克。媒體分析這種作法可同時滿足雙方需求，替美方保留不必開戰的選項。", "article": "伊朗為報復美國狙殺軍事將領蘇雷曼尼，今天朝美軍駐紮的伊拉克基地發射飛彈，但在空襲前事先通知伊拉克。媒體分析這種作法可同時滿足雙方需求，替美方保留不必開戰的選項。英國伊朗今天凌晨實現為蘇雷曼尼（Qassem Suleimani）復仇誓言，鎖定美國與聯軍部隊駐紮的伊拉克基地，發動至少兩波短程飛彈攻擊。報導指出，伊朗採取的動作充滿象徵性意義。空襲時間點為伊拉克時間約凌晨1時30分，幾乎跟蘇雷曼尼3日凌晨被無人機擊殺的時間相同。空襲期間，伊朗高層顧問與半官方媒體都上推特貼出伊朗國旗照片，呼應川普在蘇雷曼尼死亡消息傳出後發推文張貼美國國旗。然而這波報復攻擊似乎經過精心算計，避免造成美方人員傷亡，遇襲基地早已處於高度警戒。伊拉克總理馬蒂（Adel Abdel Mahdi）辦公室發布聲明，伊朗在空襲前已事先知會伊拉克。美國一位官員指出，這波攻擊並未造成任何美國人傷亡。伊拉克也說，境內沒有任何聯軍部隊人員死亡。「衛報」分析，德黑蘭此舉既可展現伊朗已經就蘇雷曼尼之死發動報復，也可讓美國稱這波攻擊的後果不值一哂。今天這波空襲可能是讓雙方不失面子，又可緩和情勢的契機。華府智庫大西洋理事會（Atlantic Council）資深專家伊塔尼（Faysal Itani）也分析，伊朗這波空襲是「極其慎重的回應」。伊塔尼表示：「這波回應必須夠戲劇化，才能挽回面子，又得避免引發情勢升溫的循環，讓美國可能發動壓倒性軍事行動。這次行動足夠驚人到可以『算數』，但不會迫使美國讓情勢升級。」但不可否認的是，難以預測是川普的正字標記。川普雖然推文稱「一切都好」，但無法保證川普未來不會改變看法。", "title": "分析：伊朗報復美國顧全雙方面子 避免全面開戰"}
{"summarization": "台北市松山區今晚驚傳雙屍命案，警方接獲民眾報案，立即派員到場調查，一女上吊身亡，另一名男死者則躺臥地上，均年約20歲，初判兩人恐因憂鬱症纏身而輕生，詳細死因待釐清。", "article": "台北市松山區今晚驚傳雙屍命案，警方接獲民眾報案，立即派員到場調查，一女上吊身亡，另一名男死者則躺臥地上，均年約20歲，初判兩人恐因憂鬱症纏身而輕生，詳細死因待釐清。北市警方今晚9時許接獲民眾報案，稱其表弟和女性友人今天下午都未到校上課，經表弟的同學聯繫告知此事，他才到表弟住處查看，未料兩人陳屍屋內，警方立即派員到場調查，發現女子上吊身亡，男子躺臥地上也已氣絕。由於現場有兩人所使用藥物，不排除是因病輕生。詳細事發原因，仍有待警方後續調查釐清。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "北市驚傳雙屍命案 不排除因病輕生"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，8日晚間11時21分發生芮氏規模3.4地震，地震深度15.1公里，震央位於宜蘭縣政府南方45.4公里（位於宜蘭縣近海），最大震度花蓮縣3級。1090108", "article": "根據中央氣象局最新資訊，8日晚間11時21分發生芮氏規模3.4地震，地震深度15.1公里，震央位於宜蘭縣政府南方45.4公里（位於宜蘭縣近海），最大震度花蓮縣3級。1090108", "title": "宜蘭縣近海規模3.4地震  最大震度花蓮縣3級"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，8日晚間11時23分發生芮氏規模3.3地震，地震深度14.4公里，震央位於宜蘭縣政府南方45.3公里（位於宜蘭縣近海），最大震度花蓮縣3級。（編輯：徐崇哲）1090108", "article": "根據中央氣象局最新資訊，8日晚間11時23分發生芮氏規模3.3地震，地震深度14.4公里，震央位於宜蘭縣政府南方45.3公里（位於宜蘭縣近海），最大震度花蓮縣3級。", "title": "宜蘭縣近海規模3.3地震 最大震度花蓮縣3級"}
{"summarization": "熟悉案情的消息人士透露，巴黎戴高樂機場今天發現一名約10歲大的孩童在飛機起落架裡氣絕身亡。這架法國航空公司客機是由象牙海岸的商業大城阿必尚飛抵巴黎。", "article": "熟悉案情的消息人士透露，巴黎戴高樂機場今天發現一名約10歲大的孩童在飛機起落架裡氣絕身亡。這架法國航空公司客機是由象牙海岸的商業大城阿必尚飛抵巴黎。這架法國航空波音777客機昨天傍晚由阿必尚（Abidjan）起飛，今天清晨降落戴高樂機場（Charles de Gaulle Airport）。法航發表聲明說，「身分不明的乘客」已經死亡，並未透露死者的年齡。法新社記者詢問10歲大的孩童如何能進入飛機，以及這名孩童是否獲得協助，象牙海岸的安全部門消息人士指出：「除了電影情節之外，這顯示阿必尚機場有重大安全疏失。」過去數年，多個身分不明的乘客，尤其是來自非洲的青少年，被發現凍死或被壓死在飛機起落架裡。", "title": "法航象牙海岸飛巴黎客機 10歲孩童魂斷起落架"}
{"summarization": "伊朗革命衛隊今天發表聲明說，伊朗攻擊美軍使用的伊拉克境內基地，是為回應美國入侵者的「恐怖行徑」，並為伊朗革命衛隊聖城部隊英勇領袖的殉難復仇。", "article": "伊朗革命衛隊今天發表聲明說，伊朗攻擊美軍使用的伊拉克境內基地，是為回應美國入侵者的「恐怖行徑」，並為伊朗革命衛隊聖城部隊英勇領袖的殉難復仇。伊朗今天攻擊美軍駐紮的伊拉克基地，報復美國上週暗殺伊朗革命衛隊聖城部隊（Quds Force）指揮官蘇雷曼尼（Qasem Soleimani）。革命衛隊發表聲明說，發動「烈士蘇雷曼尼行動」（Operation Martyr Soleimani）是為回應「美國入侵者的犯罪和恐怖行徑，並報復美方的懦弱暗殺行動，為（精銳聖城部隊）英勇領袖的痛苦殉難報仇」。革命衛隊表示，它對美國侵略者的恐怖軍隊使用的入侵用空軍基地，發射數十枚地對地飛彈…並徹底擊垮阿薩德空軍基地（Ain al-Asad airbase）。以下是革命衛隊聲明的主要內容：1. 我們警告「大撒旦」（Great Satan），也就是邪惡又傲慢的美國政權，若採取任何新的惡意或侵略行動，必會遭到更痛苦且毀滅性回應。2. 我們警告為美國恐怖軍隊提供基地的美國盟邦政府，若任何領土以任何方式被用來作為對伊朗採取敵對和侵略行動的基地，就會被到鎖定為攻擊目標 。3. 我們絕不認為猶太復國主義政權能與美國切割，兩者都必需為這些罪行負責。4. 我們建議美國人民召回派駐本地區的美軍，避免招致進一步損失，勿讓美國政權所挑起且不斷升高的對其仇恨，進一步威脅美軍的性命。", "title": "攻擊美軍基地 伊朗：報復入侵者恐怖行徑"}
