{"summarization": "香港情勢持續升高，美國國務院17日更新香港旅遊警示，將香港納入中國底下，並指中國官員曾以涉違反國安法為由，任意審問與拘禁外國商人、前官員或記者，呼籲民眾三思而後行。", "article": "香港情勢持續升高，美國國務院17日更新香港旅遊警示，將香港納入中國底下，並指中國官員曾以涉違反國安法為由，任意審問與拘禁外國商人、前官員或記者，呼籲民眾三思而後行。多位香港泛民派人士近日遭判刑，引發美方高度關注。美國行政部門7日以破壞香港民主程序為由，一口氣制裁14位中國全國人大常委會副委員長；美國國務院17日也相繼更新香港旅遊警示，提醒美國民眾港府任意執法紀錄，呼籲他們「三思而後行」（reconsider travel）。根據最新旅遊警示，國務院將香港納入中國底下，並指出中國官員以涉嫌違反國安法為由，任意審問與拘禁在中國的外國人，其中包含企業界人士、前政府官員與西方國家記者等；在中國生活及工作的美國公民，也遭北京脅迫、審問、拘禁與驅逐出境。國務院也建議民眾，倘若真的遭逮捕或拘禁，要求警方或監獄人員立即通知最近的美國大使館或領事館。早在9月中，國務院就在旅遊警示中提醒欲前往香港的民眾，中國政府任意執法，包含利用禁止出境（exit ban）手法，在未經正當法律程序下任意及不當拘禁美國與其他國家公民。目的包含迫使相關人士參與中國政府調查、獲得與外國政府談判籌碼等。國務院當時也示警，港區國安法6月30日上路後，中國在香港單方面並任意行使警察與維安權力；由於該法也涵蓋非香港居民或機構在境外的犯罪行為，公開批評中共的美國公民可能面臨較高被逮捕、拘禁、驅逐或起訴的風險。", "title": "美國更新香港旅遊警示 指外國前官員記者恐遭拘"}
{"summarization": "為避免武漢肺炎疫情擴大，日本JR東日本等首都圈5家鐵路公司今天宣布，預定12月31日除夕的電車通宵營運及明年元旦的臨時增班取消。", "article": "為避免武漢肺炎疫情擴大，日本JR東日本等首都圈5家鐵路公司今天宣布，預定12月31日除夕的電車通宵營運及明年元旦的臨時增班取消。為了避免各寺院神社除夕到元旦湧入大批參拜人潮，導致2019冠狀病毒疾病（COVID -19，武漢肺炎）疫情擴大，東京都及鄰縣神奈川、千葉、埼玉等3縣的知事16日聯合向國土交通省（交通部）及首都圈6家鐵路公司提出請求，盼今年除夕至明年元旦之間的電車不要通宵營運。日本經濟新聞報導，JR東日本等首都圈5家鐵路公司今天宣布，今年除夕原本預定的電車通宵營運取消，明年元旦的臨時增班也取消，JR東日本公司決定取消山手線、中央線等首都圈12條路線的通宵營運。東京Metro地鐵、京王電鐵、京濱急行電鐵公司也決定取消除夕電車的通宵營運。東京Metro地鐵的丸之內線、銀座線等9路線、京王電鐵的新宿站與高尾山口站等3個區間、京急電鐵的京急本線（泉岳寺站至橫濱站之間）、大師線取消電車的通宵營運。JR東日本公司等也決定明年元旦清晨的臨時增班取消。JR東日本公司今天已取消快速電車「伊豆元旦日出」號、特急電車「外房元旦日出」號等指定座位車票的販售，已購買者可辦理退票，免手續費。小田急電鐵公司也決定取消原本預定元旦清晨的臨時增班列車。「浪漫特快」列車（ Romance car）2班及原本規劃的各站臨時增班列車也取消，已購票者可辦理退費，免手續費。京王公司也決定指定座位列車「京王線」的臨時增班列車取消。日本民眾有新年到寺院神社參拜祈福的習俗，東京的明治神宮每年新年前3天約湧入300萬人。此外，千葉縣成田山新勝寺、神奈川縣的川崎大師（平間寺）、東京的淺草寺等也會湧入大批參拜客。", "title": "過年防疫 日本首都圈部分電車不通宵營運"}
{"summarization": "美台雙方近日簽署科學協定，為首屆台美經濟繁榮夥伴對話首項具體成果。美國國務院今天表示，協定再次確認台灣為可信賴夥伴，提升雙邊科學技術合作將有助強化美台友誼。", "article": "美台雙方近日簽署科學協定，為首屆台美經濟繁榮夥伴對話首項具體成果。美國國務院今天表示，協定再次確認台灣為可信賴夥伴，提升雙邊科學技術合作將有助強化美台友誼。首屆「台美經濟繁榮夥伴對話」11月20日於美國華府召開，美方主談人、國務院主管經濟成長、能源與環境的次卿柯拉克（Keith Krach）當時在會中宣布，要與台灣展開科技合作協定諮商。不到一個月時間，駐美代表蕭美琴與美國在台協會（AIT）執行理事藍鶯（Ingrid Larson）本月14日在雙方官員以視訊方式共同見證下，於華府簽署「台美科學及技術合作協定」；此協定為台美經濟對話第一項具體成果。美國國務院發言人辦公室今天發聲明表示，這項科學協定將強化雙邊合作，促進雙方對廣泛科學與技術議題的共同了解，協定也是建立在首屆台美經濟繁榮夥伴對話成功下的一項重大成果。國務院指出，美國了解科學與技術合作的重要性，對於美台近幾年透過AIT與駐美代表處成功發展的科學研究合作，美方感到滿意；這項研究合作在雙方對公開、透明、互惠與擇優制競爭等原則的共同承諾下，持續發展茁壯。國務院強調：「這項協定再次確認台灣是個可信賴夥伴。台灣與（美方）共享這些重要原則，致力提升研究界代表性不足少數族群的地位，並信守對民主自由價值的承諾。」國務院表示，透過AIT與駐美代表處提升美台在科學研究、技術與創新等領域的合作，將能強化雙邊友誼與理解、深化美台經濟關係、對全球科學與技術知識做出貢獻，並解決全球挑戰。", "title": "美台簽科技協定 國務院：顯示台灣是可信賴夥伴"}
{"summarization": "法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）今天表示，經檢測2019冠狀病毒疾病（COVID-19）呈陽性反應後，目前感覺良好，但他承認因染疫症狀關係，他必須減少參與活動。", "article": "法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）今天表示，經檢測2019冠狀病毒疾病（COVID-19）呈陽性反應後，目前感覺良好，但他承認因染疫症狀關係，他必須減少參與活動。法新社報導，馬克宏在推特（Twitter）帳號的影音訊息中指出：「我很好。我今天的症狀跟昨天一樣：疲倦、頭痛，乾澀。就像你們數十萬人一般。」他說：「因為病毒關係，我參與活動減少了一些。但我仍在處理優先議題，像是這次的流行病，或例如英國脫歐等。」法國總統府艾里賽宮（Elysee）17日宣布，總統馬克宏染疫確診，依規定須隔離7天，保持遠端工作。與總統接觸過的第一夫人碧姬（Brigitte Macron）及總理卡斯特克斯（Jean Castex）等人也已自主隔離。", "title": "法國總統染疫後減少活動 馬克宏：目前感覺良好"}
{"summarization": "市場關注英國與歐洲聯盟（EU）是否終能達成脫歐後的貿易協議，歐洲股市今天收黑。", "article": "市場關注英國與歐洲聯盟（EU）是否終能達成脫歐後的貿易協議，歐洲股市今天收黑。倫敦FTSE 100指數下跌21.88點或0.33%，收在6529.18點。法蘭克福DAX 30指數下跌36.74點或0.27%，收在13630.51點。巴黎CAC 40指數下跌21.62點或0.39%，收在5527.84點。", "title": "等待英國與歐盟協議結果 歐股收黑"}
{"summarization": "美國職籃NBA金州勇士將與林書豪完成簽約。", "article": "美國職籃NBA金州勇士將與林書豪完成簽約。根據報導，這項交易因缺少中國籃球協會（CBA）批准文件而未定。32歲的林書豪2010-11球季加入金州勇士後，展開他在NBA職涯。至2018-19球季期間，他輾轉待過7支NBA 球隊，包括紐約尼克、休士頓火箭、洛杉磯湖人、夏洛特黃蜂、布魯克林籃網、亞特蘭大老鷹和多倫多暴龍。林書豪上個賽季是為中國CBA的北京首鋼效力。林書豪在NBA的480場比賽中有221場先發，場均獲得11.6分、4.3助攻和2.8籃板。他投球命中率達43.3%、3分球命中率34.2%，罰球命中率為80.9%。運動頻道ESPN旗下網站The林書豪將加入勇士的G聯盟（G League）球隊聖克魯斯勇士（Santa Cruz Warriors）。", "title": "媒體：NBA金州勇士將與林書豪完成簽約"}
{"summarization": "法國公衛機構通報，因感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病歿人數今天突破6萬人；同屬歐洲國家的奧地利也因疫情嚴重宣布封鎖措施。", "article": "法國公衛機構通報，因感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病歿人數今天突破6萬人；同屬歐洲國家的奧地利也因疫情嚴重宣布封鎖措施。法新社報導，法國衛生當局已發出警告，對耶誕和新年假期前疫情再起感到「憂慮」。此外，面對新一波疫情衝擊，奧地利總理庫爾茨（Sebastian Kurz）今天宣布，將於12月26日至明年1月24日間實施第3度防疫封鎖措施。不過庫爾茨表示，參與規劃於1月15日至17日一系列大規模測試的民眾將酌予放寬活動自由，包括參加文化活動和前往餐廳吃飯等。", "title": "法國染疫致死破6萬人 奧地利宣布第3度封鎖措施"}
{"summarization": "美國共和黨籍參議員克魯茲今天以擔憂美國難民門檻降低、中國間諜湧入為由，阻擋目的為港人提供庇護的「香港人民自由和選擇法案」通過參議院，法案幾乎篤定無緣在本屆國會通過。", "article": "美國共和黨籍參議員克魯茲今天以擔憂美國難民門檻降低、中國間諜湧入為由，阻擋目的為港人提供庇護的「香港人民自由和選擇法案」通過參議院，法案幾乎篤定無緣在本屆國會通過。多位香港泛民派人士近期遭判刑，美國國會積極加速推動立法，希望能趕在本屆國會1月3日屆滿前將相關法案送出國會，遞交總統川普簽署後生效，以立即提供逃離政治迫害的香港人民庇護。原先最有機會於本屆國會通過的庇護法案為民主黨籍眾議員馬里諾夫斯基（Tom Malinowski）9月底提出的「香港人民自由和選擇法案」（Hong Kong People's Freedom and Choice Act）。法案本月7日獲眾議院以口頭表決方式無異議通過。為了延續法案闖關氣勢，民主黨籍參議員布魯門塔（Richard Blumenthal）17日啟動俗稱「熱線」機制，希望讓法案跳過一般程序，不須在院會經過辯論及表決；他今天則正式在參院院會要求以「一致同意」（unanimous consent）方式通過法案。不過，共和黨籍參議員克魯茲（Ted Cruz）提出反對，直指法案不是為了香港制定，而是為了民主黨自己而制定；他並指控民主黨議員試圖利用香港危機，以達成他們長年希望修改美國移民法律的目標。克魯茲指出，在美國目前移民法律下，香港人本來就有資格成為難民，川普7月也特別增加難民名額，並將其分配給香港。他說，「香港人民自由和選擇法案」恐會大幅降低美國難民門檻，導致連無法舉證有被迫害可信恐懼的人士都能取得難民身分。他強調：「沒有理由降低這個標準，這麼做可能有遭致中共利用的風險，他們可能會送更多中國間諜到美國。」根據「香港人民自由和選擇法案」，法案生效後的18個月，美國應依據「移民與國籍法」（Immigration and Nationality Act），認定由於香港特殊暫時情況，致使港人無法安全返回香港。在此認定下，抵達美國時具香港永久居留身分並為中國公民，且法案生效後一段時間置身美國境內的人士，將被視為符合申請「臨時保護身分」（temporary protected status）。取得這個身分人士將能獲得合法居留與工作許可。此外，法案將助曾在香港抗爭中擔當「重要角色」的人士，加速難民與庇護申請，例如急救人員、媒體記者，及因參與抗爭行動而於2019年6月9日至2020年6月30日間遭逮捕、起訴、居留或定罪的港人。這些人士的配偶、子女與父母也能享有相同待遇。克魯茲也質疑，若民主黨真的有心要對中國強硬，就應該以「一致同意」方式通過他的「劇本法案」（SCRIPT Act），讓為了進入中國市場而更改電影內容的美國企業無法取得聯邦政府資金或資源，例如美國娛樂影視公司迪士尼（Disney）。布魯門塔當場提出反對，致使克魯茲的「劇本法案」連同「香港人民自由和選擇法案」今天雙雙闖關參議院失敗。布魯門塔事後表示，對今天結果唯一會感到開心的就是中國政府。他說：「我很遺憾今天看到的不是兩黨達成協議，保護那些曾出席參院司法委員會聽證會、冒著生命危險的自由鬥士。但這個議題不會消失，我們會再回來的。」根據美國國會議事規定，國會任期屆滿前未獲總統簽署生效的法案都將視同作廢，須待下屆國會捲土重來。", "title": "共和黨議員阻擋 香港庇護法案闖關美參院失敗"}
{"summarization": "美國司法部門今天起訴一名美國電信企業在中國地區任職的員工，指控他涉嫌干擾紀念六四天安門事件的視訊活動。外媒與民運人士王丹指稱這家電信企業為Zoom。", "article": "美國司法部門今天起訴一名美國電信企業在中國地區任職的員工，指控他涉嫌干擾紀念六四天安門事件的視訊活動。外媒與民運人士王丹指稱這家電信企業為Zoom。美國司法部今天表示，紐約布魯克林聯邦法院今天起訴並通緝金新疆（Xinjiang Jin，音譯）。金新疆是總部位於中國的美國電信企業雇員，他涉嫌破壞在今年5至6月為紀念1989年六四天安門事件的一連串會議。這些會議使用這家公司的視訊會議系統進行。儘管新聞稿並未公開這家電信企業名稱，不過美國媒體引述消息指出，金新疆任職於Zoom。王丹也在臉書上表示，「可靠消息獲知，美國FBI（聯邦調查局）剛剛正式宣布，逮捕zoom公司一名資深員工。」負責國安事務的美國助理司法部長德梅斯（John C. Demers）透過新聞稿指出，在中國具有重大商業利益的企業都無法倖免於中國共產黨的強制力。中共利用能力所及的範圍扼殺在中國、美國與其他地區有關譴責中共鎮壓中國人民的言論自由。對於在中國開展業務的企業而言，這意味企業高層被迫採取進一步壓制活動，而這種壓制活動背離企業發展價值。美國聯邦調查局局長瑞伊（Christopher Wray）也表示，聯邦調查局致力於保護所有美國人的言論自由。美國人民應該了解，中國政府會毫不猶豫利用在中國經營的企業干預國際議程，包括打壓言論自由。根據起訴書，金新疆擔任這家企業與中國司法及情報部門的主要聯絡人，定期回應中國政府的要求並中止在這家企業視訊平台的視訊會議。他除了向中國政府提供有關用戶與會議訊息外，在某些情況下也提供中國境外用戶訊息，像是會議地址、名稱與電子信箱。他也主動監控中國政府認為違法的會議，討論不被中共或中國接受的政治或宗教敏感議題。「人道中國」組織今年5月為天安門事件31週年發起紀念活動，但付費帳號卻遭到Zoom以「遵守當地法律」為由，無預警暫時關閉。Zoom事後坦承，關閉帳號行動是應中國政府要求，引發外界對於Zoom言論自由的關切。", "title": "美起訴Zoom中國員工 指干擾六四紀念視訊會議"}
{"summarization": "美國總統當選人拜登政權交接團隊今天指出，拜登夫婦將於21日在公眾見證下接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，希望藉此增強美國人民對這種抗疫療法的信心。", "article": "美國總統當選人拜登政權交接團隊今天指出，拜登夫婦將於21日在公眾見證下接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，希望藉此增強美國人民對這種抗疫療法的信心。拜登發言人莎琪（Jen Psaki）今天告訴記者：「21日當天，總統當選人拜登和吉兒．拜登（Jill Biden ）將在德拉瓦（Delaware）接種首劑輝瑞（Pfizer）疫苗，他們也將在施打處感謝醫療照護人員。」莎琪說：「他將在公眾見證下接種疫苗，此舉對我們而言很重要，他已陳述多次，藉此傳達明確訊息給大眾－接種疫苗是安全的。」", "title": "增強民眾信心 拜登夫婦21日公眾見證下接種疫苗"}
{"summarization": "美股今天收黑，市場仍在等待美國國會就新一輪紓困方案的協商結果。", "article": "美股今天收黑，市場仍在等待美國國會就新一輪紓困方案的協商結果。道瓊工業指數終場下跌124.32點，或0.41%，收在30179.05點；標準普爾500指數下跌13.07點，或0.35%，收在3709.41點。以科技股為主的那斯達克指數下跌9.108點，或0.07%，收在12755.637點。", "title": "待美國會紓困案協商結果 美股收黑"}
{"summarization": "油價今天上漲，連7週走揚，投資人樂觀預計疫苗將刺激石油需求，同時美國國會加緊談判抗疫紓困協議，也提振市場情緒。", "article": "油價今天上漲，連7週走揚，投資人樂觀預計疫苗將刺激石油需求，同時美國國會加緊談判抗疫紓困協議，也提振市場情緒。紐約市場西德州中級原油的1月期貨價格上漲74美分，收在每桶49.10美元。倫敦市場北海布倫特原油的2月期貨價格上漲76美分，收在每桶52.26美元。", "title": "財政刺激希望和疫苗助長行情 油價漲"}
{"summarization": "德國武漢肺炎疫情擴大，原定明年2月揭幕的柏林影展決定延後，並分2階段舉行，首先是3月針對業界的市場展，至於觀眾得等到明年夏天才能看到參賽片。", "article": "德國武漢肺炎疫情擴大，原定明年2月揭幕的柏林影展決定延後，並分2階段舉行，首先是3月針對業界的市場展，至於觀眾得等到明年夏天才能看到參賽片。柏林影展主辦單位今天宣布，明年第71屆影展市場展等針對業界的活動將改在線上舉行，競賽、世界電影大觀等單元的片單將在明年2月公布，3月在市場展讓業界人士先睹為快，並進行評審和宣布得獎名單。不過，柏林的觀眾得一直等到6月才有機會看到參賽片，屆時也將舉行盛大的開幕典禮。柏林影展負責行政的主席瑞森比克（Mariette Rissenbeek）表示，目前情況不允許在明年2月舉行影展，但另一方面有必要在明年第一季讓業界人士有交易機會。瑞森比克強調，這樣的調整既能確保參展人士的健康，也能協助業界重新出發，並在夏天與柏林的觀眾一起享受渴望已久的電影和文化。每年定期在2月前後舉行的柏林影展與法國坎城影展、義大利威尼斯影展並列為歐洲最重要影展，柏林影展並以觀眾人數特別多而聞名。德國入冬以來疫情趨於嚴重，政府下令販售非民生必需物資的商店與髮廊自16日起歇業，各級學校停課。根據即時更新全球武漢肺炎數字的Worldometer網站，德國是病例數第12高的國家，累計確診人數約147萬，單日新增超過3萬1000例，累計死亡病例約2萬6000個。", "title": "德國疫情擴大 柏林影展延後舉行"}
{"summarization": "巴西聖保羅州政府今天上午再收到200萬劑自中國進口的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫苗CoronaVac。", "article": "巴西聖保羅州政府今天上午再收到200萬劑自中國進口的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫苗CoronaVac。CoronaVac是聖保羅布坦坦研究所（Instituto Butantan）與中國北京科興生物製品公司（Sinovac）合作研發的2019冠狀病毒疾病疫苗，目前在巴西進行第三階段人體試驗，疫苗的有效性需要在國家衛生監測局（Anvisa）批准註冊之前得到驗證。運送疫苗的飛機於上午6時26分左右降落在聖保羅瓜魯柳斯（Guarulhos）國際機場。聖保羅州長多利亞（João Doria）、布坦坦研究所所長柯瓦斯（Dimas Covas）和州衛生廳長葛林斯坦（Jean Gorinchteyn）一起前往機場視察。多利亞宣稱，這是第3批抵達巴西的CoronaVac疫苗；11月中旬，聖保羅州政府首先接獲12萬劑疫苗；12月初再接獲可在巴西生產100萬劑疫苗的原料；加上今天抵達的200萬劑疫苗，聖保羅州已確保有312萬劑疫苗。柯瓦斯表示，CoronaVac將是巴西和拉丁美洲生產的第1種疫苗，到2021年1月15日，聖保羅將有900萬劑疫苗備用。14日，多利亞曾說布坦坦研究所只打算申請最終疫苗產品註冊，但昨天州政府宣稱再次更改策略，以獲得國家衛生監測局批准CoronaVac的緊急使用授權。柯瓦斯指出，這都因為州政府接獲衛生部最新公函指出，只要是國家衛生監測局批准使用的疫苗，衛生部都有意願購買。聖保羅州政府還指出，向國家衛生監測局申請CoronaVac的緊急使用授權，應與提交疫苗的結論性研究報告同時進行。布坦坦研究所也和科興決定，同時向中國國家藥品監督管理局申請註冊CoronaVac。", "title": "200萬劑中國疫苗運抵巴西聖保羅"}
{"summarization": "土耳其採購的中國武漢肺炎疫苗正進行第3期人體試驗，報導指出，民眾擔憂效力和安全性。衛生部長克扎駁斥將對「精英」提供輝瑞疫苗，對小老百姓施打中國疫苗的說法。", "article": "土耳其採購的中國武漢肺炎疫苗正進行第3期人體試驗，報導指出，民眾擔憂效力和安全性。衛生部長克扎駁斥將對「精英」提供輝瑞疫苗，對小老百姓施打中國疫苗的說法。獨立新聞網站Bianet報導，土耳其藥品及醫療器材局（Medicines and Medical Devices Agency）18日在官方公報中公布修正「人類用藥許可條例」，增列「特殊情況下許可」條款。此舉使得土耳其向科興控股生物技術有限公司（Sinovac Biotech）採購的武漢肺炎疫苗，可於完成人體試驗前就展開接種工作。衛生部18日公布俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情通報顯示，過去24小時新增2萬6410起病例、246人病故，單日死亡數連續5天創新高；累計198萬2090例、1萬7610人死亡。境內累計通報病例數料於19日突破200萬例大關。土耳其向北京科興採購5000萬劑武漢肺炎疫苗。衛生部長克扎（Fahrettin Koca）10日公布接種計畫時表示，其中首批2000萬劑將於12月和明年1月到貨；第2批1000萬劑明年2月到貨。北京科興疫苗仍在進行第3期人體試驗上述採購協議讓土耳其民眾尤其擔憂疫苗效力和安全性，因為第3期臨床試驗結果尚未公布。親政府的土耳其語「自由日報」（Hurriyet）17日刊登克扎專訪，他駁斥將對「精英」提供美國輝瑞藥廠（Pfizer）和德國生技公司BioNTech合作的2019冠狀病毒疾病疫苗，小老百姓只能施打中國疫苗的說法。他說：「會依據某些標準對民眾進行接種，諸如風險、年齡和健康情況，而不是根據他們的階級。」總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）4日表示，他自己將會接種武漢肺炎疫苗，以提升民眾對疫苗安全性和效力的信心。他當時表示，土耳其將會引進一系列不同武漢肺炎疫苗。另外，也有人揣測，土耳其採購的首批中國疫苗已經到貨，與政府關係密切的民眾早就開始施打。但是克扎重申，本地實驗室和機構檢驗通過之前，不會批准此一潛在疫苗。在接種時間表方面，克扎最早曾於11月25日表示「可能從12月11日開始接種」；12月10日則說首劑疫苗「於3、4天內到貨」後，公衛實驗室和藥品及醫療器材局的實驗室將耗時約兩週對疫苗進行評估，若符合土耳其標準，衛生部將會核發早期使用許可，並計劃12月底為醫護人員接種首批武漢肺炎疫苗。Bianet報導，北京科興疫苗截至18日尚未到貨，衛生部現在已將疫苗接種開始時間延後到明年首週。官員受訪時表示，將根據北京科興疫苗在印尼和巴西最後試驗結果，以及在土耳其進行的「中期分析」來執行接種工作。官員指出，尚未發現此一中國疫苗出現副作用。", "title": "精英打輝瑞普通人注中國疫苗？土耳其部長駁斥"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續延燒。法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間18日11時（台灣18日晚間7時），全球至少166萬2792人病故，至少7489萬910例確診。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續延燒。法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間18日11時（台灣18日晚間7時），全球至少166萬2792人病故，至少7489萬910例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心宣布，台灣18日新增2例境外移入，都從美國移入，其中一人是日前確診者一同返台的家人，另一人為國籍航空機師。其中確診機師為台灣籍30多歲女性，因工作於12月12日前往美國，16日返台，入境後至公司宿舍居家檢疫，同日出現症狀。同行赴美同事中，一人於航程途中出現咳嗽症狀，且未佩戴口罩。衛生單位目前已匡列9名接觸者，均為同行同事，將進一步安排採檢疫調。● 中國中國國家衛生健康委員會官網通報，17日零至24時，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例12例，其中境外移入11例，本土病例一例（在四川）；無新增死亡病例；無新增疑似病例。截至17日24時，據31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告，現有確診病例304例（其中重症8 例），累計治癒出院8萬1851例，累計死亡4634例，累計報告確診8萬6789例。● 香港香港18日新增70例確診，64例為本土感染，當中25例源頭不明；病毒檢測一採陽性的初步確診個案則超過70例。根據香港衛生部門統計，香港累計確診已達7970例，並新增2名確診患者病逝，累計死亡病例128人。● 日本日本境內疫情嚴峻，東京都18日新增664例確診病例後，累計病例數來到5萬155例；長崎縣出現第2位縣議員染疫；埼玉縣新增201例創單日新高。日本TBS電視台報導，東京都在11月28日累計突破4 萬例，到18日突破5萬例，新增1萬例只花20天。日本政府厚生勞動省表示，全國重症患者數較17日增加4人，總數609人。為避免武漢肺炎疫情擴大，日本JR東日本等首都圈5家鐵路公司18日宣布，預定12月31日除夕的電車通宵營運及明年元旦的臨時增班取消。● 韓國韓國聯合新聞通訊社報導，中央災難安全對策本部18日公開疫苗購買時程規劃，除已簽約完成的英國阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）外，與美國輝瑞大藥廠（Pfizer）、嬌生集團（Johnson & Johnson）旗下的楊森藥廠（Janssen）預計12月簽約，莫德納（Moderna ）則規劃在明年1月簽約完成。韓國政府透過COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）與上述4家國際藥廠簽約，預計取得足供4400萬人施打的疫苗，明年2到3月將分批取得，並準備實施接種。目標在明年11月流行性感冒好發期來臨前完成接種。韓國疾病管理廳（KDCA）18日通報，境內新增1062 例確診，為1月確認首例感染以來的第2高，也是疫情爆發以來單日新增病例首度連續3天破千例。● 印度印度衛生部18日通報，境內確診病例新增2萬2890例，為連續第5天低於3萬例，但只差2萬例累計染疫總數就達到1000萬例。另新增338例染疫不治，累計死亡14萬4789例。● 德國德國負責疾病管制及預防工作的羅伯特‧科赫研究所（Robert Koch Institute）18日公布統計數據顯示，境內新增3萬3777人確診，染疫人數累計達143萬9938 人；死亡病例新增813例，累計不治人數來到2萬4938人。● 俄羅斯俄羅斯衛生當局18日通報，單日新增2萬8552人確診，當中包含莫斯科的6937人，累計感染人數為279萬1220人。過去24小時另新增611人染疫病故，累計死亡病例為4萬9762例。● 瑞士瑞士公共衛生署18日公布數據顯示，新增4478人確診。瑞士和鄰國列支敦斯登（Liechtenstein）累計確診達40萬3989例。另新增120人染疫死亡，累計死亡病例達6003例。● 瑞典瑞典公共衛生局18日公布，新增9654起確診病例，創下單日最高紀錄，另新增100人染疫不治，累計死亡病例7993例。● 斯洛伐克斯洛伐克政府官員在官網表示，總理馬托維奇（Igor Matovic）的武漢肺炎檢測結果為陽性。● 法國法國公衛機構通報，因感染2019冠狀病毒疾病病歿人數18日突破6萬人；同屬歐洲國家的奧地利也因疫情嚴重宣布封鎖措施。● 蒲隆地家屬18日告訴法新社，非洲小國蒲隆地的前總統布約亞（Pierre Buyoya）染疫病逝法國巴黎，享壽71歲。他9日在西非國家馬利首都巴馬科（Bamako）送醫治療，並裝上呼吸器；17日搭機前往巴黎治療，但當晚抵達後在救護車送醫途中辭世。● 美國美國副總統彭斯（Mike Pence）夫婦18日在電視直播公開接種武漢肺炎疫苗，以提振國人對疫苗的信心。美國總統川普18日也在推特宣布，聯邦政府已批准第二支由莫德納研發的武漢肺炎疫苗。● 巴西根據巴西衛生部的數據，巴西18日通報新增5萬2544起感染病例，境內確診累計達716萬2978例；死亡病例新增823例，累計共有18萬5650人染疫不治。巴西聖保羅州政府18日上午再收到200萬劑自中國進口的2019冠狀病毒疾病疫苗CoronaVac。● 墨西哥墨西哥衛生部17日通報，新增1萬1799起確診病例，累計128萬9298人染疫；墨西哥另有718人染疫不治，累計病故人數達11萬6487人。墨西哥政府表示，實際確診人數可能遠高於官方通報數據。", "title": "武漢肺炎全球最新情報12/19"}
{"summarization": "從12月30日開始，在巴西下機的國際航班乘客需要提交在旅行前72小時的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的RT-PCR核酸病毒檢測陰性結果。", "article": "從12月30日開始，在巴西下機的國際航班乘客需要提交在旅行前72小時的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的RT-PCR核酸病毒檢測陰性結果。巴西總統府文官廳昨天頒布的第630號法令，對有意前往巴西的外國人，或經由陸、海、空返回巴西的巴西人實行特殊限制。根據該法令第7條第1款規定，巴西或外籍國際旅客必須在登機72小時前向負責航班的航空公司出示2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）的RT-PCR核酸病毒檢測陰性結果的證明文件。這項規定不對擁有巴西永久居留權的移民、向國際組織提供服務的外國專業人員以及來自聯邦政府認可的其他國家的官員發生約束力。巴西人的親屬或配偶，如果「出於公共利益或出於人道主義原因」獲得聯邦政府授權，或擁有國家移民登記證（RNM），也排除在此要求之外。該法令的限制也不包括邊境地區的人道主義行動，往返於巴西和鄰國相鄰城市，例如巴拉圭東方市（Ciudad del Este）和巴西伊瓜蘇市（Foz de Iguaçu）的人，以及從事貨物運輸工作的人。不遵守該法令限制可能導致民事或刑事責任，被遣返原籍國。", "title": "巴西12/30起要求入境者出示武漢肺炎檢測證明"}
{"summarization": "中央氣象局指出，今天東北季風增強，水氣增多，東半部及恆春半島降雨機率提高，基隆北海岸、大台北山區及宜蘭地區有局部大雨發生機率，其他地區多雲到晴。溫度方面，北台灣僅17至19度。", "article": "中央氣象局指出，今天東北季風增強，水氣增多，東半部及恆春半島降雨機率提高，基隆北海岸、大台北山區及宜蘭地區有局部大雨發生機率，其他地區多雲到晴。溫度方面，北台灣僅17至19度。溫度方面，高溫和昨天相比略為下降，北台灣僅攝氏17至19度，整天感受較為濕涼，台中至台南及花東地區22至24度，高屏地區還是有25、26度；至於低溫變化不大，北台灣15度左右，其他地區16至18度，提醒大家特別留意天氣及溫度上的變化，注意保暖。此外，東北風增強，台南以北、東半部、恆春半島沿海空曠地區及各離島有8至10級強陣風，海面風浪大，東半部及恆春半島沿海地區有長浪發生的機率，海上作業及海邊活動請注意安全。根據環保署空氣品質預報資訊，今天東北季風再增強，中部以北位於迎風面，擴散條件佳；雲嘉南及高屏地區位於下風處，污染物較易累積；北部、竹苗、宜蘭、花東空品區及澎湖地區為「良好」等級；中部、雲嘉南空品區及馬祖、金門地區為「普通」等級；高屏空品區為「橘色提醒」等級。", "title": "東北季風增強 北台灣濕涼高溫僅19度"}
{"summarization": "美國總統川普今天簽署「外國公司問責法」，這項被視為劍指中國企業的法案要求中國企業必須嚴格遵守美國審計標準，否則將無法在美國證券交易所掛牌上市。", "article": "美國總統川普今天簽署「外國公司問責法」，這項被視為劍指中國企業的法案要求中國企業必須嚴格遵守美國審計標準，否則將無法在美國證券交易所掛牌上市。「外國公司問責法」（Holding Foreign Companies Accountable Act）在5月20日與12月2日分別經聯邦參議院與眾議院一致同意通過後，送交白宮。川普在今天正式簽署法案生效。這項法律規定，在美國上市的企業必須證明不受外國政府控制或持有股權；若企業連續3年不配合「美國上市公司會計監督管理委員會」（U.S. Public Company Accounting Oversight Board，PCAOB）審查，將禁止企業的證券在美國證券交易所掛牌交易。「外國公司問責法」是由共和黨籍聯邦參議員甘迺迪（John Kennedy）和民主黨籍聯邦參議員范霍倫（Chris Van Hollen）共同發起。甘迺迪日前在聲明中指出：「全球有許多市場對欺騙者開放，而美國承擔不起淪為其中之一的後果。中國的主導地位正在下滑，且動輒欺騙。」范霍倫則表示：「有太長的時間，中國企業漠視美國的公報標準，誤導投資大眾。」儘管再不到一個月任期就將結束，川普政府對抗中國的力道卻絲毫沒有減緩。在川普簽署這項法案前，美國商務部率先宣布將包括中芯國際在內的多家中國企業列入被稱為貿易黑名單的出口管制實體清單。", "title": "川普簽署外國公司問責法 嚴審上市中企"}
{"summarization": "美國職籃NBA理事會今天正式批准，讓猶他爵士得以賣給軟體開發商史密斯。據悉，交易金額為16.6億美元（約新台幣476.91億元）。", "article": "美國職籃NBA理事會今天正式批准，讓猶他爵士得以賣給軟體開發商史密斯。據悉，交易金額為16.6億美元（約新台幣476.91億元）。史密斯（Ryan Smith）是猶他州軟體公司Qualtrics的共同創辦人暨執行長，他從米勒家族手中接下球隊的經營權。米勒家族擁有爵士35年時間，10月首次有報導披露，他們有意出售球隊。NBA總裁席佛（Adam Silver）在聲明中說：「史密斯是個有遠見、有社區意識的企業家和商業領導人，他將對聯盟注入不可思議的活水。」「史密斯身為一輩子的爵士球迷，近期更成為爵士主要的商業夥伴之一，史密斯已經對爵士和猶他州許下了堅定的承諾，而毫無疑問的，他將把同樣的奉獻精神帶進爵士。」這筆交易的金額為16.6億美元，而今年稍早，「富比世雜誌」（Forbes Magazine）針對NBA共30支球隊的價值做排名，當時爵士排在第21名，市值約為15.5億美元。這個交易案，包括爵士隊，爵士的主場Vivint Arena，以及鹽湖城發展中的籃球和棒球隊，讓史密斯有濃厚的興趣。史密斯是土生土長的猶他州居民，是爵士多年的合作夥伴。近年共同推出的慈善球衣紀念標章，更募集超過2500萬美元（約新台幣7.18億元）。米勒家族仍將保有一小部分爵士的股權。爵士上季以44勝28敗的戰績闖進季後賽，但在首輪敗給丹佛金塊。史密斯今年曾說：「過去35年，米勒家族把爵士管理得很好，我們都欠他們（一份情）。」「對於有機會帶領爵士邁向長遠的未來，我太太和我本人都十分興奮，但絕對也是的謙卑，特別是要與全NBA最棒的球迷在一起。」", "title": "NBA理事會批准 爵士476億正式易主"}
{"summarization": "中國官方今天通報，新增17例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，其中有3例本土病例，分別來自北京和遼寧。", "article": "中國官方今天通報，新增17例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，其中有3例本土病例，分別來自北京和遼寧。據中國國家衛生健康委員會官網，18日零至24時，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例17例，其中境外移入14例（上海8例，山東2 例，天津1例，浙江1例，福建1例，廣東1例），本土3例（北京2例，遼寧1例）；無新增死亡病例；新增疑似病例1例，為境外移入病例（在上海）。當日新增治癒出院14例，解除醫學觀察的密切接觸者670人，重症病例較前一日減少1例。境外移入現有確診264例（其中重症5例），現有疑似病例4例。累計確診病例4093例，累計治癒出院3829例，無死亡病例。截至18日24時，據31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告，現有確診病例307例（其中重症7 例），累計治癒出院8萬1865例，累計死亡4634例，累計報告確診8萬6806例，現有疑似病例5例。累計追蹤到密切接觸者89萬0499人，尚在醫學觀察的密切接觸者6739人。31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增無症狀感染者16例（境外移入14例）；當日無轉為確診病例；當日解除醫學觀察11例（境外移入10例）；尚在醫學觀察無症狀感染者203例（境外移入182例）。港澳累計確診方面，香港特別行政區7969例（其中死亡129例），澳門特別行政區46例（出院46例）。", "title": "中國新增17例確診 本土有3例"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）突發衛生事件執行主任萊恩（Mike Ryan）今天說，由世衛組織率領的國際團隊將於明年1月第1週前往中國，調查2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情源頭。", "article": "世界衛生組織（WHO）突發衛生事件執行主任萊恩（Mike Ryan）今天說，由世衛組織率領的國際團隊將於明年1月第1週前往中國，調查2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情源頭。萊恩說，國際專家將赴湖北省武漢市，去年12月底，第一批病例就是在武漢發現。他在記者會上說：「我們還沒有確切出發日期，因為我們還在準備簽證、班機等後勤工作。我們希望這個團隊於一月第一週啟程，屆時會有隔離安排。」萊恩還表示：「團隊會造訪武漢，那是這趟任務的目的。任務重點是到發現人類病例的起源地。專家會非常希望這麼做。」此外，世衛官員說，有3/4的病例出現在美洲，感謝加拿大承諾捐贈疫苗給其他國家。世衛流行病學家范科霍芙（Maria Van Kerkhove）表示，有南非研究員發現新型冠狀病毒新變種，世衛已與他們聯繫。", "title": "世衛團隊赴中國查疫情源頭 預定2021年首週啟程"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮今天表示，受到東北季風影響，未來3天北台灣都是濕冷天氣型態。25日起受大陸高壓影響，將有2至3天的晴朗天氣，因此雨不會下到明年。", "article": "氣象專家吳德榮今天表示，受到東北季風影響，未來3天北台灣都是濕冷天氣型態。25日起受大陸高壓影響，將有2至3天的晴朗天氣，因此雨不會下到明年。受到東北季風影響，中央氣象局持續發出大雨及豪雨特報，今天基隆北海岸有局部大雨或豪雨，宜蘭、新北（汐止）地區及台北市山區有局部大雨發生的機率，連日降雨，山區請慎防坍方及落石。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，19至21日受「東北季風」影響，新竹以北及東半部有局部雨，北台灣為「濕涼微冷」的天氣，冷空氣比上一波弱，平地最低氣溫僅降至攝氏14度左右，都會區最低氣溫則降至15、16度。不過，吳德榮說，模式也模擬出20、21日，南方有「熱帶低壓」或「颱風」外圍的中層水氣，逐漸北上，新竹以南雲量逐漸增多；明晚、下週一其降雨機率提高，高山（3500米以上）有機率降下初雪。吳德榮表示，22、23日天氣好轉、氣溫漸升，東半部有局部短暫雨的機率。下週三下午、另一波東北季風快速抵達，氣溫驟降，新竹以北轉有局部短暫雨。24日下午、乾空氣緊隨南下，天氣迅速好轉。25日起受移動性大陸高壓影響，至少持續2、3天晴朗穩定，白天溫暖舒適、早晚乾冷的天氣。因此，北台連續濕冷，一直持續到明年初的誇張說法，並不會發生。另外，吳德榮說，中央氣象局資料顯示，昨天晚間8時在菲律賓南部的熱帶擾動，已發展成熱帶低壓，今天凌晨2時「路徑潛勢預測圖」顯示，其進入南海後，有逐漸增強的趨勢，偏西進行，對台無影響，至於是否會發展為颱風，還要再觀察。", "title": "東北季風影響北台灣濕冷 吳德榮：雨不會到明年"}
{"summarization": "66歲劉姓男子跟團縱走奇萊東稜，10日在研海林道3.8公里附近摔落失聯，經9天搜尋，昨天在相隔2公里處的斷崖下找到劉男遺體，推測是為了爬到高處求救不慎墜崖，預計今天吊掛。", "article": "66歲劉姓男子跟團縱走奇萊東稜，10日在研海林道3.8公里附近摔落失聯，經9天搜尋，昨天在相隔2公里處的斷崖下找到劉男遺體，推測是為了爬到高處求救不慎墜崖，預計今天吊掛。罹難的劉姓男子為屏東人，和妻子跟團一行5人4日入山進行為期6天的奇萊東稜縱走，10日行經研海林道3.8公里處，流籠頭往上約1公里處，劉男不慎墜落山谷，當時意識清楚，交代妻子先跟隊伍會合再來救他。花蓮縣消防局10日接獲通報後，立即組隊夜攻上山，當晚碰上強震導致部分路徑坍塌受阻，搜救隊伍隔天白天繞路入山搜救。花蓮縣消防局第一救災救護大隊副大隊長吳佳奇指出，根據通報位置以往外擴大搜救，在通報位置外1公里處發現摔落痕跡，針對山溝、稜線等區域做區域搜救，派出7梯次、超過50名人力協助，昨天在距離墜落點外約500公尺處的斷崖下找到失聯的劉姓山友，發現時已死亡多時。吳佳奇指出，根據發現的位置推測，劉男摔落時可能有試圖想往上爬，因坡面陡峭，改繞路上攀，疑似因不熟地形，失足摔落懸崖，搜救人員將劉男遺體搬抬至步道上，今天將申請空勤直升機吊掛下山，若天氣狀況不良，則以人力搬抬下山。", "title": "研海林道1失聯男登山客 疑求救摔落懸崖身亡"}
{"summarization": "民國68年縱貫線鐵路開出第一班電氣化列車時，在中央山脈東側的南迴鐵路剛動工；當年，沒搭上電氣化首班車，下一班車等了40年。", "article": "民國68年縱貫線鐵路開出第一班電氣化列車時，在中央山脈東側的南迴鐵路剛動工；當年，沒搭上電氣化首班車，下一班車等了40年。台東南迴偏鄉達仁鄉的土坂國小教室前掛著紅色布條。老師說，學生看不太懂，只好告訴他們「不要靠近鐵路的電線」。鄰近學校台坂國小升旗台後方掛上同樣布條要小朋友回去告訴父母，鐵路電氣化將通車，會有2萬5000伏特高壓電很危險。不僅學校緊鑼密鼓的宣導，台東南迴鄉鎮的垃圾車和鐵道旁，知名的多良火車站、「櫻木花道鐵道」也都掛起布條，40幾年在西部很孰悉的「2萬5000伏特」幾個字眼最近才出現台東南迴線。從62年政府開始規劃十大建設，包括鐵道西部幹線縱貫線全線（基隆－高雄間）電氣化，68年7月1日在高雄站舉行通車典禮。西部鐵路電氣化通車後接著12項建設，規劃環島鐵路；69年南迴鐵路開始動工。台東段開工時挖出了在地底沉睡千年的「卑南遺址」。考古隊進行13次搶救挖掘，面積達1萬平方公尺，出土龐大考古資料，包括上千座石板棺、聚落建築遺存，以及大量陶器、石器和玉器等文化遺物，也因此孕育了國立台灣史前文化博物館在台東誕生。後續工程又因地形險惡，貫穿中央山脈，興建工程艱鉅，有人用「逢山挖洞，遇水搭橋」形容，全線有一半工程在開鑿山洞和架設橋梁。35座隧道總長達38.4公里，約占南迴線40%，其中有4座隧道超過3公里，最長的中央隧道8公里；另外，橋梁110座，北太麻里橋有26公尺高，從一堆數據不難想見工程困難。從屏東枋寮到台東站，南迴鐵路全長98.25公里，台東火車站前的「南迴鐵路紀念碑」記錄著工程期間21人殉職，有人爆破隧道喪生，有人在女兒出生當天罹難，有人雖退休為治病繼續在南迴鐵路工程上班，卻在意外中遭逢不幸。81年南迴鐵路完工通車，補足台灣環島鐵路失落的一環；103年底開始進行電氣化工程，連續實施3年的晚間停駛列車。直到今年10月31日在西部幹線已通行30年的電聯車，以及以台東卑南族命名的普悠瑪列車首次成功試車從屏東開到台東，貫穿中央山脈南端，正式宣告「環島鐵路電氣化最後一哩路」完成。台鐵工務處長陳仲俊表示，南迴鐵路電氣化路線是橫貫中央山脈南段（也就是大武山脈）鋪設，這是普悠瑪和電聯車首度穿越中央山脈。南迴線電氣化12月20日通車，普悠瑪及推拉式自強號都將投入營運，預估假日運能提升13%，高雄至台東行車時間最多可節省27分鐘，屆時班次全面更新。台東南迴鄉鎮最近密集宣導南迴鐵路電氣化的危險，宣導慢了西部40年，不過隨時代演進，還多了「千萬不要在月台等或靠近高壓電線的地方使用自拍神器或遙控無人機，有觸電危險」。現在，環島鐵路電氣化歷經40年，最後一哩路終達成。", "title": "None"}
{"summarization": "美國今天批准莫德納（Moderna）生技公司研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的緊急使用授權，為600萬劑疫苗運到全美各地施打鋪路。", "article": "美國今天批准莫德納（Moderna）生技公司研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的緊急使用授權，為600萬劑疫苗運到全美各地施打鋪路。美國食品暨藥物管理局（FDA）局長哈恩（Stephen Hahn）說：「在對抗全球疫情上，FDA採取另一個關鍵步驟，我們現在有兩款預防COVID-19的疫苗可施打。」莫德納生技公司（Moderna）的COVID-19疫苗，和輝瑞大藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech合作的疫苗，兩款都是所謂的傳訊核糖核酸（mRNA）疫苗，採用實驗室製造的mRNA，會教導人體辨識新型冠狀病毒的棘蛋白，讓人體能生產一批中和抗體，在病毒造成感染之前就阻止它。與輝瑞&BNT疫苗相同，莫德納疫苗也須接種兩劑。不過莫德納疫苗的儲放條件較寬，雖需儲放於攝氏零下20度的冷凍設備，但也可在冰箱溫度下儲放1個月，更利於在藥房與沒有特殊冷凍設備的偏鄉地區配送。輝瑞&BNT疫苗則需儲放於攝氏零下70度的超低溫，儲放與配送條件較嚴。", "title": "第2款COVID疫苗登板 美FDA批准使用莫德納"}
{"summarization": "台北市大度路三段、近捷運關渡站附近今天發生墜樓案，警消到場後發現1名女童頭部受創，傷勢嚴重，送醫後宣告不治。初步了解，女童從13樓墜落地面，案發原因仍待警調查釐清。", "article": "台北市大度路三段、近捷運關渡站附近今天發生墜樓案，警消到場後發現1名女童頭部受創，傷勢嚴重，送醫後宣告不治。初步了解，女童從13樓墜落地面，案發原因仍待警調查釐清。台北市警消上午近6時接獲報案，大度路三段、靠近捷運關渡站附近一處大樓發生墜樓案，派員到場發現，1名女童躺臥1樓花圃附近，四肢嚴重骨折、頭部受創，立即把人送往馬偕醫院，送醫時已無呼吸心跳。警方表示，女童因傷重送醫後不治，初步調查，女童為11歲，從13樓墜落1樓地面，已通知和女童同住的家人，詳細案發原因仍待進一步調查釐清。", "title": "台北市女童墜樓 送醫不治"}
{"summarization": "夜幕低垂，指揮員余婷一聲令下，鐵路工程車從大武火車站開入黑暗山區；大家進入夢鄉之際，南迴鐵路的夜晚開始變熱鬧，施工聲響迴盪山谷。", "article": "夜幕低垂，指揮員余婷一聲令下，鐵路工程車從大武火車站開入黑暗山區；大家進入夢鄉之際，南迴鐵路的夜晚開始變熱鬧，施工聲響迴盪山谷。在一群工人中，來自中國大陸的余婷是金崙段工程唯一女性，她是工程車指揮員，所有工程人員的生命安全都交給她；手握一支無線電在黑暗中調度指揮，同事說她是「南迴之花」，黑暗中最溫暖的身影。南迴鐵路電氣化工程大部分須在夜間最後一班火車通過後開始工作，工程人員晚間8時從大武火車站搭工程車進入山區。余婷總是提早到火車站，以熟悉和俐落的動作連接工程車；手握一支對講機，精確的指揮調度，經再次確認已斷電封鎖，安全百分百後才下令工程車出發。「我是司機員的眼睛」余婷說，鐵路工程車的指揮員除了負責工程車的安全外，還要指揮工程車在黑暗中前進，司機員看不到前方，車子的安全和車上工人的生命都交給她，不容絲毫錯誤。余婷7年前從中國福建嫁到台南，2年前離婚，為了獨立生活她報名火車工程車指揮員訓練，通過後隻身到偏避的南迴山區工作，7歲女兒留在台南，平常由前夫照顧，放假她就趕回台南把握與女兒相處機會。太平洋海面上露出曙光，夜晚的工作結束了，余婷再次確認鐵路上的人員及機具已退場，安全無虞後下令工程車返回。2年半生活日夜顛倒，當曙光從太平洋海面升起時，余婷帶著工人拖著疲憊身軀回到工寮。訪談中她露出燦爛的笑容說「不是只有看到月亮，還是會看到太陽的」。越南籍移工學著旁邊的台灣工程師說，「余婷是南迴之花，是一朵夜來香，是黑夜中最溫暖的身影」。夜來香，在日出後也跟著退場；接著上場的主角是日間的南迴之花–排灣族「阿春」黃月春。余婷是夜間工班唯一的女性，阿春則是白天唯一的女性。她的工作是瞭望員，同樣守護著上百工人的安全。阿春4年前剛到工地時擔任廚師，因工作認真負責，2年前被挑選為「瞭望員」，擔任更重要的工作。她說，工作是監控通過的火車，火車來了得趕緊按喇叭通知大家遠離軌道；眼睛要盯著每名工人，注意他們的安全，因為大家在工作時無法注意到周遭。另外，她還要注意工作的環境安全，每個環節不能有鬆動，例如邊坡工程鷹架安全，欄杆的安全，土石流威脅等，她說「一個不小心眨眼，可能眼前的人就沒了」。發現問題時，趕緊通知老公處裡。阿春的丈夫潘夏雄是工地的「總務」，大小事都做。他說，有一次颱風直撲香港，在南迴海岸掀起大浪，將砂石打上南迴公路，約600公尺路面都是砂石和礁岩，阿春發現後立即通知他管制交通並且清除，否則會有很多騎士遭殃。因鐵道工程占用公路，因此也要負責公路的維管安全。阿春說，每逢下雨天、聽到颱風要來，她就提心吊膽不敢睡，因風雨後土質鬆軟，隨時都有危險，但「這工作我驕傲」。主任工程師陳松輝說，余婷孤身一人從大陸到台灣，接著又孤單一人來到偏鄉，在幽暗的南迴山區工作，是夜班唯一的女性，巾幗不讓鬚眉，最多時負責5台工程車，指揮20幾名男性，讓搭工程車的上百工人平安到工地，就像夜來香在黑暗中散發芳香。而阿春就像向日葵，向日葵注視著太陽，她則注視著每個工人的一舉一動，保護的不僅是鐵道上的工人，還有公路上的用路人。陳松輝說，余婷帶著工人平安穿梭山區；阿春緊釘工人安全；2人日夜守護著南迴鐵路電氣化工程金崙段400多位工人安全，是「南迴最美麗的2朵花，工地裡最溫暖的身影」。鐵道局東部工程處第4工務段長廖明誠說，南迴電氣化工程最艱困的金崙段是400多名英雄 （工人）日以繼夜勇敢的投入工作，不是在人煙無法抵達的山區，不然就是在瀕臨海邊的公路和鐵軌間的峭壁工作，空間和時間都被嚴重限制，須步步為營小心翼翼，施工難度比一般工程艱辛。當中3分之1的越南籍移工則是英雄中的英雄，他們離鄉背井，忍受孤獨，為台灣的交通盡一份心力，「他們不是專業，但沒也他們，工程也無法動；沒有他們環島鐵路電氣化最後一哩路將走不下去」。「日嘛拚、暝嘛拚」廖明誠說，一群熱情的工程師、原住民、外籍移工，「感謝你們，我們要驕傲的說出，我們完成了鐵路電氣化最後一哩路！為的就是能給民眾一條安全回家的路！」。", "title": "None"}
{"summarization": "環島鐵路電氣化完成最後一塊拼圖，屏東枋寮小鎮將躍升為台鐵重要樞紐，農業、觀光蓄勢待發；台東的觀光產業也期待璀璨的下一站。", "article": "環島鐵路電氣化完成最後一塊拼圖，屏東枋寮小鎮將躍升為台鐵重要樞紐，農業、觀光蓄勢待發；台東的觀光產業也期待璀璨的下一站。南迴鐵路電氣化最後一哩路從屏東枋寮到台東知本，枋寮鄉是黑珍珠蓮霧及愛文芒果的故鄉，枋寮車站裡，有全台獨有的黑珍珠蓮霧造型座椅，車站前也有愛文芒果的Q版人偶，成為遊客打卡留念處。枋寮車站的一面大牆，鑲著詩人余光中的詩「車過枋寮」，經典詩句「甜甜的甘蔗甜甜的雨」「肥肥的甘蔗肥肥的田」「長途車駛不出牧神的轄區」「路是一把長長的牧笛」在車站外廣場以地磚呈現，讓枋寮這個有著漁港風情、台鐵南部轉東部幹線的重要車站充滿藝文氣息。車站牆上寫著南迴鐵路的介紹，告訴遊客南迴鐵路起始於枋寮，到台東站與花東鐵路銜接，全長98.248公里，車站有17座、隧道35座、大橋70座、小橋118座；車站外還有自行車環島路線枋寮支線的說明圖。台鐵局表示，南迴線電氣化通車後，枋寮站提升為二等站，並增加停靠普悠瑪號5列次、推拉式自強號2列次 （假日4列次），使南迴線整體運能更佳，枋寮站可望成為屏東地區觀光轉運中心。「枋寮站作為台鐵交通樞紐地帶，一直在為台鐵的升級作準備」，枋寮鄉長陳亞麟說，枋寮鄉已準備好新的門面迎接賓客，從車站前一路延伸到堤防的商店街即將完成，車站旁的枋寮藝術特區也正提出改造計畫，觀光夜市已經營運。作為蓮霧、愛文芒果、龍膽石斑及午仔魚的重要產地，枋寮也用社區深度旅遊迎接賓客，所有景點都升級改造。屏東縣政府交通旅遊處長黃國維表示，屏東縣政府規劃「枋寮大平台計畫」優化枋寮車站，包括鐵路與客運，已納入中央的「東快鐵」計畫裡，「枋寮大平台計畫」的完成，屏東將成為來往東、西部的南部轉運中心」，帶動地方經濟、交通、商流和人流。黃國維說，南迴鐵路全線電氣化後，台鐵的班次將會更密集，自由行將會更熱絡，除了往台東的遊客增加外，因為「坐車時間縮短」因素，觀光行程規劃不會遶過墾丁到台東，而是墾丁、台東一併規劃，往恆春半島、墾丁的遊客勢必也會增加。黃國維表示，雖然「枋寮大平台計畫」實現時間還很遠，但眼前南迴鐵路電氣化最後一哩路通車，從枋寮站連結的觀光公車已蓄勢待發，前往墾丁客運班次會增加，往四重溪及偏鄉如牡丹、旭海等的客運也會因遊客量增加，同步增加運量。另外，如獅子鄉雙流森林遊樂區、鐵馬驛站壽卡等台9線南迴公路沿線旅遊觀光也將被帶動。台東縣政府交通及觀光發展處長余明勳也持相當同看法。他表示，南迴鐵路電氣化通車後，最顯著效益當然是提升南迴線的乘車品質，首先普悠瑪、太魯閣等列車加入南迴線，帶動運能提升，旅客減少轉乘，乘車更便利；行車時間縮短，提高民眾到台東一遊的意願，也因為交通便利，提升台東旅遊品質。此外，鐵路電氣化也讓台東旅遊行程安排更多元，例如台東接軌火車環島，民眾來台東除了自駕，也可以選擇安排鐵道之旅，體驗不一樣的台東旅遊。", "title": "None"}
{"summarization": "台鐵唯一普快列車枋寮–台東藍皮列車，是鐵道迷懷舊火車，也是旅人、文人解憂列車。南迴鐵路電氣化後火車時刻表不再有普快列車，解憂列車轉型觀光列車復出，也盼屆時南迴線上「消失的火車站」再現。", "article": "台鐵唯一普快列車枋寮–台東藍皮列車，是鐵道迷懷舊火車，也是旅人、文人解憂列車。南迴鐵路電氣化後火車時刻表不再有普快列車，解憂列車轉型觀光列車復出，也盼屆時南迴線上「消失的火車站」再現。「11時38分經南迴線開往台東普快車現在開始剪票，請到2A月台上車」，近日在屏東枋寮火車站搶搭藍皮列車的旅客都排到火車站外，尚未廣播剪票，排隊的旅客就迫不及待進入月台。自稱台鐵的士官長、列車長莊清潭是台東人。月台上忙著招呼拍照旅客趕緊上車，關上了車門。他說，從民國87年到台鐵服務，至今已有22年，和「它」（藍皮火車）可是老朋友了。士官長說，小時候就是搭藍皮車通勤，現在是台鐵唯一的普快列車，平常都只有30多名旅客搭乘，以退休的長輩和鐵道迷較多，最近旅客暴增，趕搭最後的普快列車。枋寮出發12分鐘後，停靠站加祿火車站，列車剛停穩，一群年輕人下車衝往售票口，邊跑邊問「火車停多久」；得到「6分鐘」的答案，一夥人以最快的速度買了車票奔回車上，士官長看大家都上了列車後才揮手讓司機員開車。年輕人開心的展示剛買到的硬式火車票。士官長說「加祿站」附近都是軍營，只有軍人放假和移防時搭車，平常只有個位數旅客搭車，因此沒有電腦賣票設備，是台鐵唯一賣非紀念性質的「名片」（硬式）車票。幾分鐘後進入古色古香的內獅火車站，月台上的雨遮是中國宮廷式建築風格。沒有旅客上車，這是一個沒有台鐵員工賣票、允許「先上車後補票」的車站。過了內獅站，窗外是台灣海峽一片湛藍海面，士官長告訴車上旅客「我覺得這是南迴線最美的一段」。不過，枋山站和內獅站一樣，當地人很少搭火車。下一站來到枋野，這是一個號誌站。有車站，但在台鐵的火車時刻表裡找不到站名，和多良、三和一樣都是「消失的火車站」。過了枋野就是一連串的隧道。士官長說，這些隧道是穿越中央山脈的南端後進入台東縣，約有20個大小隧道，其中以中央隧道最長8公里。進入黑暗的隧道有時候會出現電扇和電燈電力不足現象。火車進入台東縣，又是一個消失的站–古莊站。根據台鐵資料，民國105年古莊站幾乎無旅客上下車，106年裁撤變成號誌站。古莊站過後，被柴油味燻昏的旅客這才再又聞到海的味道。士官長不忘提醒，這片海和剛剛看到的海不同，這是太平洋，「我們從台灣海峽到了太平洋」。南迴鐵路台東段沿著太平洋，中間伴隨著公路，在多良段，因電氣化更換新路線，海天一色，火車宛如漂浮海面上，今年5月底通車後被網友譽為「最美鐵道」，以及爆紅的多良火車站。普快列車從枋寮到台東，只要一靠站，旅客就會衝下車拍照留念，士官長都得大聲趕旅客上車，就像老師趕小朋友進教室上課般。火車緩緩進入台東車站，旅客接續下車，這次士官長沒有再大聲吆喝旅客上車，改以柔和的聲音提醒大家下車了，東西記得帶。這班列車12月20日後就停駛，火車時刻表上不會再有普快列車，未來藍皮車廂會以觀光列車型態復出。6月間交通部長林佳龍視察南迴鐵路電氣化工程，親自搭上藍皮列車。他在臉書上提到藍皮列車「年事已高」，台鐵曾一度考慮淘汰，但獨特的復古風情，鐵道迷難以割捨，因此改為一天一趟往返，專行南迴線。藍皮、藍天、藍海，成為環島鐵路網最令人嚮往的風景。林佳龍表示，台鐵已完成藍皮列車整修計畫，明年陸續完成13輛列車整修，成為第一列以觀光服務為目的的列車。觀光列車、搭配南迴線車站美學，讓台灣的鐵道觀光，成為移動美術館，世界旅人旅遊標的。作家劉克襄提到南迴沿線如台東縣古莊站、香蘭站和三和站，以及屏東的枋野站都已不再使用成為「消失的車站」，其實這些車站所在的部落都很有特色。建議電氣化全線通車後，藍皮觀光列車能將「消失的車站」恢復。劉克襄形容藍皮火車車頭橘色「就像是太平洋的日出，拉著3節藍皮車廂行駛在山海間」。南迴鐵路電氣化，如何讓這浪漫的想像空間具體呈現應該是鐵道迷衷心所想。", "title": "None"}
{"summarization": "環島鐵路電氣化最後一哩路南迴鐵路電氣化走了40年，下一個里程碑是建構快鐵的雙軌化，進而實現「鐵路網6小時環島一日生活圈」願景。", "article": "環島鐵路電氣化最後一哩路南迴鐵路電氣化走了40年，下一個里程碑是建構快鐵的雙軌化，進而實現「鐵路網6小時環島一日生活圈」願景。今年10月31日深夜，電聯車和普悠瑪號列車穿越中央山脈南端從屏東開進台東，環島鐵路電氣化最後一哩路讓台灣鐵道進入了新紀元，下個里程碑是6小時完成鐵路環島。交通部長林佳龍6月間到台東視察交通建設時，聽取交通部「全國高快速鐵路網整體規劃」簡報，以「西部高鐵、東部快鐵」為主軸，台北至高雄、高雄至台東、台東至花蓮、花蓮至台北間鐵路行車時間縮短至90分鐘以內，打造6小時環島生活圈。鐵道局接受記者訪問時表示，為推動「西部高鐵、東部快鐵」政策，鐵道局目前辦理「南迴鐵路雙軌化暨提升為快鐵」可行性研究，就南迴鐵路路線既有土建軌道結構設施、線形改善，以及擴建為雙軌路廊研選等進行評估及檢討，以滿足快鐵提速使用需求，並達成高雄至台東車程90分鐘的目標。鐵道局東工處第四工務段長廖明誠表示，南迴鐵路電氣化後接著就是雙軌化，這樣火車速度才能提升到每小時140公里至160公里的快鐵目標。但是南迴鐵路貫穿中央山脈南段，有許多路段地質脆弱，從台東古莊至金崙的24公里就有24個單軌隧道，工程困難度很高。南迴鐵路雙軌化目前朝2個方向評估，思考舊的路線是否還有價值，還是要選擇新的路線。首先，依工程技術規範，單軌的隧道內淨高是5.5公尺，淨寬為4.76公尺；雙軌必須淨高6.72公尺，淨寬8.5公尺。另外，南迴鐵路的橋樑有112座，這些橋樑從施工至今也有40年了，這些老舊橋樑不可能只靠補強來達到快鐵和雙軌的標準。在鐵道局39年，參與過南迴鐵路興建、北迴鐵路電氣化和拓寬工程的退休曾姓工程人員說，南迴鐵路總共有36個山岳隧道，總長度38.9公里，以及5座明隧道。只有中央隧道至古莊三號隧道等6個隧道是雙軌，其他都是單軌，在隧道淨高、淨寬和鐵道曲線上都不符雙軌需求。曾姓退休工程員表示，不管是舊路線雙軌化或是選擇新路線雙軌化，工程都很艱鉅，從施工到完工的時間是花東雙軌的2倍，況且施工前還要先可行性評估、綜合規劃、環評，「南迴鐵路雙軌又是一段漫長路」。立法委員劉櫂豪表示，目前東部的鐵路運輸花東線以及南迴線都僅能單線運行，花東線的全線雙軌化已在陸續執行中，南迴線雙軌化也應加速評估規劃。鐵道局規劃組組長陳慧君表示，「南迴鐵路雙軌化暨提升為快鐵計畫規劃作業」可行性研究，已於9月30日決標，工作期程18個月，最快可於民國111年4月提出評估報告初稿。陳慧君表示，要實現「鐵路網6小時環島一日生活圈」願景，必須高鐵延伸到屏東（六塊厝）；同時，南迴雙軌化後提升為每小時160公里的快鐵，必須高鐵與快鐵同步，才能真正達成6小時生活圈目標。目前，台鐵雙軌化只到屏東潮州站，潮州至台東還沒有雙軌化，雙軌化的路線線型必須要比較平直，何時能完成南迴雙軌化，要待可行性評估完成，且需經環評等程序，鐵道局目前還沒有訂出何時興建、何時完工的時程表，所需施工時程仍待可行性研究進一步研究。", "title": "None"}
{"summarization": "台中市衛生局再添購5600多劑流感疫苗，21日起開放設籍台中市或在台中市工作、就學的民眾（不限年齡）免費接種，民眾可持相關證件前往全市30家衛生所接種。", "article": "台中市衛生局再添購5600多劑流感疫苗，21日起開放設籍台中市或在台中市工作、就學的民眾（不限年齡）免費接種，民眾可持相關證件前往全市30家衛生所接種。台中市衛生局今天表示，台中市公費流感疫苗已接種72萬多劑，使用率達採購量的97.7%；台中市目前6個月至學齡前幼兒接種率為54.8%，仍低於目標接種率55.5%，呼籲家長儘速帶家中嬰幼兒前往合約院所完成流感疫苗接種，如為初次接種者應相隔4週以上接種第二劑。為避免若禽畜流感發生，致禽畜養殖業及動物防疫人員因接觸造成流感大流行，衛生局呼籲禽畜（雞、鴨、鵝、豬、火雞、駝鳥）養殖業、屠宰、運輸、化製業等人員及參與動物防疫工作人員，儘速完成接種。衛生局說明，疾病管制署資料顯示，截至12月14日止，全國流感併發重症病例累計443例，台中市流感併發重症個案累計35例，其中60歲以上占51.4%，50至59歲占17.1%；且82.9%有慢性病史（心臟病及糖尿病等），另重症個案中有91.4%無接種流感疫苗。", "title": "中市添購5600劑流感疫苗 不限年齡免費接種"}
{"summarization": "南迴鐵路電氣化是台灣環島鐵路的最後一哩路，通車後屏東、台東的觀光、交通企盼進入璀璨的下一站。以下是南迴鐵路電氣化大事記。", "article": "南迴鐵路電氣化是台灣環島鐵路的最後一哩路，通車後屏東、台東的觀光、交通企盼進入璀璨的下一站。以下是南迴鐵路電氣化大事記。68年1月，「南迴鐵路工程籌備處」成立，台灣省政府派北迴鐵路工程處處長瞿福亨兼主任，展開航空測量、地質調查及定線測量等工作。69年7月，南迴鐵路工程處正式成立，於卑南國民學校附近的台糖原料區廣場舉行開工典禮。同時現今的台東火車站開工，在地下沉睡數千年的卑南遺址出土。77年1月，南迴線鐵路知本–太麻里間正式通車營運。81年10月，南迴鐵路屏東枋寮–台東新站正式營運，全線共計98.2公里。82年2月，新加坡資政李光耀等一行人搭乘專開列車作南迴之旅，飽覽各地風光。95年3月，96車次由台東開往高雄莒光號列車，晚上9時41分在屏東線枋山鄉脫軌，越南籍陳氏紅琛死亡，轟動一時的「南迴鐵路搞軌案」。98年7月，交通部宣示花東鐵路電氣化、雙軌化動工，台東多位縣議員呼籲，南迴鐵路也應同步施工，否則又將是一個5年、10年的漫長等待。98年8月，莫拉克颱風造成南太麻里溪橋附近956公尺長、平均高約7公尺路堤遭沖毀，南太麻里溪北橋台翼牆與嘉蘭3、4、5號橋亦均流失，另林邊溪橋遭沖毀2座橋墩及3座鋼樑，南迴中斷，太麻里段9月15日恢復通車。12月林邊溪橋完工，南迴鐵路中斷4個月後環島鐵路全線再度復駛。99年9月，凡那比颱風侵襲，南迴鐵路太麻里段路基被掏空200公尺，中斷10日。102年8月，由台東開往高雄新左營的列車，在行經南迴線的枋山一號隧道時，在隧道口遭遇到土石流，造成3重傷9輕傷。103年11月，台灣環島鐵路電氣化最後一哩路南迴鐵路台東–屏東段動工。逐步建構全島一日生活圈願景。104年8月，屏東至潮洲全線鐵路採高架雙軌電氣化，其中共有屏東、歸來、西勢、竹田、麟洛、潮洲等6座高架車站。108年12月，南迴鐵路電氣化潮州至枋寮通車。109年6月，交通部長林佳龍視察南迴鐵路電氣化和車站風貌改造，宣示全力配合推動鐵道旅遊觀光，促進開發多元性市場經濟發展，藍皮客車110年修復再現。109年11月，南迴鐵路電氣化最後一哩路屏東至台東試車成功，普悠瑪列車和電聯車首次穿越中央山脈南端。109年12月20日，環島鐵路電氣化最後一哩路正式通車。", "title": "None"}
{"summarization": "台南市有古都之稱，以往在都市架構與產經發展較受限老城市格局，但南科的發展，不僅本身產值可觀，更有帶動周邊產業鏈效果，加上鄰近高鐵車站的沙崙智慧綠能科學城開發，使台南繼續朝新世代邁進。", "article": "台南市有古都之稱，以往在都市架構與產經發展較受限老城市格局，但南科的發展，不僅本身產值可觀，更有帶動周邊產業鏈效果，加上鄰近高鐵車站的沙崙智慧綠能科學城開發，使台南繼續朝新世代邁進。南部科學園區台南園區位於新市積體電路、精密機械、生技及綠能等產業。半導體領導廠商台積電公司於2017年宣布5奈米及3奈米先進製程在台南園區建廠，更為園區發展注入一劑強心針。南科管理局副局長鄭秀絨告訴中央社記者，南科園區從一大片甘蔗田變成如今的科技產業重鎮，今年園區就業人數已超過7萬8000人，因應台積電設廠及台商回流需求，預估2年內將再增加1萬人。鄭秀絨表示，由於台南園區1、2期土地的出租率超過98%，廠商設廠需求仍旺，擴建計畫（3期基地）已報行政院獲核定，正加緊腳步進行中。她說，先前有相關單位的研究指出，園區每增加1個工作機會，會帶動周邊產業供應鏈增加約6個工作機會，像台積電新建中的廠房工程，每天約有7000、8000名工作人員進出，而且營造工人的日薪硬是比一般工地高約新台幣500元，自然吸引大量優質的勞動人口。鄭秀絨表示，園區外圍原本有些早年空下來的廠房或辦公室，近年來都轉成園區廠商上下游供應鍊廠商據點，園區員工的食衣住行消費需求，也讓善化、新市等地區愈來愈熱鬧，善化成為近10年來台南市人口成長幅度最明顯的行政區之一，房地產價格也翻倍上漲。鄭秀絨說，南科園區附近的住宅區、商業區都有公共設施規劃不足的現象，如果能再更完善一些，相信會吸引更多人移居至此。民進黨立法委員郭國文表示，南科園區近幾年的發展可說成為台南的金雞母，南科效應不只在園區周邊的3個行政區發酵，要能夠留住產業、留住人才，包括開闢新學校、加強大眾運輸、設置醫院、擴張商業機能等方向，地方民眾都很關心，將持續加強地方與中央的合作規劃。除了南科園區，位於高鐵台南站附近的沙崙智慧綠能科學城正在開發中，是台南產業發展的另一處新亮點。台南市政府經濟發展局長陳凱凌表示，核心區如大台南會展中心、綠能科技聯合研究中心、綠能科技示範場域、中央研究院南部院區及周邊各項公共工程建設，加上未來的商業區及高鐵台南站周邊生活住宅區、綠能產業園區等，將形成從研發、生產到展示行銷完整的產業聚落。陳凱凌表示，整體建設預計將於2022年底前完工，預估未來約可創造170億元的年產值、增加就業人數超過8000人，可望與南科園區串聯成為一個更具規模的產業廊道，在雙引擎的帶動下，逐步落實台南成為「產經重鎮」的目標。", "title": "None"}
{"summarization": "夜深人靜的仲夏夜，走在安平老街石板路上，夜空明月星光灑落民宅，門前劍獅好似訴說著400年的流金歲月，寧靜而美好，升格直轄市10年來，台南文化底蘊不斷地加深。", "article": "夜深人靜的仲夏夜，走在安平老街石板路上，夜空明月星光灑落民宅，門前劍獅好似訴說著400年的流金歲月，寧靜而美好，升格直轄市10年來，台南文化底蘊不斷地加深。擁有「台灣的京都」、「眾神之都」等美譽的台南，彷彿是台灣400年殖民史的縮影，從荷據、明鄭、清領、日治到民國，這座城市讓人宛如走進時光隧道，在同一條街道，卻能看到不同政權的更替及遺跡。台南以文化立都，多數台南人對今年建市百年、升格直轄市10年不感興趣，他們在意的不是年分，而是代代相傳、血液中流傳的優越感，古蹟、老街、寺廟等前人留下的足跡，就足夠讓台南人抬頭挺胸。台南擠進六都，不只其他縣市大吃一驚，連台南人也不敢置信，台南不像其他五都有著宏偉的建築，吞吐量巨大的港口和機場，台南的車站、機場、港口、文化中心等，一拿出去簡直不能比，如何能升格。即使台南人不在乎也不相信竟能升格，多數台南人卻不知道這是循序漸進而累積出來的，觀光客趨之若鶩的事物，台南人早就見怪不怪，習以為常，總認為多一點或少一點也無所謂。凡事都有起點，台南近代文化累積的起點，始於前台南市長張燦鍙，當時市府只做了一件簡單的事，就是在少數知名古蹟景點打上夜燈，幽暗陰森突然變成古意盎然，接任的前台南市長許添財，開始致力於向大家說台南的故事，擴大節慶舉辦，還打造了一艘明鄭時期的船隻。不過，許添財最驚人之舉，是大規模拆除學校、公園及古蹟景點的圍牆，將台南城風融為一體，連日本都對台南市政府能做到這一步，覺得不可思議，頻問秘訣在何處。這些點點滴滴，讓台南有了升格的資本和條件，副總統賴清德成為直轄市台南的首任市長後，更不遺餘力地找出、修復及重建被人遺忘在各角落的建築，找回台南曾有的榮光，連歷史名人也逐步建檔。台南市政府文化局最新統計，台南升格10年，有形文化資產的古蹟從131處增至141處，歷史建築從46處增至76處，古物從18件增至51件。無形文化資產的民俗從17件增至25件，傳統藝術從26件增至36件。小吃美食是台南另一強項，台北、台中、高雄爭相競逐「美食之都」，但台南人一點也不在意，哪個縣市食物好吃，大家心裡自有定見，不是嘴巴說說就行，只要看看例假日及連假，台南車水馬龍，擠滿觀光客就知道了。台南市政府觀光旅遊局統計，台南101年住宿消費總額41億元，108年增至72億元，109年上半年也有30億元。101年旅遊消費總額337億元，108年增至431億元，109年上半年165億元。101年觀光市場產值379億元，108年增至502億元，109年上半年195億元。站在台南市政府的立場，當然希望愈多遊客到台南觀光消費，身為吃貨的台南市長黃偉哲，更不時地推銷台南美食，用意雖佳，卻讓台南人一片哀嚎，高呼莫再將台南美食推上刀尖，讓本地人還得和觀光客搶吃。搶吃，真的不是隨便說說，不只台南人抱怨連連，連小吃業者也累到吃不消，台南市中西區80年老店「永記虱目魚丸」10月底就宣布休息3個月，好好喘一口氣，結果讓台南人罵翻，不是罵「永記」，而是罵市府何必再費心力推銷台南美食小吃。其實，台南建城400年來，文化及美食有口皆碑，看在台南人眼裡，立都只是錦上添花，當然，台南人也不會反對。", "title": "None"}
{"summarization": "古蹟美食催化，觀光旅遊成台南立足主力，南科及沙崙科學城的科技新樣貌，南鐵地下化及捷運規劃，讓這座文化古都邁向現代化，但升格後都會化勢不可擋，城鄉差距擴大隱然成形。", "article": "古蹟美食催化，觀光旅遊成台南立足主力，南科及沙崙科學城的科技新樣貌，南鐵地下化及捷運規劃，讓這座文化古都邁向現代化，但升格後都會化勢不可擋，城鄉差距擴大隱然成形。台南升格直轄市10年，自荷據以降的古蹟景點不斷修復活用，藝文展演持續推廣，美食小吃深植人心，遊客數民國108年突破2000萬人次，讓人深感台南以文化擠進六都之列，當之無愧。台南不只有古蹟美食，也有科技新樣貌，台積電擴大投資南科，沙崙科學城引領台灣下一代產業的大道，抗爭逾9年的台南鐵路地下化工程已劃下句點，預定115年完工，眾所期待的捷運也在規劃中，展望台南的未來，一切都很完美。不過，直轄市的台南，是古都府城和農業台南縣合併而成，府城面積小人口密度高，農業地區幅員廣大人口分散，早年台南縣人不自覺自己住在台南，想要進城到府城都會說「我要去台南」。不可諱言，台南人的「我要去台南」舊思維已逐漸淡化，城鄉差距擴大的隱憂，卻深深壓在遠離府城舊市區居民的心中，即使台南市政府分成2座市政中心，溪南及溪北各一座，還是無法消除農業地區住戶的疑慮。若欲洞悉台南城鄉差距，就得細觀台南區域分布，基本上，台南人口密度以府城舊有的東區、南區、中西區、北區、安平區及安南區等6個行政區為中心，周遭衛星行政區包括原台南縣的永康區、仁德區、歸仁區、善化區及新市區。府城市區向來是台南交通樞紐，多數古蹟景點及知名美食也都在這座開台400年的古城，衛星行政區近水樓台，自然也受惠，南科、沙崙科學城及高鐵台南站就在衛星區域中，連帶聚集人口及房地產上漲。台南市政府民政局統計，台南升格直轄市10年來，人口總數僅成長2000多人，府城舊市區卻多了7000多人，原台南縣少了5000多人，5個衛星行政區卻大幅增長4萬6000多人，被視為溪北重鎮的新營區、鹽水區及柳營區，人口則逐步消減，這個現象說明了邁向都會化的府城，不可避免地吸引更多人口集中。人口集中自然也反應在房地產的增值，台南市政府地政局直言台南市房地產穩定發展，永康區、安平區、善化區、新市區及歸仁區等行政區漲幅明顯；更有台南市議員砲轟台南市房地產過度增長，年輕人根本沒機會買房。以現況來說，台南都會化造成城鄉差距過大，其實只是剛開始而已，一旦南鐵地下化完工通車，捷運規劃定案執行，人口勢必持續往府城舊城區集中，舊城區擠不下，就會往四周衛星行政區擴散。熟悉台南房地產的人認為，現在台南房地產正熱門，想在舊城區購地買房幾乎毫無機會，多數建案已往偏郊移動，十年河東十年河西，20多年前沒人看得上眼的大圳旁，也都蓋起了房子，而且非常搶手，半小時汽機車車程都算近，台南都會化無可避免，這個過程是循序漸進的。", "title": "None"}
{"summarization": "高雄縣市合併，市府加碼預算朝「高高平」努力，偏鄉長輩受惠裝一口假牙，原要舟車勞頓的偏鄉患者也可就近在六龜衛生所洗腎，如今區區有公車，讓原高雄縣境居民有更多元完善社福。", "article": "高雄縣市合併，市府加碼預算朝「高高平」努力，偏鄉長輩受惠裝一口假牙，原要舟車勞頓的偏鄉患者也可就近在六龜衛生所洗腎，如今區區有公車，讓原高雄縣境居民有更多元完善社福。高雄縣市民國99年12月25日合併，原縣境居民因此享有更完善的社福等。高雄市政府提出「福利高高平」口號，原高雄縣民國99年前沒有的老人重陽節敬老禮金、全民健保自付額補助，以及生育津貼等，在縣市合併後也能讓原高雄縣民一併受惠。高雄市110年編列非法定社福預算共34億8330萬9000元，項目包含老人重陽節敬老禮金、老人及身心障礙者免費乘車船、老人及身心障礙者參加全民健保自付額補助及生育津貼等。據高雄市社會局統計，110年度非法定社福預算較100年整整增加13億6331萬7000元，造成沉重財政負擔。不過，原高雄縣民不只受惠於老人重陽敬老禮金和健保自付額補助等，包括免費裝假牙、偏鄉交通和洗腎等也一併獲得改善。六龜區公所指出，原本六龜民眾要洗腎都要往返奔波至旗美地區醫療院所就醫，直到市府闢設六龜區衛生所洗腎中心，讓山區桃源、那瑪夏、茂林等地民眾面臨豪雨或颱風來襲時，不必提早撤離到市區，就可就近接受洗腎服務。70歲的楊阿嬤張口秀出一嘴的假牙，正是縣市合併後市府給的福利，她笑說，有了一口完整的假牙，現在還能啃芭樂呢！住在那瑪夏區的居民阿旺過去要下山探親，總要靠子孫或朋友載送，如今可以提前預約「公車式小黃」，行動更自如，也可免去一筆動輒數百元交通費。偏鄉交通改善部分，為了照顧原高雄縣偏鄉居民，市府也和交通部公路總局合作，在地處高海拔或交通不便的偏鄉引進「小黃式公車」，造福不少需到市區採買或就醫的銀髮族。高雄市交通局表示，「幸福小黃」是延續103年間的市府「公車式小黃」政策，當初為精簡搭乘人數少的偏僻公車路線，才以「幸福小黃」代替運量低的路線，以節省運輸成本。新的偏鄉路線，則是在108年起為照顧偏鄉，經市府評估若公車運輸成本較高，就改用「幸福小黃」代替，既可降低成本，又能服務偏鄉民眾。目前高雄「幸福小黃」已有53條路線，遍布高雄31個行政區，且每年都還有新路線持續推出，主要是服務交通較不便的山區和偏鄉，如那瑪夏、六龜、美濃區等。至於一直增加「幸福小黃」路線會不會造成市府支出持續增加，交通局則說明，目前直轄市山地原住民區（那瑪夏、桃源、茂林區）是由中央交通部補助95%；非原民區則補助85%，剩餘才由市府或區公所經費負擔。桃源區當地居民興奮表示，長期以來桃源區因為深處高雄最偏遠地區，導致公共運輸發展受限，每天僅一兩班公車可以搭，交通環境極為不友善。現在引進公車式小黃來服務，大家都很高興，不僅搭乘舒適，更是比照公車票價收費，感謝市府對原民區照顧。旗山區當地居民則說，自去年4月中寮里幸福小黃上路後，大家反應都很踴躍，原本只能請左右鄰居或白牌車幫忙載送，現在每週只要下山一兩次就夠應付生活所需，花費也大幅下降。", "title": "None"}
{"summarization": "政府祭出一波又一波打炒房措施，遏止房市炒作歪風，部分年輕人紛紛詢問「房價終於要跌了嗎？」但其實台灣有2大特色，倘若房價崩跌，恐引發連鎖效應，這也是央行總裁楊金龍明示「希望房價軟著陸」的關鍵。", "article": "政府祭出一波又一波打炒房措施，遏止房市炒作歪風，部分年輕人紛紛詢問「房價終於要跌了嗎？」但其實台灣有2大特色，倘若房價崩跌，恐引發連鎖效應，這也是央行總裁楊金龍明示「希望房價軟著陸」的關鍵。今年初爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，台灣防疫成功，經濟維持正成長固然可喜，但隨著利率下探歷史低點、海外資金大舉回流，資金浪潮湧向房地產，部分區域已見炒作歪風，不只房市價量齊揚，預售屋紅單、購屋者搬凳漏夜排隊等亂象頻傳，買房成為民眾「不可承受之重」。如今政院聯合各部會祭出「打炒房」方案，緊接著央行端出選擇性信用管制，金管會繼展開不動產專案金檢後，15日宣布啟動「集中度風險控管措施」，內政部則透露還有大絕招未出，就是私法人購屋管制。眼見政府施展連環計，拳拳到位打炒房，許多無殼蝸牛都期盼房價大跌至「甜蜜價」，讓買房不再是遙不可及的夢想，不過專家就台灣民情、經濟環境分析，直言台灣有兩大特色，在此前提下，政府措施主要是遏止炒作歪風、整頓市場亂象，而非讓房價崩跌，否則連鎖效應將衝擊整體經濟。首先，「有土斯有財」的華人社會傳統觀念深植人心，造就房屋自有率居高不下，據主計總處家庭收支調查，近10年台灣住宅自有率都在84%至85%狹幅震盪，幾乎沒有太大波動，在此社會氛圍之下，買房似乎成為台灣人的必走之路。景文科技大學財務金融系副教授章定煊直言，台灣房價居高不下，有兩大根本問題，一是台灣人一定要有自己的房子，二是持有成本太低；甚至房地產已經不只是居住考量，更是資產配置的一環，有了錢之後，「首選就是買房」。其次，不動產貸款集中度持續升高，授信風險增溫，今年10月底銀行不動產貸款占總放款比重達35.9%，已經接近歷史高點的37.9%；業界人士直言，相較其他周轉金、信貸等放款，台灣的銀行更偏好借錢到不動產，畢竟有擔保品，房子土地跑不掉，相對安全。房屋自有率逾8成，加上銀行不動產貸款占總放款比重偏高，章定煊表示，這意味從老百姓、企業到銀行，絕大部分身家都押在房地產上；有些民眾希望政府下猛藥，一舉打掉房價2、3成，但一旦這樣做，可能是「動搖國本」的大事。住商不動產企劃研究室經理徐佳馨舉例，若民眾以總價新台幣1000萬元買房，才剛開始繳房貸，但房價跌到剩700萬元，民眾可能乾脆放棄這間房子；而台灣人熱衷買房，銀行不動產貸款集中度又高，當房價崩跌，銀行壞帳恐迅速竄高，恐演變為銀行系統性風險。其實楊金龍日前理監事會上引用前央行總裁彭淮南名言「房子好好的，為什麼要打它？」就是呼應此事，央行用意不是為了打趴產業、打垮房價，而是不樂見銀行信用資源過度流向不動產貸款，為了保護銀行資產品質，因而採取措施，穩定金融市場品質。而政府部會就居住正義、資源配置等角度總體考量後，一致定調這波房地產健全措施目的是「打炒房」；章定煊解讀，政府尊重市場機制，也要維持市場秩序，避免過度炒作反而讓市場不健全。徐佳馨形容，台灣人喜歡買房，好比大家都喜歡吃蛋糕，當前房市如同擠滿奶油的蛋糕，看起來好看（繁榮），但對身體不好，政府祭出打炒房措施就是把奶油刮掉，而非直接整塊丟掉。中經院副院長王健全也肯定政府打炒房作為，直言台灣資金太多沒去處，大量湧向房地產導致炒作盛行，不僅炒高房價，連帶地租金跟著上漲，也會加重年輕人的生活負擔；不過他提醒，政府祭出一波波措施後，導引閒置資金至實體投資、增加社會住宅、完善交通路網等配套措施也須一併兼顧，才能從根本解決問題。", "title": "打炒房只為軟著陸？專家2指標示警崩跌非好事"}
{"summarization": "高雄縣市合併滿10週年，但為弭平城鄉差距，達到「高高平」目標，造成高雄財政雪上加霜，加上推動重大軌道建設，高雄負債金額年年攀升，成為縣市合併後的大難題。", "article": "高雄縣市合併滿10週年，但為弭平城鄉差距，達到「高高平」目標，造成高雄財政雪上加霜，加上推動重大軌道建設，高雄負債金額年年攀升，成為縣市合併後的大難題。為縮小南北差距，打造高雄成為國際都市，高雄縣市在民國99年12月25日合併。高雄市雖須承接原縣府負債267.5億元，但也希望藉此增加中央統籌分配稅款，避免排擠效應。從當初的「高雄縣市合併改制計畫」可以看出期盼縣市合併的綜效「債務維持兩縣市現有規模，同時可彌補高雄市腹地不足的問題」。另外，縣市資源整合有利工商發展，增加政府稅收，強化高雄交通與地理優勢，活絡地方經濟，並讓高雄產業鏈發展更為完整，是「南方區域整合的最理想狀態」。然而，高雄縣市合併10年後，原高雄市負債從99年的新台幣1586.5億元，成長至今年10月底止的2502億元。使得高雄市議會今年11月12日召開專案報告會議，希望市府降低高雄負債總額，並提出償還計畫及統籌分配修法建議。高雄市財政局長陳勇勝當時簡報表示，高雄市債務形成有三大主因，首先是「結構性因素」。他指出，高雄市身為直轄市，需承擔較高經費支出，但高雄又缺乏中央資源挹注，推動捷運紅橘線就得舉債160多億，才能達到基本建設需求。陳勇勝表示，高雄市政府長期自籌財源也不足，以108年度為例，高雄決算自籌財源僅占51.56%，在6都排名第5。陳勇勝指出，這主要是高雄地方稅占稅入比率較低，其中又因高雄市房地產不如中部及北部直轄市活絡所致。陳勇勝簡報不諱言，為達「高高平」原則，須投入更多經費完善原高雄縣區基礎建設，以平衡大高雄區域發展，縮小原縣市城鄉差距。同時，為秉持福利平衡原則，高市福利及補助支出也大幅增加，使得高雄法定社福支出沈重，是造成財政負擔沉重原因。除了法定社福支出沈重，陳勇勝指出，高雄市因機關單位數多、公教人員年齡及年資為6都最高，使得市府人事費負擔沈重，加上推動鐵路地下化、輕軌、捷運紅線延伸及黃線興建等5大軌道建設，須負擔高達601.7億的鉅額非自償配合款，也對高雄市財政造成龐大衝擊。另外，高雄市審計處長陳正鏞則在「高雄市總決算暨附屬單位決算及綜計表」審核簡報中指出，高雄自籌財源預算執行率未如預期，且近年自訂社福支出增加，導致歲入歲出連年短絀，顯示財政狀況仍「未獲有效改善」，應檢討財務結構並開源。他也提到，環狀輕軌捷運第二階段因民眾抗爭暫緩興建數個月，工程停滯衍生相關財務及營運風險，應儘速完成決策評估作業。在辦理捷運岡山路竹延伸線及黃線上，培養運量作為則不夠積極，應提前規劃潛在客群，以免營運狀況不如預期，造成財務負擔。「財政赤字」是這個南方港都眼下最大困境。曾任行政院副院長的陳其邁更能深刻體會，為降低負債，高市府提出加速促參招商及爭取中央補助等開源方法，並透過控管人事支出、業務委外等方式節流。針對統籌分配款問題，財政局建議向中央提出財劃法修正，提高營業稅等稅源提撥比例，並將重工業等外部負擔納入分配指標，作為地方承受污染的回饋。高雄市是唯一由直轄市與縣合併升格的直轄市，合併後，城鄉差距及土地面積均為6都之最，因此需要投入更多資金，才能讓大高雄基礎建設齊平。市府透過各項開源節流措施，將有限資源發揮最大能量，並逐年控管竟舉借預算數，控制財政狀況穩健。", "title": "None"}
{"summarization": "政府打炒房祭出連環拳，學者給予正面肯定，但也提醒，若結構問題沒有解決，打炒房好比「打地鼠」，現在炒作風氣短暫消失，後續資金要不往其他地方跑，要不之後還是會冒出來，「總是要找地方投機」。", "article": "政府打炒房祭出連環拳，學者給予正面肯定，但也提醒，若結構問題沒有解決，打炒房好比「打地鼠」，現在炒作風氣短暫消失，後續資金要不往其他地方跑，要不之後還是會冒出來，「總是要找地方投機」。景文科技大學財務金融系副教授章定煊以2010年起央行連續幾波祭出選擇性信用管制為例，一開始先針對北部地區限制貸款成數，抑制北部房市熱度，但建商紛紛南下獵地推案，顯見「結構問題沒解決的話，管制這邊、資金就往另一邊跑」。章定煊表示，樂見政府打炒房，維持市場秩序，但台灣房市問題盤根錯節，房屋自有率高，背後除了傳統觀念，房屋持有稅低、租屋市場形同「黑市」，制度極不完善，使得買房成了不得不的選擇；房市改革具有挑戰性，政府應該打鐵趁熱，盡速完善相關配套，才能真正健全房市。盤點政府目前提出的中長期房地產政策，推動實價登錄2.0修法、落實交易透明化，房地合一稅擬趨嚴，以及增加供給，廣建社會住宅等。「現在做法都是本來該做的」，章定煊表示，眼前看到的方案都是健全房地產應推動方向，現在才做已經很晚，後續更應關注的是政策有無延續性，否則地方政府愛做不做，或是政黨輪替、首長換人後又丟到一旁，也無助於房市改革。中經院副院長王健全則建議，政府應把交通路網視為住宅政策的一環，除了興建社會住宅，也可同步完善大眾運輸等交通路網，或扶植共享交通產業，補起年輕人從住處到工作地點的「最後一哩路」；如此一來，年輕人不必往市中心擠，背負沉重的租金或房貸，也可以在蛋白區過負擔較輕的生活。", "title": "打炒房如同打地鼠 學者呼籲解決根本問題"}
{"summarization": "過去的高雄縣、市農、工接壤，廠房規模與建築幾可視為縣、市視覺最好的分野，有時現代化建築也有助辨識，而一般民眾認為道路的平坦與顛簸是最好的寫照；縣市合併經過10年的努力，如今現況幾已「高高平」了。", "article": "過去的高雄縣、市農、工接壤，廠房規模與建築幾可視為縣、市視覺最好的分野，有時現代化建築也有助辨識，而一般民眾認為道路的平坦與顛簸是最好的寫照；縣市合併經過10年的努力，如今現況幾已「高高平」了。高雄縣、市在民國99年12月25日合併為直轄市，高雄市原土地面積153平方公里再併入高雄縣，土地面積暴增為2951平方公里，原高雄市人口數152萬計入高雄縣，總人口數達277萬4470人。面對改制10年與未來挑戰，今年8月補選就任的高雄市長陳其邁表示，從就職百日、縣市合併10年，到從舊稱打狗更名高雄100年，都希望讓高雄更好，居民也以高雄為榮。尤其在受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）與全球產業鏈重組影響，陳其邁認為，台灣成為半導體、資通訊、5G及AIoT等先進產業的投資重點；高雄有豐沛的水電土地與人才等資源，成為最具吸引力的城市，盼藉國內外大廠投資帶動關聯產業發展、提供優質工作機會；在前市長陳菊奠基之下，續推交通等建設搭配長照、托育及社宅等社福措施，讓高雄未來百年發展更活力繁榮。過去高雄市是台灣的第2大都市，都市化程度不及台北市，但現代化建築及先進產業成形，公共設施、大眾運輸系統，還有文化休憩活動乃至於雨污水下水道工程等早已展開，而高雄縣諸如養殖及傳統產業廢污水問題嚴重，環境品質遠不如市境品質，更遑論公共建設都望塵莫及；原來的縣、市一線之隔彷彿兩個世界。更諷刺的，縣、市境的差別不光是道路的平坦、顛簸，一場大雨更能驗證天壤之別。2010年凡那比颱風暴雨狂炸，高雄縣市都淹大水，高雄縣境的橋頭鄉以北，沒有完善雨水下水道系統，河水溢堤、馬路變水路，積水逾8小時仍難渲洩，相對高雄市有完善的排洪系統，雨後幾已消退。除了雨水下水道建設差別，還有捷運路網、公車路線、公園等設施，都足以說明「縣」、「市」之別；再者，非法定社福等福利也很懸殊，不管是65歲以上長輩健保費、老人裝假牙等，連重陽敬老金都有落差，原縣民常自嘲就是「次等公民」。面對縣市合併的政策，當時地方政府也對合併後的財政及城市治理充滿疑慮，縣市議會還有合併後的席次縮減，抗拒及反彈聲浪不斷，各自擔心既有的建設經費遭到磁吸或排擠。民進黨高雄市議員康裕成指出，原高雄縣多為農、漁業產業型態，都市化程度低，縣市合併後，前市長陳菊在縣市合併後建設以「高高平」為目標，光健全基礎建設，市府預算幾乎是以7比3的比例支配；即原縣境預算占了約7成。過去極度不滿岡山鎮道路坑洞難行的市民吳秀珠就很肯定縣市合併後，縣境建設大不同，不僅道路更平坦、岡山公園也改頭換面，還有大型滯洪池大大改善了水患的問題。梓官區居民張月里表示，有了典寶溪滯洪池之後，即使半夜大雨不停，不再擔心家裡進水。不過高雄市副議長陸淑美指出，過去的高縣境內有不少地區排水不佳，暴雨河川溢堤雖有改善，但仍有部份地區包括嘉興里一帶有積水問題尚待改善。水利局總工程司蔡易勳指出，市府針對橋頭、岡山白米里及梓官區興建典寶溪A、B滯洪池，兩期就有約60公頃的面積，滯洪量約150萬噸，含土地及工程款約27億元，啟用以來大大改善了當地嚴重的水患；至於嘉興里一帶水患正在興建大型滯洪池，明年可以有效改善。除了雨水排水工程，原縣境污水接管率就更低了。水利局資料顯示民國99年的縣境接管率6.8%，除了鳳山市及大樹鄉之外，其餘都掛零；反觀當時高雄市污水普及率已40%。蔡易勳說，縣市合併後，水利局於縣境推動污水改善建設工程，統計從民國100年到109年9月，投入總經費約80億元，龐大的建設經費有已大大提升河川及環境品質。高市府主計處數據，原高雄縣、市法規及制度有差異性，合併後依「高高平」原則讓各項福利政策一致，以65歲以上與身障者健保補助、生育津貼為例，在合併當年度粗估就要增加約8.1億元，推估到110年最少增加了90億元支出。另就資本門方面也不難看出縣市合併的成果。原縣境在95到99年平均編列數約61億元，但是合併後，市府從100到110年，平均配置在原縣區預算增為66億元；即市府一直增加縣境經費努力縮短城鄉差距。市府交通局也說，全市38個行政區在民國103年就達成區區有公車、偏鄉也有小黃式接駁服務，讓長輩就醫、購物享溫馨便利交通。縣市合併，高雄市全力推動「高高平」，副議長陸淑美肯定合併後是有建設成果，包括原縣境的公車站變美了、部分公園環境提升，捷運南岡山站也從過去「有軌無站」推動延伸路網，還要繼續北行路竹延伸線等；但是過去縣民期待建設諸如興達港遊艇碼頭建設工程等卻胎死腹中，她抱怨原縣境的觀光產業依然蕭條。", "title": "None"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心宣布，台灣今天新增4例武漢肺炎境外移入，分別從印尼、緬甸、美國和印度入境。其中2人為船員、1人是漁工、1人為學生。", "article": "中央流行疫情指揮中心宣布，台灣今天新增4例武漢肺炎境外移入，分別從印尼、緬甸、美國和印度入境。其中2人為船員、1人是漁工、1人為學生。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥下午在記者會表示，國內新增4例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入確診病例。案761為印尼籍20多歲男性漁工，今年12月1日來台工作，持有登機前3日內核酸檢驗陰性報告，入境後至防疫旅館檢疫，迄今無症狀。個案12月15日檢疫期滿後，12月17日由仲介安排自費採檢，於今日確診。衛生單位已掌握個案接觸者共1人，列自主健康管理。案762為緬甸籍30多歲男性船員，今年12月2日來台工作，持有入境前3日內核酸檢驗陰性報告，入境後至防疫旅館檢疫，迄今無症狀。個案12月17日檢疫期滿後，由仲介安排自費採檢，於今日確診。衛生單位已掌握個案同車接觸者共35人，其中34人列居家隔離，1人列自主健康管理。案763為台灣籍20多歲女性，今年8月至美國就學，12月7日自美國搭機，持有登機前3日內檢驗陰性報告，12月9日入境台灣後至防疫旅館檢疫。個案12月14日出現咳嗽有痰及嗅覺異常症狀，12月16日由衛生單位安排就醫採檢，並於今日確診。由於個案檢疫期間未與他人接觸，且就醫時接觸之相關人員均有適當防護，故無須匡列接觸者。案764為印度籍30多歲男性船員，今年10月21日來台工作，持有登機前3日內核酸檢驗陰性報告，入境後至防疫旅館檢疫，迄今無症狀。個案11月5日檢疫期滿後由仲介安排等待登船工作，11月26日後皆於船上工作未返港，因欲出境返國，12月16日由公司安排自費採檢，於今日確診（總抗體陽性），個案迄今皆無症狀，現正住院隔離治療中。衛生單位已掌握接觸者共47人，其中21人列居家隔離（已採檢21人，20人核酸檢測陰性，餘檢驗中），26人列自主健康管理。指揮中心統計，截至目前763例確診，分別為671例境外移入，55例本土病例，36例敦睦艦隊及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中7人死亡、625人解除隔離、131人住院隔離中。", "title": "武漢肺炎增4例境外移入 從印尼緬甸美國印度入境"}
{"summarization": "美國政府今天將全球最大無人機製造商、中國的大疆創新等數十家中國企業列入貿易黑名單。", "article": "美國政府今天將全球最大無人機製造商、中國的大疆創新等數十家中國企業列入貿易黑名單。路透社稍早報導，有數十家中國企業被美國列入所謂的實體清單，其中包括晶片製造大廠中芯國際（SMIC ）。美國商務部長羅斯（Wilbur Ross）今天批評中國以「無所不在的監視，打壓新疆和其他地方的人民」。美國商務部把大疆創新（SZ DJI Technology Co）、無錫中德美聯生物技術有限公司（AGCU Scientec）、中國科學器材公司（China National Scientific Instruments and Materials）與光啟集團（Kuang-Chi Group）列入貿易黑名單，因為這4家公司「透過濫用基因蒐集與分析，或以高科技監視技術，讓中國境內出現大規模的侵犯人權行為」。這4家公司有些沒有立即做出回應，有些無法在今天聯絡上。美國商務部也表示，這4家公司在某些案例中，「協助中國出口一些商品，援助全球各地專制政權，這與美國的外交政策是背道而馳的。」", "title": "中國無人機大廠大疆創新 遭美國列入貿易黑名單"}
{"summarization": "心臟衰竭常發生於長者，但三高控制不好的中年人也是高危險群。心臟內科醫師洪崇烈表示，若容易覺得累、休息也不容易恢復，爬一兩層樓梯就喘，且腳踝兩側明顯水腫，都是警訊。", "article": "心臟衰竭常發生於長者，但三高控制不好的中年人也是高危險群。心臟內科醫師洪崇烈表示，若容易覺得累、休息也不容易恢復，爬一兩層樓梯就喘，且腳踝兩側明顯水腫，都是警訊。衛生福利部108年死因統計，心臟病是台灣民眾第二號殺手，平均每26分鐘就有1人死於心臟病。根據世界衛生組織報告，心臟疾病更是全球10大死因之首，而心臟衰竭是心血管疾病的末期結果。心臟衰竭比癌症更致命。心臟就像馬達，推動血液到全身再流回心臟，當馬達馬力不夠，無法順利推動血液時，就叫做心臟衰竭，也俗稱心臟無力。馬偕紀念醫院發布新聞稿，心臟內科資深主治醫師洪崇烈表示，心臟衰竭有不同的型態，若細分「收縮性心臟衰竭」的病人多來自於冠心病，患者以男性略高於女性，年齡層也會較低；「舒張性心臟衰竭」很多是女性在停經後易有代謝症候群等問題伴隨而來，因此女性比例較高。洪崇烈表示，心臟衰竭一般也與年齡有高度相關，患者大多為60歲以上年長者，但50至60歲也會有一波高峰。有高血壓、高血脂、糖尿病患者也要特別留意；此外，若曾有心肌梗塞、瓣膜性心臟疾病病史者，都是高危險群。心臟衰竭在臨床上是一個症候群的表現，不同病人的臨床症狀表徵有所差異，但「累、喘、腫」是很具體且易觀察的指標。洪崇烈說，一般人若感到疲倦，透過短時間休息或是上班族能利用中午午休片刻，通常就可以養精蓄銳；但有些人就算休息，也難以改善疲倦感。若平常容易覺得累，再加上爬個1、2層樓梯就喘吁吁，或是合併下肢有水腫，尤其在腳踝兩側、足背會明顯隆起，用手指按壓不反彈且會留下凹洞，可能就是心臟發出的求救訊號。民眾若發現有這種現象應該就醫，醫師會詢問病史，並透過抽血、心臟超音波等都有助於評估心臟衰竭嚴重度與分類的檢查，做全盤的了解與診斷。洪崇烈表示，心臟衰竭最後的病程是重度失能或換心，但初期的心臟衰竭並不是心臟完全失去功能、無法運作。臨床上，心臟衰竭的病人可以透過治療、日常生活健康管理，達到延緩病情並降低再入院率與死亡率的比例，在控制得宜的情況下，並不影響平日較為緩和性的走路、散步等運動。馬偕醫院針對曾因心臟衰竭住院的病人，在出院後藉由其選擇加入「遠距照護服務」，量測設備有隨身型心電圖機、二合一血壓、血糖計、體重計、血氧計等，透過24小時傳輸，幫助病人每日進行健康紀錄，將身體發出的訊號以登錄的方式進行管理，透過遠距的科技化支援，可以將危急情況及早觀察並安排就醫。針對1年來超過百名以上病人參與「心臟衰竭健康管理計畫」執行觀察發現，平均年齡71.2歲，男性占46.5%，女性占53.5%，有糖尿病史占64.4%、高血壓44.6%、冠心症占68.3%，病人出院後30天內的再入院率平均下降約3到4成，生活品質也獲得改善。", "title": "易累易喘腳踝明顯水腫 注意奪命心衰竭徵兆"}
{"summarization": "台鐵局今天表示，為慶祝南迴電氣化通車，將發行系列紀念套票，包含花蓮運務段「南迴鐵路 開天闢地」系列重新包裝發行紀念套票，屏東枋寮站以營運接軌、歷史承接為主題紀念套票。", "article": "台鐵局今天表示，為慶祝南迴電氣化通車，將發行系列紀念套票，包含花蓮運務段「南迴鐵路 開天闢地」系列重新包裝發行紀念套票，屏東枋寮站以營運接軌、歷史承接為主題紀念套票。台鐵環島鐵路電氣化路網，其中最後一哩的路段枋寮至知本站間，將在23日完工通車開始營運。台鐵南迴線鐵路西起屏東縣枋寮站，東至台東縣台東站，全長98.2公里，於民國81年通車，為環島鐵路最後一段竣工通車的路線，通車時全線都無電氣化區間且大部分為單軌區間。行政院為提升經濟發展，建構環島鐵路電氣化路網，預計12月23日起正式通車營運。為要慶祝南迴電氣化通車，台鐵局也規劃發行一系列的紀念套票，花蓮運務段規劃發售的紀念套票將南迴10週年「南迴鐵路  開天闢地」系列重新包裝，以紀念環島鐵路又往前邁進了一大步，限量1000份，要價新台幣150元的的套票內含5張名片式車票「台東→知本、知本→太麻里、太麻里→大武、大武→內獅、內獅→枋寮」，因採「舊票新裝」方式販售，僅供收藏無法做乘車票券使用。台鐵局說，啟用典禮將於20日在台鐵局台東站舉辦，典禮當天上午9時30分在車站廣場發售電氣化紀念套票，依票號GQ0001至GQ1000販售，恕無法選號，每人每次限購6套（售完為止），當日設有集章處供旅客蓋章留念。台鐵局指出，因應南迴線電氣化通車後，普悠瑪及推拉式自強號也將首次投入營運，每日增加停靠普悠瑪號5列次、推拉式自強號2列次（假日4列次），南半環莒光號列車再也不需要於枋寮站更換電力機車，枋寮站也將在電氣化通車同日升等為二等站，可望成為屏東地區的觀光轉運中心。台鐵局說，為慶祝南迴線電氣化通車暨枋寮站升等，23日通車當天上午9時40分將在枋寮站發售紀念套票1500套，每套售價250元，套票內含有3張名片式車票、2張薄紙式月台票。這份紀念套票的特色以營運接軌、歷史承接為主題，發行首次普悠瑪異級名片式車票、台鐵吉祥票（福祿東海）「加祿─東海」區間票及暫時不再開行的普通車票「枋寮─內獅」名片式車票各1張，套票不僅將藍皮列車行駛風姿加入外，並於該張名片式車票軋上「109.12.22」紀念日期，現場也備有兩款紀念戳章供民眾蓋章留念。", "title": "南迴電氣化通車 台鐵發行限量紀念套票"}
{"summarization": "儘管全球爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）及中美關係惡化，有分析指出，中國仍積極推動「一帶一路」為國際合作平台。", "article": "儘管全球爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）及中美關係惡化，有分析指出，中國仍積極推動「一帶一路」為國際合作平台。明報今天刊登評論文章指出，近日，中方與非洲聯盟簽署了共同推進「一帶一路」建設的合作規畫，這是中國和區域國際組織簽署的第一份共建「一帶一路」規畫類合作文件。文件圍繞政策溝通、設施聯通、貿易暢通、資金融通、民心相通等領域，標明合作內容和重點合作項目，並提出時間表、路線圖。文章認為，這份合作文件將推動共建「一帶一路」倡議與非盟「2063年議程」對接，促進雙方優勢互補。文章引述北京消息人士表示，這既表明在疫情影響下各方共建「一帶一路」的步伐並未停止，也顯示「一帶一路」的活力，並說明中非進一步合作，尤其在當前疫情下還增加了新的合作點，未來合作會更全面。據分析，在「一帶一路」框架之外，中國區域合作進程也在加速，「區域全面經濟夥伴協定」（RCEP）簽署後，中國總理李克強提出，要部署加快做好RCEP協定生效實施有關工作。文章說，落實RCEP對中日韓自貿協定、中歐自貿協定的談判將起催化作用。", "title": "港媒：疫情下 中國續推一帶一路合作"}
{"summarization": "耶誕將至，台中國家歌劇院將推出義大利作曲家普契尼經典歌劇「波希米亞人」，指揮呂紹嘉表示，這齣歌劇題材講述年輕人夢想，「任何時代聆聽都會一樣感動」。", "article": "耶誕將至，台中國家歌劇院將推出義大利作曲家普契尼經典歌劇「波希米亞人」，指揮呂紹嘉表示，這齣歌劇題材講述年輕人夢想，「任何時代聆聽都會一樣感動」。呂紹嘉接受中央社專訪表示，睽違9年再與這齣歌劇相遇，依舊很有感覺，他說普契尼在這齣歌劇裡講的就是年輕人的夢與熱情，「只要能夠感受，都可以在其中找到自己的影子，這也是這齣歌劇如此膾炙人口，歷久不衰的原因。」普契尼的歌劇家常直白，不會像德國作曲家華格納喜歡講大道理，呂紹嘉用了一個比喻，「就像德國人自己常說，德國人一整天都在想怎樣快樂，但義大利拉丁民族則是每天都在過快樂的日子。」「波希米亞人」也是呂紹嘉的考試常勝題。1994年與2000年，呂紹嘉指揮這齣歌劇後分別拿到柏林喜歌劇院首席駐團指揮與漢諾威歌劇院音樂總監職位；2011年他在澳洲雪梨歌劇院的演出，還發行DVD，「我女兒有一次跟我說在圖書館看到我指揮的『波希米亞人』，感覺挺榮耀。」現在在NSO國家交響樂團的身分是藝術顧問而非音樂總監，呂紹嘉說他已經漸次調適，「指揮是一個蠻奇妙的行業，命運就是到處為家，永遠都要向前走，不能像靜止的水流。」呂紹嘉也說，擔任音樂總監久了，以行動帶領樂團，「但指揮也需要時間空間內修，需要沉澱，樂團需要自己往前走，有新的音樂家帶領，可以有新的刺激，但我對樂團的關心不會改變。」普契尼歌劇「波希米亞人」是現任瑞士蘇黎世歌劇院藝術總監安德理亞．荷穆齊（Andreas Homoki）的劇場版本，由田尾下哲（Tetsu Taoshita）在台灣復排，歌手包括飾演「咪咪」的潔西卡．諾丘（Jessica Nuccio）與林玲慧；飾演「魯道夫」的鄭皓允（Hoyoon CHUNG）與亞當．弗蘭森（Adam Frandsen）。其他歌手還有伊森．文森（Ethan Vincent ）、趙方豪、黃莉錦、薇若妮卡．格拉納蒂羅（Veronica Granatiero）、葉展毓、羅俊穎、李增銘以及蔡政呈，該歌劇將從12月24日到27日演出，地點在台中國家歌劇院大劇院。", "title": "呂紹嘉指揮歌劇波希米亞人 用音樂訴說年輕夢想"}
{"summarization": "印尼昨天將幾年前被盜獵集團捕獲、並走私到馬來西亞與泰國的11隻小紅毛猩猩運回國內，紅毛猩猩已經被送到蘇門答臘島的復育中心隔離、照顧。印尼當局盼早日讓牠們回到棲息地。", "article": "印尼昨天將幾年前被盜獵集團捕獲、並走私到馬來西亞與泰國的11隻小紅毛猩猩運回國內，紅毛猩猩已經被送到蘇門答臘島的復育中心隔離、照顧。印尼當局盼早日讓牠們回到棲息地。印尼環境與森林部今天發布新聞稿指出，在馬來西亞被救出的9隻紅毛猩猩，以及在泰國被救出的2隻，昨天已經由飛機運送回印尼，並分別交由北蘇門答臘省（North Sumatra）及占碑省（Jambi）的復育中心照顧。新聞稿指出，這個行動展現印尼、馬來西亞及泰國合力對抗走私動物集團的決心。根據法新社報導，這2隻被走私到泰國的紅毛猩猩約4歲，牠們2017年6月被走私到泰國時，泰國警方在邊境破獲，隨後被暫時安置到一個野生動物救援中心。泰國官員指出，泰國自2006年來已將69隻被走私到泰國的紅毛猩猩送回印尼。印尼新聞網站kumparan報導，北蘇門答臘省的保育官員指出，9隻非法賣到馬來西亞的紅毛猩猩約2歲至5歲間，牠們約在2018年底、2019年初時被捕獲。北蘇門答臘省自然資源保育局局長哈摩里（Hotmauli Sianturi）指出，現在最重要的是好好照顧牠們，通常紅毛猩猩需要媽媽帶到8、9歲後才能獨立生活。", "title": "幼時被賣到泰國馬來西亞 11隻小紅毛猩猩返印尼"}
{"summarization": "台南市長黃偉哲就任將屆滿2年，台南市政府財政稅務局統計，這段期間市府總體債務償還新台幣142億元。", "article": "台南市長黃偉哲就任將屆滿2年，台南市政府財政稅務局統計，這段期間市府總體債務償還新台幣142億元。台南縣市10年前合併升格時，總體債務高達1007億元，經過時任台南市長的副總統賴清德、代理市長李孟諺後，降至774億元；黃偉哲上任1年，降至702億元，如今將屆滿2年，再降至632億元。財政稅務局統計，台南市2年來償還整體債務142億元，分別是長期債務11億餘元、短期債務約1億元，基金自償性等其他債務減少130億餘元。財政稅務局今天指出，台南市先天條件較差，自籌財源比率偏低，市府落實開源節流，改善財政缺口，將每一分錢花在刀口上，能省就省。另在開源上，包括台南市德高區段徵收、水交社市地重劃、平實營區市地重劃、九份子市地重劃、中國城暨運河星鑽地區區段徵收及南台南站副都心區段徵收等開發區抵費地、抵價地大額標售收入；招商促參成功簽約市立棒球場OT案、台灣三部曲歷史文化園區BOT案及商八設定地上權等公共建設案，民間投資金額達114億元。財政稅務局表示，台南市財政先天條件不足，但市政重大建設推動不停擺，加速推動南科、沙崙科學城雙引擎，科技量能帶動島內移居風潮，台南市基礎建設投入逾650億元，做好宜居城市各項準備。台南市同時規劃改善南科交通北外環等路網，設立6座立體停車場，溪南、溪北各打造台南、新營2座大型綜合轉運站，完成7座特色公園，推動永康區、仁德區及安平再生水計畫，以滿足南科未來用水需求，圖書館總館新建工程接近完工啟用，及發展岸內糖廠影視基地計畫等，讓台南真正達成財政支援建設、建設挹注財政的穩健目標。", "title": "台南市長黃偉哲就任2年 償債142億元"}
{"summarization": "2449）今天在苗栗縣竹南廠擴大舉辦內部持續改善專案競賽發表會（CIP），並慶祝CIP活動滿20 週年。展望2021年，京元電提前卡位5G、AI等主流趨勢，看好營運績效將穩健走揚。", "article": "2449）今天在苗栗縣竹南廠擴大舉辦內部持續改善專案競賽發表會（CIP），並慶祝CIP活動滿20 週年。展望2021年，京元電提前卡位5G、AI等主流趨勢，看好營運績效將穩健走揚。京元電總經理劉安炫表示，京元電堅持20年推行持續改善，業績一路成長，員工人數由數百人擴充至7000 人；未來仍將秉持CIP持續改善精神，以永續發展為目標，攜手上中下游夥伴精益求精，邁向另一個20年。京元電2020年11月合併營收為新台幣23.3億元，帶動1至11月合併營收達265.9億元、年增14.9%。世界半導體排名前50大廠商中，超過5成為京元電客戶。從出口金額來看，京元電連續多年位居台灣出口前10大廠商，2019年晉升到出口金額前5名。展望2021年，京元電指出，已經在主流市場趨勢的第5代行動通訊（5G）、人工智慧（AI）、物聯網、資料中心與車用等市場提前卡位，未來幾年的營運績效仍可望穩健走揚。", "title": "京元電：卡位5G、AI  看好2021年營運走揚"}
{"summarization": "四年一度的全國科學技術會議將於21日至23日在台北國際會議中心舉行，科技部表示，將聚焦人才需求、科研能量、產業轉型、安居生活等4大需求，共同擘劃台灣未來科技發展方針。", "article": "四年一度的全國科學技術會議將於21日至23日在台北國際會議中心舉行，科技部表示，將聚焦人才需求、科研能量、產業轉型、安居生活等4大需求，共同擘劃台灣未來科技發展方針。「第11次全國科學技術會議」希望針對未來十年的國家經濟、產業、社會的需求與挑戰，規劃各項解決問題的科技方案，並設定創新、包容、永續的台灣2030願景；產學研各界代表齊聚一堂，以國家科技施政的角度，從多元面向進行意見交流，共同擘劃台灣未來科技發展方針，並對接六大核心戰略產業。科技部也提到，會議結論將形成新一期的「國家科學技術發展計畫」，作為政府訂定中長期科技發展政策的依據。科技部指出，這次全科會聚焦4大需求的施政規劃，包含加強育才競才、鼓勵終身學習，滿足未來產業人才需求；布局戰略科技、提升成果效益，滿足未來科研能量需求；推動數位創新、落實循環永續，滿足未來產業轉型需求；照顧民眾健康、厚實社會韌性，滿足未來安居生活需求。不同於過去作法，科技部表示，這次全科會及分區預備會議，除了實體會議，也採取全程線上直播，邀請各界一起針對未來科技發展政策提出想法和建議，有助政府持續滾動修正目前的科技政策，同時超前部署，研擬關鍵策略，鞏固科技立國的基礎。", "title": "全國科學技術會議21日舉行 擘劃科技發展方針"}
{"summarization": "中共當局昨天舉行晉升上將軍銜警銜儀式，晉升上將的軍官警官分別是：軍委後勤保障部政治委員郭普校、西部戰區司令員張旭東、戰略支援部隊政治委員李偉以及武警部隊司令員王春寧。", "article": "中共當局昨天舉行晉升上將軍銜警銜儀式，晉升上將的軍官警官分別是：軍委後勤保障部政治委員郭普校、西部戰區司令員張旭東、戰略支援部隊政治委員李偉以及武警部隊司令員王春寧。中共人民日報今天報導，中共中央軍委晉升上將軍銜警銜儀式昨天下午在北京八一大樓舉行，由中央軍委主席習近平頒發命令狀。中央軍委委員魏鳳和、李作成、苗華、張升民，以及軍委機關各部門、駐北京大單位主要官員等參加晉銜儀式。這次晉升上將軍銜警銜的軍官警官分別是：軍委後勤保障部政治委員郭普校、西部戰區司令員張旭東、戰略支援部隊政治委員李偉、武警部隊司令員王春寧。綜合網上資料，56歲的郭普校曾任中部戰區副政委兼中部戰區空軍政委。60歲的李偉出任戰支部隊政委之前為新疆軍區政委。58歲的西部戰區司令張旭東於2018年出任中部戰區副司令。57歲的武警部隊司令王春寧今年1月才擔任北京市委常委、北京衛戍區司令，5月卸任北京市委常委；此前的武警司令為65歲的王寧。", "title": "中共晉升4上將 新武警司令王春寧"}
{"summarization": "連晨翔近日身兼歌手、演員，不只古裝戲「燕雲台」上檔，又推出迷你EP「百分百」。他在音樂串流平台分享新歌內容，透露展現男人暗黑、脆弱、可愛等不同面貌。", "article": "連晨翔近日身兼歌手、演員，不只古裝戲「燕雲台」上檔，又推出迷你EP「百分百」。他在音樂串流平台分享新歌內容，透露展現男人暗黑、脆弱、可愛等不同面貌。連晨翔曾是男子團體SpeXial，2017年退團便單飛行動，之後跨足當演員，在「以你為名的青春」中飾演校草獲得關注。這次接受音樂串流平台訪問，他表示，這次的4首歌都有不同風格，像是「百分百男人」就是暗黑風、「不只是朋友」則展現男人的可愛、「TOO MUCH」是男人性感的一面、「走遠了」則是展現出脆弱面。對於EP中的寫真集，連晨翔表示，「這次是由登曼波老師操刀，是比較寫實、生活感的風格，像其中有一組照片，就是真的睡著被拍下來的樣子。」除了介紹自己的作品，工作人員特別準備各種怪異道具，包含鳳梨、大蔥，要求連晨翔拍照之餘，仍要利用怪道具展現帥氣的一面。主持人陳大天還拿出拖把，要求連晨翔扮演關雲長，逗得現場工作人員也笑出聲。", "title": "連晨翔推迷你EP 新歌展現男人多種面貌"}
{"summarization": "時隔多月，中國北京再傳本土2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，兩名確診者為慶豐包子酒仙橋店員工。中國國家主席習近平過去曾赴慶豐包子用餐，慶豐包子因此聲名鵲起。", "article": "時隔多月，中國北京再傳本土2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，兩名確診者為慶豐包子酒仙橋店員工。中國國家主席習近平過去曾赴慶豐包子用餐，慶豐包子因此聲名鵲起。習近平曾於2013年赴北京慶豐包子用餐，並且透過官媒宣傳，一時之間慶豐包子成了中國最為知名的包子店，不少觀光客慕名而來，甚至指定要享用「主席套餐」。在中國掀起一波包子熱。根據北京衛生健康委員會通報，18日0時至24時，北京新增2例本土病例，均與境外移入確診病例有關。兩人都是北京慶豐包子酒仙橋店的員工。由於習近平曾經光臨慶豐包子，因此出現本土案例的消息在網路上也引發熱議；但也有人強調，酒仙橋店為加盟店而非習近平拜訪的月壇店或本店，而且已閉店多日未對外營業。根據公開資訊，慶豐包子在全中國目前已有超過300家的直營店與加盟店。據陸媒中國新聞網北京市委書記蔡奇在18日下午主持北京市疫情防控工作領導小組會議時指，兩例本土案例為疫情防控敲響了警鐘，要迅速行動，果斷處置。報導指，北京市朝陽區副區長朱晟呼籲，希望在12 日中午12時至14日晚間6時，曾在該店用餐的民眾主動聯繫疾控中心。據中國國家衛生健康委員會官網今天的通報，18日新增17例確診，其中14例為境外移入，3例為本土病例。除了北京的2例外，另1例在遼寧。", "title": "曾因習近平造訪爆紅 慶豐包子2員工確診"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊香港經濟民生，政府為此撥款約港幣2000億元（約新台幣7260億元）資助受影響企業及僱員，但有企業藉此騙取資助。數十人被捕。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊香港經濟民生，政府為此撥款約港幣2000億元（約新台幣7260億元）資助受影響企業及僱員，但有企業藉此騙取資助。數十人被捕。綜合香港本地報章今天的報導，警方自上月起至今採取調查行動，偵破7家小型旅行社誇大僱員人數，以騙取政府資助約港幣300萬元。警方昨天公布，他們拘捕了相關旅行社的董事及其親友和假員工等，共62人，而政府已追回款項。除了旅行社外，警方也查獲一家口罩生產商騙取了政府912萬元資助，拘捕了5人。武漢肺炎疫情年初爆發至今，政府為協助企業和僱員度過難關，先後推出四輪資助方案，大概有2000億元，主要用於資助企業僱員部分薪酬，以免企業裁員。疫情爆發之初，由於口罩極度短缺，政府也曾撥款資助本地商人生產口罩，以供應本地居民自用，不少生產商申請撥款；至今，本地口罩已經供過於求，價格便宜。今年4月，當政府公布資助企業僱員部分薪酬後，坊間就傳出不少企業突然招聘員工，但條件之一是沒有底薪，只靠佣金，比如房地產仲介代理，令人猜測「招聘是假、騙取政府資助是真」。", "title": "港企藉口疫情騙政府資助 數十人被捕"}
{"summarization": "立法院下週將處理萊豬等議題，朝野對決情勢緊繃。立法院長游錫堃今天表示，國會殿堂應以理性辯論問政，不要再攜帶豬內臟或不好的工具進議場攻防，或是過當舉動，對大家都不好。", "article": "立法院下週將處理萊豬等議題，朝野對決情勢緊繃。立法院長游錫堃今天表示，國會殿堂應以理性辯論問政，不要再攜帶豬內臟或不好的工具進議場攻防，或是過當舉動，對大家都不好。游錫堃上午應邀出席國立台北商業大學校慶致詞。他會後接受媒體訪問，談到有關立院下週將加開院會處理攸關含萊克多巴胺美豬進口行政命令與學校衛生法等修法的問題。游錫堃說，國會殿堂應該理性辯論，讓國人了解各黨團的主張，對錯與否由國人評斷，不要再像過去帶豬內臟或不好的工具進入議場。對於立法院週遭道路加強管制，游錫堃表示，由治安機關研判。國會是最高民意機關、民主殿堂，應該非常理性論政，且現在都有國會頻道直播，讓人民評斷，不要再有過當的舉動或推擠，對大家都不好。游錫堃表示，議場內的安全維護屬於國會自律，他不會動用警察權，朝野各黨派一定要理性問政。針對台中市長盧秀燕日前向美國在台協會（AIT）處長酈英傑當面表達反對放寬含萊克多巴胺豬肉進口，游錫堃表示，美國是台灣重要的盟邦，AIT代表美國，台灣內部可以有不同主張與看法，但在重要的場合尤其是與外交有關的場合，應該表現得更有禮貌點。不過，游錫堃表示，至於盧秀燕怎麼表現是另外一回事，應讓社會公評，他不批評任何個人，他也不覺得相關事件會會影響台美關係。", "title": "處理萊豬案立院維安升級 游錫堃籲理性論政"}
{"summarization": "高雄市南橫公路天池段昨天發生山難，林姓7旬婦人與家人在「中之關古道」往天池途中，疑因地面濕滑踩空跌落山谷，造成頭部受傷、全身多處骨折，消防發現時已無生命跡象。", "article": "高雄市南橫公路天池段昨天發生山難，林姓7旬婦人與家人在「中之關古道」往天池途中，疑因地面濕滑踩空跌落山谷，造成頭部受傷、全身多處骨折，消防發現時已無生命跡象。高雄市政府消防局今天指出，昨天中午11時20分獲報，70歲林姓婦人和家人行經桃源區中之關古道1.5公里處疑因地面濕滑，不慎踩空跌落數十公尺深山谷。消防局第六大隊第三中隊桃源分隊出動5車、17人前往救援，到場發現婦人頭部及全身有多處骨折，已呈OHCA（到院前心肺功能停止），初判是因摔落途中連續撞擊到石頭，經吊掛救起後將遺體交轄區六龜警分局員警和家屬處理。南橫公路天池段今年初開通，中之關位於南橫公路130.5公里處，中之關至天池段的古道稱「中之關古道」，一般由南橫上的天池進入，沿途林蔭茂密、緩坡下行，古道沿途巨木林相優美，吸引不少登山客一遊。", "title": "南橫中之關古道意外 7旬婦踩空墜谷摔死"}
{"summarization": "香港一名2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診者昨天擅自逃離醫院，造成人心惶惶，擔心他到處播毒，當局正全城通緝此人。", "article": "香港一名2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診者昨天擅自逃離醫院，造成人心惶惶，擔心他到處播毒，當局正全城通緝此人。綜合媒體的報導，這名63歲確診者本週一起在九龍伊利沙伯醫院接受隔離治療，但他昨天中午擅自離院，不知所蹤。到今早9時，院方仍未尋回這名男子，但已通報警方和衛生部門，全城通緝此人。據報導，這名男子報稱在旺角花園街居住，目前花園街一帶市民人心惶惶，怕他在區內傳播病毒。對於這名確診者可以輕易離開醫院，有市民和建制派立法會議員批評政府忽視了防疫方面的保安工作，也未能理解患者的負面情緒而給予支援。截至昨天，香港有7969宗武漢肺炎確診案。", "title": "香港武漢肺炎確診者逃離醫院 當局全城搜尋"}
{"summarization": "每年搶到翻的林務局月曆日前預購截止，根據統計預購逾1.7萬份，林務局宣布，少量現貨月曆21日起將於實體通路販售，呼籲民眾把握最後機會。", "article": "每年搶到翻的林務局月曆日前預購截止，根據統計預購逾1.7萬份，林務局宣布，少量現貨月曆21日起將於實體通路販售，呼籲民眾把握最後機會。林務局的月曆、手札因手繪風格深受大眾喜愛，近年每每推出都被搶購一空，明年月曆主題為「生命之森－種間關係」，盼讓民眾在12個月份飽覽森林生物間不可思議的互動故事。月曆首先在11月開放預購，根據統計，共衝出逾1.7萬份的預購數量，由於剩餘少量現貨，林務局宣布包含月曆、桌曆、手札預計21日陸續在實體店面上架。林務局表示，除了往年合作的政府出版品通路國家書店及五南書店外，今年販售通路也新增台灣獨立書店集結共組的「友善書業合作社」，但由於部分社員書店未配合販售，建議民眾先致電各書店洽詢。林務局指出，2021月曆精選12個月有趣的種間關係，以畫筆勾勒出物種間共生共榮或相互爭奪的生態現象，期盼藉由知識科普提升大眾對台灣森林生態的關注，進而重視生物多樣性保育。", "title": "林務局月曆每年搶購 少量現貨21日實體通路販售"}
{"summarization": "日本相關單位已全數排除因大雪受困高速公路的數百輛車，負責營運的東日本高速公路公司原計畫今天上午開放車輛通行，但當地大雪不斷需持續除雪，尚不知何時能恢復通行。", "article": "日本相關單位已全數排除因大雪受困高速公路的數百輛車，負責營運的東日本高速公路公司原計畫今天上午開放車輛通行，但當地大雪不斷需持續除雪，尚不知何時能恢復通行。日本放送協會位於新潟縣內的關越自動車道（類似高速公路）受大雪影響，許多車輛從本月16日起受困整整2天。東日本高速公路公司與警方等表示，關越自動車道位於新潟縣內路段，本月16日下午時最多有約2100輛汽車受困大雪動彈不得，車陣綿延約15公里。隨著除雪工作持續，昨天上午先排除往新潟方向車道的受困車輛，但往東京方向車道的數百輛車仍持續受困。相關單位在今天清晨4時20分全面排除受困車輛，解決連日來的受阻。東日本高速公路公司原本預計今天上午恢復雙向通車，不過當地仍持續受到強烈冷氣團影響，大雪紛飛，東日本高速公司公司雖然持續除雪，但現階段仍不知道何時能恢復此路段正常通行。日本氣象廳表示，受到強烈冷氣團流入的冬季氣壓增強影響，北海道及日本海一側的地區將持續大雪。已降下破紀錄大雪的新潟縣及群馬縣的沿山地區，降雪情況也將增強，預料積雪將持續增加。", "title": "新潟雪災受困車輛全排除 高速公路仍無法通行"}
{"summarization": "日本德島縣出現首例禽流感疫情，是今年第12個淪陷的地方縣市。全國知事會向中央政府提出請求，希望早日發給養雞農家補助金，並協助販售雞肉及雞蛋等業者。", "article": "日本德島縣出現首例禽流感疫情，是今年第12個淪陷的地方縣市。全國知事會向中央政府提出請求，希望早日發給養雞農家補助金，並協助販售雞肉及雞蛋等業者。日本禽流感疫情愈演愈烈在德島縣阿波市及宮崎縣宮崎市養雞場再傳病例後，總計在約一個半月時間，已有12縣內的30處養雞場淪陷。阿波市這處養雞場發現約60隻雞死亡，宮崎市養雞場發現約20隻雞死亡，2處養雞場經過基因檢查後，驗出疑似H5高病原性禽流感病毒。宮崎市這處養雞場將撲殺約3萬4000隻雞；阿波市這處養雞場將撲殺約1萬隻雞。德島縣是首度傳出禽流感疫情，宮崎縣這個冬天已出現第8起。感染禽流感的養雞場內雞隻必須全數被撲殺，對農家來說損失慘重，全國知事會（由日本47個都道府縣知事組成的組織）向中央政府提出請求，希望早日發給養雞農家補助金，援助以販售雞肉及雞蛋等的業者。", "title": "德島現首例禽流感 日本已12縣淪陷"}
{"summarization": "美國輝瑞大藥廠提出疫苗批准申請，預料日本政府最快明年2月中旬就能得出審查結果。日本政府希望明年2月下旬到3 月上旬，能做好讓約萬名醫護人員先行接種的準備。", "article": "美國輝瑞大藥廠提出疫苗批准申請，預料日本政府最快明年2月中旬就能得出審查結果。日本政府希望明年2月下旬到3 月上旬，能做好讓約萬名醫護人員先行接種的準備。美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國BioNTech聯手研發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，已在英國及美國開始接種。日本讀賣新聞獨家報導，日本政府厚生勞動省為確保未來疫苗接種體制，已彙整接種流程表，並透過線上方式向地方政府說明。依流程表來看，日本政府希望2021年2月下旬到3月上旬，先做好讓前線約1萬名負責治療新型冠狀病毒患者的醫療從業人員接種的準備；接下來第2批接種疫苗對象是一般醫療從業人員，預估人數約300萬人，希望在明年3月中旬完成接種準備。目前預想市區町村等地方政府須負責事項，包括相關人員配置、印製接種通知書，及跟醫療機構進行協調等。日本有約3000萬到4000萬名高齡者，日本政府希望相關接種準備能在明年3月下旬到4月上旬完成；高齡者以外罹患慢性病的民眾等，暫訂明年4月以後做好接種準備。日本放送協會輝瑞昨天向厚生勞動省提出COVID-19疫苗批准申請，是日本首例審查案，且希望能適用大幅簡化流程的「特例批准」；預料日本政府最快2021年2月中旬就能得出審查結果。所謂「特例批准」指的是大幅簡化原本需耗時約一年的醫藥品審查手續，盡可能早日批准的制度。要能適用「特例批准」必須滿足下列條件，缺一不可，包括「為防止疫情蔓延有必要緊急使用」、「沒有可以替代的藥品」，及「已獲英美等具備與日本相同水準批准制度的國家批准」。2009年H1N1新型流感流行之際，當時有藥廠首度獲日本政府首肯適用「特例批准」，2種疫苗從申請到批准約歷時3個月。", "title": "日媒：輝瑞疫苗批准後 約萬名醫護將首批接種"}
{"summarization": "台中市政府舉辦「2020台中好YA誕」，今年在柳川推出動態水舞燈光秀，營造浪漫震撼的視覺饗宴，多座造型燈飾從舊台中火車站延伸至綠川、柳川，點燈首週突破23萬人次參觀。", "article": "台中市政府舉辦「2020台中好YA誕」，今年在柳川推出動態水舞燈光秀，營造浪漫震撼的視覺饗宴，多座造型燈飾從舊台中火車站延伸至綠川、柳川，點燈首週突破23萬人次參觀。台中市新聞局表示，武漢肺炎疫情肆虐，許多人的生活受到影響、面臨考驗，今年邀請在地工藝家蕭明瑜老師，在台中火車站前廣場以9999朵紅色彩結打造11米高的主樹「禮讚之樹」，每一朵彩結都代表最深的祝福，藉此傳達面對疫情仍要團結一致、彼此守護的溫暖意象。12月11日點燈後，吸引人潮湧入，饗厚牛排台中站前店的黃姓經理表示，平日業績成長約2成，假日來店消費人潮增加明顯，民眾為了看柳川水舞燈光秀，提早來餐廳吃飯，週末一天可增加約200人。中區區長林忠訓說，民眾逛完燈飾後都會到附近吃美食，吸引大量人潮進入中區，帶動地方發展。", "title": "台中耶誕禮讚之樹 首週狂吸23萬人次參觀"}
{"summarization": "韓國武漢肺炎疫情受關注。記者直擊仁川機場附近的臨時隔離所，包括十多間負壓隔離室、全副武裝檢疫人員到房內採檢，層層檢疫關卡，要嚴堵外來染疫者入境。", "article": "韓國武漢肺炎疫情受關注。記者直擊仁川機場附近的臨時隔離所，包括十多間負壓隔離室、全副武裝檢疫人員到房內採檢，層層檢疫關卡，要嚴堵外來染疫者入境。自去年底疫情爆發至今近一年，也許是人們已逐漸習慣疫情下的生活，抑或是台灣疫情與其他國家相較輕微許多，從台灣飛往韓國的班機上，多數乘客僅簡單戴上口罩，不像飛往其他國家班機上的乘客一般全副武裝。因應防疫，韓國暫時取消各國入境免簽待遇。記者日前直擊仁川機場，下機後的檢疫關口除了例行以紅外線感測儀測量旅客體溫，旅客還必須繳交是否出現武漢肺炎疑似症狀的申報表；若出現體溫過高等疑似症狀，即須在機場接受採檢後隔離等待至確定結果為陰性，才能離開。須在機場隔離的旅客，會先被帶至機場內的休息室等待時間相近的班機旅客完成檢疫。負責引導須隔離旅客的海關人員告訴中央社記者，一般情況下，一次會帶約10到20人到指定地點隔離，一天下來平均約有40名旅客須暫時隔離。機場休息室內以鐵架及印有仁川機場字樣的帆布作為臨時隔間，並貼有以韓、英、中文等說明的隔離程序，同時提醒旅客隔離設施內未提供網路，若有聯絡需求可先利用機場內的免費WiFi。臨時隔離設施建在機場鄰近空地，必須搭乘專車前往，每層樓都有十多間負壓隔離室，以雙層門確保室內空氣不會向外排出，並由穿著隔離衣的檢疫人員到房內進行採檢。採檢到結果出爐約需8小時。記者日前落地仁川機場後抵達隔離設施已約晚上7時，被告知最快須在隔天凌晨6時後才能離開。等待採檢結果的夜晚顯得特別漫長，記者所在的隔離房內，凌晨5時許電話就響起，獲知檢測結果為陰性，必須在半小時內整裝迅速離開。離開隔離房的旅客被要求戴上橡膠手套，避免過程中觸摸到其他旅客留下的病菌。記者觀察，同時約有20多人離開隔離設施，其中多為自海外返國的韓國人。解除暫時隔離的旅客返回原本班機抵達的航廈後，即可依原計畫返家或至防疫旅館隔離。韓國政府規定，所有入境者都必須持3個月以上長期簽證或有特殊事由者可居家隔離；持3個月以下短期簽證者則須至政府指定的防疫旅館隔離。採居家隔離者，必須自行至住家附近的篩檢站採檢；至防疫旅館隔離者，則須在辦理入住手續時接受採檢，隔離期間不可接收任何外賣、宅配物品，三餐由飯店人員送到房間門口，再以廣播通知。從機場、臨時隔離所到防疫旅館，韓國政府層層把關，力圖做到滴水不漏，希望在疫情嚴峻之際，擋住境外染疫移入，避免疫情雪上加霜。", "title": "None"}
{"summarization": "中國經濟學者、北京大學國家發展研究院長姚洋日前表示，根據調查，受武漢肺炎疫情衝擊，中國就業人口中有高達15%失業，5%處於半失業狀態，以此推算出的失業人口已逾1億人。", "article": "中國經濟學者、北京大學國家發展研究院長姚洋日前表示，根據調查，受武漢肺炎疫情衝擊，中國就業人口中有高達15%失業，5%處於半失業狀態，以此推算出的失業人口已逾1億人。相較於學界調查數字，中國國家統計局7月發布數字顯示，中國今年上半年城鎮新增就業人口500多萬人，「超額完成全年目標」。而截至6月底，全國城鎮調查失業率僅5.7%。姚洋日前接受騰訊財經採訪時表示，根據北大國發院6月底進行、6000多名就業人口受訪的網路調查顯示，中國失業率高達15%，另有5%處於半失業狀態。若以中國7億多就業人口計算，當時實際失業人口超過1億人。他直言，這般規模的失業人口，顯然與官方當時所說的「全國就業形勢總體穩定」有出入。姚洋直指，儘管中國受疫情直接影響的時間較他國短，但中國國內經濟所受衝擊仍然很深。今年第1季，許多中小企業、特別是服務業被迫關門。這些利潤微薄的企業關門後要想重開，難度相當高，其中一些企業恐怕就會永遠消失。自由亞洲電台報導，姚洋6月底曾在一場網路論壇公開表示，中國農民工的失業問題非常嚴重。第2季起農民工雖大規模返城，但因城裡工作有限，5月間就出現了一波農民工返鄉潮。而在當時，870萬名今年應屆畢業的大學生，正準備投入就業市場。姚洋指出，今年的中國「政府工作報告」提出，要新增900萬人以上的城鎮就業，但這充其量只能滿足應屆畢業生就業。而上述已經失業的人，很可能就會陷入窘境。旅居美國的中國經濟學者何清漣認為，中國調查失業率只針對城鎮戶籍人口，事實上農村人口的失業問題比城鎮顯著。因為，城鎮的失業人口數字，往往被諸如無業年輕人「啃老」等調查不出的現象「消化」掉。一直有看法指出，中國當局長期以農民「有田可種」就不算失業為由，使農村的隱性失業規模被掩蓋。但因中國人均耕地面積有限，農村已出現大批剩餘勞動力，但他們往往未能顯現在官方的失業統計數字中。", "title": "非官方調查：疫情衝擊 中國上半年失業率逾15%"}
{"summarization": "2019 冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延全球，各國海關成為擋下境外移入病例的要角，公務以外的海外旅遊幾乎不可能，讓海關人員不禁大嘆：「好想出國、好想去台灣！」", "article": "2019 冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延全球，各國海關成為擋下境外移入病例的要角，公務以外的海外旅遊幾乎不可能，讓海關人員不禁大嘆：「好想出國、好想去台灣！」入冬之際，中央社記者踏入韓國國門，在通過檢疫時因體溫超過攝氏38.5度而被攔下，經過一番例行問診，也許是因記者在機上穿著隔離衣太熱，體溫遲遲無法降下，因此被要求在機場隔離至採檢結果出爐。在等候分配隔離場所的空檔，其中一名負責在檢疫處巡查的海關人員主動搭話：「你吃蚵仔嗎？」原來，他曾在國立台灣師範大學學過中文，對台灣的蚵仔煎念念不忘。說著，他也開始向旁邊負責問診的檢疫人員宣傳台灣食物多好吃、海產多新鮮，「而且台灣人對韓國人真的很親切！」說得同事們都忍不住大嘆，「好想去台灣啊」，相約再次開放旅遊後要一起到台灣大啖美食。受惠於赴台取景的韓國綜藝節目，台灣在韓國的認知度及來台韓國旅客人次都有顯著成長。根據交通部觀光局觀光統計資料庫，2019年訪台韓國旅客及訪韓台灣旅客分別都超過120萬人次。觀光局原看好今年訪台韓國旅客人次再創新高，不料卻爆發武漢肺炎，國際旅遊停滯，各國觀光業也大受衝擊；而囿於韓國國內疫情，也難以舉辦關於台灣觀光的宣傳活動。不過，從韓國海關人員的反應看來，疫情若能成功獲得控制，解除旅遊禁令後，可能有不少韓國人會選擇到距離較近且疫情相對不嚴重的台灣旅遊，值得台灣旅遊業者「超前部署」，掌握疫情後第一波商機。", "title": "None"}
{"summarization": "立法院24日將處理萊豬行政命令與學校衛生法等修法，國民黨預計23日在立法院外舉辦晚會，24日當天也計劃邀請馬英九、朱立倫等前任主席，與民眾一起繞行立法院，抗議萊豬進口。", "article": "立法院24日將處理萊豬行政命令與學校衛生法等修法，國民黨預計23日在立法院外舉辦晚會，24日當天也計劃邀請馬英九、朱立倫等前任主席，與民眾一起繞行立法院，抗議萊豬進口。立法院下週將處理萊豬行政命令與學校衛生法等修法。為預留立委發言、表決時間，朝野黨團協商日前達成共識，除了原有的25、29日院會，將於24、30、31日加開3次院會。國民黨立法院黨團16日曾與黨中央開會討論戰略，計劃23日將在立法院舉辦晚會，藍委將靜坐表達反對萊豬進口的決心。黨團幹部昨晚也再度到黨中央黨部開會後續對策，與會的黨內人士今天向中央社記者透露，昨晚的會議是要確認下週活動的相關細節，包括黨團與黨中央各動員1000人到場聲援；23日藍委靜坐後，24日要進議場表決，黨中央接力在場外與群眾，為議場內的藍委打氣。黨內人士也說，24日當天預計會安排繞行立法院的活動，計劃固定一段時間就繞行一次，同時也將邀請馬英九、吳敦義、朱立倫、洪秀柱等前任黨主席，在不同時段陪著群眾一起繞行立法院，此外，當天也邀請民間團體一同參加，希望能匯集反萊豬的力量，給予執政黨壓力。", "title": "下週萊豬大戰  藍邀歷任黨主席號召民眾繞立院"}
{"summarization": "香港金像獎影帝黃秋生與台灣藝人KID、宋柏緯主持「開著餐車交朋友」節目，尋訪在地食材，刮起捕獲野生秋生哥炫風。台中站邀請歌手李千那擔任嘉賓，她意外發現黃秋生呆萌面。", "article": "香港金像獎影帝黃秋生與台灣藝人KID、宋柏緯主持「開著餐車交朋友」節目，尋訪在地食材，刮起捕獲野生秋生哥炫風。台中站邀請歌手李千那擔任嘉賓，她意外發現黃秋生呆萌面。李千那抱持著見到偶像的心情參與錄影，也大方承認自己就是黃秋生的影迷，一接到製作單位的錄影邀請就馬上答應。經過一天錄影相處後，李千那表示，「秋生哥非常隨性自然，他竟然為了將外套拉鍊拉好，拉了整整15分鐘，我在旁邊不斷說話，結果他完全沒聽到我說了什麼。」拍攝結束後，李千那在個人社群平台貼出與3名主持人的合照寫道：「看到偶像真的會語無倫次，我完全不知道我今天說了什麼，從小就很愛看港片，今天看到黃秋生大哥本人在我面前，我心裡超激動亢奮。」李千那因為從小就對車子有興趣，這次邀請黃秋生到最愛的賽車場體驗，不料卻被對方拒絕。李千那說：「因為他怕危險，完全完全顛覆看電影對他的印象，太可愛了。」緊扣節目主題，育有一子一女的李千那也分享，自己私下也愛煮菜，梅干扣肉、海鮮燉飯、十全大補烏骨雞湯都是拿手料理。「開著餐車交朋友」將於LINE TV、東森綜合台播出。", "title": "餐車環島做菜節目開到台中 李千那曝黃秋生呆萌面"}
{"summarization": "台北市教育局自2018 年起，率全國之先在中正高中推動國際文憑學程，目前共有21所公立高中職、461名學生參加計畫，今年已培育出首屆拿到台美雙聯學位的16名國際文憑畢業生。", "article": "台北市教育局自2018 年起，率全國之先在中正高中推動國際文憑學程，目前共有21所公立高中職、461名學生參加計畫，今年已培育出首屆拿到台美雙聯學位的16名國際文憑畢業生。國際文憑學程分為4種，有畢業後可取得2張畢業證書的雙聯學制、取得英國普利茅斯城市學院入學資格的台英學士培育計畫、建構學生全人發展能力的國際文憑課程（IB），以及通過學科考試則保證入學33所英國、澳洲、美國大學台英國際預科課程（IFY）。教育局今天舉辦「2020台北國際文憑教育論壇」，邀請台北市長柯文哲頒發學習歷程檔案證明給學生代表。柯文哲致詞表示，全球化是國際趨勢，而全球移動力則是國際人才的重要能力，台北市從2018年開始開辦國際文憑學程，將全球移動力加入既有教育體系之中。柯文哲指出，108課綱強調培養學生終生學習能力，他從醫學系畢業時，學到的知識不到後來執業時需要的知識的10%，當時沒有葉克膜、沒有心臟移植技術，這些能力是他畢業後繼續學習得到的。他強調，10年後，社會上重要的工作大概有一半現在還沒出現，因此學校教育的重點不是學生學到什麼，而是學生學習的能力。柯文哲說，除了終生學習之外，還有一個重要的能力是英語，新加坡教育部長與經濟部長曾向他表示，使用英語是新加坡成為國際城市的秘訣，這也是為什麼台北市從2017年開始推動雙語教育，目前已有28個學校在推動。柯文哲表示，他看到電視上討論的都是國內雞毛蒜皮的事情，沒有把眼光看向國際，「這就叫島國性質，是我們必須要去克服的」，台北市政府的目標是「台灣走出去、世界走進來，讓世界看見台灣」，未來會繼續努力推動雙語與國際教育。", "title": "北市推國際文憑學程 16高中生拿台美畢業證書"}
{"summarization": "中國外交部長王毅今天表示，美國總統當選人拜登4大優先要務裡，防疫、氣候與經濟這3項美中有合作空間，但許多美國的批評人士在形塑麥卡錫主義氛圍，忽略兩國共同利益。", "article": "中國外交部長王毅今天表示，美國總統當選人拜登4大優先要務裡，防疫、氣候與經濟這3項美中有合作空間，但許多美國的批評人士在形塑麥卡錫主義氛圍，忽略兩國共同利益。法新社報導，王毅提及現任美國總統川普的強硬鷹派做法時表示，希望在拜登明年1月20日宣誓就職後，中、美能恢復對話、建立互信。王毅在向設於紐約的智庫「亞洲協會」（Asia Society）發表視訊談話時說：「最重要的是，美國對中國的政策應盡快恢復客觀、理性。」王毅表示，拜登的4個要優先要務－2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫、經濟復甦、氣候變遷、族群平權裡，有3項美中有「合作空間」。關於疫情，王毅表示，中美可以合作製造疫苗、協助其他國家。川普政府認為美國數十年來採取與中國接觸的政策失敗，指控中國竊取智慧財產、從事大規模間諜活動，並以基礎建設來脅迫其他國家。最近幾個月，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）終止中國資助的交流計畫、緊縮中國學生、共產黨員及其家人的簽證規定，受牽連者達數以億計。王毅說：「我們發現麥卡錫主義（McCarthyism）再起，破壞了一般的國際交流」。麥卡錫主義是指美國第二次世界大戰後，在共和黨參議員麥卡錫（Joe McCarthy）帶領下，在政府內部展開對共產黨的獵巫行動。王毅雖未直接點名，但他指控一些美國高階官員「不負責任地對中國有罪推定、情緒性宣洩」，並說那些人無視兩國有龐大的共同利益與合作空間，堅稱中國是主要威脅。「這就像沒對齊衣服上的鈕釦，他們從一開始就錯了。」", "title": "經濟氣候防疫 中國喊話拜登4要務有3項可合作"}
{"summarization": "前總統馬英九今天談到台中市長盧秀燕反對萊豬進口，是否「突襲」AIT處長一事指出，這是公開議題、大家都知道，沒有突襲；至於醫師蘇偉碩反萊豬言論，被警方通知到案說明，他認為這是非常恐怖的事。", "article": "前總統馬英九今天談到台中市長盧秀燕反對萊豬進口，是否「突襲」AIT處長一事指出，這是公開議題、大家都知道，沒有突襲；至於醫師蘇偉碩反萊豬言論，被警方通知到案說明，他認為這是非常恐怖的事。台中市長盧秀燕日前接見來訪的美國在台協會（AIT）處長酈英傑，當面向酈英傑表達反對放寬含萊克多巴胺豬肉進口。行政院長蘇貞昌昨天在立法院備詢時評論此事指出，外交不能突襲對方，或是違背事先講好的規矩。馬英九上午出席國立台北商業大學103週年校慶典禮，他會後接受媒體訪問時做了以上的表示。北商大今天慶祝103週年校慶，馬英九應邀致詞，他回憶，以前念台大法律學系就在台北商業大學旁邊，當時經常中午跑到北商大旁的麵攤和該校同學們搶榨菜肉絲麵，這已經是60年前的事情。馬英九舉出駐日代表謝長廷、前監察院長王建煊都畢業於此，並強調，北商大不只是一所技術性學校，也同樣有培養全人的計畫。他並帶領大家一起喊「北商大103年生日快樂」。", "title": "盧秀燕會AIT處長反萊豬 馬英九：公開議題沒突襲"}
{"summarization": "紀念日本人氣動畫「機動戰士鋼彈」40週年打造的1比1「可動鋼彈」，今天開始在日本橫濱市橫濱港山下碼頭公開亮相，展期到2022年3月底。現階段現場將採取相關防疫措施。", "article": "紀念日本人氣動畫「機動戰士鋼彈」40週年打造的1比1「可動鋼彈」，今天開始在日本橫濱市橫濱港山下碼頭公開亮相，展期到2022年3月底。現階段現場將採取相關防疫措施。日本放送協會「機動戰士鋼彈」（MOBILE SUIT GUNDAM）動畫1979年在電視開播，今天公開亮相的是跟動畫同尺寸、18公尺高的初代鋼彈。主辦單位昨天晚間先舉行開幕儀式，開放媒體採訪點燈後的鋼彈。「可動鋼彈」手腳可擺動，就像真的在走路一樣；昨晚點燈後的「可動鋼彈」，搭配以夜空為背景的畫面相當具震撼力。「可動鋼彈」展期將持續到2022年3月31日止，目前為了防疫，將要求參觀民眾配合檢測體溫與戴口罩，主辦單位也會視現場人數採取入場限制等措施。", "title": "日本18公尺高鋼彈橫濱亮相 展期到2022年3月底[影]"}
{"summarization": "美國總統當選人拜登的政權交接團隊在稍早表示五角大廈突然暫停向政權移交團隊簡報後，繼續為此提出會有國家安全風險的警告。", "article": "美國總統當選人拜登的政權交接團隊在稍早表示五角大廈突然暫停向政權移交團隊簡報後，繼續為此提出會有國家安全風險的警告。美國網路媒體Axios報導米勒此舉震驚整個五角大廈。此前，川普政府和拜登團隊的交接會議持續進行，但米勒17日晚間下令國防部官員取消預定的交接會議。法新社報導，拜登政權交接團隊執行主任亞伯拉罕（Yohannes Abraham）表示，他「本週得知，本來就很有限的合作突然中斷，對此相當關切」。即將於明年1月20日卸任的總統川普至今仍未承認敗選，直到最近都不讓政府機關循往例與拜登的團隊合作。川普任命的代理國防部長米勒（Chris Miller）今天透過聲明表示，雙方「彼此同意於假期間暫停」軍方官員的簡報。但亞伯拉罕反駁米勒的說法，他告訴媒體「雙方並沒有彼此同意假期間暫休一事」；他還警告若不好好配合，會受影響的層面恐遠遠不僅止於拜登明年一月的就職。亞伯拉罕還說，拜登團隊「希望並期盼」國防部「立刻」恢復簡報。傳統上，美國即將上任與卸任的政府團隊，會就政權交接過程仔細規劃，但今年卻不如往年順利，五角大廈暫停簡報只是最新一例。此外，美國政府機關日前還發現遭逢大規模網路攻擊，幕後疑為俄羅斯政府主使。亞伯拉罕說，事態已「刻不容緩」。川普尚未對駭客入侵一事發表直接聲明，對政壇及私人網路安全企業高層指稱俄國為網攻元凶，他也未置一詞。亞伯拉罕表示，網攻「事關重大」，拜登執政後，會讓網攻分子付出重大代價。", "title": "五角大廈突喊停簡報 拜登團隊警告國安後果"}
{"summarization": "大法官作出釋字第796號解釋，宣告撤銷假釋規定部分違憲。法務部隨即主動陸續審查1172案，於昨天全數審查完畢，累計共撤銷109名受刑人的「撤銷假釋處分」並主動釋放。", "article": "大法官作出釋字第796號解釋，宣告撤銷假釋規定部分違憲。法務部隨即主動陸續審查1172案，於昨天全數審查完畢，累計共撤銷109名受刑人的「撤銷假釋處分」並主動釋放。司法院大法官11月6日作出釋字第796號解釋，刑法規定假釋中故意犯罪，受有期徒刑以上之罪，不分假釋人是否受緩刑或6月以下徒刑均撤銷假釋，此範圍內抵觸憲法比例等原則，即日起失效。大法官並指出，刑法第78條第1項規定修正前，相關機關就假釋中因故意更犯罪，受緩刑或6月以下有期徒刑宣告者，應依本解釋意旨，個案審酌是否撤銷假釋。法務部表示，大法官解釋出爐後，部長蔡清祥即指示超前部署，清查出共有1134名在監受刑人，符合大法官解釋所指的「假釋中因故意更犯罪，受緩刑或6月以下有期徒刑宣告」要件。法務部陸續召開11次審查會議，於昨天全數審查完畢，1134名回籠受刑人中，累計共撤銷109人的「撤銷假釋處分」並主動陸續釋放；另有部分受刑人的「撤銷假釋」雖經法務部撤銷，但因有他案要執行而未出監。此外，檢察機關在釋憲後原已準備撤銷假釋，但未完成程序的案件共有38案，法務部一併審查後，決定其中17人的假釋不予撤銷，以落實釋憲意旨，貫徹人權保障。", "title": "撤銷假釋規定部分違憲 法務部主動釋放109人"}
{"summarization": "內政部推動數位身分證，但資安遭各界質疑，內政部長徐國勇與行政院政委唐鳳將在21日中午合體在臉書直播，親上火線回應外界的質疑。", "article": "內政部推動數位身分證，但資安遭各界質疑，內政部長徐國勇與行政院政委唐鳳將在21日中午合體在臉書直播，親上火線回應外界的質疑。內政部日前宣布明年1月將小規模試辦數位身分證，並預計7月全面換發，不過，資安問題引發廣泛討論，行政院長蘇貞昌日前也承諾，不一定要7月全面換發，一定會確認安全無虞，才會全國換發。多位民進黨立委質疑數位身分證恐成為中國滲透的破口，中研院法律學研究所資訊法中心也提出政策建議書指出，晶片身分證的資訊安全性嚴重不足，晶片設計、晶片作業系統與應用程序開發、晶片寫入設備、資訊應用軟體等都是外包，存在系統與軟體安全風險。面對各界的質疑，內政部在臉書預告，徐國勇與唐鳳將在21日中午12時30分在內政部臉書直播，與大家一起聊聊數位身分證，並且針對外界關心的資安問題，進行溝通和說明。根據內政部規劃，數位身分證卡面只有姓名、出生年月日、身分證字號、出生地、婚姻狀況，父母欄、配偶欄則不會呈現；自然人憑證部分，讓申請人改為自願勾選，是否要同時具有自然人憑證功能。行政院日前也已核定數位身分證的卡片樣式，內政部將在近日召開記者會公布。", "title": "徐國勇、唐鳳21日直播 回應數位身分證資安疑慮"}
{"summarization": "美國食品暨藥物管理局（FDA）今天通過莫德納生技公司（Moderna Inc）疫苗的緊急使用授權。這是美方批准的第2款COVID-19疫苗，預期近600萬劑疫苗很快將展開配送。", "article": "美國食品暨藥物管理局（FDA）今天通過莫德納生技公司（Moderna Inc）疫苗的緊急使用授權。這是美方批准的第2款COVID-19疫苗，預期近600萬劑疫苗很快將展開配送。法新社報導，美國總統川普（Donald Trump）在推特（Twitter）盛讚疫苗通過授權，他推文說：「恭喜，莫德納疫苗已經上市。」美方批准的第一款2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗是美國輝瑞藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech合作研發的疫苗。美國本週已有數千名醫護人員接種輝瑞疫苗，預計莫德納疫苗的注射計畫將在接下來幾天展開。美國迄今累計逾30.7萬人染疫病故。根據路透社消息，莫德納表示，打算2021年申請正式的美國許可證。FDA的決定，意味莫德納疫苗在全球首度獲得監管機關的授權。莫德納疫苗採用傳訊核糖核酸（mRNA）技術，輝瑞&BNT疫苗也是利用類似先進技術。美國出現首例新型冠狀病毒病例不到一年，疫苗即問世。莫德納正和美國政府合作，最快本週末就能配發590萬劑疫苗。FDA批准莫德納疫苗的依據，是涵蓋3萬名志願者的後期研究顯示疫苗保護力近95%，且沒有嚴重安全疑慮。美國衛生及公共服務部（HHS）部長艾薩（Alex Azar）發表聲明說：「批准莫德納疫苗，意味我們能加速替前線醫療人員與長期照護中心患者和工作者施打疫苗，最終能更早終結疫情。」他特別提到美國國家衛生研究院（NIH）科學家與莫德納在疫苗研發上的合作。預期莫德納疫苗會在鄉下醫院等較偏遠的地區施打，這款疫苗需要冷凍儲存及運送，但不像輝瑞疫苗那樣需要極低溫的條件。莫德納疫苗解凍後可存放於一般冰箱溫度，須施打兩劑、間隔28天。莫德納表示，今年將釋出約2000萬劑疫苗給美國政府，預期明年第一季生產1億至1.25億劑疫苗，其中8500萬劑至1億劑將供給美國。", "title": "不讓輝瑞疫苗專美 莫德納獲FDA批准速供600萬劑"}
{"summarization": "日本新潟縣一名疑似精神不太穩定的男子，涉嫌揮舞約20公分刀子、無視警告持續接近警方，遭警方開槍擊斃。警方表示，現階段認為警員用槍時機適當。", "article": "日本新潟縣一名疑似精神不太穩定的男子，涉嫌揮舞約20公分刀子、無視警告持續接近警方，遭警方開槍擊斃。警方表示，現階段認為警員用槍時機適當。日本放送協會警方表示，昨天晚間8 時30分過後，接獲住在新潟市西蒲區津雲田地區民宅的民眾報案說，「精神不穩定的哥哥正拿著刀子」。西蒲警察署立即派出3名警察前往，由於37歲居民手持長度約20公分的刀子，站在玄關前揮舞，3名警察持槍警告要求丟棄刀子。不過，這名居民不僅沒有放下刀子，還持續靠近警察，一名40多歲的警察隨即開槍擊中持刀居民胸部，送醫約2小時後宣告不治。這戶民宅中的其他家人無人受傷。警方正在調查開槍的詳細狀況，新潟縣警察本部警務課長清水宏明說，現階段認為用槍時機適當。", "title": "日男持刀揮舞遭開槍擊斃 警：用槍時機適當"}
{"summarization": "寶佳教育大愛獎今天頒發，12名教師獲得殊榮，他們長年投入學生輔導工作，透過技能訓練、讀報教育、體育活動等多元方式，協助弱勢生找到自信，進而翻轉人生。", "article": "寶佳教育大愛獎今天頒發，12名教師獲得殊榮，他們長年投入學生輔導工作，透過技能訓練、讀報教育、體育活動等多元方式，協助弱勢生找到自信，進而翻轉人生。寶佳教育大愛獎由黃昆輝教授教育基金會主辦，頒發給輔導青少年及協助弱勢家庭的學校教師，今年邁入第4年，有12名教師獲獎，前教育部長吳清基出席今天的頒獎典禮，肯定獲獎者長期付出愛心。嘉義縣和順國小教師林穎慧在偏鄉小學耕耘18年，透過讀報教育和走讀計畫，帶領學生走遍全縣各鄉鎮增廣見聞，讓這個不到50人的小學校，多年來投稿國語日報的上報率全國第一，更先後培育出2名「總統教育獎」學生。林穎慧也在學校推廣樂樂棒球等運動，他認為必須讓學生體驗「永不放棄堅持到底」的精神，即便到最後一局、大比數落後，仍不能放棄，積極尋求逆轉勝的機會。林穎慧今天受邀在頒獎典禮致詞時，感謝每一名被他教過的學生，跟著他一同讀報、玩樂樂棒球、走遍各個鄉鎮，也感謝社會各界的關心和協助，例如今年帶領學生挑戰徒步旅行，就獲得服飾品牌捐贈保暖衣褲，讓學生能適應氣候變化。另一名得獎者、花蓮特殊教育學校教師莊淑卿，投入特教25年，是學生心中熱情又專業的「大媽」。她關注特教學生的未來安排，透過轉銜計畫（ITP）和家長一同討論，透過加強技能訓練、職業訓練等方式，希望特教孩子未來都能有個安全、溫暖的家。苗栗縣大湖農工教師林明錚則是利用課後、例假日、寒暑假期間，積極輔導學生加強技藝，多年來培養出17名全國技藝競賽「金手獎」學生。他今天在頒獎典禮上分享自身成長歷程，假日都必須到工地打工，也因此瞭解弱勢學生的處境，知道須靠教育，尋求翻轉人生的機會。黃昆輝基金會董事長黃昆輝表示，今年有多名「大愛教師」來自偏鄉學校，或是獻身特殊教育工作，許多學校條件難以留住教師，但「大愛教師」一留就是10年、20年，堅信只要用心發掘潛能，就能帶領孩子尋找自己發光的舞台，便能「華麗轉身」。黃昆輝說，一開始他覺得教師最重要的精神是無私的愛心，「有愛心，教育才有熱忱，才有光和熱，才有影響力。」經過4年的徵選，他發現不只是愛心，更要具備耐心、堅毅、專業知能以及帶動團隊合作的能力，才能應付學生家庭複雜的關係，化解每一個身心靈的難題。前教育部長吳清基表示，教師扶起弱勢孩子、行為偏差孩子、弱勢孩子，撫平傷痕再打造成有競爭力的人，古人說「天地君親師」，教師能並列其中，就是因為無私與利他的精神，備受社會尊崇。", "title": "寶佳教育大愛獎 12師助弱勢生翻轉人生"}
{"summarization": "中國國務委員兼外長王毅18日向美國喊話說，華府一些高官政客對中國沒有事實根據的指責，造成美國對中國戰略誤判與錯誤決策。因此中美應重建戰略對話架構，以穩定雙邊關係。", "article": "中國國務委員兼外長王毅18日向美國喊話說，華府一些高官政客對中國沒有事實根據的指責，造成美國對中國戰略誤判與錯誤決策。因此中美應重建戰略對話架構，以穩定雙邊關係。自中國國家主席習近平電賀拜登（Joe Biden）當選美國總統前後，中國官方便陸續透過不同層級的外交官員，藉由不同場合向拜登政府喊話，要求改善美中關係，凸顯北京對兩國關係惡化後自身利益受損，欲藉拜登即將上台修補關係的意圖。自由亞洲電台報導，美東時間18日，王毅以視訊在美國亞洲協會（Asia Society）主辦的研討會上，作上述表示。報導形容，王毅的談話「一邊罵美國，一邊遞橄欖枝」，傳達出中國「軟硬兼施」的兩手外交策略。根據報導，王毅聲稱，美國一些高官對中國充滿「沒有事實根據」的指責，導致戰略誤判，認定中國是美國的重大威脅，這造成美中關係達到建交以來的「最黑暗低點」。王毅說，中國過去曾被西方強權霸淩，但「我要告訴各位，那些日子一去不復返了」。美國企圖「重塑或顛覆中國」，是「不可能的任務」。其中，美國動輒以「誇大的國家安全概念任意壓迫」中國企業，是「不可接受的」。但王毅隨即喊話說，美中應該重建戰略架構，透過對話管控分歧，穩定雙邊關係。美國的對中國政策，應儘快「恢復客觀和可持續性」。同時，美國和中國人民都各自選擇自己的政治發展道路與體系，應該「互相尊重」。王毅表示，中國樂見拜登政府提出美國將重返巴黎氣候協定。相信在包括氣候變遷、抗擊新冠（武漢）肺炎疫情，以及後疫情時代的全球經濟復甦，兩國有合作空間。華府智庫戰略暨國際研究中心（CSIS）資深研究員葛來儀（Bonnie Glaser）對王毅的喊話評價說，中國這是要「以自己的方式」和世界發展良好關係。中國想告訴全世界的訊息是：「尊重中國利益，就會有穩定關係的美好願景」。", "title": "王毅向美喊話：重建美中戰略對話架構 穩定關係"}
{"summarization": "耶誕節即將到來，因疫情影響，每年在新加坡著名景點濱海灣花園舉辦的「耶誕仙境」規模縮減。雖然實體活動規模變小，但多了線上活動，民眾不出門也能在家感受耶誕氣氛。", "article": "耶誕節即將到來，因疫情影響，每年在新加坡著名景點濱海灣花園舉辦的「耶誕仙境」規模縮減。雖然實體活動規模變小，但多了線上活動，民眾不出門也能在家感受耶誕氣氛。「耶誕仙境」（Christmas Wonderland）自2014年起，每年耶誕節期間都會於濱海灣花園登場。今年受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情影響，活動雖持續舉辦，但規模縮減，少了以往的耶誕市集。主辦單位表示，今年實體活動的部分共利用超過120萬個LED燈泡打造9個閃亮繽紛的耶誕裝置藝術品，包括馬車、許願池、黃金禮物、水晶球及耶誕樹等，沿著濱海灣花園「擎天大樹林」步行路程約370公尺。亮點還包括40公尺長的「寧靜小徑」（Path of Tranquility），由超過6萬個LED燈泡鋪成隧道般的裝置品，吸引不少民眾駐足拍照留念。活動期間從12月初直到27日，每天晚上開放事先網路買票的民眾入場。為了防疫所需，每張票的入場時間僅有30分鐘，且須全程配戴口罩，拍照時口罩也不能拿下來。歐美及日韓疫情再度升溫之際，新加坡疫情保持相對穩定，在目前國際旅遊仍受限制下，「耶誕仙境」這類活動成為當地民眾解悶的好去處。旅星工作3年的台灣民眾李翰接受中央社記者採訪時表示，今年活動的燈飾樣式比往年少，「但在疫情期間還有這樣的活動，我覺得已經滿好了」。另一位民眾Willy則說，活動辦得很有耶誕節的感覺，「已經快要感覺不到疫情還存在」。除了實體活動，今年「耶誕仙境」的數位內容包括欣賞絢麗的耶誕燈飾、走入冬季場景、與耶誕老人視訊通話、線上遊戲等，即使在家也能感受耶誕氣氛。", "title": "疫情衝擊 新加坡濱海灣花園「耶誕仙境」規模縮減"}
{"summarization": "日本京都府宮津市岩鼻沙灘上，17日被人發現一隻長度約3公尺的大王烏賊，屬幾年才會出現一次的罕見現象。", "article": "日本京都府宮津市岩鼻沙灘上，17日被人發現一隻長度約3公尺的大王烏賊，屬幾年才會出現一次的罕見現象。日本京都新聞報導，50歲丈夫與47歲妻子當天清晨在自家前海灘上，發現這隻被海浪拍打上岸的大王烏賊。由於身體部分長度就有約1.5公尺，妻子說，偶爾會看到小隻的烏賊被沖上岸，但這麼大隻的還是第一次看到。大王烏賊是世界上最長的無脊椎動物，棲息在水深約650公尺到900公尺的深海環境；冬季時本州島沿海地區設置的定置網，有時會捕獲大王烏賊，但至今仍不清楚大王烏賊的生態。京都府海洋中心表示，近20年來，可以確認有5到6 件大王烏賊漂流到京都府北部沿海地區的前例；有可能是受到衰弱等因素影響浮出海面，接著被季節性強烈西北風及海流沖上岸。", "title": "3公尺長大王烏賊 罕見沖上日本京都海灘"}
{"summarization": "總統蔡英文今天說，台灣團結，今年平安度過許多挑戰，但武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情還沒離開，還是需要團結穩住疫情，讓經濟繼續發展，大家平安在台灣生活。", "article": "總統蔡英文今天說，台灣團結，今年平安度過許多挑戰，但武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情還沒離開，還是需要團結穩住疫情，讓經濟繼續發展，大家平安在台灣生活。蔡總統在行政院中部聯合服務中心執行長蔡培慧、民主進步黨籍立法委員羅美玲與埔里鎮長廖志城等陪同下，到南投縣埔里鎮參觀埔里秋季花卉展，及參拜孔子廟育化堂、恆吉宮。蔡總統在恆吉宮表示，希望埔里、魚池鄉及國姓鄉同心協力，做好農特產市集；南投適合發展觀光，農產品很有競爭力，呼籲大家要支持南投農產品。蔡總統祈求媽祖保佑，也提醒大家要戴口罩、勤洗手。", "title": "蔡總統：疫情還未離開 仍需團結穩住"}
{"summarization": "面對在野黨打算在24日前要發動反對萊豬進口表決，行政院長蘇貞昌今天表示，做生意要講究有來有往，豬肉要外銷，要跟美國做生意，不能說人家的不能來。", "article": "面對在野黨打算在24日前要發動反對萊豬進口表決，行政院長蘇貞昌今天表示，做生意要講究有來有往，豬肉要外銷，要跟美國做生意，不能說人家的不能來。蘇貞昌今天上午視察嘉義縣馬稠產業園區，媒體提問在野黨打算在24日前要針對反對萊豬進口表決，明年2月28日要公投。蘇貞昌表示，去年一年台美之間的貿易就高達2.43 兆，所以這是非常重要的貿易夥伴，而做生意要講究有來有往，「所以我們的豬肉要外銷，要跟美國做生意，不能說人家的不能來。」蘇貞昌說，在聯合國公布科學標準後，一方面照顧國內養豬產業，一方面也因為24年來的努力，在口蹄疫拔針成功後豬肉可以外銷，而且台灣和美國之間的貿易大有進展。蘇貞昌表示，政府會依科學證據、國際標準嚴格把關，從海關到餐桌，不但會對進口豬肉逐批檢驗，同時會明白標示。蘇貞昌強調，目前多數進口商都已經明白表示不會進口有含萊克多巴胺的豬肉；進口豬肉也都會明白標示不含萊克多巴胺。政府尊重樂見自由貿易，但還是會嚴格把關、明白標示，讓國人安心。媒體還提問對於美國78名眾議員，希望台灣駐美代表處改為「台灣代表處」，蘇貞昌說，在蔡總統領導下，這些年美台關係大有進展，台灣在美國受到各界、各黨派強力的支持，美國國會一再通過友台法案，不只是美國，台灣在世界受到越來越多的重視，樂見美國國會兩黨議員提出更重視、更友台的提案。", "title": "在野黨反對萊豬進口  蘇貞昌：做生意要有來有往"}
{"summarization": "富邦U18棒球賽季軍戰花蓮縣隊先發投手陳子昕5局好投、林鈺添單場3安2打點、表現亮眼，率隊以4比1擊敗苗栗縣隊、改寫隊史最佳成績；總教練余進德盼球員持續調整、備戰木棒聯賽。", "article": "富邦U18棒球賽季軍戰花蓮縣隊先發投手陳子昕5局好投、林鈺添單場3安2打點、表現亮眼，率隊以4比1擊敗苗栗縣隊、改寫隊史最佳成績；總教練余進德盼球員持續調整、備戰木棒聯賽。2020年新北富邦國際城市U18棒球邀請賽季軍戰今天在新莊棒球場舉行，花蓮縣2局靠著古林鼎皓安打、林鈺添二壘打先馳得點，苗栗縣5局靠著何宇翔適時安打送回追平分。花蓮縣隊6局追分，靠著觸身球保送、四壞保送、林鈺添安打推進，再靠著暴投跑回超前分；花蓮7局再起攻勢，靠著田楊昇樺安打、張宇辰二壘打添分，林鈺添再補上安打，送回團隊第4分。花蓮縣隊投手群表現穩定，先發投手陳子昕用67球投5局，被敲3支安打，投出3次三振、2次四壞保送，失掉1分責失分，楊國華中繼投3局被敲1支安打，投出2次三振，洪庭文後援投1局沒被敲出安打、無失分，幫助球隊守住勝利。花蓮縣隊史富邦U18最佳成績為2019年第4名，總教練余進德表示，此次目標打入4強，但當然希望可以更進步，這樣才對得起支持球隊的學校和贊助商們。余進德表示，球員打擊表現每天有起伏，高中棒球賽重要的就是守備、投手穩定，可以做到穩定，贏球機率就有7成。余進德稱讚先發投手陳子昕表示，「他本來就是球隊第2號先發投手，身高夠高、協調性又好，投出這個成績不意外。」林鈺添今天賽前此次盃賽14打數僅敲1支安打、打擊率不到1成，最後一場比賽終於找回好手感，單場3安2打點、是球隊搶勝功臣；余進德表示，學生球員1、2場表現不好容易往心裡去，教練只能開導他們，照著教練團說的做就不會差太多。", "title": "陳子昕好投林鈺添3安 花蓮富邦U18拿季軍"}
{"summarization": "加拿大總理杜魯道今天表示，等加國全民接種後，會將多餘的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗拿出與各國分享。加拿大透過訂單與選擇權已張羅超過4億劑疫苗。", "article": "加拿大總理杜魯道今天表示，等加國全民接種後，會將多餘的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗拿出與各國分享。加拿大透過訂單與選擇權已張羅超過4億劑疫苗。法新社報導，加拿大寧可過度謹慎也要確保加國3800萬民眾都能打到疫苗。加國已於本週展開大規模疫苗接種。杜魯道（Justin Trudeau）在接受加拿大電視公司（CTV）訪問時說：「一旦加拿大打完，如果我們擁有的疫苗數量超過所需，會和其他國家分享。」杜魯道今天對記者說：「明年1月，我們每週將取得12.5萬劑美國輝瑞大藥廠（Pfizer）與德國生技BioNTech生產的疫苗，當月可取得50萬劑。」加拿大預計下週取得20萬劑輝瑞&BNT疫苗，一旦加拿大衛生署（Health Canada）批准，年底以前還能拿到16.8萬劑美國麻州生技公司莫德納（Moderna）生產的疫苗。加拿大14日展開疫苗施打計畫，對象是安養院員工以及安大略（Ontario）與魁北克（Quebec）省居民，目標是2021年第一季結束前讓300萬人接種。加國迄今累計49萬人確診與近1.4萬人病故。世界衛生組織（WHO）與全球疫苗與預防注射聯盟（Gavi Alliance）主導疫苗全球取得機制（COVAX），目的是確保開發中國家能取得疫苗，加國今年9月投資2.2億加幣（約1.72億美元）。世衛祕書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus ）今天表示，該機制迄今已確保能取得20多億劑不同廠牌疫苗。", "title": "人口3800萬張羅4億多劑疫苗 加拿大：多的會分享"}
{"summarization": "中國國家衛生健康委員會副主任曾益新今天表示，今年冬季到明年春季，中國將對部分重點人群施打新冠（武漢）肺炎疫苗。在疫苗正式上市及產量提升後，再對老人及慢性病患施打。", "article": "中國國家衛生健康委員會副主任曾益新今天表示，今年冬季到明年春季，中國將對部分重點人群施打新冠（武漢）肺炎疫苗。在疫苗正式上市及產量提升後，再對老人及慢性病患施打。中國國務院聯防聯控機制上午舉行記者會，針對疫苗研發進度及未來接種等相關問題作說明。擁有聯防聯控機制科研攻關組疫苗研發專班負責人身分的曾益新，在會中作上述表示。曾益新表示，冬春季接種的重點人群，包括進口冷凍物流、口岸工作、國內國際交通工作、醫療疾控工作等感染風險較高的人員，以及前往高感染風險國家或地區的人員。他指出，這是疫苗接種「分步走」的第一步。後續則是爭取做到高風險人群「應接盡接」，凡是符合條件者都能按時接種。曾益新說，隨著後續疫苗正式上市及生產供應保證能力逐步提升，對老年人、有慢性病的高危險人群，以及後續的普通人群，疫苗接種工作會「全面、有序開展」。目標則是力爭「透過主動免疫，建立群體免疫保護鏈」。至於中國自製疫苗何時能核准上市，出席的官員並未給予明確答覆。中國國家衛健委醫藥衛生科技發展研究中心主任鄭忠偉則說，「走得比較快的」疫苗已獲得第3期臨床試驗中期需要的病例數，近期已向國家藥監局滾動提供相關資料。鄭忠偉聲稱，自7月間開始進行疫苗緊急接種至今，目前已接種100多萬劑次。經過監測和追蹤，至今「沒有出現嚴重不良反應」。", "title": "中國衛健委：冬春季對重點人群施打武肺疫苗"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天參加貢寮旺福公共托老中心開幕儀式，他說，分攤在外打拚偏鄉年輕人的負擔，讓長者安居樂活。新北市公共托老中心增加到49家。", "article": "新北市長侯友宜今天參加貢寮旺福公共托老中心開幕儀式，他說，分攤在外打拚偏鄉年輕人的負擔，讓長者安居樂活。新北市公共托老中心增加到49家。新北市長侯友宜上午到貢寮區行程滿檔，他首先主持貢寮旺福公共托老中心開幕記者會後接受媒體聯訪表示，這是新北市第49家，也是東北角第一家，偏鄉很多年輕人在外打拚，政府成立托老中心，分攤年輕人負擔，讓長輩安居樂活。新北市政府衛生局專門委員陳玉澤接受中央社記者訪問指出，在偏鄉成立公共托老中心有兩大困難：場地難尋、量少但需求高；例如山區就很難找到合適又合法的地點，加上偏鄉人口外移嚴重，儘管在地區民普遍高齡化，仍屬少數。「剛好貢寮衛生所搬家，因此活化再利用舊建物。」陳玉澤說，旺福公共托老中心共可收托40名長者，結合原本的衛生所資源，設置智能照顧設施如血壓計等，透過雲端傳送資料，讓衛生所第一手掌握長輩身體健康狀況，產生「1+1」的效果，另也提供接送服務，司機均受過相關訓練。旺福托老中心位於貢寮衛生所舊址，1樓為公共活動空間及開放式烹煮廚房、活動教室；2樓規劃復能區，專業儀器結合專業醫事人員，為長輩量身打造復能肌力課程，交誼廳結合多功能活動區，除幫助長輩促進大腦認知能力，並規劃完整一區由專業老師協助長者手足護理空間。新北市衛生局表示，目前還有鶯歌、蘆洲、板橋等3家公共托老中心正籌備中，可望在明年初陸續開幕；預計民國111年達到全新北市總數60家目標。侯友宜緊接著轉往澳底漁港主持澳底魚貨直銷中心開幕典禮，他致詞時笑說，這棟建物閒置許久，常在想如何運用，如今成為澳底魚貨直銷中心，未來不但是東北角沿線的一個休憩點，遊客也可在此品嚐、採買最新鮮的魚貨，帶動地方產業發展。", "title": "東北角首家公共托老 侯友宜：分攤年輕人負擔"}
{"summarization": "亞洲最佳女主廚陳嵐舒在台中的牛肉麵餐廳GUBAMI應邀北上快閃，將店內招牌的紅燒牛肉麵、清燉牛肉麵及乾拌牛肉麵等，搬來台北，陳嵐舒也透露若反應好也不反對在北部展店。", "article": "亞洲最佳女主廚陳嵐舒在台中的牛肉麵餐廳GUBAMI應邀北上快閃，將店內招牌的紅燒牛肉麵、清燉牛肉麵及乾拌牛肉麵等，搬來台北，陳嵐舒也透露若反應好也不反對在北部展店。台北晶華酒店即日起到明年1月3日邀請亞洲最佳女主廚陳嵐舒北上客座，並將她位於台中、今年入選米其林必比登的牛肉麵店GUBAMI在台北快閃，帶來紅燒牛肉麵、清燉牛肉麵及乾拌牛肉麵等一系列融入法式烹藝的牛肉麵。陳嵐舒自小就對餐飲有著無限的熱忱，台灣大學畢業後，先後前往巴黎的藍帶廚藝學校（Le Cordon Bleu ）以及巴黎斐杭迪高等廚藝學校（ESCF-Ferrandi）第一名畢業，並在法國考取專業廚師證書。學成歸國的陳主廚，2008年在台中市開設屬於自己的法式餐廳樂沐（Le Moût），2014年陳嵐舒以精湛的廚藝獲得凱歌香檳「亞洲最佳女主廚」的封號。陳嵐舒接受媒體聯訪時表示，來台北晶華酒店客座，是要試試在台北是否有不一樣的客群，若市場反應好，未來也不反對將牛肉麵帶到北部展店。對陳嵐舒來說，牛肉麵是台灣代表性的麵食，也很華麗，她說，吃牛肉麵可以吃到肉、青菜還有麵，讓饕客很滿足，而且牛肉麵其實可以做得很細節，只要換一個食材或比例，味道就都不一樣了。這次陳嵐舒的牛肉麵快閃活動，特別推出米其林必比登套餐，陳嵐舒指出，不管在哪吃牛肉麵，都會有小菜讓饕客可以先吃，不只打發時間，還代表著悠閒，套餐中設計的一系列餐點，就是要有引人進入的開場，可以專注在吃牛肉麵的這件事情上。台北晶華酒店表示，即日起開始接受預訂，12月24 至27日，以及31日更獨家帶來為晶華快閃活動設計的限定小樂沐菜餚於套餐中。", "title": "主廚陳嵐舒攜牛肉麵北上客座 不反對在北部展店"}
{"summarization": "富邦U18棒球賽花蓮縣隊拿下季軍改寫隊史最佳成績，高三張宇辰打擊率3成48、表現不錯；因為轉學關係，今天為高中大賽最終戰，總教練余進德看好他：「未來發展性一定好」。", "article": "富邦U18棒球賽花蓮縣隊拿下季軍改寫隊史最佳成績，高三張宇辰打擊率3成48、表現不錯；因為轉學關係，今天為高中大賽最終戰，總教練余進德看好他：「未來發展性一定好」。2020年新北富邦國際城市U18棒球邀請賽季軍戰，花蓮縣隊與苗栗縣隊交手，花蓮縣以4比1拿勝，寫下隊史最佳成績。花蓮縣中心棒次第4棒張宇辰今年高三，高一時一度被桃園平鎮高中註冊報名高中棒球聯賽鋁棒組賽事，為了求表現機會，張宇辰轉學到花蓮玉里高中，但因跨縣市轉學禁賽規定，畢業前高中聯賽、選拔賽都不能參加。今天富邦U18季軍戰為張宇辰高中生涯大賽最終戰，他也把握機會表現，前兩打席吞下三振，6局遭觸身球保送，7局敲出二壘打送回分數，總計3打數敲出1支安打，貢獻1分打點、有2得分。張宇辰賽會總計23打數敲出8支安打，包括2支二壘打、1支三壘打，打擊率3成48，有不錯的成績；余進德表示，張宇辰打擊能力本來就不錯，很開心他在高中最後2個大賽黑豹旗、富邦U18都可以打出好表現，讓外界關注到，應該可以爭取去讀好大學。余進德表示，張宇辰是三壘手，但因為腰傷勢影響守備，守備部分還可以再調整，打擊方面選球能力好、得點圈打擊掌握度高，有力量、球棒控制能力好，「大學應該會打起來，未來發展性一定好」。余進德表示，目前不會鼓勵陣中的球員高中畢業就選秀，近年很多旅外球員回台，各隊球員名額都額滿，如果不是頂尖球員、要在二軍蹲，倒不如去讀大學，有機會選進中華隊、打國際賽也見見世面。張宇辰自評高中各方面進步很多，腰部的傷勢還沒有嚴重到需要開刀、會持續復健，高中最後一個大型盃賽表現還可以，至於畢業後有考慮要去業餘球隊打球、幫忙家裡分擔家計，但也可能會先讀大學，目前還不確定。", "title": "張宇辰富邦U18大賽最終戰 轉學禁賽不後悔"}
{"summarization": "高雄「2021跨百光年」活動預計吸引50萬人潮，為讓來高雄的民眾安心跨年，高雄市政府今天表示，將兼顧防疫與便民，呼籲民眾務必戴口罩，維護彼此健康一起邁向2021年。", "article": "高雄「2021跨百光年」活動預計吸引50萬人潮，為讓來高雄的民眾安心跨年，高雄市政府今天表示，將兼顧防疫與便民，呼籲民眾務必戴口罩，維護彼此健康一起邁向2021年。時序入冬，跨年氣氛越來越濃，疫情仍未趨緩。高雄市跨年活動「2021跨百光年」主辦單位提醒，自12月起，台灣已啟動「秋冬防疫專案」，民眾進入八大類場域應戴口罩，而即將登場的跨百光年系列活動屬人潮聚集處，民眾搭乘大眾運輸工具前往時，更須特別留意要戴口罩。高雄市政府表示，跨百光年活動為多舞台設計，而為配合國家防疫政策，高市府在規劃上將兼顧防疫與便民，呼籲民眾務必戴上口罩，以確保每一名參與者的健康，並可購買並戴上高市府獨家設計「高雄一百口罩」，讓防疫兼顧時尚。適逢高雄從「打狗」更名改制100年，高雄市政府舉辦「2021跨百光年」系列活動，由愛河出海口旁的大元國際大樓的「百年視窗」揭開序幕，全台最大鏡球日前也在愛河灣升空，為活動創造第一波高潮，宣告活動即將全面啟動。", "title": "跨百光年估50萬人參加  高雄市籲務必戴口罩"}
{"summarization": "媒體報導，中共軍機頻頻侵擾台灣附近空城，增加空軍勤務負擔；花蓮、屏東、新竹等縣市政府已取消明年元旦迎曙光活動有關「戰機衝場」部分。空軍今天說明，為維護領空安全，空軍將專注戰訓、戰備本務，因此婉拒各縣市邀請。", "article": "媒體報導，中共軍機頻頻侵擾台灣附近空城，增加空軍勤務負擔；花蓮、屏東、新竹等縣市政府已取消明年元旦迎曙光活動有關「戰機衝場」部分。空軍今天說明，為維護領空安全，空軍將專注戰訓、戰備本務，因此婉拒各縣市邀請。空軍回覆中央社記者詢問表示，今年有許多縣市邀請空軍在元旦迎曙光活動執行「戰機衝場」，不過，有鑑於共機頻擾台，為維護領空安全，空軍將專注於戰訓、戰備本務，因此婉拒各縣市邀請。媒體報導，花蓮縣近7年舉行元旦「F-16迎曙光」，新竹市近3年舉辦的元旦升旗也有戰機衝場，屏東縣今年也首度與國防部合作，以5架IDF戰鬥機排成「大雁隊型」凌空飛越墾丁龍磐草原。不過，軍方近日已通知3縣市取消明年元旦的戰機衝場活動。花蓮縣政府觀光處指出，每年縣府都會向軍方申請戰機迎曙光活動，為當天的升旗典禮、健行活動揭幕，感謝國軍多年來支持；今年提出申請迄今未獲回應，考量國軍戰備任務繁忙，決定取消戰機衝場表演。觀光處指出，今年活動現場回到七星潭，雖戰機衝場取消，但增加國際升旗典禮，選擇花蓮在地外籍人數比例較高，包含日本、越南、菲律賓、泰國、馬來西亞、印尼等6個國家的國旗，一同升旗迎接新的一年。", "title": "共機頻擾台 空軍：專注戰訓本務婉拒元旦衝場邀請"}
{"summarization": "文化部長李永得今天出席「洪根深美術館」開館表示，對於澎湖全力支持，顯見對藝術家尊重，更是對美術、文化、藝術的重視；尤其澎湖文化資產豐厚，中央會全力支持地方相關文化建設。", "article": "文化部長李永得今天出席「洪根深美術館」開館表示，對於澎湖全力支持，顯見對藝術家尊重，更是對美術、文化、藝術的重視；尤其澎湖文化資產豐厚，中央會全力支持地方相關文化建設。洪根深美術館位於全台最古老的天后宮旁「原澎湖廳兵隊」，歷經5年籌劃。尤其歷史上在媽宮古城區周邊曾先後發生4次戰役，更具歷史文化意義，今天的開幕儀式中，澎湖縣長賴峰偉代表致贈玄武岩畫給李永得。出生澎湖鼎灣的洪根深表示，澎湖是人間淨土，希望藉由中央、地方機關挹注經費、人才培育、藝術家努力與建議，讓澎湖成為海上閃爍明珠，文化淨土。對於美術館的誕生，他感謝中央與地方的支持，完成了一名遊子對歸心歸鄉的心情，來回饋給故鄉。李永得表示，澎湖今天的風很大，看到這麼多人來參與洪根深美術館的開館令人感動，這是對藝術家的尊重，也看見地方對美術、文化、藝術的重視。洪根深是國際的現化水墨畫的大師，創作的作品值得珍藏。李永得說，澎湖文化資產豐厚，文化部在媽宮古城區設立文資工作站，補助經費超過6億元，規劃有水下沉船博物館與國定古蹟天后宮等，但水下資產比水上還精彩，對於地方爭取設置國際級的水下沉船博物館，中央會全力的支持。李永得在參加洪根深美術館開館前，還專程前往天后宮和全台現存年代最早的「沈有容諭退紅毛番韋麻郎等」石碑等參訪，盛讚天后宮處處是「國寶」。賴峰偉表示，洪根深作品展現海洋性格與強韌生命力，以敏銳觀察，人生啟迪思維，調節墨與水比例變化，造就立命玄武，氣勢磅礡畫風，開創畫壇藝術風格。對於美術館經過多年籌措終於即將開館，賴峰偉感謝洪根深無私奉獻畢生作品給澎湖縣政府，讓洪根深美術館成為台灣水墨發展重要基地，希望未來藝文界共同努力，讓澎湖美術發展更上層樓。李永得與文化部次長蕭宗煌、賴峰偉，議長劉陳昭玲、副議長陳雙全、前縣長陳光復、策展人蕭瓊瑞與洪根深等人共同剪綵，現場湧入來自全台各地的藝文界近300人與會，現場還邀請文光國中在風中演出「岩之幻」舞曲，贏得滿場掌聲。洪根深美術館開館特展暨學術論壇，昨天上午在文化局2樓演講室開幕，邀請國立成功大學歷史系名譽教授暨洪根深美術館策展人蕭瓊瑞以「台灣當代水墨創作的四大類型-兼論洪根深的殺墨思維」進行專題演講，闡析台灣當代水墨發展的類型，是由「現代水墨」走向「後現代水墨」的趨向特徵，並邀請李振明、詹獻坤、王文良、蔡文汀、蔣伯欣、黃芊育等人發表論文，藝文人士齊聚，是近年來澎湖難得一見的藝文盛會。澎湖文化局表示，洪根深美術館今天開館後，未來開館時間是每週三至週日上午9時至12時、下午2時至5時；週一、二及國定假日休館。", "title": "洪根深美術館開幕 李永得允支持文化建設"}
{"summarization": "具旅日資歷的左投陳冠宇今天替富邦U18棒球賽開球，坦言結束10年日本職業棒球生涯主因是考慮家庭和疫情；回憶旅日生涯，陳冠宇直言：「2015年是轉大人的一年。」", "article": "具旅日資歷的左投陳冠宇今天替富邦U18棒球賽開球，坦言結束10年日本職業棒球生涯主因是考慮家庭和疫情；回憶旅日生涯，陳冠宇直言：「2015年是轉大人的一年。」陳冠宇今年季後被放入日職千葉羅德海洋隊契約保留名單中，但12月中球團發布消息，陳冠宇為家庭因素離隊；30歲的陳冠宇當時透過經紀公司回應，考量年紀和小孩剛出生，決定結束旅日生涯，明年確定投入中華職業棒球大聯盟選秀。陳冠宇談起這個決定，感謝羅德給機會，「過程中一直起起伏伏的，謝謝羅德隊給我很多機會」。武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情是決定結束旅日生涯主因，跟家人討論後，希望給家人更安全生活和環境，決定回台灣發展。回憶旅日生涯，陳冠宇直言公元2014年季後離開橫濱DeNA海灣之星隊，當時面臨旅日生涯可能結束，選擇參加戰力外測試，謝謝羅德給機會，讓他在2015年整季可被定位為先發身分出賽，也參與首次日職季後賽，「那一年的經歷對我有很大的幫助」。陳冠宇表示，目前持續維持自主訓練，跟著旅外前輩陳偉殷、樂天桃猿隊投手王溢正一起，陳偉殷也鼓勵他，雖非每人都有旅外機會，但有家人、孩子後考慮變多，「既然做了決定就不要後悔，想辦法把事情做到最完美」。", "title": "陳冠宇結束10年旅日生涯 直言2015年轉大人"}
{"summarization": "在晶圓代工廠台積電7奈米製程加持下，美商晶片大廠超微（AMD）處理器效能大增。國外消息傳出，華碩新款筆電可能搭載AMD處理器，微軟也有望跟進採用。", "article": "在晶圓代工廠台積電7奈米製程加持下，美商晶片大廠超微（AMD）處理器效能大增。國外消息傳出，華碩新款筆電可能搭載AMD處理器，微軟也有望跟進採用。根據市場研究機構TrendForce旗下拓墣產業研究院最新統計桌機、資料中心與家庭遊戲機市場皆獲得佳績，推升2020年第3季營收至28.01億美元（約新台幣826億元）、年增55.5%，在全球前10大IC設計業者中排名第5，僅次於高通、博通、輝達、聯發科。TrendForce認為，儘管受到美中貿易摩擦與疫情衝擊，遠距辦公與教學仍持續帶動資料中心、網通、筆電等產品需求上漲，加上終端系統客戶也擔憂斷鏈問題再次上演，故仍積極拉貨。德國零售商Expert.de消息指出，華碩近期將推出3 款筆電新產品，採用AMD Ryzen 7系列和Ryzen 5系列處理器，在效能與電池續航力上有望超越搭載英特爾（Intel）處理器的產品。另外微軟自有品牌筆電Surface Laptop下一代產品也將離開英特爾陣營，改採AMD Ryzen 7系列的8核心處理器；微軟還可能推出一款高階機種，搭載AMD Ryzen 9系列處理器。台積電今年前11月營收新台幣1.22兆元、年增26.4%，已超越去年全年營收約1.07兆元。法人預期，台積電今年營收將刷新歷史新高，2021年在蘋果公司、聯發科與超微等大客戶需求依然強勁下，營運可望更上層樓。", "title": "台積電7奈米助攻AMD處理器 傳獲筆電品牌青睞"}
{"summarization": "儘管最近幾週新增病例已出現大幅放緩，印度官方數據顯示2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例今天仍累計破1000萬例，是繼美國之後全球第2高。", "article": "儘管最近幾週新增病例已出現大幅放緩，印度官方數據顯示2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例今天仍累計破1000萬例，是繼美國之後全球第2高。法新社報導，根據印度衛生部資料，過去24小時新增超過2萬5000例，境內感染累計達1000萬例，目前有960萬例康復，累計14萬5136人染疫不治。人口13億多的印度，9月時單日新增確診一度逼近10萬例，眼看就要超越美國成為全球疫情最嚴重的國家，但儘管國內有多座人口最稠密的大都市，印度的疫情後來卻呈放緩，反而人口僅為印度1/4的美國，疫情加速升溫。美國最近幾週的單日新增病例都達20萬，是印度單日新增的10倍多。印度的染疫致死率也相對較低，死亡人數不到美國的一半；巴西的累計死亡病例也較高，達到超過18萬5000例。全球人口第2多的印度，準備在明年開始讓民眾接種疫苗，初期目標是讓3億人接種，醫護工作人員等前線人員預計將是首批施打對象。印度尚未批准任何疫苗，但數家藥廠已提出授權申請，包括英國阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）將與全球最大疫苗製造商印度國家血清研究所（Serum Institue）合作。不過專家憂心，印度的冷凍鏈基礎設施薄弱，恐不利需低溫儲放的疫苗配送至窮困與人口稠密的都市或偏鄉。印度全國免疫學研究所免疫學家拉斯（Satyajit Rath）說：「印度擁有的接種經驗，不過都是規模小得多的每年幼兒接種，不確定印度的公衛體系能否因應.. 甚至連攝氏零度左右的冷凍設備，在偏鄉都可能是極其嚴峻的挑戰。」", "title": "感染放緩 印度確診仍破千萬居全球第2高"}
{"summarization": "為了減少機車交通事故，交通部鼓勵民眾上機車駕訓班，並補助每人1300元到11月底。由於成效顯著，交通部日前也拍板，明年元旦起將續辦補助，預估有1萬個名額受惠。", "article": "為了減少機車交通事故，交通部鼓勵民眾上機車駕訓班，並補助每人1300元到11月底。由於成效顯著，交通部日前也拍板，明年元旦起將續辦補助，預估有1萬個名額受惠。根據研究顯示，民眾考機車駕照前先上駕訓班，經過機車駕訓者會比未受過駕訓民眾違規風險減少32%，肇事風險也減少20%。為了要減少機車交通事故率，交通部連續2年都推出「機車考照，先上3天駕訓」補助，補助新台幣1300元讓民眾可以去上機車駕訓班，今年補助到11月30日截止，有超過1萬名民眾獲得補助。交通部今天也證實相關補助案明年元旦起到明年11月30日將續辦，只要民眾考機車駕照前先上駕訓班，考照通過後，就可以獲得1300元的補助。", "title": "機車考照先上駕訓班 交通部補助1300元2021年續辦"}
{"summarization": "富邦金控18日晚間宣布將以公開收購方式，併購日盛金控，金管會揭露核准原因，直言此案屬非合意併購，而富邦金在財務、經營、國際布局、社會責任等4大條件都符合，因此拿到門票。", "article": "富邦金控18日晚間宣布將以公開收購方式，併購日盛金控，金管會揭露核准原因，直言此案屬非合意併購，而富邦金在財務、經營、國際布局、社會責任等4大條件都符合，因此拿到門票。富邦金控昨晚宣布以每股新台幣13元公開收購日盛金控逾50%股權，目標最終取得100%股權，總收購金額最高可達490.42億元；富邦金已於12月17日取得金管會核准投資，公開收購期間將從12月22日至2021年2月1日止，如能順利完成，將是國內首件「金金併」。金管會為了推動金融機構整併，2018年11月公布「金控投資管理辦法」，開放非合意併購，不過須符合資本充實、經營能力佳、有國際布局發展能力、企業社會責任良好等4大條件；換言之，並非國內每家金控或銀行都有資格啟動，且發動非合意併購也須先由金管會審查同意。金管會官員表示，富邦金併日盛金是按規定整合，且4大條件均符合，拿到非合意併購的門票。而富邦金併購日盛金後具有綜效，也是金管會考量原因之一。根據富邦金說法，整併後可擴大整體業務規模，提升財富管理、證券經紀、融資券業務等各項業務市占率；對日盛金員工，富邦金一向視員工為最重要資產，整併後將提供日盛員工於銀行、證券本業更大的發展空間，提供更寬廣多元的發揮舞台。富邦金控4日公告「董事會決議將向金管會申請投資金融事業，並將待主管機關核准後補充公告投資對象」後，金管會迅速核准，外界關注是否因金管會樂見首件「金金併」盡快促成；金管會官員表示，此案沒有特別快，富邦金12月初送件，於12月17日核准。不過官員也說，既然富邦金提出這樣的規劃，希望他會成功。", "title": "富邦金併日盛金 金管會：核准因符合4大條件"}
{"summarization": "梁姓慣竊因在外欠債，今年以來至少犯下5件住宅竊案，利用深夜破壞門鎖攀爬進入民宅行竊，得手約25萬。高雄旗山警方17日將他緝捕歸案，經橋檢聲請羈押，橋院昨天凌晨裁押。", "article": "梁姓慣竊因在外欠債，今年以來至少犯下5件住宅竊案，利用深夜破壞門鎖攀爬進入民宅行竊，得手約25萬。高雄旗山警方17日將他緝捕歸案，經橋檢聲請羈押，橋院昨天凌晨裁押。依旗山警分局掌握現場監視畫面，近30歲的梁姓慣竊身高約170公分，但身型削瘦卻能在以物品墊高後，輕鬆以腳跨到離地約200公分的小窗戶後，鑽進住家行竊，堪稱「無影腳大盜」。檢警調查，梁嫌平日遊手好閒，因沉迷賭博電玩積欠債務，利用熟知北高雄地理環境，自今年起連續犯案多起，趁住戶熟睡深夜時段，破壞門鎖或利用窗戶爬入住家行竊，光是旗山區就犯案5起，得手約25萬多元。旗山分局偵查隊今天指出，獲報後到現場鑑識採證，並同步擴大調閱周邊監視器鎖定梁嫌涉案，並報請橋頭地檢署指揮偵辦，17日持拘票將他緝捕歸案。由於梁嫌有重複再犯之虞，檢察官聲請預防性羈押，並於昨天凌晨由橋頭地方法院裁定羈押。", "title": "慣犯暗夜行竊 高雄「無影腳大盜」落網"}
{"summarization": "修復是典藏藝術品重要的一環，國美館委託南藝大修復前輩藝術家畫作，其中藝術家劉啟祥作品因畫面罩上一層不明白色顏料，經修復後才將埋藏於底下的人物重見天日。", "article": "修復是典藏藝術品重要的一環，國美館委託南藝大修復前輩藝術家畫作，其中藝術家劉啟祥作品因畫面罩上一層不明白色顏料，經修復後才將埋藏於底下的人物重見天日。文化部所屬國立台灣美術館典藏超過1萬6000件重要美術作品，然而畫作在展出前，都須經過長時間的修復與維護。國美館去年執行「文化部藝術品及相關檔案搶救修復寄藏計畫」（搶救修復計畫），擇選5組修復團隊，其中與台南藝術大學博物館學與古物維護研究所合作修復前輩藝術家翁崑德、莊世和、郭柏川及劉啟祥等作品。「搶救修復計畫」是文化部近年推動重建台灣藝術史的重要計畫之一，修復含括1920至1960年代台灣前輩藝術家，包含李石樵、李梅樹、翁崑德、莊世和、郭柏川、陳植棋、楊三郎及劉啟祥等藝術家的珍貴作品。這些家屬收藏的作品較難有良好的保存環境及條件，在台灣高溫潮濕的氣候環境下易有損壞的風險，國美館藉由此計畫與專業修復團隊，搶救藝術家家屬提供的重要作品。這次修復作品中，劉啟祥有3件作品因畫面罩上一層不明白色材料，經過南藝大副教授吳盈君帶領的修復團隊細心修復與研究，將埋藏於底下的畫面包括人物、瓶花、風景的意象重見天日。另外，抽象畫家莊世和100號大尺幅的油畫作品，原以捲收方式置於家屬家中，造成畫面嚴重剝落，修復團隊整平畫作後，耗費大量時間與功夫將畫面破損一點一點的補回顏色，恢復畫作面貌。而郭柏川的作品使用油畫顏料繪於紙張上，紙張因吸附油畫產生油漬，容易變黃、變脆，保存更為不易，透過紙質專業修復的教授蔡斐文與油畫修復團隊的跨領域合作，畫作中除了有破損也有早期補色，經與家屬討論後，保留過去修補的顏色，讓畫作增添故事性，流傳後代。國美館長梁永斐表示，國美館透過「搶救修復計畫」讓前輩藝術家作品恢復原貌，藉由公立美術館、藝術家家屬以及修復單位三方，攜手維護重要美術資產，延續台灣歷史根源與文化脈絡。", "title": "劉啟祥畫作罩上白色顏料 修復後重見天日"}
{"summarization": "嘉義縣爭取設置科學園區，行政院長蘇貞昌今天上午視察嘉義縣馬稠後產業園區時，向科技部長吳政忠說，「愛乎有啦！（台語）嘉義縣有土地，中央要大力投資，讓它做起來。」", "article": "嘉義縣爭取設置科學園區，行政院長蘇貞昌今天上午視察嘉義縣馬稠後產業園區時，向科技部長吳政忠說，「愛乎有啦！（台語）嘉義縣有土地，中央要大力投資，讓它做起來。」蘇貞昌與經濟部長王美花和行政院團隊，今天上午視察嘉義縣馬稠後產業園區，嘉義縣長翁章梁、立委陳明文、蔡易餘、吳玉琴及議長張明達，一同向蘇貞昌爭取在嘉義縣設置科學園區。陳明文說，台灣西部從北到南，就只有嘉義縣沒有科學園區，導致人口外移，年輕人都外出找工作。蘇貞昌表示，西部廊道不只嘉義縣沒有科學園區，還有屏東縣，以屏東縣人的立場，他瞭解嘉義縣民的感受，當場向吳政忠說，「愛乎有啦！（台語）嘉義縣有土地，中央要大力投資，讓它做起來。」今天來不能讓嘉義人失望。蘇貞昌說，日前行政院召開科技會報，台積電前董事長張忠謀、與會的科技大老都指出，科技業在台投資，目前遇到最大的難題就是沒有土地，嘉義縣要邁向「農工大縣」，就剛好遇上這波的需求，「所以嘉義慢行，無一定會慢到啦！」蘇貞昌表示，嘉義縣願意提供土地，也沒有限制只要半導體產業來投資，從產業多元的角度來看，還有很多科技產業適合來嘉義，請科技部、經濟部、國發會等相關部會快點進行規畫。另外，蘇貞昌上午也到嘉義市聽取西區國民運動中心規畫簡報；蘇貞昌表示，西區國民運動中心已納入前瞻基礎建設計畫，只要立法院通過預算，行政院一定按照比例補助。", "title": "嘉義縣爭取設科學園區  蘇貞昌指示科技部規畫"}
{"summarization": "家扶基金會今天舉行全國扶幼感謝暨表揚大會，副總統賴清德致詞時指出，家扶愛心深受國際肯定，做善事可以快樂一輩子，獨樂樂不如眾樂樂，籲民眾一同協助受困孩童。", "article": "家扶基金會今天舉行全國扶幼感謝暨表揚大會，副總統賴清德致詞時指出，家扶愛心深受國際肯定，做善事可以快樂一輩子，獨樂樂不如眾樂樂，籲民眾一同協助受困孩童。家扶基金會今年滿70週年，在中油大樓國光廳舉辦2020年全國扶幼感謝暨表揚大會，包含賴副總統、衛福部次長李麗芬、家扶國內外兒童長期認養人、扶幼委及各類楷模等都出席參與。賴清德指出，家扶基金會數十年來關心兒童事務，協助受困家庭走出困境、成長茁大，但如果沒有捐贈者、認養者有幼吾幼以及人之幼的愛心，家扶基金會很難成就這樣愛心偉大事業。賴清德表示，家扶目前在全台22縣市都有服務據點，在海外也有7個據點，數十年來幫忙了30幾萬名孩子，目前也正在扶助國內5萬、國外6萬名孩童，這也展現過去台灣社會曾受國外幫忙，現在台灣也有能力可以回饋其他國家。賴清德說，總統蔡英文目前正推動一種台灣精神，也就是Taiwan can help，這精神在這次疫情中也充分展露無遺，台灣社會的愛心也多次在國外有疫情時展現出來，而家扶持續性且有目標性的集結國內力量幫助國外孩子，也贏得國際社會肯定。賴清德也提到，他自己在新北市出生長大，也是來自辛苦家庭，父親給他最大資產就是貧窮，因為這樣的環境，讓他想要力爭上游、有機會實現理想，他也回憶自己擔任立委、台南市長、行政院長時與捐助、以及與家扶基金會合作等事蹟。賴清德指出，做善事可以快樂一輩子，但獨樂樂不如眾樂樂，應該呼籲更多好朋友投入愛心、投入快樂一輩子的工作，當民眾慷慨解囊照顧弱勢孩子時，政府其實也在關心這塊，希望大家一起來，讓受困家庭及孩子能夠經由協助走出困境、成長茁壯。", "title": "賴清德出席家扶活動  籲助受困孩童成長茁壯"}
{"summarization": "美國總統當選人拜登陸續宣布新政府閣員與白宮幕僚名單，大致符合他曾許下要打造史上最多元團隊的承諾；目前人選的一大共同點，是他們都曾效力於前總統歐巴馬政府。", "article": "美國總統當選人拜登陸續宣布新政府閣員與白宮幕僚名單，大致符合他曾許下要打造史上最多元團隊的承諾；目前人選的一大共同點，是他們都曾效力於前總統歐巴馬政府。「華盛頓郵報」指出，拜登須提名約4000名政務人員在行政部門任職，當中逾1250個人選須經參議院同意，包括內閣部會首長、首席財政官員、總法律顧問、駐外大使及其他要職。目前拜登團隊已宣布17名部會首長級閣員人選，包括男性8人、女性9人，不乏非裔、亞裔、原住民族等。以下綜合華郵與各家外媒條列已宣布的要職。獲提名出任駐聯合國大使的職業外交官湯瑪斯－葛林斐德（Linda Thomas-Greenfield）、將接掌白宮經濟顧問委員會主席的經濟學家勞史（Cecilia Rouse）均為非裔女性。獲提名出任內政部長的哈蘭（Deb Haaland）出身新墨西哥州的湖村（Pueblo of Laguna）原民部落，她生於亞利桑那州，母親是曾服役於海軍的美國原住民，挪威裔的父親也曾於海軍陸戰隊服役。現年60歲的哈蘭小時因父母常輪調於不同基地，讀過13所不同學校，15歲時在麵包店工作，後來靠著學生貸款和食物券就讀法學院，身為單親媽媽，還曾陷入無家可歸的困境，如今她可望成為美國首位原住民族出身的部長。獲提名出任美國貿易代表的戴琪是華裔美籍女性，她中文流利，擁有在世界貿易組織（WTO）對中國提出訴訟的經驗。她的雙親生於中國，1960年代以理工畢業生身分從台灣移民美國。獲提名擔任財長的前聯邦準備理事會主席葉倫（Janet Yellen）、將接任白宮管理及預算局（OMB）局長的「美國進步中心」（Center for American Progress）智庫主席譚登（Neera Tanden）、將接任能源部長的葛蘭何（Jennifer Granholm）也都是女性。獲提名為國防部長的退將奧斯汀（Lloyd J. Austin）有望成為美國首位非裔防長；回鍋擔任公共衛生局局長的莫西（Vivek Murthy）為印度裔；黎根（Michael Regan）有望成為首位非裔環保署長；獲提名出任衛生及公共服務部長的前眾議員貝塞拉（Xavier Becerra）則是拉丁裔。此外，公開出櫃的布塔朱吉（Pete Buttigieg）獲提名擔任運輸部長。目前，拜登已選用多名歐巴馬政府的資深官員出任國家安全相關要職，包括提名前副國務卿布林肯（Antony Blinken）出任國務卿、提名前中情局（CIA）副局長海恩斯（Avril Haines）出任國家情報總監。歐巴馬執政時期的國土安全部副部長馬約卡斯（Alejandro Mayorkas）獲提名出任國土安全部長、歐巴馬時代的農業部長威薩克（Tom Vilsack）也將回鍋。歐巴馬時代的白宮幕僚長麥唐諾（Denis McDonough）獲提名出任退伍軍人事務部長。全國公共電台拜登強調，他希望這些人上任第一天就能協助他帶領國家自新型冠狀病毒疫情中恢復元氣，還稱許這批歐巴馬時代的官員深具經驗、能仰賴他們的「大膽新思維」。拜登交接團隊發言人塞維特（Sean Savett）說：「每位獲提名者都有前瞻思維、經驗老到且通過危機考驗，他們已準備好很快透過政府職能，替美國民眾帶來顯著不同的生活。」但進步派人士認為，現在已非歐巴馬執政初期的2009年，處理氣候變遷、族群正義等諸多問題時，需要更多新面孔與願景。", "title": "拜登閣員已出爐名單族裔多元 一字排開老面孔不少"}
{"summarization": "一名印度籍船員10月就入境台灣，於今天確診武漢肺炎。疫情指揮中心發言人莊人祥說，研判應是在印度就感染，入境後多數時間待在船上，已採檢同船成員共21人，已知20人都陰性。", "article": "一名印度籍船員10月就入境台灣，於今天確診武漢肺炎。疫情指揮中心發言人莊人祥說，研判應是在印度就感染，入境後多數時間待在船上，已採檢同船成員共21人，已知20人都陰性。中央流行疫情指揮中心宣布，台灣新增4例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入，分別從印尼、緬甸、美國和印度入境。其中一名從印度入境的印度籍船員引起關注。他今年10月21日就來台，持有登機前3日內核酸檢驗陰性報告，入境後到防疫旅館檢疫，迄今無症狀。11月5日檢疫期滿後由仲介安排等待登船工作，11月26日後皆於船上工作沒有返港。因個案打算出境返國，12月16日由公司安排自費採檢，於今日確診（總抗體陽性），個案迄今皆無症狀，現正住院隔離治療中。莊人祥表示，個案檢疫期滿後都待在飯店，自訴都沒有離開飯店，吃飯也在1樓的餐廳或房間內吃。同飯店還有另一名外籍同事，兩人也沒有接觸。個案在11月26日就登船工作，為追蹤感染有沒有擴散，已採檢同船共21名船員，有20人核酸檢測陰性，其餘正在檢驗中；且為了釐清感染源，指揮中心也會一併採撿血清驗抗體。另還要採18名飯店人員，釐清是否造成台灣感染。但莊人祥說，研判此案應是本來就在印度遭感染，目前核酸檢驗Ct值也超過30，且總抗體陽性，研判是處在陰陰陽陽狀態。船上目前看起來沒有感染正在流行，檢驗同船成員的抗體有助釐清感染源是不是在船上，若在船上，一定會有人血清檢體會是陽性。此外，指揮中心18日公布，一名國籍航空機師確診武漢肺炎，且可能感染源包含本土、航程中及美國。莊人祥說，指揮中心預計採檢機師共59名接觸者（目前已採完13人），包含14名家人、4名朋友、26名同事、15名同機機組員，檢驗結果明天會出爐，有助釐清可能感染源。", "title": "印度船員入台近2個月確診武漢肺炎 急追是否擴散"}
{"summarization": "台南市東山區科里里枋子林部落12月爆發養雞場闢設抗爭，居民設下路障，還前往市府抗議，立委陳椒華今天也到場關切，農業局則送審自治條例，期能規範畜牧場和聚落距離。", "article": "台南市東山區科里里枋子林部落12月爆發養雞場闢設抗爭，居民設下路障，還前往市府抗議，立委陳椒華今天也到場關切，農業局則送審自治條例，期能規範畜牧場和聚落距離。東山區枋子林部落抗爭起於養雞業者計畫在當地闢設養雞場，當地居民群起抗議，12月不只設下路障阻止業者進場施工，驚動警方到場戒備，業者無功而返；居民更採取進一步行動，前往市府抗議。陳椒華今天也到枋子林部落關切，她呼籲市府應傾聽民意，先舉辦說明會，得到多數居認同贊成，才能核發許可闢建養雞場。農業局人員則說，枋子林部落養雞場闢設已取得許可，但因當地居民反對，一直未施工，市府希望養雞業者和居民多溝通，另外，農業局也已提出台南市新設置畜牧設施自治條例草案，目前在台南市議會備審中；農業局人員表示，自治條例規範畜牧場和聚落距離是500公尺，和雲林自治條例規範是一樣的。", "title": "台南東山爆反養雞場抗爭 市府擬自治條例規範"}
{"summarization": "台灣延長暫緩印尼移工入境，印尼官員質疑台灣有政治考量，指台灣若無法提出令人滿意說明，將建議不再對台輸出移工。駐印尼代表處今天反駁，盼雙方用科學、理性、合作的態度解決爭議。", "article": "台灣延長暫緩印尼移工入境，印尼官員質疑台灣有政治考量，指台灣若無法提出令人滿意說明，將建議不再對台輸出移工。駐印尼代表處今天反駁，盼雙方用科學、理性、合作的態度解決爭議。駐印尼代表處今天發布新聞稿，逐一反駁印尼海外移工安置暨保護局（BP2MI）局長本尼（Benny Rhamdani）近日就台灣自18日起無限期延長暫緩印尼移工入境的發言。印尼國家通訊社安塔拉本尼近日接受訪問時指出，台灣暫緩印尼移工入境的政策倉促、輕率，移工離境前接受核酸篩檢（PCR），抵台後隔離幾天才再篩檢，而非立即篩檢，在台灣感染的可能性是存在的。根據報導，本尼說，台灣這項政策很奇怪，也是雙重標準，有菲律賓移工抵台後確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），台灣卻只限制印尼移工入境。本尼也說，印尼移工也有到香港工作，卻沒有台灣發現的問題。本尼說，他下週會再邀駐印尼台北經濟貿易代表處開會，如果台灣無法提出令人滿意的說明，而顯示台灣有政治考量，他會採取果斷行動，建議印尼勞動部不再對台輸出移工。代表處新聞稿指出，台印關係友好密切，台灣延長暫緩印尼移工入境期限是基於防疫考量，完全無涉政治，台灣願意在雙方就防疫措施取得共識後重新開放移工赴台。代表處說，自10月16日至12月17日入境後確診的印尼移工有127人，其中76人持印尼的PCR陰性檢測證明，但入境台灣檢測卻呈現陽性確診，比例高達60%，這麼高的比例讓人震驚。代表處說，同樣這段期間，沒有越南或泰國移工抵台後確診，來自菲律賓的確診案例有34人，但其中僅4人持菲律賓的PCR陰性證明，比例為11.7%，遠低於印尼的60%。台灣16日宣布自18日無限期延長印尼移工入境限制，本尼17日指出，印尼海外移工安置暨保護局已針對14家輸出確診移工的仲介完成調查，台灣卻沒等調查結果出來，就延長禁令。代表處回應，印尼海外移工安置暨保護局曾說15日會提供調查報告，但代表處在17日下午3時才收到，收到後已立即轉回國內。這份報告僅說明14家仲介的防疫措施，完全未釐清為何印尼移工所持PCR檢測誤差率高達60%的疑點。至於爭議如何解決，代表處說，獲印尼衛生部認可得進行PCR檢測的公私立醫院、診所及檢驗室約500家，台灣希望印尼指定其中最優質的機構，約不超過50家，讓移工在這些機構檢測，以確保檢測品質並便於後續追蹤。代表處指出，台灣政府對待印尼移工友善，移工入境一旦確診，均由台灣政府負擔醫療費用，平均每位移工需耗費約4億元印尼盾（約新台幣80萬元）的費用，如此大量境外移入案例引起台灣社會恐慌，也造成台灣沈重財政負擔。代表處說，台灣政府將持續了解台、印尼兩國的PCR檢測標準和試劑有無差異，並評估入境落地採檢的可行性。深切期望印尼能以誠懇理性態度與台灣共同解決此問題，一旦達成共識，台灣願儘速重新開放移工入境。", "title": "台灣禁移工入境遭質疑政治考量 駐印尼代表處反駁"}
{"summarization": "中國長租公寓平台蛋殼的爆雷危機在微眾銀行出手後，眾多租客背負債務的困境可望舒緩。但分析說，租房只是這類問題的冰山一角，與網路金融大規模結合的醫美、教育等領域，都有類似隱憂。", "article": "中國長租公寓平台蛋殼的爆雷危機在微眾銀行出手後，眾多租客背負債務的困境可望舒緩。但分析說，租房只是這類問題的冰山一角，與網路金融大規模結合的醫美、教育等領域，都有類似隱憂。綜合香港01、BBC中文網與陸媒新浪科技報導分析，長租公寓只是「網路金融幻想破滅」的冰山一角，類似的「爆雷」隱憂，已開始在其他領域出現。分析指出，隨著中國網路金融蓬勃發展，使用花唄、借唄、白條、金條、美團月付等消費貸工具，逐漸從習慣進而變為依賴。這類的網路金融借貸與分期，也被應用於例如醫美、教育等領域。報導指出，近一年來，已有10家以上提供網路金融借貸與分期的服務湧入醫美市場，而與這些借貸服務合作的醫美線上平台中，不乏已在美股掛牌的企業。這種情形與長租公寓仲介業者「蛋殼公寓」很相似。報導更指出，過去一年，這些提供借錢服務的平台在整個醫美市場的放款量達到人民幣60億元（約新台幣258億元），滲透率約5%。而隨著醫美產業蓬勃發展，這類的分期服務使用者成爆炸式成長。報導引述業內人士指出，由於醫美本身屬於高價位服務，非手術類專案價格在5000元左右，手術類的價格上看萬元。另外雖還有一些更昂貴的特殊項目，但藉由貸款並分期還款，能夠讓急於變美的消費者不再為錢而煩惱，短時間內用錢的需求就能獲得滿足。但是這名業內人士也提到，雖然便利，但是其中的風險不容忽視。消費者除了後續可能面臨還不出錢的情形，醫美市場的品質落差大，當發生消費或醫療糾紛時，分期的款項是否需持續繳納、賠償要如處理，都有許多不確定性。報導並說，這樣的情形也將形成「一條龍」借貸產業鏈，資金在消費者、仲介、醫美業者與借貸平台間流動，繞過金融機構的風控。若上游發生資金斷鏈，消費者恐成為「蛋殼戶第二」。除了醫美產業，報導指教育培訓機構同樣存在「教育貸」的情形。教育平台藉由與網路貸款服務合作，吸引消費者貸款支付高額學費，再分期償還。報導引述多名使用教育貸的消費者指出，有些教育機構為了衝高業績，推薦高價位課程與教育貸服務，但是售出課程後並沒有做好售後服務，甚至還有機構收了錢就倒閉的情形。消費者求償無門，貸款服務業者也不願負責，還是按月催繳。報導說，不論長租公寓或醫美、教育領域，確實都很適合作為分期消費的服務對象，不但能刺激消費又能促進行業發展，對於消費者來說也能降低使用這些服務的門檻。但是這類分期消費過程中衍伸的許多問題未獲有關單位與部門重視，因此累積了金融風險，成為不定時炸彈。報導認為，蛋殼「爆雷」已成定局，有關部門應思考如何將網路金融、公共服務和平台系統建設重新整合、監管，避免下一個網路金融炸彈引爆。", "title": "蛋殼公寓揭中國網路金融危機 醫美與教育領域有引爆風險"}
{"summarization": "媒體報導，港生來台就讀申請昨天截止，遞件人數卻「大塞車」，質疑政府援港不到位。陸委會今天澄清，香港辦事處人員已盡量安排，也針對緊急案件加開時段特別處理。", "article": "媒體報導，港生來台就讀申請昨天截止，遞件人數卻「大塞車」，質疑政府援港不到位。陸委會今天澄清，香港辦事處人員已盡量安排，也針對緊急案件加開時段特別處理。媒體報導，港生來台就讀相關申請在18日截止，但陸委會駐港辦處理港生來台就學的海華服務基金無法消化，送件的港生大排長龍，無法即時送件。報導並稱對港招生名額也不夠，質疑「援港只剩一張嘴」。大陸委員會今天上午以書面形式澄清，香港日前爆發第4波武漢肺炎疫情，礙於當地限聚措施，招生收件採預約制，但部分學生仍遲至最後一天才遞件，駐港辦人員已儘量安排，就算沒有預約也同意收件。陸委會指出，當天原訂下午6時的截止收件時間也延後，所有排隊等待的民眾也順利完成繳件。另外，相關文件如需經驗證，辦事處也已針對緊急案件加開時段特別處理。陸委會也說明，目前海外聯合招生委員會110學年度招生工作，正進行碩博士班及學士班「個人申請」的報名階段，上網填報日期為今年11月1日至12月18日，收件日期為12月5日至12月18日。陸委會表示，據統計，110學年度香港學士班報名人數3093名，較去年的2463人，成長26%；研究所報名人數則有648名，較去年260人，成長150%。陸委會指出，各大學招生名額，是以該學年度教育部核定招生名額外加10%計算，目前招生名額充裕。另據海外聯合招生委員會資料統計顯示，109年港澳生名額使用率尚不到3成，應可充分提供香港學生入學的管道及機會，沒有名額不足的問題。此外，陸委會也提到，因應香港情勢變化，除原有港澳學生入學管道，已協調教育部另辦理 「在港就讀港澳生、外國學生及港澳具外國國籍之華裔學生來台入學及轉學試辦計畫」招生，並委託國立師範大學僑生先修部加開春季班單獨招生，提供不同入學管道，滿足香港學子來台升學的需求。", "title": "駁港生來台申請塞車 陸委會：已盡量安排"}
{"summarization": "鴻海創辦人郭台銘今天到愛物園紀念先妻林淑如冥誕，談到生技事業布局，他透露已打造唾液快篩檢測機，並成立新公司富佳科技接手後續，最快預計明年初申請美國緊急使用授權（EUA）。", "article": "鴻海創辦人郭台銘今天到愛物園紀念先妻林淑如冥誕，談到生技事業布局，他透露已打造唾液快篩檢測機，並成立新公司富佳科技接手後續，最快預計明年初申請美國緊急使用授權（EUA）。郭台銘受訪表示，今年10月赴美是為了把武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）唾液快篩檢測機送往美國，檢測機只需2.5小時就有結果，現在他全家人每天都會測試檢測機，確保沒有染疫。對於劉揚偉接任鴻海董事長一年多來的表現，郭台銘稱讚劉揚偉接班不加薪、卻承擔更多責任，也感謝劉揚偉科技出身、帶領鴻海轉型，並提出長期策略布局。雖然長期策略不一定能立竿見影，但相信劉揚偉未來一定會比他更好。他強調，鴻海已規劃5年發展藍圖，將以人工智慧（AI）、半導體、5G為3大核心技術，並聚焦電動車、數位健康、機器人3大未來產業。郭台銘也說，沒有要求長子郭守正接班，因為鴻海不是「家天下」。", "title": "郭台銘推唾液快篩機 明年初申請美緊急使用授權"}
{"summarization": "台北市動物園金剛猩猩Tayari今年產下一頭雄性寶寶，園方邀請網友票選取名，今天公布意思為勇敢堅強、發音如台語「呷百二」的「Jabali」以1004票獲選，將成金剛猩猩寶寶名字。", "article": "台北市動物園金剛猩猩Tayari今年產下一頭雄性寶寶，園方邀請網友票選取名，今天公布意思為勇敢堅強、發音如台語「呷百二」的「Jabali」以1004票獲選，將成金剛猩猩寶寶名字。台北市立動物園雌性金剛猩猩Tayari於今年10月31 日產下一頭雄性金剛猩猩寶寶，也是建園106年來首次成功繁殖瀕危金剛猩猩。動物園邀請相關單位以媽媽Tayari名字的結尾，或是金剛猩猩原生地語言史瓦希利語為寶寶提出4個命名，讓民眾票選。波蘭提名Ringo，一種波蘭團體遊戲；荷蘭提名Jabali，祝寶寶「堅強如石頭」，也有台語「呷百二」的豐盛平安之意，獲許多網友大讚好記又吉祥；新光慈善基金會提名Kwanza，表示首位、第一；阿培浩爾保育員則提名Mapenzi，代表活潑調皮。動物園今公布票選結果，Jabali獲1004票排名第一、Mapenz獲228票次之、Ringo第三、Kwanza排名第四。", "title": "金剛猩猩寶寶定名Jabali 「呷百二」發音獲高票"}
{"summarization": "秘魯最受歡迎的景點、印加古城馬丘比丘（Machu Picchu）今天將重新迎接遊客。當地民眾因不滿火車運輸服務而抗爭，導致馬丘比丘暫時關閉，在當局與民眾達成協議後才恢復開放。", "article": "秘魯最受歡迎的景點、印加古城馬丘比丘（Machu Picchu）今天將重新迎接遊客。當地民眾因不滿火車運輸服務而抗爭，導致馬丘比丘暫時關閉，在當局與民眾達成協議後才恢復開放。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情先前迫使馬丘比丘古城關閉近8個月，6週前才開始向觀光客開放，就又因抗爭而自12月14日關閉。馬丘比丘鎮和鄰近的奧揚泰坦博鎮（Ollantaytambo）居民要求，往返庫斯科市（Cusco）與馬丘比丘之間的火車班次要更頻繁且票價更便宜。庫斯科是距離馬丘比丘最近的較大城市。火車是觀光客前往馬丘比丘的唯一交通工具，很多當地居民也會搭乘。抗議群眾占領鐵道，引發警民衝突，示威者甚至揚言攻占古城。庫斯科當局昨天發表聲明表示：「社會秩序已經恢復正常。」抗爭人士則說，雖未達成長期協議，但到今年底為止都不會再發起抗議和鐵道封鎖行動。聯合國教育科學及文化組織（UNESCO）於1983年將馬丘比丘列為世界遺產。", "title": "鐵道抗爭群眾暫休兵 馬丘比丘重新開放"}
{"summarization": "立法院長游錫堃與前總統馬英九今天出席台北商業大學創校103週年校慶活動，兩人提及北商大歷史悠久，多位知名校友都是台灣政經社會發展過程中的一時之選，其中包括駐日代表謝長廷。", "article": "立法院長游錫堃與前總統馬英九今天出席台北商業大學創校103週年校慶活動，兩人提及北商大歷史悠久，多位知名校友都是台灣政經社會發展過程中的一時之選，其中包括駐日代表謝長廷。台北商業大學今天慶祝創校103週年，馬英九、游錫堃兩人應邀致詞。游錫堃從台灣民主化發展的角度指出，北商大創校歷史悠久，可說是國內重要頂尖大學中歷史悠久的學府。游錫堃說，民進黨在圓山大飯店組黨，創黨10人小組成員之一，目前為駐日經濟文化代表處代表謝長廷也畢業於北商大；這些校友在各方面的傑出表現，展現學校培育英才對社會的巨大貢獻。馬英九也提到謝長廷是他在台大法律系的學長，兩人都加入台大健言社，參加辯論賽，後來他選上台北市長，謝長廷則成為立委，並出任行政院長。馬英九說，謝長廷卸任行政院長後曾到美國哈佛大學進修，那一年他剛好回母校哈佛演說，謝長廷就坐在台下聆聽，還發問，他答覆謝長廷的提問後，還特別向與會者介紹謝長廷是中華民國前行政院長，與謝長廷有非常多的互動，沒想到2年之後，成為總統選舉對手。", "title": "北商大校慶  游錫堃馬英九不約而同提起謝長廷"}
{"summarization": "台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+開幕戰今天登場，吸引超過6000名球迷到場；資深球迷南寶飽（化名）今天帶著妻子和2個兒子力挺，他期盼，未來PLG、SBL能合作，提升比賽精彩度。", "article": "台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+開幕戰今天登場，吸引超過6000名球迷到場；資深球迷南寶飽（化名）今天帶著妻子和2個兒子力挺，他期盼，未來PLG、SBL能合作，提升比賽精彩度。P. LEAGUE+（簡稱PLG）今天在彰化縣立體育館點燃戰火，首戰由台新夢想家在主場出戰台北富邦勇士，賽前場邊除了設計籃球九宮格等多項小遊戲外，另設有球員周邊商品販賣區，供球迷選購。PLG開幕戰吸引超過6000名球迷到場，即使球迷戴著口罩觀賽，仍不減熱情，在場上球員進球或兩隊激烈攻防時，球迷驚呼聲此起彼落。南寶飽曾見證昔日中華職籃幸福豹、宏國象時期，到球星田壘、林志傑在超級籃球聯賽（SBL）奮戰，直到兩人西進後，才暫停看球，後來夢想家加入東南亞職業籃球聯賽（ABL）後，住在台中的他，基於地域之便，開始支持夢想家。「目前是夢想家球迷，但我比較喜歡富邦勇士球員，像是林志傑。」由於兩隊今天正面交手，南寶飽笑著說：「兩邊一起加油。」南寶飽希望，PLG、SBL能合作，季後賽4隊取3隊競爭力相對低，「職棒我也在看，最少要6隊以上，精彩度較高，也可以遍及更多縣市，來自台中的他，期盼未來台中也能有台中冠名的球隊。儘管過去並非兄弟象球迷，不過南寶飽指出，自從中信兄弟以台中為主場後，會因地域關係，慢慢支持在地球隊。不僅球迷攜家帶眷進場，看球超過10年的潘先生，偶像同樣是球星田壘、林志傑，今天與友人潘小姐特別從台中開車到彰化看球，潘小姐過去未曾進場看球，對於今天能體驗職籃氣氛，也相當興奮。儘管PLG開打前，爆發球星不雅影片外流事件，仍不影響球迷進場看球意願，潘先生強調，那是球員私事，主要關注球員場上的表現。今年30歲吳先生從高中時開始看球，今天也與大學同學進場觀賽，吳先生表示，PLG比賽週邊活動豐富，且娛樂性高，又會行銷，是吸引球迷進場的原因。", "title": "P聯盟開幕戰吸逾6千人觀賽 資深球迷攜家帶眷力挺"}
{"summarization": "桃園市觀旅局盼將石門水庫打造成低碳旅遊示範區，明天將首次在溪洲旅遊服務區舉行「2020運動露營大賞」，石門水庫及溪洲園區觀光服務營運招商案也將在年底開跑。", "article": "桃園市觀旅局盼將石門水庫打造成低碳旅遊示範區，明天將首次在溪洲旅遊服務區舉行「2020運動露營大賞」，石門水庫及溪洲園區觀光服務營運招商案也將在年底開跑。桃園市觀光旅遊局首次辦理「2020運動露營大賞」，明天上午11時至下午4時將在石門水庫溪洲旅遊服務區舉行，盼能搭上近年來熱門的露營活動，讓石門水庫再現往日風華。桃園市觀旅局表示，活動規劃5大展區，包含行動露營區、軍事露營區、野趣露營布置區、桃園童軍示範區及露營運動品牌村；行動露區有各式露營車及改裝車，軍事露營則結合露營、軍事及科普教育，露營運動品牌村則有各大運動露營品牌展示最新運動露營用品。活動另有4大新型態運動體驗，包含走繩、滑索、水上划船及集章與健走解謎，適合親子共遊；現場還有溪望音樂會、溪望市集、野餐場地，以及由力歐新能源與工研院合作研發的自駕電動巴士靜態展示活動。桃園市觀旅局表示，「石門水庫溪洲旅遊服務區」未來將成為進入石門水庫從事休憩觀光活動的入口門戶，旅客來到石門水庫須將所駕駛的非低碳車輛（汽、柴油車）停放於溪洲旅遊服務區後，再轉乘電動巴士或其他低碳車輛前往石門水庫遊憩。溪洲園區另設有80帳位的「五星級露營區」，以及具有旅客服務、賣店、地方農特產展售中心功能的「旅客服務中心」，未來將把園區打造成桃園低碳旅遊示範區。包含「石門水庫溪洲旅遊服務區」在內的「石門水庫及溪洲園區觀光服務營運招商案」，即將在年底正式對外招商，盼將石門水庫打造成全台灣首屈一指的低碳旅遊示範區。", "title": "桃園首辦運動露營大賞  盼重現石門水庫風華"}
{"summarization": "金管會公布，明年起有11項金融變革將陸續實施，其中包含為鼓勵民眾檢舉金融違法行為，檢舉獎金上限擬提高至新台幣40萬元以上，預計明年上半年實施。", "article": "金管會公布，明年起有11項金融變革將陸續實施，其中包含為鼓勵民眾檢舉金融違法行為，檢舉獎金上限擬提高至新台幣40萬元以上，預計明年上半年實施。國發會日前公告近3年各部會法規鬆綁成果，金融監督管理委員會鬆綁達154項，居各部會之冠。其中，明年起陸續上路的金融變革共11項，有6項新制在元旦開始實施。元旦起實施者，包括開放銀行開辦高資產客戶理財服務，鬆綁境內法人可在OBU開設授信目的帳戶，保險業計算風險資本須納入「天災風險」，旅平險意外死亡及失能給付標準費率調降10%，由18家保險業者組成的「保全／理賠聯盟鏈」啟動，以及投資型保單應給付累計孳息等6大措施。至於明年上半年上路的變革共2項，包含國內首間純網銀樂天商銀正式開業，以及金管會為鼓勵民眾檢舉金融不法將祭出誘因，提高檢舉獎金額度並放寬核發門檻。據金管會檢查局統計，2020年民眾檢舉金融不法案件數為6件，2019年僅4件。為鼓勵民眾檢舉金融違法行為，金管會宣布，將修正「檢舉金融違法案件獎勵要點」，提高獎金額度並適度放寬核發門檻，同時研擬強化對檢舉人的保護措施。依目前規定，檢舉獎金為新台幣5萬至40萬元不等，檢查局說明，提高的額度還在討論中，預計明年6月前將完成修法並施行。至於明年下半年將上路的金融政策共3項，包含國銀計算不動產授信資本計提，6月底將採用LTV新法；創新板、戰略新板第3季正式開板；以及鼓勵國人長期投資的「國人退休準備平台」，預計第3季將在基富通平台上線。", "title": "11項金融新制元旦陸續上路 擬提高獎金鼓勵吹哨"}
{"summarization": "台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+元年開幕戰今天開打，台新夢想家「阿美族戰士」楊敬敏首節在倒數10分10秒時，投進歷史性第一球，並完成3分打。", "article": "台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+元年開幕戰今天開打，台新夢想家「阿美族戰士」楊敬敏首節在倒數10分10秒時，投進歷史性第一球，並完成3分打。P. LEAGUE+（簡稱PLG）開幕戰今天在彰化縣立體育館舉行，台新夢想家主場出戰台北富邦勇士，賽前也相當熱鬧，先播放影片回顧過去熱身賽的畫面，再靠著場邊DJ、現場聲光音效、啦啦隊表演，炒熱現場氣氛。面對籃壇球星不雅影片外流事件，陳建州昨天曾出面受訪，今天開場致詞時，看著滿場球迷，僅說「謝謝大家來，謝謝」，說完話隨即向球迷鞠躬，球迷們也立即鼓掌回應。PLG比賽則採每節12分鐘，共打4節48分鐘，今天比賽開打後，在首節還剩10分10秒時，由楊敬敏先後突破富邦勇士球星林志傑、蔡文誠防守後切入上籃，投進PLG首戰的第一球，並靠著對手犯規，加罰一球，完成3 分打，而這一顆關鍵球，也將留做紀念。第一節比賽結束，夢想家暫時以31比30領先富邦勇士。", "title": "P聯盟元年首戰 楊敬敏投進歷史性第一球"}
{"summarization": "獲內定將代表日本出賽東京奧運空手道男子個人型項目的選手喜友名諒，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），目前已退燒返家療養。", "article": "獲內定將代表日本出賽東京奧運空手道男子個人型項目的選手喜友名諒，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），目前已退燒返家療養。日本放送協會被期待能在東京奧運空手道男子個人型項目奪金的喜友名諒出身沖繩縣，本月13日他在日本錦標賽中，完成大會史上首度9連霸紀錄。全日本空手道聯盟表示，30歲的喜友名諒18日上午出現發燒等症狀，在沖繩縣內醫院接受病毒篩檢後呈現陽性，目前已經退燒返回家中療養。聯盟指出，已聯絡上日前參加日本錦標賽同項目的大約30名選手，目前沒有人出現身體不適症狀。", "title": "日本空手道東奧選手喜友名諒 確診武漢肺炎"}
{"summarization": "泰國掀起抗議浪潮，改革王室成為焦點。警方近日大規模以冒犯君主罪傳喚抗議人士，其中年紀最小的才16歲。這名少年的父親公開發文力挺兒子，聯合國難民署也高度關注此事。", "article": "泰國掀起抗議浪潮，改革王室成為焦點。警方近日大規模以冒犯君主罪傳喚抗議人士，其中年紀最小的才16歲。這名少年的父親公開發文力挺兒子，聯合國難民署也高度關注此事。自7月以來泰國各地掀起學運浪潮，抗議團體要求總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）下台、修憲及王室改革。抗議自10月中開始升溫，王室改革成為示威焦點，泰國警方近日大規模以刑法112條也就是冒犯君主罪大量傳喚抗議人士。泰國有全世界最嚴厲的冒犯君主罪，刑法112條規定，任何人誹謗、侮辱或威脅國王、王后、王儲或攝政王，最高可判處15年有期徒刑。警方到目前為止傳喚35名示威者，17日傳喚2名參加10月29日在曼谷是隆路（Silom Road）抗議的示威者，其中一名示威者年僅16歲，是這波遭到傳喚最年輕的示威者，引起各界關注。這名青少年的父親馬納（Mana Treelayapewat）18日在臉書發文力挺兒子，馬納表示，他雖然不同意兒子做的某些事情，但是他尊重兒子的決定，「我不確定這是對還是錯的，但我從小教他自由地思考，教他提出問題並自己找到答案，我也教他要為自己的行為負責任。」談到兒子被以冒犯君主罪傳喚，馬納展現天下父母心，「看到兒子在這樣的年紀面對如此重的指控，身為父母感到很痛苦，在這時刻我能做的，就是緊緊握住兒子的手，幫助他度過難關，父母能做的，就是要像抱枕，接住他，減少他的痛苦。」馬納也希望像這樣痛苦的經驗停在他這裡就好，不要再發生在其他的家庭身上。聯合國難民署（UNHCR）發言人夏姆達薩尼（Ravina Shamdasani）近日則透過一段影片表達聯合國對這件事的關注。夏姆達薩尼指出，經過2年沒有看到泰國動用刑法112條後，現在突然看到許多人被以刑法112條傳喚，令人失望，其中甚至還有16歲的少年，令人震驚。對於泰國當局還動用其他法律例如電腦犯罪法對付示威者，他們感到憂心。夏姆達薩尼表示，聯合國難民署呼籲泰國當局停止使用法律對付行使言論自由的和平示威者，民眾應該可以行使他們的權利而不必害怕遭到報復。聯合國難民署也呼籲泰國政府修改冒犯君主罪，以符合公民與政治權利國際公約（The International Covenant on Civil and Political Rights）關於言論自由的規定。", "title": "泰國16歲少年冒犯君主罪遭傳喚 父親發文力挺"}
{"summarization": "中澳關係持續緊張，就在澳洲葡萄酒等產業因中國的懲罰性關稅而受到嚴重打擊之際，與澳產鐵礦石息息相關的中國鋼鐵產業開始感受到貿易爭端帶來的陣痛，兩國此輪貿易過招勝負尚未見分曉。", "article": "中澳關係持續緊張，就在澳洲葡萄酒等產業因中國的懲罰性關稅而受到嚴重打擊之際，與澳產鐵礦石息息相關的中國鋼鐵產業開始感受到貿易爭端帶來的陣痛，兩國此輪貿易過招勝負尚未見分曉。綜合德國之聲中文網等報導，連日來鐵礦石價格飆升，對澳洲政府注入巨額稅收收入，而中國每年從澳洲進口的鐵礦石總規模約10億噸，哪怕只是每噸價格一、兩美元的波動，都會對中國相關行業造成巨大影響。對於鐵礦石是否可能成為鉗制中國的最後「殺手鐧」，澳洲廣播公司（ABC）日前分析，鐵礦石正是澳洲最有力的反制武器。分析說，作為全球第二大經濟體，中國經濟成長主要依靠基礎建設來帶動，例如房地產或是高鐵，這些產業全都需要鋼鐵，而鐵礦石正是其中不可或缺的原料。若缺少鐵礦石，中國經濟增速將下滑、失業率會上升，隨之而來的社會動盪將是北京當局最不樂見的。中國鐵礦石65%都來自澳洲。巴西是世界第二大鐵礦石產地國，但去年淡水河谷（Vale）發生事故後，產量停滯不前，一時間難以替代澳洲的地位。中國本土雖有豐富鐵礦資源，但大多是「貧礦」，開採代價太高。分析認為，將鐵礦石視為中國的「罩門」，並不為過，中國鋼鐵行業面對鐵礦價格飆升的惱怒也在意料之中。中國社群媒體出現一些聲音說，北京對澳洲出口農產品「下狠手」徵關稅，其實是「殺敵一千、自損八百」。另一方面，也有澳洲輿論反對以鐵礦石作為槓桿來反擊中國。澳媒「新日報」（The New Daily）引述國際貿易法學者迪列托（Giovanni Di Lieto）指出，對澳洲來說，中國是巨大的原材料出口市場，一旦雙邊關係徹底崩潰，澳洲將很難找到替代市場。迪列托表示，澳洲對日本和韓國的出口已達到最高水平，而印度的需求量目前暫時還不足以取代中國，「認為我們可以用其他的市場來代替中國，這是一種妄想」。另據美國財經媒體CNBC報導，中國也正針對鐵礦石供給來源尋求多元化調整。澳洲投資諮詢公司Shaw and Partners認為，中國有可能寄望於西非國家幾內亞，並為此投資重金。", "title": "鐵礦石是否為北京罩門？中澳過招勝負未見分曉"}
{"summarization": "陽明山擎天崗近期發生多起野放牛隻死亡，台北市動保處今天表示，經統計共24隻牛死亡，已與獸醫專家學者組跨領域團隊，評估、診斷牛隻疫病，呼籲民眾盡量避開牛群活動區域。", "article": "陽明山擎天崗近期發生多起野放牛隻死亡，台北市動保處今天表示，經統計共24隻牛死亡，已與獸醫專家學者組跨領域團隊，評估、診斷牛隻疫病，呼籲民眾盡量避開牛群活動區域。台北市動物保護處發布新聞稿指出，依陽明山國家公園管理處通報，今年以來，共24隻野放牛隻死亡，從11月30日至今，有18隻野放牛隻陸續死亡。動保處已與專業獸醫師及學者組跨領域團體，並採集包含10隻牛檢體、牛隻活動區域水源及可疑植物送驗，針對牛屍發現區域及機具進行防疫性消毒。動保處表示，目前剖檢樣本不斷增加，牛隻死因仍待檢驗報告出爐才能釐清，為預防發生像是人畜共通傳染病，呼籲民眾避免接近牛隻死亡地點，山區踏青應避開牛群活動區域。動保處指出，昨晚接獲陽明山國家公園管理處通報發現新增1頭死亡小牛，今天派車把牛隻屍體搬運至台灣大學獸醫專業學院剖檢，檢體會送至行政院農業委員會家畜衛生試驗所檢驗。動保處表示若後續發現牛隻異常死亡，應立即通報。動保處指出，針對陽明山國家公園內有多起牛隻死亡，希望透過跨領域專家學者團隊盡快找出牛隻死亡原因，加以預防，讓民眾安心。", "title": "擎天崗野放牛陸續亡 北市組團隊調查籲避開牛群"}
{"summarization": "67歲男演員松平健今天確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），未來將遵循保健所指導進行療養。", "article": "67歲男演員松平健今天確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），未來將遵循保健所指導進行療養。經紀公司表示，松平健18日因為發燒到攝氏37.5度，前往東京都醫療機構看診，在接受病毒篩檢後今天確診染疫。每日新聞等多家媒體報導，松平健未來將遵循保健所指導進行療養。經紀公司指出，將努力協助他恢復健康，並持續採取預防疫情擴散的防疫措施。松平健曾演過日本放送協會（NHK）大河劇「利家與松」、「義經」等多部日劇，在演藝圈相當活躍。", "title": "松平健確診武漢肺炎 曾演大河劇利家與松"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻，由關西多個地方政府組成的「關西廣域連合」今天通過「緊急宣言」，呼籲民眾這個新年盡可能不返鄉，也不參加尾牙及春酒。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻，由關西多個地方政府組成的「關西廣域連合」今天通過「緊急宣言」，呼籲民眾這個新年盡可能不返鄉，也不參加尾牙及春酒。日本放送協會「關西廣域連合」今天在大阪市內舉行防疫對策本部會議，為籲請民眾能改變以往在新年假期時的行為，特地通過「關西新年假期緊急宣言」。宣言籲請民眾盡可能不要返鄉、避免前往疫情擴散地區，特別要避免以飲食為目的的往來，也盡可能不參加尾牙或春酒等活動。另外，首相菅義偉今天在東京都內演講時說，對那些原想利用振興旅遊方案Go To Travel（去旅行）在新年假期返鄉的民眾來說，他感到非常抱歉，也對那些做好準備的業者造成困擾。菅義偉談到疫情現狀時說，全日本染疫患者最近又轉為增加，且逐漸擴大染疫地區，「增加國民的不安，特別是對在醫療機構等第一線奮鬥的人來說，是非常重的負擔」；他希望在獲得民眾配合的同時，全力防止疫情繼續擴大。", "title": "日本疫情嚴峻 關西廣域連合通過不返鄉緊急宣言"}
{"summarization": "星宇航空「台北-台南雙城號」今天啟航飛抵台南，台南市長黃偉哲前往台南航空站迎接旅客，更贈送「台南X星宇」聯名限定大禮包，歡迎佳賓暢遊魅力府城。", "article": "星宇航空「台北-台南雙城號」今天啟航飛抵台南，台南市長黃偉哲前往台南航空站迎接旅客，更贈送「台南X星宇」聯名限定大禮包，歡迎佳賓暢遊魅力府城。黃偉哲表示，星宇航空偽出國首班班機飛抵台南，他希望遊客喜歡台南的好山好水及美食，也期待未來和星宇航空有更密切的合作。星宇航空執行長翟健華也說，選擇台南作為首航的第一站，意義非常重大，希望藉由微旅行讓來台南遊玩旅客搭機時，可以找回出國的感覺。黃偉哲同時贈送到訪旅客「台南X星宇」聯名限定大禮包，在這個合成帆布袋中，裝有台南限定月老知心軟糖、台南市政府和星宇航空聯名限量連得堂煎餅、及台南限定成功啤酒。「台北-台南雙城號」由星宇航空和台南市政府合作推出，台南航空站特別以灑水柱歡迎首班班機，黃偉哲、翟健華等人都在台南航空站迎接旅客。另外，台南市政府還在台南航空站舉辦「台南物產X星宇小舖」特色市集，請來風靡日本東京的霜淇淋始祖蜷尾家、頂級飲品日芳珍饌及獲得英國果醬比賽銀牌獎的甜玉軒與赤崁糖、吳萬春蜜餞、吳媽媽野生烏魚子蝦乾等在地名店設攤，讓旅客一次買齊人氣伴手禮。台南市政府觀光旅遊局人員說，星宇航空「台北-台南雙城號」JX8061及JX8063航班，今天上午9時30分及11時15分從桃園機場起飛，航經日本宮古島、沿台灣東岸於下午12時30分及2時15分抵達台南機場。「台南-台北航班」JX8062及JX8064航班今天下午1 時45分、3時30分從台南機場起飛，沿東岸飛行到日本宮古島，於下午4時45分、6時30分抵達桃園機場，讓旅客享受3小時飛行體驗，享用機上美食，機長也會即時導覽，從雲端飽覽台灣海岸線及地景。", "title": "星宇航空偽出國 雙城號飛抵台南"}
{"summarization": "有穩定工作後決定加入認養行列，至今已逾20年，今天特別跟過去與現在的認養童開心相見。", "article": "有穩定工作後決定加入認養行列，至今已逾20年，今天特別跟過去與現在的認養童開心相見。家扶基金會今年滿70週年，今天在中油大樓國光廳舉辦2020年全國扶幼感謝暨表揚大會，頒獎給超過40年、20年及10年認養人以及自立楷模等。其中，曾在台電工作、擔任處長的退休人員許泛舟是認養國內外兒童超過20年的認養人，他今天接受媒體聯訪時指出，他與家扶在50多年前結緣，那是個貧困的年代，他6歲時父親就過世，媽媽在罐頭工廠做女工，母親1人必須養全家包含他與其他4個兄弟姊妹。許泛舟回憶，由於家庭非常貧困，他高中時，家扶基金會某天突然出現並認養了他的2個弟弟，後來當全家總是為了學費焦頭爛額時，家扶基金會突然出現協助，那時的金額即便沒有很多，但對貧困家庭來說，這筆錢彷彿天降甘霖。感念家扶的幫助，許泛舟後來考上公職、進入台電後，因為有了穩定的生活、薪水，因此也決定「既然曾受幫助，自己也要幫助別人」，開始以不定期方式捐贈，直到後來信用卡開通，開啟了他認養兒童的過程，至今已逾20年。許泛舟前後共認養5名孩童，他認為，每個月這樣扣一點點錢其實根本不算什麼，但對於貧困的人來說卻是很大幫助，雖然現在自己已經退休，但仍有退休金，一定會一直認養下去。在今天表揚大會，許泛舟也與自己的第一個認養童梁紋馨相認，感謝許泛舟的幫助，讓她在求學過程中不會太過艱辛，目前梁紋馨也已經成長自立、是一名幼教老師，也會到家扶中心擔任志工。梁紋馨牽著許泛舟現在的認養孩童、4歲的珺珺一同出場與許泛舟相認，梁紋馨親自帶手寫信並唸出手寫信內容、感謝許泛舟過去的協助，讓她的求學過程不至於太過艱辛，珺珺也在現場大聲喊出「謝謝許叔叔」，與許泛舟相認。除了許泛舟外，林杉井則是認養超過40年的認養人，前後共認養13個國內外孩童，他今天也帶著這40年來收到的認養孩童給的感謝信到現場，分享認養點滴。林杉井指出，自己是在40年前透過同事得知家扶基金會認養的訊息，本著行善最樂的心情開啟認養兒童的一生，不知不覺已經40年，他仍記得第一名認養孩童，每名認養孩童寄來的信件他也都珍藏在身邊。他也透露，因轉換工作、北上打拚，加上家庭生活開銷、照顧小朋友等，必須要兼2份工作才可以負擔家計，但他從沒想過要停止認養，只要從生活中節省一點，就能繼續認養孩童。", "title": "弟曾受惠家扶 他當長腿叔叔20年與認養童相見歡"}
{"summarization": "全國家長會長聯盟今天召開北北基研習及座談會，針對108新課綱進行討論，擔心新課綱學習歷程檔案讓高中學生及老師都難以放鬆，甚至未來可能讓偏鄉更偏鄉，使弱勢更弱勢。", "article": "全國家長會長聯盟今天召開北北基研習及座談會，針對108新課綱進行討論，擔心新課綱學習歷程檔案讓高中學生及老師都難以放鬆，甚至未來可能讓偏鄉更偏鄉，使弱勢更弱勢。這場研習及座談會下午在新莊國中舉辦，吸引許多學校代表及家長參與，會中安排研習活動及座談會，與會者除了聽取老師說明新課綱內容也交換意見，主辦單位希望大家站在客觀立場向各教育單位反映問題。全國家長會長聯盟（全長聯）理事長潘品睿表示，學習歷程檔案的每學期修課成果及多元表現上傳讓學生從高一開始就不能放鬆，學校老師的給分更因此壓力倍增，是否符合真實面的學習情形則未可知，提出的修業成果，不論是學校開課或是校外自費，讓人產生是否流於經濟優勢與另類「軍備競賽」的疑慮。全長聯表示，從家長心中期待與孩子認知，以及後來的學測成績占比與多元表現的收集等問題，甚至引發廢除學習歷程檔案的提案，偏鄉在資源不足下所開的課程與市中心學校的優勢差距更形明顯，再加上師資及課程都捉襟見肘下，未來可能讓偏鄉更偏鄉，使弱勢更弱勢。新北市政府教育局副局長歐人豪列席表示，高中面臨的學習歷程檔案不是「軍備競賽」，絕不是看個別「軍火庫」的強大就比較有優勢，重點應在國中小時期探索教學，讓家長一起發現子女適合發展並走自己的路，而不是為了實現父母未完成的願望。", "title": "全國家長會長聯盟  憂新課綱使城鄉差距大"}
{"summarization": "因應律師法修正，律師全聯會將於民國110年元旦更名為全國律師聯合會（全律會）。首屆全律會理事長當選人陳彥希今天說，希望讓律師成為受人敬重、有價值的行業。", "article": "因應律師法修正，律師全聯會將於民國110年元旦更名為全國律師聯合會（全律會）。首屆全律會理事長當選人陳彥希今天說，希望讓律師成為受人敬重、有價值的行業。中華民國律師公會全國聯合會（全聯會）即將更名為全國律師聯合會（全律會），律師陳彥希在8月間的選舉中當選首屆全律會理事長，他今天應邀出席全聯會活動時，作出上述表示。現任全聯會理事長林瑞成表示，全聯會將於31日移交給全律會，希望各地律師公會支持全律會，全國律師的未來只有「團結」2字，希望在陳彥希的領導下，能為律師界開創新局。陳彥希則表示鼓勵，讓律師成為受人敬重、有價值的行業。陳彥希受訪時則說，目前組織改造進度順利，上任後將儘速召開會員代表大會通過全律會章程；為因應世界局勢與科技，全律會也研議增設處理數位交易、自動駕駛責任釐清等新興法律議題的委員會。陳彥希指出，未來全律會工作重點還包括加強與立法、行政機關的溝通與服務。他說，立委負責反映民意，而整個司法系統與人民最接近的就是律師，希望能夠增強與立法機關的互動並貢獻法律專業，讓立法品質更好。他說，未來律師也應主動協助行政機關，藉由律師帶進人民的想法，告訴官員人民的感受，讓行政機關立法、施政時有不同的考量而更為周延，同時也能促進行政效率。", "title": "將接掌全律會 陳彥希：讓律師成為有價值行業"}
{"summarization": "疫情帶動在家娛樂的宅經濟商機，OTT串流影音需求大爆發。迪士尼旗下串流影音服務Disney+已悄悄開設台灣官網，Netflix也擴大結盟本土業者，讓台灣OTT市場再掀波瀾。", "article": "疫情帶動在家娛樂的宅經濟商機，OTT串流影音需求大爆發。迪士尼旗下串流影音服務Disney+已悄悄開設台灣官網，Netflix也擴大結盟本土業者，讓台灣OTT市場再掀波瀾。資策會產業情報研究所（MIC）研究顯示，OTT持續衝擊傳統機上盒產業，美國消費者影音收視行為改變，OTT領導業者累積用戶接近總付費電視用戶數的50%，2大領導業者Netflix與Disney+皆逼近傳統電信、衛星、有線電視用戶的總和。外傳Disney+將於2021年正式進軍台灣市場，日前繁體中文官網已在台上線，預告可看到迪士尼（Disney ）、皮克斯（Pixar）、漫威（Marvel）、星際大戰（Star Wars）、國家地理頻道（National Geographic）等5大內容，但並未公布正式上線時間及收費方式。雖然疫情衝擊迪士尼集團的電影及主題樂園事業，但Disney+付費訂閱人數成長快速，2020年會計年度第4 季增加1320萬人，總數達7370萬人；原本迪士尼設定2024年達到6000萬到9000萬人訂閱的目標，已提前4年達成。Netflix節目今年在台灣也大受歡迎，根據Netflix 統計，台灣觀眾在1月至11月間的浪漫與奇幻類型節目瀏覽時數年增超過6倍，許多原創與獨家韓劇瀏覽時數成長5倍。2019年1月中華電信宣布與Netflix結盟，期望藉由強強聯手，進一步推升MOD用戶數，Netflix也能打入機上盒市場。今年12月初中華電信擴大與Netflix合作搶攻宅經濟，申辦HiNet光世代指定速率可享Netflix第一年免費。OTT協會理事長錢大衛認為，隨著電信暨網際網路的發展，2020年台灣正式進入5G元年，加上疫情關係宅經濟備受重視，線上影視音服務已成為人人必備的隨身娛樂。不過，錢大衛也提到，目前盜版問題一直存在，造成台灣OTT產業每年超過新台幣283億元的損害，為了迎來台灣OTT產業的高速發展，除了防治盜版侵權問題外，必須積極發展自主的數位廣告生態圈，建立走向海外的國際OTT平台，將台灣優質文創及影視音的視聽著作推向國際，增大台灣在世界的能見度與話語權。", "title": "Disney+台灣官網上線 OTT市場再掀戰火"}
{"summarization": "駭客大舉入侵美國財政部、商務部與國土安全部等部門，美國國務卿蓬佩奧今天表示，俄羅斯「很顯然」就是美國多個政府機構遭駭的幕後主使，同時還駭侵全球多國。", "article": "駭客大舉入侵美國財政部、商務部與國土安全部等部門，美國國務卿蓬佩奧今天表示，俄羅斯「很顯然」就是美國多個政府機構遭駭的幕後主使，同時還駭侵全球多國。微軟公司（Microsoft）17日晚間表示，已告知40多個遭惡意軟體入侵的客戶。網路安全專家表示，藉由惡意軟體，駭客即可肆無忌憚從網路進入主要政府部門系統、電力供應網絡及其他公共設施。蓬佩奧（Mike Pompeo）接受談話性廣播節目訪問時表示：「有一種明目張膽的入侵，基本上就是使用第三方軟體，在美國政府系統內嵌入（惡意程式）碼。」他說：「這是一種非常值得關注的入侵，而我認為，我現在可以明確指出，俄羅斯人涉入其中。」微軟總裁史密斯（Brad Smith）發文表示，遭駭的客戶中，約80%位於美國，其他像是在比利時、英國、加拿大、以色列、墨西哥、西班牙與阿拉伯聯合大公國也發現遭駭。另據熟悉內情人士說法，微軟公司遭駭客入侵，疑似俄羅斯駭客透過美國資訊科技公司SolarWinds的軟體所為。", "title": "駭客入侵美國政府部門 蓬佩奧稱俄羅斯主使"}
{"summarization": "瑞典的防疫政策今天大轉彎，政府先前一直未把口罩當作協助大眾防疫的利器，現在則呼籲人民在尖峰時段搭乘大眾運輸工具時應戴口罩。", "article": "瑞典的防疫政策今天大轉彎，政府先前一直未把口罩當作協助大眾防疫的利器，現在則呼籲人民在尖峰時段搭乘大眾運輸工具時應戴口罩。世界衛生組織（WHO）於6月更新建議，呼籲在疫情嚴重及難以維持社交距離的地區應戴口罩。但瑞典在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）蔓延期間，不僅未實施封鎖措施，也是少數沒有建議民眾普遍戴口罩的國家。瑞典總理勒夫文（Stefan Lofven）在記者會上宣布了幾項新措施。他說，公共衛生局（Public Health Agency）現在「建議戴口罩，在某些時段搭乘大眾運輸工具應該要戴。」公共衛生局局長卡爾森（Johan Carlson）說：「我們不認為（戴口罩）會有決定性作用，但在特殊情況下，會有正面效果」；他還說，在街上戴口罩似乎沒什麼意義。法新社報導，除了建議民眾戴口罩外，勒夫文表示，自12月24日起，在餐廳同桌吃飯的人數最多4人，且餐廳、酒吧晚間8時後不准賣酒。勒夫文說：「很不幸地，情況仍非常嚴峻，傳染率很高，醫療系統非常緊繃。」他呼籲民眾採取防疫措施，有限度地慶祝耶誕節。瑞典政府還表示，將實施商店、健身房入場人數上限，並警告說，如果措施無效，有可能關閉這些場所。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，約有1000萬人口的瑞典，迄今累計36萬7000起感染病例、近8000人病故。", "title": "瑞典不再佛系防疫 籲尖峰時段搭大眾運輸戴口罩"}
{"summarization": "法國克萊蒙費宏短片影展公佈入選名單，新科金鐘影帝游安順演出的「大吉」與金馬影后陳淑芳配音的「夜車」，還有導演連俊傑的「多雲時情」、導演曹仕翰「貓與蒼蠅」都入選競賽單元。", "article": "法國克萊蒙費宏短片影展公佈入選名單，新科金鐘影帝游安順演出的「大吉」與金馬影后陳淑芳配音的「夜車」，還有導演連俊傑的「多雲時情」、導演曹仕翰「貓與蒼蠅」都入選競賽單元。法國克萊蒙費宏短片影展（Clermont-Ferrand International Short Film Festival）擁有「短片界坎城影展」美譽，此屆作品共有55個國家、6369部短片報名，最後選出78部作品。陳淑芳配音的獲得今年金馬獎最佳動畫短片的肯定，今年則入選克萊蒙費宏短片影展的「實驗競賽類單元」。入選演員游安順也靠著此片拿下今年金鐘獎迷你劇集男主角獎。曹仕翰2019年曾以短片「春之夢」入圍同單元。曹仕翰以貓與蒼蠅為喻，描述底層人物與移工的處境，並邀請「大佛普拉斯」演員莊益增及「河豚」女星潘之敏演出。曹仕翰目前則在籌備首部劇情長片「南方時光」，故事將以高雄左營為背景，描述90年代國宅少年的成長故事。由連俊傑執導的「多雲時情」不只入圍今年金馬獎最佳動畫短片，此次再闖進克萊蒙費宏短片影展的「兒童評審競賽單元」。連俊傑投身動態視覺創作超過27年，也曾參與「夜魔俠」、「刀鋒戰士2」、「詭絲」等多部電影片頭製作。", "title": "4台片殺進法國 陳淑芳闖「短片界坎城影展」"}
{"summarization": "智利衛生當局表示，總統皮涅拉（Sebastian Pinera）在海灘與一名路人自拍時，未遵照疫情期間的規定戴上口罩，今天挨罰3500美元（約新台幣9萬8593元）。", "article": "智利衛生當局表示，總統皮涅拉（Sebastian Pinera）在海灘與一名路人自拍時，未遵照疫情期間的規定戴上口罩，今天挨罰3500美元（約新台幣9萬8593元）。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）肆虐期間，智利對所有公共場所祭出嚴格規定，要求民眾佩戴口罩，違者將處以罰金甚至刑期。路透社報導，這張自拍照12月初在社群媒體流傳開來後，皮涅拉向民眾道歉，並向有關當局投案。皮涅拉說，他當時在智利濱海城鎮卡查瓜（Cachagua）住宅附近的海邊獨自散步時，一名女子認出他並要求合照。他們是在艷陽天下拍照，兩人在照片中靠得很近，但都沒有戴口罩。智利疫情在5、6月達到高峰，當時是南半球冬季，其後開始減緩，直到11月。然而目前病例數又見增加，使得當局再度祭出限制與隔離措施。自3月爆發疫情以來，智利確診病例累計達58萬1135例，死亡病例達1萬6051例。", "title": "海邊與民眾自拍沒戴口罩 智利總統挨罰近10萬"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，位於海面上的熱帶性低氣壓最快20日增強為今年第23號颱風科羅旺，雖然對台灣沒有直接影響，但會帶來水氣。另外，宜蘭連續降雨日數已23天，破該站歷史紀錄。", "article": "中央氣象局今天表示，位於海面上的熱帶性低氣壓最快20日增強為今年第23號颱風科羅旺，雖然對台灣沒有直接影響，但會帶來水氣。另外，宜蘭連續降雨日數已23天，破該站歷史紀錄。根據中央氣象局觀測，太平洋地區上的熱帶性低氣壓今天下午2時的中心位置在北緯9.0度，東經120.0度，以每小時24公里速度，向西北西進行。氣象局表示，該熱帶性低氣壓最快20日會增強為今年第23號颱風科羅旺，雖然對台灣沒有直接影響，但外圍雲系將會對台灣帶來水氣。未來一週的天氣型態部分，氣象局說，東北季風將會影響到21日，明天起受到熱帶性低氣壓影響，北部、東半部地區及恆春半島持續有雨之外，中南部地區雲量也增多，南部地區及中部山區也有下雨機會，其中基隆北海岸、東北部地區及大台北山區有局部大雨發生的機率。氣象局指出，22日、23日東北季風稍減弱，各地氣溫稍回升，北部、東半部地區及恆春半島仍有局部短暫雨，宜花地區有局部較大雨勢發生的機率，其他地區為多雲到晴。氣象局說，24日東北季風再增強，25日東北季風影響，北部及東北部天氣再轉涼，這波冷空氣水氣較少，24日北部及東半部地區有局部降雨，25日僅剩東半部地區有零星降雨，其地地區為多雲到晴。氣象局說，根據目前觀測，21日3000公尺以上高山有機會降下今年入冬以來的第一波降雪。另外，根據觀測宜蘭氣象站從11月27日起到今天，已經連續23天降雨，打破該站10至12月連續降雨的歷史紀錄。先前的紀錄是22天。", "title": "宜蘭連降23天雨破紀錄 颱風科羅旺最快20日生成"}
{"summarization": "職業籃球員譚傑龍遭色情詐騙集團設局側錄不雅影片並被恐嚇，獲報後查緝的內政部警政署刑事警察局今天表示，經布線查緝，帶回余姓男子等2名嫌犯，訊後將移送桃園地檢署偵辦。", "article": "職業籃球員譚傑龍遭色情詐騙集團設局側錄不雅影片並被恐嚇，獲報後查緝的內政部警政署刑事警察局今天表示，經布線查緝，帶回余姓男子等2名嫌犯，訊後將移送桃園地檢署偵辦。台灣職籃聯盟P. LEAGUE+在彰化縣開打前，傳年輕球員遭設計被側錄拍下不雅影片，包括譚傑龍被設局拍攝不雅影片外流，事後遭恐嚇。刑事局報請台灣桃園地方檢察署偵辦後，循線帶回32歲余姓男子等2名嫌犯，目前持續偵訊，釐清2人涉案程度。刑事局訊後，不排除依恐嚇及兒童及少年性剝削防制條例等罪嫌移送檢方偵辦。據了解，余姓男子曾架設色情網站遭刑事局逮捕送辦。", "title": "職籃球星譚傑龍遭拍不雅影片 刑事局逮2涉案男子【更新】"}
{"summarization": "獲得日本國際漫畫賞的漫畫家韋蘺若明以及D.S.，分別以禮儀師的故事、傳統信仰中的性別議題獲得關注，顯現台灣漫畫包容多元題材，並且展現台灣的獨特人文風景。", "article": "獲得日本國際漫畫賞的漫畫家韋蘺若明以及D.S.，分別以禮儀師的故事、傳統信仰中的性別議題獲得關注，顯現台灣漫畫包容多元題材，並且展現台灣的獨特人文風景。由日本外務省所主辦的第14屆日本國際漫畫賞得獎名單揭曉，台灣漫畫家韋蘺若明以作品「送葬協奏曲」奪最優秀獎（金獎），阮光民以作品 「天橋上的魔術師圖像版：阮光民卷」 奪下優秀獎（銀獎），另外漫畫家D.S.也以作品「百花百色」獲得入賞獎（銅獎）。韋蘺若明的「送葬協奏曲」描繪一名高材生為了夢想逃家，卻因緣際會踏入殯葬業，擔任禮儀師的故事。韋蘺若明今天接受中央社記者電訪時笑說，其實感覺有點衰，「因為歷年的得獎者都可以去日本訪問10天，可以交流，但是今年因為疫情的關係，所以會取消。」但韋蘺若明說其實真的很開心，因為她從小就看日本漫畫長大，這次能夠獲得日本肯定，對她而言很重要。韋蘺若明說，這部漫畫在前置時期搜集了很多資料，也實際的採訪了一名禮儀師，「他跟我的主角一樣，是剛入行的菜鳥禮儀師。」也因此幫助她刻畫了角色的心理狀態。但為何會挑選殯葬業？韋蘺若明說她一直都希望能畫職人漫畫，深入描繪一個職業，「因為台灣比較少看到這樣的作品，加上我對生死的議題很有興趣。」因此才決定以禮儀師作為漫畫題材。韋蘺若明補充說，也因為她一直以來都很喜歡日本像是「第一神拳」、「棋靈王」這些深入刻畫職人的作品，所以才會萌發創作職人故事的想法。另一名得獎者D.S.則是以作品「百花百色」奪獎，這部漫畫以性別、家庭議題為主軸，並且加入台灣傳統民俗信仰中，「栽花換斗」求子之術的習俗，為故事添加了台灣本土的獨特風貌。D.S.說，此次能夠得獎覺得很驚訝，因為其他的得獎作品都很成熟，她認為自己的作品只是小品，沒想到能夠獲得肯定，讓她很驚喜。D.S.表示，創作「百花百色」是跟編輯討論時，發現台灣居然還有「栽花換斗」的習俗，且很系統的在進行，讓她覺得很訝異，因此才創作了這個故事。但D.S.也說，在創作這部作品時，其實也有許多障礙，「因為是不斷戳很多人痛處的議題，不只是性別，還關係到家庭，還有宗教束縛人的感覺。」她在創作時除身旁朋友的遭遇外，也汲取自身的經驗，才完成這部作品。", "title": "台漫題材多元 禮儀師、性別議題展現台灣獨特風貌"}
{"summarization": "駐美代表蕭美琴今天向加州20多位市長線上演說，分享台灣防疫成功經驗。促成此事的約巴林達（Yorba Linda）台裔市長黃瑞雅表示「為台灣感到驕傲」。", "article": "駐美代表蕭美琴今天向加州20多位市長線上演說，分享台灣防疫成功經驗。促成此事的約巴林達（Yorba Linda）台裔市長黃瑞雅表示「為台灣感到驕傲」。加州市長聯盟（California Mayors Coalition）由加州60多個地方城市市長組成，疫情期間集結力量為中小城市發聲，向州政府爭取權益。在黃瑞雅的牽線下，蕭美琴今天在例會上發表30分鐘簡報。台灣出生、美國長大的黃瑞雅（Peggy Huang）除了是民選市長，也是現任加州副檢察長。約巴林達位在加州橘郡，人口約6萬人，黃瑞雅自2014年當選市議員後，兩度擔任市長。她向中央社表示，疫情開始至今台灣表現傑出，卻沒有得到應有的關注，希望藉由蕭美琴的演講，讓美國民選官員學習台灣經驗，「市長們都很想知道，如何讓商家保持營業、讓孩子照常上學」。蕭美琴在30分鐘演說中強調，台灣從2003年嚴重急性呼吸道症候群（SARS）疫情得到教訓，這次成功控制疫情，憑藉「不是什麼單一的魔術方程式」而是政府民間各部門合作。蕭美琴分享包括24小時輪班生產的口罩國家隊；政府運用科技分配口罩；疫情指揮中心傳達正確防疫觀念，使用簡明訊息打破謠言，凝聚民眾合作意識；嚴格落實的入境隔離，使得2300萬人維持正常生活等。蕭美琴說：「台灣是最好的範例，證明民主國家能夠成功克服疫情，打破只有專制國家可以控制疫情這樣的迷思。」身為民選官員，黃瑞雅從蕭美琴的演講學到，落實隔離與追蹤接觸史的重要；其次，政府可以運用創意傳達正確訊息，像是行政院長蘇貞昌「咱只有一粒卡臣」（我們只有一個屁股）貼圖以及用柴犬示範社交距離等。黃瑞雅的丈夫是醫師，在第一線面對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病患。她從丈夫口中了解，病患染疫非常痛苦，她常呼籲市民「戴上口罩可能呼吸不順，總比染上病毒完全不能呼吸好」。儘管美國疫情惡化，社會各界仍不斷努力對抗疫情。黃瑞雅表示，第一批疫苗抵達加州後，她丈夫和許多醫療人員已優先注射，加州橘郡明年3月可望開放民眾施打。橘郡正運用科技抗疫，近期將推出手機應用程式，協助居民整合檢測、就醫、疫苗、隔離等資訊。", "title": "台裔市長牽線  蕭美琴加州分享台灣防疫經驗"}
{"summarization": "土耳其東南部加濟安泰普省一家醫院武漢肺炎加護病房今天因高流量氧氣治療設備引發火警，至少造成8名病患喪生。土耳其疫情嚴重，新增染病不治人數已連續5天創新高。", "article": "土耳其東南部加濟安泰普省一家醫院武漢肺炎加護病房今天因高流量氧氣治療設備引發火警，至少造成8名病患喪生。土耳其疫情嚴重，新增染病不治人數已連續5天創新高。安納杜魯新聞社加濟安泰普省（Gaziantep）私立桑科大學附設醫院（SANKO University Hospital）收治俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）加護病房中，今天上午因高流量氧氣治療設備引發火警，釀成不幸。7名武漢肺炎病患當場死亡，另一名病患經轉院後不治。院方表示，他們年齡介於65到85歲之間。火警發生後，病房中另外14名病患分別被送往其他醫院治療。當局已對此一致命事件展開調查。總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）的發言人卡林（Ibrahim Kalin）推文向罹難者家屬致哀，並盼傷者早日康復。衛生部昨晚公布武漢肺炎疫情通報顯示，全國加護病房中武漢肺炎病患的占床率為73.7%，過去24小時新增2萬6410起病例、246人病故，單日死亡數已連續5天創新高；累計198萬2090例、1萬7610人死亡。境內累計通報病例數料於今天突破200萬例大關。", "title": "武漢肺炎加護病房火警 土耳其醫院8死"}
{"summarization": "行政院推動組織改造已有初擬版本，不過，經與民進黨團溝通後，黨內仍有不同意見，知情人士指出，政院會提供院版，由黨團協調出一個多數人都能接受的版本，傾向在立法院下會期再送立法院審議。", "article": "行政院推動組織改造已有初擬版本，不過，經與民進黨團溝通後，黨內仍有不同意見，知情人士指出，政院會提供院版，由黨團協調出一個多數人都能接受的版本，傾向在立法院下會期再送立法院審議。總統蔡英文在就職演說上宣示推動政府組織改造，目前尚未完成組改的5部會，包括內政部下設國家公園署、交通部改制的交通及建設部、經濟部改制的經濟及能源部、環保署升格為環境資源部、農委會升格為農業部，以及新設數位發展部。行政院日前已有初擬版本，在數位發展部方面，國家通訊傳播委員會的通訊傳播產業與輔導業務將移入，行政院資安處也將移入並升格為資安署。至於環境境資源部，除環保署外，經濟部水利署、內政部、農委會等部分業務也將併入。不過，民進黨立委蘇巧慧等人日前提出行政院組織法部分條文修正案，構想與政院版不同。重點包括內政部改為內政及國土安全部，外交部與僑務委員會合併為外交及僑務部，國防部與國軍退除役官兵輔導委員會合併為國防及退伍軍人部，教育部與科技部分別改為國民教育部、科技及高等教育部，另外增設數位發展委員會而國家通訊傳播委員會改為通訊傳播監理委員會。知情人士表示，組改案一直都是大工程，政院一定是先與民進黨團溝通才送案，也樂見黨團立委提出不同的意見和想法，很多立委的想法也是為組改的某些困境提出解方。知情人士說，原本組改案希望在立法院本會期結束前就可以送進立院，不過考量到目前還有萊豬議題待處理，再加上就算本會期送進立院也來不及審查，趕在這會期送入立院的意義不大，目前規劃下會期再送，並且將先由黨團討論出一個多數人都可以接受的版本。民進黨團人士也說，黨團還沒有針對組改案有進一步的討論，目前不急著處理。", "title": "行政院組改大工程 傾向立院下會期再送審"}
{"summarization": "國民黨提公投綁大選及顧食安公投2項公投提案，中選會宣布進入第二階段。國民黨主席江啟臣今天呼籲，鄉親用自己的權利、選票，捍衛自己的食安。", "article": "國民黨提公投綁大選及顧食安公投2項公投提案，中選會宣布進入第二階段。國民黨主席江啟臣今天呼籲，鄉親用自己的權利、選票，捍衛自己的食安。江啟臣今天出席台中市六桂宗親會第27屆第1次會員大會暨祭祖大典接受媒體訪問，有關食安公投進入第二階段，他呼籲，鄉親用自己的權利、選票，捍衛自己的食安。江啟臣指出，萊豬進口，民進黨政府完全不尊重人民的意見，高達7成的民意是反對的，民進黨政府選擇看不見、聽不到，立法院中在野黨為少數，表決也擋不了，最後變成訴諸直接民權，由人民自己作決定。台中市長盧秀燕16日向美國在台協會（AIT）處長酈英傑當面表達反對放寬含萊克多巴胺豬肉進口，AIT隨後表示，政治人物在台灣消費者間散播不實資訊，並引發毫無根據的焦慮，對所有人都沒有益處。江啟臣指出，盧秀燕為台中市大家長，表達民意，為人民發聲，台美雙方應相互理解、尊重。親美是為了愛台，對國民黨而言親美更愛台，幫民眾發聲講話，也是她作為大家長應該做的事情。有報導指出盧秀燕突襲AIT，江啟臣則說，真正突襲的是總統蔡英文，如果8月28日蔡總統不是用一紙公文、記者會宣布開放萊豬，就不會有種種爭議。這件事情告訴蔡政府，誰在顧主權、捍衛人民的健康，作為執政黨的民進黨政府，應該要展現捍衛國家主權、人民健康的做法。醫師蘇偉碩頻頻發表萊劑恐危害健康言論，遭衛福部認定為不實謠言向警方告發。江啟臣表示，言論自由是民主最重要的基礎，讓人民噤聲，專家不敢講話，已經跟獨裁沒兩樣，台灣的民主言論自由是大家努力而來。他指出，8年前民進黨中央邀請蘇偉碩去演講，蘇偉碩的言論沒有改變過，為何當時沒事，民進黨執政後，蘇偉碩卻要被法辦，「你法辦的是台灣的民主言論自由」。", "title": "推食安公投 江啟臣籲用選票捍衛自己食安"}
{"summarization": "56歲張姓男子自15歲開始抽菸喝酒，也是老菸槍的郭先生幾乎天天喝酒，2人出現吞嚥困難後，就醫確診食道癌，術後戒除菸酒，2人今天出席病友會分享抗癌經過，呼籲重視健康。", "article": "56歲張姓男子自15歲開始抽菸喝酒，也是老菸槍的郭先生幾乎天天喝酒，2人出現吞嚥困難後，就醫確診食道癌，術後戒除菸酒，2人今天出席病友會分享抗癌經過，呼籲重視健康。台中榮總2020好呷俱樂部今天登場，活動邁入第10屆，受武漢肺炎影響延期，在疫情獲得控制後，在耶誕節前夕順利舉辦，邀請治療後5年以上的病友出席，分享抗癌經驗，走過抗癌路，癌友呼籲應戒除菸酒檳榔，守護健康。郭先生是名主持人，每天1包菸、2包檳榔，幾乎天天喝烈酒，持續20年，1年多年，他開始感到吞嚥困難，就醫檢查確診食道癌第3期，當下晴天霹靂。後來他聽從醫囑接受治療，術後恢復良好，再次重生的他也體悟到「輸了健康，贏了世界又如何」。56歲的張先生自15歲開始抽菸、喝酒，6年前他因吞嚥困難，進行健康檢查，發現罹患食道癌。他說，本來要傳統剖腹手術，他嚇到不知如何是好，後來接受微創手術，術後，他調整作息、戒除菸酒，目前將玻璃事業交棒給孩子，展開樂活生活。台中榮總胸腔外科主任莊政諺表示，食道癌發現慢，因當有症狀時，多半是因腫瘤較大阻塞到食道管腔，若要早期發現得靠體檢。如果有家族史、愛吃熱食、煙燻食物、燒烤，以及有抽菸、喝酒、吃檳榔的習慣，建議40歲後可以接受胃鏡檢查，早發現早治療。", "title": "吞嚥困難食道腫瘤作祟 癌友籲戒菸酒健康生活"}
{"summarization": "彰化小英之友會23日將舉辦捐血活動，當天只要捐血就可以獲得禮品；小英之友會指出，以往每年5月20日都會舉辦捐血活動，今年停辦，但最近血庫缺血，才會辦活動鼓勵大家捐血。", "article": "彰化小英之友會23日將舉辦捐血活動，當天只要捐血就可以獲得禮品；小英之友會指出，以往每年5月20日都會舉辦捐血活動，今年停辦，但最近血庫缺血，才會辦活動鼓勵大家捐血。彰化小英之友會指出，根據台灣血液基金會的資料，台北、新竹、台中以及台南、高雄等地的捐血站，除了高雄市之外，其他地區各種血型，血庫都有缺血的問題。彰化小英之友會表示，以往都會在每年5月20日舉辦捐血活動，今年因疫情停辦，但最近血庫缺血，總統蔡英文建議發起捐血活動，彰化小英之友會決定23日在彰化捐血中心舉辦捐血活動。彰化小英之友會指出，為鼓勵民眾參加捐血活動，當天只要捐血250cc，就可以獲得超商禮券、醫療用口罩、紓壓按摩棒等禮品，活動時間從上午8時到下午5時，呼籲民眾踴躍參加。", "title": "響應蔡總統建議  彰化小英之友會將辦捐血活動"}
{"summarization": "即將卸任的川普政府計劃關閉美國在俄羅斯僅存的兩座領事館。美國總統當選人拜登（Joe Biden）行將上任之際，華府和莫斯科之間的關係緊張升高。", "article": "即將卸任的川普政府計劃關閉美國在俄羅斯僅存的兩座領事館。美國總統當選人拜登（Joe Biden）行將上任之際，華府和莫斯科之間的關係緊張升高。美國有線電視新聞網美國將關閉位於俄羅斯遠東地區的海參崴（Vladivostok）領事館，並暫停葉卡捷琳堡（Yekaterinburg）領事館的作業。這兩個領事館的10名外交人員據報將轉到莫斯科的美國大使館任職，領事館的33名當地員工則是飯碗不保。一旦這兩座領事館關閉，美國在俄羅斯的外交代表機構，將只剩下莫斯科的大使館。", "title": "傳華府擬關閉美國在俄羅斯最後兩座領事館"}
{"summarization": "新北市蘆洲警分局今天表示，日前實施路檢查獲徐姓男子持有第二級毒品大麻花共45.6公克，經鍥而不捨溯源追查破獲在別墅內種植大麻的毒窟，共逮2人依製毒等罪嫌送辦。", "article": "新北市蘆洲警分局今天表示，日前實施路檢查獲徐姓男子持有第二級毒品大麻花共45.6公克，經鍥而不捨溯源追查破獲在別墅內種植大麻的毒窟，共逮2人依製毒等罪嫌送辦。警方表示，員警於八里路檢時查獲43歲徐姓男子持有大麻花毒品後，將徐男帶回警局偵訊，但因他堅持不願透漏毒品來源，警方於是展開鍥而不捨追查，始得知徐男和43歲潘姓男子有密切往來。警方掌握兩人共同在淡水承租一棟別墅，於日前展開攻堅，成功查獲2嫌在屋內種植40株大麻，以及大麻成品近1公斤、裁剪工具、生長燈、灌溉設備等證物。警方表示，兩人供稱建置室內大麻種植溫室後再透過網路自學學會種植技巧，欲藉由種植大麻謀取暴利。訊後，警方將2嫌依製造、販賣毒品罪嫌移送法辦。", "title": "蘆洲警路檢查獲大麻 溯源偵破別墅種植毒窟"}
{"summarization": "台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+台北富邦勇士今天首戰迎戰台新夢想家，富邦勇士多數時刻處於落後，決勝節靠著球星林志傑關鍵2記三分球逆轉，終場以89比86勝出，收下歷史性首勝。", "article": "台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+台北富邦勇士今天首戰迎戰台新夢想家，富邦勇士多數時刻處於落後，決勝節靠著球星林志傑關鍵2記三分球逆轉，終場以89比86勝出，收下歷史性首勝。在中華職籃（CBA）結束後，睽違20年，台灣再有職籃誕生，由「黑人」陳建州一手催生台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+（簡稱PLG），並擔任聯盟執行長，而PLG 元年則以「是時候了」為口號，今天開幕戰在彰化縣立體育館舉行，由夢想家與富邦勇士打頭陣。兩隊今天上演本土對決，夢想家楊敬敏在超過6000 名球迷的見證下，在首節還剩10分10秒時，先後突破富邦勇士林志傑、蔡文誠後切入上籃，投進歷史性第一球，且靠著對手犯規，加罰一球，完成3分打，並與塔克聯手，開局拉出一波12比2攻勢，富邦勇士「台灣噴射機 」張宗憲也不甘示弱，首節攻下12分，幫助富邦首節結束以30比31緊追在後。手感火熱的楊敬敏、張宗憲，兩人次節繼續在三分線較勁，上半場得分均為22分，且楊敬敏彈無虛發，8投全中，夢想家一度領先11分，而富邦也不是省油的燈，上半場結束將比分追成53比54。富邦儘管第三節仍持續陷入苦戰，但在張宗憲帶領下緊追不捨，包括第三節結束前19秒灌籃，追成僅剩2分差，讓現場氣氛嗨到最高點。富邦勇士決勝節追起反攻號角，林志傑在倒數不到2分鐘時，飆進2顆三分球，助富邦以88比86反超，不少球迷興奮地起身歡呼，隨後簡偉儒2罰中1，追加保險分，終場富邦就以3分差險勝。", "title": "林志傑關鍵三分球 P聯盟富邦勇士擊退夢想家收首勝[影]"}
{"summarization": "鴻海創辦人郭台銘今天到愛物園紀念先妻林淑如冥誕，郭台銘說，全世界產業鏈正在reengineering（再造）、restructure（重組），他看好威州和墨西哥、台灣加上日本會形成新的供應鏈。", "article": "鴻海創辦人郭台銘今天到愛物園紀念先妻林淑如冥誕，郭台銘說，全世界產業鏈正在reengineering（再造）、restructure（重組），他看好威州和墨西哥、台灣加上日本會形成新的供應鏈。外界關注美國總統拜登上台後，鴻海在美國威斯康辛州設置的製造廠相關計畫是否有變。郭台銘受訪表示，鴻海持續轉型，以數據中心、雲端、人工智慧（AI）為投資主軸，鴻海在威州投資從「量」轉成「質」，用美國的高科技人才。他以美國西岸為例，一個學校剛畢業的AI工程師年薪要20萬美元（約新台幣563萬元）起跳，不包括生活費；可是在中西部有很多很好的大學，畢業生年薪只有5萬至6萬美元、7萬至8萬美元。郭台銘強調，鴻海到威州投資，不是做送貨，鴻海提供的是高水準人力，將來有機會大家可以到美國去看一下鴻海的轉型。不論任何政治人物，對於企業在當地提供高薪就業機會和未來產業的發展，都會認為非常重要。郭台銘說，全世界產業鏈正在reengineering（再造）、restructure（重組），形成新的供應鏈，威州和墨西哥、台灣加上日本也會形成新的供應鏈，他認為鴻海員工都有看到這點，都做得很好。談到鴻海集團轉投資日商夏普旗下堺市10代面板廠主張日本康寧違約，郭台銘指出，像這種事情，夏普社長和會長都會去處理。當初康寧做10代線是跟夏普一起合作開發，今天夏普技術還在，沒辦法打得過國家資本主義，所以台灣面板業跟日本一樣，都是「爹不疼、娘不愛」，勢必要走技術差異化。他引述面板廠友達董事長彭双浪的說法指出，必須有差異化、結構化的發展，例如在健康領域，面板業還有很大的空間，還有自動駕駛領域。他說，日本有另一家面板廠做不下去，夏普苦撐的原因，是認為夏普在面板業是始祖，應該會有差異化、技術領先的發展，有核心能力持續投資的發展。將來不管在自動駕駛、健康和新一代的宅經濟領域，面板需求會持續增加，台灣跟日本面板產業必須走向自己的特色和差異化，還是有前途。", "title": "談鴻海赴美投資 郭台銘：威州、墨台日成新供應鏈"}
{"summarization": "立法院24日將處理萊豬行政命令，國民黨將動員民眾到立院抗議。民進黨團幹事長鄭運鵬今天表示，尊重合法申請的陳抗活動，黨團也會再邀請行政部門在表決前研商是否有需要加強說明和溝通的內容。", "article": "立法院24日將處理萊豬行政命令，國民黨將動員民眾到立院抗議。民進黨團幹事長鄭運鵬今天表示，尊重合法申請的陳抗活動，黨團也會再邀請行政部門在表決前研商是否有需要加強說明和溝通的內容。立法院24日將處理萊豬行政命令與學校衛生法等修法，國民黨預計23日在立法院外舉辦晚會，24日當天也計劃邀請馬英九、朱立倫等前任主席，與民眾一起繞行立法院，抗議萊豬進口。民進黨團幹事長鄭運鵬說，只要是合法申請的陳抗活動，他們都尊重，也相信國人在活動中都會保持守法理性，不會有違法行為。鄭運鵬指出，昨天各政黨在立法院長游錫堃召集的朝野協商中，確認接受國民黨團所要求，在24日院會用一整天的時間，進行9項行政公告和2個修法的院會二讀審查。他說，秉持誠信原則，相信國民黨會以文明行為進行議事，應該不會有丟台灣豬內臟和攜帶破壞議事進行的道具，不會故意再鬧國際笑話；若國民黨團要進行冗長發言和表決，民進黨團也都正面接受。鄭運鵬說，民進黨團也會再邀請行政部門在表決前研商相關內容，看是否有需要加強說明和溝通的地方。行政院長蘇貞昌上午受訪時表示，政府會依科學證據、國際標準嚴格把關，從海關到餐桌，不但會對進口豬肉逐批檢驗，同時會明白標示。蘇貞昌說，目前多數進口商都已經明白表示不會進口有含萊克多巴胺的豬肉、也會明白標示不含萊克多巴胺，政府尊重自由貿易。", "title": "藍發動反萊豬抗爭  綠營將邀行政部門研商因應"}
{"summarization": "富邦U18棒球賽新北藍隊與新竹市隊冠軍戰一路緊咬，新北藍隊9局靠著黃劼希再見安打，以3比2完成3連霸；黃劼希昨晚特打1小時備戰，敲出生涯首支再見安、拿下MVP。", "article": "富邦U18棒球賽新北藍隊與新竹市隊冠軍戰一路緊咬，新北藍隊9局靠著黃劼希再見安打，以3比2完成3連霸；黃劼希昨晚特打1小時備戰，敲出生涯首支再見安、拿下MVP。2020年新北富邦國際城市U18棒球邀請賽冠軍戰，新北藍隊與新竹市隊今天在新莊棒球場交手，新北藍隊2局靠著失誤、短打推進、暴投、黃柏叡高飛犧牲打先馳得點，3局再靠著保送、周委宏安打、楊正宇高飛犧牲打跑回第2分。新竹市6局靠著郭子彥、李奇軒、盧奕呈接連安打先追1分，7局再靠著不死三振、接連安打送回追平分；新北藍隊9局有攻勢，靠著保送、野手選擇、邱鑫安打攻佔滿壘，滿壘時黃劼希再見安打，幫助球隊拿下勝利。黃劼希今天賽前富邦U18僅有1打數、1安打，總教練周宗志表示，黃劼希之前接球時左手掌骨頭有點不舒服，這次盃賽本來要讓他休息，但這兩天他都有在活動，有幫他的手加一個保護墊，防護員評估可以後、選擇讓他冠軍戰先發出賽。目前高二的黃劼希表示，4強賽上場代打後，覺得冠軍戰可能先發，所以昨晚有特打約1小時、調整好手感，上場挑高球打、變化球放掉，很開心可以打出生涯首支再見安打，「感覺很爽」。周宗志表示，此次比賽球隊打擊狀況調整的沒有很好，賽前就知道今天會是低比分的比賽，也一直要求球員有進攻得分的機會要積極把握，盡量把攻擊的節奏做好，雖然今天有些攻擊機會沒有把握住，但擊球都做得蠻紮實的、狀況越來越好，接下來全力備戰明年1月3日開打的高中棒球聯賽（木棒組）賽事。", "title": "富邦U18新北藍3連霸 黃劼希敲再見安拿MVP"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）與合作夥伴今天表示，貧窮國家將從明年初開始取得2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。", "article": "世界衛生組織（WHO）與合作夥伴今天表示，貧窮國家將從明年初開始取得2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。2019冠狀病毒疾病疫苗全球取得機制（COVAX）已確定可以取得近20億劑候選疫苗。COVAX是由世界衛生組織、全球疫苗與預防注射聯盟（GAVI）以及流行病防範創新聯盟（CEPI）共同推動的計畫。美英等國已開始施打美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國生技公司BioNtech合作開發的疫苗，另一種由美國莫德納公司（Moderna）研發的疫苗也可望即將獲得各國批准。法新社報導，這兩款疫苗都不在上述近20億劑疫苗當中；但WHO表示，正與這兩家公司洽商中。WHO、GAVI和CEPI發表聲明說：「今天宣布的安排將使所有參與的經濟體能在2021上半年取得疫苗。」聲明中表示，提供給醫療和社會照護人員的疫苗，將「在2021上半年運送給在此期間提出要求的所有參與經濟體」。疫苗配送作業取決於監管機關的批准以及各國準備情況。", "title": "WHO：貧窮國家明年初開始可取得疫苗"}
{"summarization": "中國異議藝術家艾未未推出紀錄片Cockroach（蟑螂，港譯曱甴），除記錄香港「反送中」街頭抗爭情形外，也採訪了前香港眾志成員黃之鋒等人。還有港警受訪時坦言，不為自己的工作自豪。", "article": "中國異議藝術家艾未未推出紀錄片Cockroach（蟑螂，港譯曱甴），除記錄香港「反送中」街頭抗爭情形外，也採訪了前香港眾志成員黃之鋒等人。還有港警受訪時坦言，不為自己的工作自豪。英國早在去年6 月份，艾未未就已派出拍攝團隊，用半年的時間採訪香港「反送中」運動，並在前線採訪抗爭者。這部紀錄片記錄了多場街頭巷戰，及香港理工大學圍城的事件。此外，「曱甴」也紀錄了香港年輕抗爭者如何運用人行道地磚、燃燒彈及雷射筆等工具進行抵抗。不僅如此，製作團隊還採訪到2名曾與抗爭者對峙的港警，他們都坦言，不為自己的工作自豪。其中一人更直言，「誰願意當路瑟（Lex Luthor，電影「超人」中的反派角色），每個人都想當超人，但這就像劇本，我們有角色要演。」報導引述艾未未表示，中國人過去認為香港人只懂賺錢跟拍功夫片，「沒有嚴肅的文化」。然而「反送中」運動顯示香港人才是有文化、追求烏托邦並願為此抗爭的一群人。艾未未說，「這些人在世界中是特別的，因為他們敢挺身對抗中國，這是多數人不敢做的」。但艾未未說道，「曱甴」同時也表達了香港正在「中國大陸化」（mainlandisation），這已成為香港無法避免的命運。「中國當局擁有很多錢，但即便沒有，他們也會全部投入，藉警察及宣傳的力量達到維穩與控制」。艾未未認為，香港毫無疑問的會被中國吸收，「也許它會變成新疆，又或者它會變成上海。它不會變成抗爭者所希望的樣子」。", "title": "艾未未推港抗爭紀錄片 捕捉「反送中」運動實景"}
{"summarization": "新銳藝術家陳仕航的「仙山圖」，磅礡的山水風景帶有沉默的氣息，歷經初審、複審兩階段，在百件作品中脫穎而出，獲國父紀念館主辦的2020年中山青年藝術獎水墨類中山獎。", "article": "新銳藝術家陳仕航的「仙山圖」，磅礡的山水風景帶有沉默的氣息，歷經初審、複審兩階段，在百件作品中脫穎而出，獲國父紀念館主辦的2020年中山青年藝術獎水墨類中山獎。文化部所屬國立國父紀念館主辦的「2020年中山青年藝術獎作品展」，今天舉行頒獎暨展覽開幕式。「中山青年藝術獎」徵件競賽，鼓勵年齡20至45歲的年輕藝術家創作發展。徵件類別分為水墨、書法及油畫等3類，今年徵件共152件，經過初審及複審兩階段，選出得獎者共49名，包含水墨類19名、書法類12名、油畫類18名。今年度中山獎得主共有3名，分別為水墨類陳仕航、書法類陳昭坤、油畫類楊宥勝，各獲得獎金新台幣30 萬元及獎座1座。陳仕航以「仙山圖」獲獎，磅礡的山水風景帶有沉默的氣息，不過日前他已入伍，今天由媽媽代替領獎；陳昭坤則以俞樾「題留園戲臺聯」、「君謨硯事」獲獎；楊宥勝則以油畫表現廢棄市場「環南市場」獲青睞。文化部次長李連權表示，中山青年藝術獎是國內獎助青年藝術家的重要獎項，其中油畫、水墨、書法獎項，更是華人世界深受重視及歡迎的視覺藝術類型。李連權指出，文化部持續進行藝術發展及人才培育的政策及工作，在台北國際藝術博覽會設立「MIT新人推薦特區」，引進代理經紀制度。另外他也希望在藝術初級市場降低畫家投入產業的租稅負擔；在次級拍賣市場，採取單一稅率及分離課稅制度，簡便程序，期望讓台灣成為亞太最重要的拍賣市場之一，讓台灣的藝術能量讓世界看見。為鼓勵得獎藝術家，即日起至2021年1月10日在台北國父紀念館博愛藝廊展出「2020年中山青年藝術獎作品展」；2021年將到彰化、高雄、澎湖巡迴展。", "title": "新銳藝術家陳仕航 水墨畫作「仙山圖」獲中山獎"}
{"summarization": "中國防疫專家鍾南山今天出席一場醫學研討會時提出，新冠病毒（2019冠狀病毒）原來是人傳人，現在出現了「環境傳人」的新課題，這種傳播途徑的規律仍待研究。", "article": "中國防疫專家鍾南山今天出席一場醫學研討會時提出，新冠病毒（2019冠狀病毒）原來是人傳人，現在出現了「環境傳人」的新課題，這種傳播途徑的規律仍待研究。廣州日報報業集團旗下的大洋網報導，鍾南山19日出席2020金域醫學學術委員會專題研討會時，提出上述說法。據報導，鍾南山在會中提出，近日中國大陸出現患者經接觸冷鏈或物產品外包裝，導致感染的個案，顯示2019冠狀病毒「原本是人傳人，現在出現環境傳人的情況」，官方若要嚴格控制疫情，須進行研究、找出規律。他表示，中國疫情防控面臨兩大風險，一是境外移入，二是病毒透過環境進行傳播。「冷鏈外包裝的病毒會不會使人感染？病毒濃度達到多高會出現感染？病毒能夠存活多少天？這些新問題都需要我們找出規律，研究預防措施。」鍾南山也提到，冬、春季是流感多發季節，這對醫生準確鑑別和診斷提出更高的要求。「流感病人出現發燒流涕、全身疲勞、肌肉酸痛等症狀，這與新冠肺炎的症狀十分相似，到底是流感還是新冠肺炎？一旦診斷錯了就不得了。這給我們提出了更高的要求。」", "title": "鍾南山：新冠病毒出現環境傳人  規律仍待研究"}
{"summarization": "第29屆嘉義市國際管樂節踩街嘉年華今天在中央噴水圓環啟動，54支團隊沿街表演至市立體育場，吸引民眾聚集觀賞，傍晚在體育場舉行搖滾跨界晚會，疫情影響國外團隊首度缺席。", "article": "第29屆嘉義市國際管樂節踩街嘉年華今天在中央噴水圓環啟動，54支團隊沿街表演至市立體育場，吸引民眾聚集觀賞，傍晚在體育場舉行搖滾跨界晚會，疫情影響國外團隊首度缺席。管樂踩街啟動儀式下午在中央噴水圓環舉行，今年因武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情影響，不僅首次沒有外國團隊的參與，包括往年都與會的北一女樂儀隊也沒出席，不過嘉義市政府指出，國內54支管樂隊及藝文團隊參與今天的踩街，創下歷屆踩街最多隊伍的紀錄。嘉義市長黃敏惠表示，嘉義市是管樂之都，有管樂的城市，就是幸福的城市，嘉義市國際管樂節是全台灣歷史最久、最有節慶氣氛的音樂會。今年踩街活動嘉義市中山路兩旁擠滿觀賞的人，大家依防疫規定戴上口罩，為參演隊伍鼓掌喝采。朴姓民眾表示，今年人潮比往年少了2成左右。體育場搖滾跨界晚會由建國中學樂旗隊揭開序幕，景美女中樂儀旗隊、嘉義市南興國中樂旗隊、高雄高商樂旗隊、他拉喇叭團、高雄市民管樂團、老王樂隊及BASlinE舞團接續演出，120分鐘表演無冷場。黃敏惠表示，嘉義國際管樂節為期12天，至明年元月3日，將有超過50場管樂系列饗宴，在文化局音樂廳、文化公園及嘉義市製材所演出。嘉義市文化局指出，今年嘉義市國際管樂節其他活動詳情可至嘉義市國際管樂節官方網站查詢，也可關注嘉義市國際管樂節臉書粉絲團。今年因防疫的關係，觀賞活動請戴口罩。", "title": "嘉市國際管樂節踩街登場 疫情影響外籍團隊缺席"}
{"summarization": "中職退役明星球員軟式棒球賽今天在龍潭棒球場舉行，在兄弟象創辦人洪騰勝號召之下，許多退役球星齊聚一堂，洪騰勝擔任明星紅隊先發，主投6局失2分，已經82歲卻不覺得累。", "article": "中職退役明星球員軟式棒球賽今天在龍潭棒球場舉行，在兄弟象創辦人洪騰勝號召之下，許多退役球星齊聚一堂，洪騰勝擔任明星紅隊先發，主投6局失2分，已經82歲卻不覺得累。洪騰勝是兄弟象創辦人也是「職棒之父」，也是中職1990年成立的重要推手，因此這次主辦比賽，許多球員都排除萬難到來。明星紅隊以前兄弟象球員為主，包括一代象陳義信、洪一中、吳復連、張永昌與二代象陳瑞昌、陳瑞振、吳俊億等人。明星藍隊由前統一獅隊投手杜福明先發，接著前味全龍球星「金臂人」黃平洋後援登板，陣容還有林仲秋、羅世幸、郭建霖、羅國璋等人。特別的是，職棒元年開幕戰兄弟與獅隊2隊的先發投捕都到齊，分別是張永昌與洪一中、杜福明與曾智偵。洪騰勝擔任明星紅隊的先發投手，投完前3局後退場休息，第7局又登板投到比賽結束，總計投6局僅失2分（1責失），完全看不出來已經82歲。最後明星紅隊以9比8險勝明星藍隊。這次舉辦OB賽看到許多退役球星回來，洪騰勝說：「很開心，當然也有很多回憶。」洪騰勝笑說，現在每2個星期就會跟台大OB隊打一次比賽，「我每一場都可以投9局，所以今天不會累，還可以再繼續投。」適逢龍潭球場旁的名人堂花園大飯店周年慶，洪騰勝今年舉辦了盛大的比賽，也為了推廣軟式棒球，被問到明年還會不會再有，他說：「也許會再辦一次，還不知道。」", "title": "中職退役明星棒球賽 82歲洪騰勝投6局不喊累"}
{"summarization": "新北市瑞芳區象鼻岩申請指定為自然紀念物未獲通過，市長侯友宜今天表示，指定與否仍有些不同看法，會持續溝通與討論，現階段由區公所負責維護遊客安全和景觀地貌。", "article": "新北市瑞芳區象鼻岩申請指定為自然紀念物未獲通過，市長侯友宜今天表示，指定與否仍有些不同看法，會持續溝通與討論，現階段由區公所負責維護遊客安全和景觀地貌。基隆鳥會於民國107年4月10日行文給新北市政府，將象鼻岩提報為文化資產保存法第78條「自然紀念物」中的「特殊地形及地質現象」，除認為象鼻岩本身具有足夠的條件外，也希望能取得保護象鼻岩的法令依據。新北市政府農業局18日召開自然地景及自然紀念物審議會，討論「野柳地質公園是否指定為自然地景」及「象鼻岩是否指定為自然紀念物」2案，其中野柳地質公園獲審議委員無異議通過為自然地景，成為北海岸第一個依文化資產保存法指定的地質公園。但象鼻岩部分，農業局表示，與會委員對於基隆鳥會提案保育象鼻岩持正面肯定，並聽取現地管理維護包括警戒線劃定、保全巡護、環境清潔、停車管理等工作，充分了解目前措施已能達到保護景觀、生態和遊客安全的目的。農業局說，因地方民眾擔心指定後對於地方發展受到限制，也擔心指定後持續增加指定範圍，強烈表達沒有指定的必要，審議會衡諸整體意見，最後作成暫緩指定的決議，期待各界凝聚共識後再行研議。侯友宜今天上午出席貢寮區旺福公共托老中心開幕記者會後接受媒體聯訪表示，有關象鼻岩申請指定為自然紀念物，還有些聲音、不同看法，需要繼續討論和溝通，現階段瑞芳區公所會負起責任，在象鼻岩現場拉封鎖線，並有安全人員在場維持秩序，讓遊客在安全距離拍照，保護象鼻岩的地質景貌。", "title": "象鼻岩未獲指定自然紀念物 侯友宜：續溝通討論"}
{"summarization": "第8屆台灣景觀大獎獲獎名單出爐，交通部觀光局東部海岸國家風景區管理處辦理的「東海岸大地藝術節暨月光．海音樂會」，獲得特殊主題類傑出獎，已是東管處連續2年獲肯定。", "article": "第8屆台灣景觀大獎獲獎名單出爐，交通部觀光局東部海岸國家風景區管理處辦理的「東海岸大地藝術節暨月光．海音樂會」，獲得特殊主題類傑出獎，已是東管處連續2年獲肯定。「東海岸大地藝術節暨月光．海音樂會」是東部藝術人才的舞台，以大地藝術裝置為媒介，每年7月底至10月底舉行，邀請國內外藝術家到東海岸駐地創作，作品成為沿線藝術景點，另外，動態表演者齊聚的「月光．海音樂會」，則被民眾票選此生必瘋全台20大最強音樂祭前10名。東管處今天指出，東海岸大地藝術節活動自2015年辦理至今，獲得專業藝文人士、旅遊業者、參與民眾肯定，今年再度獲獎，感謝評審肯定工作團隊的努力。除了藝術節活動外，東管處風景區規劃也特別重視美學。東管處指出，都歷遊客中心近日接連完成港口部落藝術家拉黑子創作的「等待的地方pitalaan」、歐舟及簡吟如藝術夫妻檔則在戶外草皮放置「最美漂書站」海上書房等作品，藝術品和環境結合，成為最新拍照熱點。東管處指出，2021年東海岸大地藝術節系列活動已著手策畫中，人氣最旺的「月光．海音樂會」時程已敲定7場次，分別在6月21日、7月23、24日、8月22、23日及9月21、22日，最新活動及景點可上活動網站查詢。", "title": "大地藝術節暨月光海音樂會 獲台灣景觀大獎傑出獎"}
{"summarization": "明年是311東日本大地震10週年。日本台灣交流協會今天說，為紀念日台友誼，日本地方政府駐台職員結合台灣觀光局的「自行車旅遊年」發起為期9天的自行車環島活動，22日將舉行出發儀式。", "article": "明年是311東日本大地震10週年。日本台灣交流協會今天說，為紀念日台友誼，日本地方政府駐台職員結合台灣觀光局的「自行車旅遊年」發起為期9天的自行車環島活動，22日將舉行出發儀式。為加深日台友好、感念台灣在311東日本大地震對日方的協助，交流協會1日發布獨創LOGO及主視覺，供在台灣舉辦、增進日台友好的活動使用。交流協會也宣布2021年為「日台友情年」，將舉行一系列相關活動。交流協會今天發布新聞稿指出，日本地方政府派駐在台灣的職員為加深日台友情，主動發起騎自行車環島活動。明年也是台灣交通部觀光局的「自行車旅遊年」，自行車環島活動正好支持觀光局的企劃；期待活動有助擴大日台雙邊的地方交流。日本台灣交流協會的自行車環島活動將於22日上午9時10分在交流協會台北事務所前的廣場舉行出發儀式，靜岡縣駐台辦事處處長宮崎悌三、交流協會副代表星野光明、交通部觀光局副局長林信任等人將出席致詞。自行車環島為期9天8夜，22日啟程至30日結束，參與者包括駐台日本地方政府職員、旅台日人等共計16人，其中有5人是全程參加，全程騎乘距離為891公里。根據交流協會發布的路線圖，參與者計畫造訪的地點包括桃園大溪老街、彰化縣鹿港鎮、苗栗龍鳳漁港、雲嘉南濱海國家風景區、花東縱谷國家風景區、宜蘭海岸國家風景區等。參與者也將穿著紀念車衣，車衣前後分別有「日台友情年」及「自行車旅遊年」相關圖案。", "title": "紀念日台友情  日本地方駐台職員發起自行車環島"}
{"summarization": "政府健全房市動起來，除了端出短中長期完整方案，央行也祭出選擇性信用管制，遏止炒作歪風；央行報告指出，健全房市有賴供需面多管齊下，而想要抑制價量，同時採行貸款限制與租稅措施效果最大。", "article": "政府健全房市動起來，除了端出短中長期完整方案，央行也祭出選擇性信用管制，遏止炒作歪風；央行報告指出，健全房市有賴供需面多管齊下，而想要抑制價量，同時採行貸款限制與租稅措施效果最大。央行指出，今年下半年以來，國內疫情趨穩，投資客、置產族增加，預售屋紅單交易、囤屋養地現象漸增；房市出現交易升溫、房價走高，主要都會區購屋負擔加重等現象。央行直言，房價若因自住購屋需求與所得、經濟成長而緩升，有助房市穩健發展，但若房價不合理上漲，導致漲幅遠高於所得成長，將影響民眾購屋負擔能力，潛藏不利經濟金融穩定的風險。有鑑於此，政府12月3日端推出跨部會健全房地產市場方案，明訂短中長期因應對策，希望抑制炒作，防止過多資金流入房地產。央行也分享實證結果，指出房貸限制措施與租稅措施都有助於減緩房貸信用成長，效果以租稅工具較佳，但同時採行房貸規範與租稅措施效果最大。央行已於12月7日祭出選擇性信用管制，遏止房市炒作歪風，不過央行也說，央行措施只能透過銀行信用管道影響房市供需行為，平穩房價仍須其他政策配合，繼續推動合理化不動產稅負、提升資訊透明度與健全住宅租賃市場，多管齊下才能達到健全房地產的效果。", "title": "健全房市 央行：房貸限制與租稅措施並行最有效"}
{"summarization": "富邦U18棒球賽冠軍戰新北藍隊「火球男」潘文輝後援4局無責失分，最快球速149公里，幫助球隊守住勝利、完成3連霸；總教練周宗志認為潘文輝控球進步多，但變化球犀利度可以再加強。", "article": "富邦U18棒球賽冠軍戰新北藍隊「火球男」潘文輝後援4局無責失分，最快球速149公里，幫助球隊守住勝利、完成3連霸；總教練周宗志認為潘文輝控球進步多，但變化球犀利度可以再加強。2020年新北富邦國際城市U18棒球邀請賽，新北藍隊今天與新竹市隊交手，新北藍隊「火球男」潘文輝後援登板，總計用61球投4局，被敲出4支安打，投出1次四壞保送、8次三振，失掉1分非責失分，幫助球隊拿勝、也拿下勝投。周宗志表示，潘文輝的控球從高一到現在進步很多，但變化球的犀利度還要再加強，球隊有用儀器測量潘文輝的球路，變化球的旋轉和球掉下來的時機太早，今天被打的幾支安打都是變化球被打，「變速球或指叉球犀利度還要再加強」。潘文輝此次盃賽定位後援出賽，至於接下來高中棒球聯賽（木棒組）的定位，周宗志表示，都還需要看球員調整才會比較明朗，但潘文輝放在後援對球隊來說比較有安定感。新北藍隊此次比賽由宋嘉翔當主戰捕手，周宗志表示，宋嘉翔去年是鋁棒組球員，今年打木棒組比賽，這一年進步很多，但目前接捕林昱珉、潘文輝的變化球，擋球的部分還要加強，今天比賽出現不死三振也造成失分危機，但相信經過這幾個比賽他有很大的成長，接下來木棒聯賽宋嘉翔也會是主戰捕手。", "title": "潘文輝富邦U18後援飆速 變化球犀利度要加強"}
{"summarization": "過去幾天一度有約2100輛汽車受困的日本關越自動車道，在相關單位協助除雪讓所有車輛脫困後，目前已重新開放部分路段通行。但當地持續降下大雪，仍需保持警戒避免再度受困。", "article": "過去幾天一度有約2100輛汽車受困的日本關越自動車道，在相關單位協助除雪讓所有車輛脫困後，目前已重新開放部分路段通行。但當地持續降下大雪，仍需保持警戒避免再度受困。日本TBS電視台報導，相關單位已排除關越自動車道（類似高速公路）上的車輛受困狀況，清空後的高速公路已有部分路段恢復車輛行駛。根據電視台拍攝到的畫面，位於新潟縣南魚沼市的六日町交流道，目前已經亮起讓車輛通行的綠燈。當地民眾說，如果不盡快恢復通車，物流業者就無法運送商品，就算跑到商店去買東西，貨架上也是空無一物。關越自動車道最多時曾發生約2100輛汽車受困，經過自衛隊及相關單位努力除雪，所有受困車輛已在昨天晚間10時過後脫困。負責營運的東日本高速公路公司本來希望今天上午就能恢復通車，但受到持續降雪的影響，花了不少時間除雪。不過，日本氣象廳預測新潟縣沿山地區到明天仍可能降下大雪，國土交通省等單位呼籲當地嚴防災情。日本放送協會位於新潟縣內的關越自動車道受大雪影響，許多車輛從本月16日起受困整整2天。東日本高速公路公司與警方等表示，關越自動車道位於新潟縣內路段，本月16日下午時最多有約2100輛汽車受困大雪動彈不得，車陣綿延約15公里。", "title": "日本新潟大雪下不停 高速公路區間通行2100輛車脫困"}
{"summarization": "台北海洋科技大學今天表示，表演藝術系昨晚舉行畢業公演「初心大藝」，獲得YouTube頻道「含羞草日記」團長含羞草（草爺）等人到場喊讚，甚至現場邀約學生籌組樂團。", "article": "台北海洋科技大學今天表示，表演藝術系昨晚舉行畢業公演「初心大藝」，獲得YouTube頻道「含羞草日記」團長含羞草（草爺）等人到場喊讚，甚至現場邀約學生籌組樂團。台北海科大表演藝術系昨晚舉行畢業公演「初心大藝」是由導師邱筱婷及舞蹈老師陳伊凡、音樂老師歐佾杰帶領。節目超過15個，完全由學生安排自組完成，包含感人戲劇、動感舞蹈和音樂創作表演。主持人由曾鈺萱、唐鈺菱、林梓茵擔任，3人輪番不冷場主持，被來賓讚美，成熟有趣，不失年輕一代的喜感莊重。現場除「含羞草日記」團長含羞草（草爺）及YouTuber大胃王LuLuLuLu，還有紅心字會司徒建銘，可米製作人、知名製作人王東璽、舞蹈老師阿妹等數十位嘉賓到場觀賞。草爺看完節目印象深刻，現場邀約由學生林書翊、邱正喆、林佑安、吳耀忠等人籌組獨立樂團「大白鯊」，並預期明年開演唱會，同時，他也對林書翊創作的失戀歌「別讓靠太靠近」讚不絕口，想收歌成自己的新歌，讓樂團學生聽完興奮大聲歡呼。台北海科大校長林俊彥除了肯定學生的演出功力外，也稱讚草爺及LuLuLuLu網路聲量高，希望邀請兩人擔任業界講師，未來能到校分享網路領袖的經驗。台北海科大副校長呂曜志及國合處處長林威克現場頒發榮譽講師給兩人，引來場內師生鼓掌歡迎，場面熱烈。", "title": "台北海科大畢業公演「初心大藝」 草爺等人喊讚"}
{"summarization": "新北藍隊王威倫高中持續成長，儘管此次富邦U18上場機會不多，但有2安2盜壘表現，總教練周宗志直言王威倫是苦幹型的球員，快腿優於哥哥王威晨高中同期，也有報名木棒聯賽。", "article": "新北藍隊王威倫高中持續成長，儘管此次富邦U18上場機會不多，但有2安2盜壘表現，總教練周宗志直言王威倫是苦幹型的球員，快腿優於哥哥王威晨高中同期，也有報名木棒聯賽。2020年新北富邦國際城市U18棒球邀請賽新北藍隊（穀保）完成3連霸，此次教練團計畫性磨練高一球員，但陣中也有部分高三球員帶頭衝；王威倫今天賽前此次賽會敲出2安、跑出2盜，今天冠軍戰9局關鍵時刻上場代跑，跑回球隊致勝分。王威倫是中職退役球星王光輝兒子，哥哥王威晨效力中信兄弟隊；王威倫前兩年都打鋁棒組賽事，高三最後一年教練團看見他的進步和成長、給他機會，首度報名打高中木棒聯賽。周宗志表示，王威倫企圖心不錯，這幾年進步幅度很大，教練團給機會，但目前陣中外野手陣容整齊，要靠他自己爭取、把握上場機會。周宗志表示，王威倫雖然看起來身材不算壯碩，但這一年配合球隊重量訓練師，練球時也有能力把球打出全壘打牆，近一年比賽慢慢常出長打，「有持續在進步的球員是教練團最樂於見到的」。哥哥王威晨曾拿下中職盜壘王，周宗志透露，球隊每年都會體能測試，還有短距離衝刺爆發力，「這幾年來王威倫都是全隊最快」，跟哥哥王威晨高中同期相比，王威倫腳程更甚哥哥。周宗志表示，王威晨和王威倫是不同類型的球員，王威晨三級棒球各階段幾乎都是球隊的主力，王威晨的能力沒有問題，企圖心、求勝心、對贏球的渴望從高中就很明顯。至於王威倫是「苦幹實幹型」的球員，雖然場上不常像哥哥一樣有很好的表現，「但我覺得他在練球的付出比哥哥多更多」。王威倫回憶，高中生涯目前為止應該僅被抓到1次盜壘，還有很多地方不足，包括抓投手的節奏等，都還需要再加強，畢業後的規劃，跟爸爸討論後會先讀大學，等打出成績後再考慮挑戰職棒。", "title": "王威倫快腿勝王威晨當年 教頭讚苦幹型進步多"}
{"summarization": "日本東京都今天新增736例確診病例，創史上第2高紀錄；埼玉縣及岡山縣今天新增病例數，分別創該地單日新高；北海道雖然新增病例數趨緩，但本月至今死亡病例已占全國1/4。", "article": "日本東京都今天新增736例確診病例，創史上第2高紀錄；埼玉縣及岡山縣今天新增病例數，分別創該地單日新高；北海道雖然新增病例數趨緩，但本月至今死亡病例已占全國1/4。日本放送協會東京都今天新增736例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，僅次於17日的822例，創單日第2高的紀錄，至今累計病例數5萬890例；重症患者較昨天減少4人，總數62人。埼玉縣今天新增226例確診病例，連續2天創單日新高紀錄，至今累計病例數1萬1513例；岡山縣今天新增60例確診病例創新高，至今累計病例數971例。大阪府今天新增311例確診病例，連續5天單日新增逾300例，至今累計病例數2萬6787例。北海道今天新增132例確診病例，另新增10例死亡病例。北海道至今累計病例數1萬2062例，包括381例死亡病例。日本讀賣新聞報導，北海道整體染疫人數雖然有減少傾向，但死亡病例數卻未見消減。本月到18日止北海道已有177人死於疫情，占全日本約1/4，情況嚴峻。北海道政府等表示，北海道從11月8日以來，已經連續41天都有死亡病例；11月平均每天死亡病例為個位數，到了12月變成2位數。單日死亡病例最多的是本月9日的16例；本月18日也有13例。全日本12月1日到18日的死亡病例總計677例，從地區別來看的話，北海道177例居冠、大阪府134例居次、東京都72例排名第3。如果用人口比來看的話，北海道死亡病例是大阪府的2.2倍，更是東京都的6.6倍。從致死率來看，根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）官網公布統計數字，北海道以2.89%明顯高於大阪府的1.50%及東京都的1.06%。北海道內死亡病例都集中在前2大城札幌市及旭川市，這2處的醫療機構相繼發生群聚感染。札幌醫科大學教授橫田伸一說，11月照護設施及醫院相繼發生群聚感染，高齡者染疫數快速增加，這可能是北海道死亡病例增加的背景，特別是在旭川市的醫院發生大規模群聚感染。他說，札幌市目前仍有許多住院患者，未來可能出現一定數量的死亡病例；就算感染數稍微緩和，但只要醫院及高齡者設施持續發生群聚感染的話，就有可能讓死亡病例數繼續維持高檔。", "title": "東京新增736例 北海道12月病亡數占全日本1/4"}
{"summarization": "美國總統川普今天簽署「外國公司問責法」，被視為劍指中國企業。中國國家發改委、商務部稍晚聯合公布「外商投資安全審查辦法」，表示將針對涉及國安領域的外商投資案進行審查。", "article": "美國總統川普今天簽署「外國公司問責法」，被視為劍指中國企業。中國國家發改委、商務部稍晚聯合公布「外商投資安全審查辦法」，表示將針對涉及國安領域的外商投資案進行審查。根據中國國家發展改革委員會官網下午公告，這項辦法共23條，其中規定適用審查的外商投資類型、審查機構、審查範圍、審查程序、審查決定監督執行和違規處理等。辦法規定，將針對投資軍工、軍工配套等關係國防安全的領域，以及在軍事設施和軍工設施周邊地域投資進行安全審查。此外，投資關係國家安全的重要農產品、能源和資源、裝備製造、基礎設施、運輸服務、文化產品與服務、資訊技術和網路產品與服務、金融服務、關鍵技術，以及其他重要領域，並取得所投資企業實際控制權的外商投資案，也必須接受安全審查。辦法還提到，香港、澳門、台灣投資者進行投資，影響或者可能影響國家安全的，也參照這項辦法規定執行。這項辦法要求，外國投資者或境內相關當事人應在實施投資前，主動申報屬於審查範圍的投資。對於應報未報的外商投資，外商投資安全審查工作機制辦公室有權要求限期申報。辦法還提及，有關機關、企業、社會團體、社會公眾等也可向工作機制辦公室提出審查建議。根據辦法，外商投資安全審查將分為三個階段，初步審查階段，當局會在收到符合申報要求的資料之日起15個工作天內，決定是否啟動安全審查；隨後則是一般審查，在啟動審查之日起30個工作天內作出通過審查的決定，或按程序進入下一階段審查。第三階段則是為期60個工作天的特別審查，這並非每個投資案的必經程序，只有未通過一般審查的投資案才會進入特別審查；特殊情況下可能延長特別審查時限；特別審查結束後將出具審查決定。審查期間，補充資料時間不計入審查期限。辦法並稱，對於「拒不申報、弄虛作假、不執行附加條件」等違規行為，可責令當事人限期處分股權或資產，「也可將其不良信用記錄納入國家有關信用信息系統，並按照國家有關規定實施聯合懲戒」。公告顯示，中國建立外商投資安全審查工作機制，工作機制辦公室設在國家發展改革委，由國家發展改革委、商務部牽頭，承擔外商投資安全審查的日常工作。這項辦法將於公佈之日起30天後正式施行。值得一提的是，在上述辦法公布前，川普（Donald Trump）於美東時間18日正式簽署「外國公司問責法」（Holding Foreign Companies Accountable Act）生效。這項法律規定，在美國上市的企業必須證明不受外國政府控制或持有股權；若企業連續3年不配合「美國上市公司會計監督管理委員會」（U.S. Public Company Accounting Oversight Board，PCAOB）審查，將禁止企業的證券在美國證券交易所掛牌交易。", "title": "反擊美嚴審中企？北京公布外商投資安全審查辦法"}
{"summarization": "SBL裕隆納智捷射手呂政儒今天第3節集滿兩次不合運動精神犯規遭驅逐出場，也激發全隊士氣，第4節開局靠著一波12比0攻勢後來居上，以97比82逆轉勝高雄九太科技。", "article": "SBL裕隆納智捷射手呂政儒今天第3節集滿兩次不合運動精神犯規遭驅逐出場，也激發全隊士氣，第4節開局靠著一波12比0攻勢後來居上，以97比82逆轉勝高雄九太科技。第18季SBL超級籃球聯賽今天在台北和平籃球館進行2場比賽，首場裕隆對九太之戰，第3節最後5分20秒，裕隆射手呂政儒因不滿對方球員針對自家洋將克里斯馬斯（Rakeem Christmas）防守出肘，直接朝著吳宏興脖子架拐，讓他領到第一次不合運動精神犯規。所幸事發後衝突並未擴大，沒想到短短不到2分鐘，呂政儒又因阻止對方快攻伸手拉扯，領到第2次不合運動精神犯規，成為聯盟本季首名遭驅逐出場的球員。克里斯馬斯今天攻下最高的26分，外帶11個籃板，被問到呂政儒幫他出頭，他直言：「非常感謝，也因為他被驅逐出場，激發了全隊士氣，我們要幫隊長把勝利拿下來。」前3節打完，裕隆以67比70微幅落後，第4節開局則靠著一波12比0扭轉戰局，單節則拉出30比12猛攻「關門」。九太總教練劉嘉發認為，自家球員前3節表現很出色，無奈裕隆洋將克里斯馬斯身材實在太高大，自家球員前3節防守耗費太多體力，加上後衛持球時間過長，進攻空間也受影響，成了勝負的分水嶺。雖然贏球，不過裕隆總教練邱大宗認為，九太打出一場出色比賽，他們艱難地才拿下這場比賽；他也肯定洋將克里斯馬斯打得比前幾場有耐心，並逐漸掌握比賽節奏，對球隊來說是個好消息。", "title": "呂政儒遭驅逐出場 裕隆逆轉勝九太"}
{"summarization": "高市消防隊員賴統生年初出勤因車禍失能，肇事駕駛的刑事訴訟下週首開庭。賴妻今天貼出賴統生稚子使勁推父親輪椅行進的照片，令人鼻酸。消防局說會派法務出庭，全力協助撫卹。", "article": "高市消防隊員賴統生年初出勤因車禍失能，肇事駕駛的刑事訴訟下週首開庭。賴妻今天貼出賴統生稚子使勁推父親輪椅行進的照片，令人鼻酸。消防局說會派法務出庭，全力協助撫卹。高雄市消防局鳳祥分隊一輛水箱車與5名消防隊員，今年2月13日出勤時與張姓男子駕駛的聯結車發生擦撞，水箱車翻覆，造成車上5名消防員1死4傷。其中，小隊長馮永昌拋出車外傷重身亡，曾姓分隊長、隊員賴統生和郭姓、芶姓隊員4人受傷。其中，原本昏迷的隊員賴統生傷勢最為嚴重，他腳部骨折、前額頭骨碎裂、腦幹出血，昏迷指數3，送往高雄長庚醫院搶救，雖然之後成功甦醒，但他目前仍失能臥床，無法自理大小便，行動得坐輪椅。高雄市消防局今天向中央社記者表示，賴統生因公出勤受傷，依規定2年內都可保留在職身分，繼續領取薪俸，之後也可視恢復狀況延長公傷假。消防局說明，關於賴統生的醫療費用或請律師費等支出，局內都有善款可供申請。局內24日也會派法務前往高雄地方法院陪同賴妻出庭，共同面對張姓聯結車駕駛的刑事訴訟。賴妻今天清晨在臉書社團「我們消防家族」貼出一張賴統生稚子以小小身軀，使勁推著賴統生坐輪椅的照片，畫面令人動容。賴妻說兒子主動跟她表示「我來推爸爸」，但這時間「為什麼不是賴統生和孩子在公園裡踢球呢」。她慨嘆，新聞熱度一過，日子還是傷者家屬要過，除心疼孩子要一夕長大，中間好多節日也都是一家三口在安養院度過。然而肇事張姓聯結車駕駛刑事部分才剛起訴，下週頭一次開庭，但「張男卻拚命把自己講成受害人駕駛」。賴妻也感謝這段時間，社團裡持續為她打氣的人。她也分享最近在口袋摸到2月13日當晚簽的急診手術同意書，不禁無奈「舊時天氣舊時衣，只有情懷不似舊家時」。", "title": "高市消防員車禍失能 妻貼稚子推輪椅背影照惹鼻酸"}
{"summarization": "23歲陳姓男子昨天晚間騎機車在頂犁村撞上喪家停放路邊的工作車，重傷送醫不治。由於頂犁村日前發生父病逝獨子頭七守靈買宵夜遭撞死事故，讓當地居民感到意外連連，不安寧。", "article": "23歲陳姓男子昨天晚間騎機車在頂犁村撞上喪家停放路邊的工作車，重傷送醫不治。由於頂犁村日前發生父病逝獨子頭七守靈買宵夜遭撞死事故，讓當地居民感到意外連連，不安寧。警方指出，昨天晚間線西鄉頂犁村，23歲陳姓男子騎機車撞上一戶喪家告別式停在路邊的工作車，陳男重傷送醫，今天宣告不治，事故原因仍在調查中。由於頂犁村日前發生56歲黃姓男子因病去世，黃男獨子頭七當晚買宵夜給家人吃，出門時發生車禍傷重不治，黃男今天辦告別式。昨晚又發生重大車禍，且事發兩地僅距離數百公尺，讓當地居民感到村內意外連連，感到不安寧，及人世無常。縣議員賴清美則呼籲民眾騎車、開車都要特別注意安全之外，由於頂犁村最近不寧靜，建議地方是否考慮辦場法會，安撫人心，也保佑行車平安。", "title": "彰化男子騎車撞喪家工作車  送醫不治"}
{"summarization": "富邦U18棒球賽冠軍戰新竹市隊連2年冠軍戰與新北藍隊交手，新竹市以2比3輸球、拿下亞軍，但新北藍總教練周宗志直言新竹實力已不容小覷，「已經可以躋身A級球隊」。", "article": "富邦U18棒球賽冠軍戰新竹市隊連2年冠軍戰與新北藍隊交手，新竹市以2比3輸球、拿下亞軍，但新北藍總教練周宗志直言新竹實力已不容小覷，「已經可以躋身A級球隊」。2020年新北富邦國際城市U18棒球邀請賽新竹市隊此次以成德高中組隊參賽，雖然冠軍戰不敵以穀保家商為主體的新北藍隊，但已打出不錯成績；打者鄭景文、王苡丞分別為打擊獎第一、二名，周辰修拿下美技獎。新北藍隊總教練周宗志過去曾帶過新竹市隊總教練黃郁倫，周宗志稱讚，新竹市隊今年特別不一樣，投手群比往年平均，無論球速、控球都展現不錯的水準，黃郁倫接手球隊後，帶給球員們不同的觀念，成德今年也在桃園盃擊敗強敵平鎮高中，「他們現在是各隊碰到都不敢小覷的對手」。周宗志去年任U18世界盃棒球賽中華培訓隊總教練，率隊拿下世界冠軍，當時也找黃郁倫加入教練團。黃郁倫表示，中華隊培訓期間，練習賽時周宗志會讓他站教練，比賽中出現錯誤會分享他的想法、彼此討論，讓他收穫很多。黃郁倫表示，有了U18中華隊的經驗，回到母隊後也跟球員們分享，其他強隊還是這麼努力，「你們更要比他們努力，未來要挑戰職棒，他們都是競爭者」。黃郁倫表示，有預料到冠軍戰比數若緊咬，新北藍隊會派出火球男潘文輝登板，也鼓勵球員喜歡的就攻擊，不嘗試永遠都會被壓制。黃郁倫表示，球隊還有很大的進步空間，此批3年級球員有15人，明年畢業後面臨換血問題，也希望球員可以透過高張力比賽學習經驗。", "title": "新竹富邦U18拿下亞軍 周宗志高評價：躋身A級"}
{"summarization": "具有143年歷史的國立傳藝中心宜蘭傳藝園區黃舉人宅剛修復完成。園區今天邀請昔日參與重建的工匠師簡港重回傳藝。他說，過去能參與這樣的老宅重建，很光榮。", "article": "具有143年歷史的國立傳藝中心宜蘭傳藝園區黃舉人宅剛修復完成。園區今天邀請昔日參與重建的工匠師簡港重回傳藝。他說，過去能參與這樣的老宅重建，很光榮。經營宜蘭傳藝園區的全聯善美的文化藝術基金會表示，黃舉人宅是宜蘭第一位舉人黃纘緒故居，建造於清光緒3年（1877）。原座落於宜蘭市區友愛百貨公司前，民國80年初因都市計畫要被拆除，時任宜蘭縣長游錫堃積極推動文化保存，說服黃纘緒第四代子孫捐出地上建物及文物，於民國85年暫時拆卸保存，並於民國90年6月在宜蘭傳藝園區內異地復建，讓珍貴的傳統建築得以保存。當時，參與相關工程的老師傅先將拆下的一磚、一瓦、一木做好編號，再按照傳統工法重新組建，是宜蘭縣內唯一留存的舉人老宅，見證台灣常民生活與宜蘭文教發展。基金會指出，去年11月展開黃舉人宅木作與彩繪修復工程，歷時一年、耗資新台幣約600萬元，終於在今年11月完成階段性修復工程，並於今明兩天舉辦「黃老爺冬至派對」，遊客換上古裝，在143年歷史的老宅逛復古市集、品嘗西魯肉與鹹湯圓、聆聽宜蘭歌仔戲、欣賞雅緻老宅。20多年前，曾在園區參與黃舉人宅復建的木工匠師簡港，今天「舊地重遊」，前來看看黃舉人宅樣貌。回想自己曾經參與如此意義重大的老宅復建工程，簡港覺得很光榮。簡港說，當年看到黃舉人宅被拆解後的百年老木等構件，有的腐朽斷裂幾乎都不能用，當時看後他手腳都冷了；「ABC也讓我很頭痛，大學教授當時寫在拆解的梁柱與木板上記號都是英文，看不懂，回家還請就讀國中的兒子趕快幫我補習」。簡港表示，當時復建工程整整做一年，整座老宅的木構件他都有經手，正廳牆壁的木板這麼光滑，還是他當年特別利用竹釘接合木板，沒有用到一根鐵釘。", "title": "黃舉人宅重現百年風華  宜蘭邀老匠師舊地重遊"}
{"summarization": "台灣各地血液庫存不足，特別是北部連日陰雨，台北捐血中心缺血更嚴重。根據統計，台北捐血中心血液庫存只剩4.2天，A型和O型血都告急，存量不到4天；B型、AB型存量也偏低。", "article": "台灣各地血液庫存不足，特別是北部連日陰雨，台北捐血中心缺血更嚴重。根據統計，台北捐血中心血液庫存只剩4.2天，A型和O型血都告急，存量不到4天；B型、AB型存量也偏低。台灣血液基金會統計，全台各地血液庫存多亮黃燈。台北捐血中心的A、O型都亮紅燈，屬急缺狀態，存量不到4天；新竹捐血中心的O型也缺；台中捐血中心則O型、AB型也都急缺。尤其是北部連日陰雨，也影響民眾捐血意願，讓血庫壓力大增，台北捐血中心的血液庫存只剩4.2天。血液基金會台北捐血中心企劃課課長劉俊宏今天說，北台灣不停歇的降雨再加上氣溫持續下探，血液捐入的情形並不樂觀，每年這時節都會發生，包括許多人感冒、吃藥就無法捐血，都是主因。劉俊宏也指出，很多戶外的捐血車雖然到處設點，但若要排隊等候捐血往往得站在車外，很多人也會因此不想捐血。但醫院病患的用血量並不會因為寒冷的天氣而減少，持續入不敷出、捐入量少於供應量的情形下，缺血情形恐怕只會更嚴重。捐血中心呼籲，希望民眾盡可能捐血，若不想在戶外等候捐血、可到各地的室內捐血室捐血，有好的設備和環境。", "title": "台北A、O型存量不到4天 熱血人快挽袖"}
{"summarization": "墨西哥哈里斯科州政府今天表示，前州長桑多華與家人度假，在餐廳洗手間遇害身亡。哈里斯科州位於墨西哥西部，是墨國暴力犯罪最嚴重的州之一。", "article": "墨西哥哈里斯科州政府今天表示，前州長桑多華與家人度假，在餐廳洗手間遇害身亡。哈里斯科州位於墨西哥西部，是墨國暴力犯罪最嚴重的州之一。哈里斯科州（Jalisco）政府在推特（Twitter）發文說，桑多華（Aristoteles Sandoval）是在熱門旅遊景點瓦拉塔港（Puerto Vallarta）「遇襲的受害者」。墨西哥總統羅培茲歐布拉多（Andres Manuel Lopez Obrador）表示：「關於哈里斯科州前州長遇害，我感到非常遺憾…將針對這樁重大刑案展開調查，以查明案發原因、犯案動機及嚴懲凶嫌。」據當地媒體引述哈里斯科州檢方表示，桑多華在瓦拉塔港與家人度假，卻在一家餐廳的洗手間內遇襲。現年46歲的桑多華曾於2013至2018年擔任哈里斯科州州長，當地組織犯罪暴力層出不窮。多年來，墨西哥境內販毒集團暴力猖獗。根據官方數據，自2006年12月墨西哥政府展開掃毒行動以來，已經有超過30萬人死於暴力，大多數與幫派犯罪有關。", "title": "墨西哥前州長與家人度假  餐廳洗手間內遇害身亡"}
{"summarization": "中華職棒前味全龍隊球星黃平洋今天表示，去年味全龍成立時曾有找他當教練，因為工作關係回絕，不過等2年後希望能回龍隊擔任投手教練，認為台灣投手還有很多地方要加強。", "article": "中華職棒前味全龍隊球星黃平洋今天表示，去年味全龍成立時曾有找他當教練，因為工作關係回絕，不過等2年後希望能回龍隊擔任投手教練，認為台灣投手還有很多地方要加強。黃平洋從1990年至1996年效力味全龍，是當時的「4大天王」之一，之後轉往台灣大聯盟。黃平洋今天在中職退役球星軟棒賽指出，味全龍去年復隊時有找過他擔任教練，但當時直接回絕，「因為工作關係，現在有一個小公司、剛起步而已，是在做景觀工程，開了3年左右。」「但內心還是想著球隊、還是喜歡棒球，可能過個2年可能會答應。」黃平洋指出，現在味全龍的運作也很好，以後看有沒有機會，不過對當總教練並沒有興趣，最想要擔任投手教練，「我覺得自己有東西教給他們。」黃平洋認為，現在台灣的投手有很多地方要加強，「我一直有在關注，沒有一個真的很不錯的投手，內容都要加強，只有桃猿隊的左投王溢正還不錯。」黃平洋指出，台灣投手在續航力、準確度都要再加強，也要去思考怎麼與打者對決、要搭配什麼球。黃平洋表示，現在球員都接受美式的訓練方法，「但真的適合我們嗎，這已經是老問題了，我們體型、體格都不太一樣，現在量根本不夠，還沒辦法成為一個好投手以前，就要苦練、苦練、再苦練，這種東西不是靠天分而已。」", "title": "黃平洋心繫味全龍 有意擔任教練幫助台灣投手"}
{"summarization": "台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+台新夢想家「阿美族戰士」楊敬敏，今天全場轟下30分，且投進聯盟歷史性第一球，儘管楊敬敏並沒想太多，但他直呼：「很榮幸」。", "article": "台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+台新夢想家「阿美族戰士」楊敬敏，今天全場轟下30分，且投進聯盟歷史性第一球，儘管楊敬敏並沒想太多，但他直呼：「很榮幸」。相隔20年，台灣再度出現新的職業籃球聯盟P. LEAGUE+（簡稱PLG），開幕戰今天在彰化縣立體育館開打，由夢想家在主場迎戰台北富邦勇士，楊敬敏拿下全隊30分、6籃板，洋將杰倫楊（Jerran Young）與塔克（Anthony Tucker）各進帳18分、16分，可惜決勝節被富邦勇士逆轉，以86比89吞敗，無緣在主場搶下首戰勝利。夢想家總教練朱里雅斯（Kyle Julius）表示，比賽前段球隊防守方針做得很成功，但全場籃板輸對手22 顆，成為勝負最大分水嶺。楊敬敏手感火熱，包辦全隊16記三分球中的5球，但他透露，並沒有特別進行調整，僅按照平時訓練節奏，他提到，教練一直鼓勵球員大膽進攻。楊敬敏首節投進歷史性第一球，他坦言，沒想太多，一開賽就把心思放在比賽中，但他連喊2次「很榮幸」，喜悅之情溢於言表。談到參與PLG歷史性首戰，楊敬敏表示，在自己籃球生涯末段能參與台灣職籃賽事，「當然很開心」，除了會盡全力做好訓練、打好比賽，獻給所有觀戰球迷外，也會將自身經驗傳承給年輕球員。面對職籃場上增添不少娛樂成分，楊敬敏表示，球迷進場就是要看球員好表現，他認為，球員可以跟球迷互動、做些動作，他也呼籲球迷不要太害羞，「大家可以成為一體」。", "title": "楊敬敏投進PLG歷史性第一球 感到很榮幸"}
{"summarization": "台北市與桃園市爆發水肥大戰，台北市環保局長劉銘龍表示，一般廢棄物是地方政府的責任；桃園市長鄭文燦今天表示，水肥應跨縣市合作，不需政治口水戰，已要求兩週內提處理方案。", "article": "台北市與桃園市爆發水肥大戰，台北市環保局長劉銘龍表示，一般廢棄物是地方政府的責任；桃園市長鄭文燦今天表示，水肥應跨縣市合作，不需政治口水戰，已要求兩週內提處理方案。台北市限縮迪化污水處理廠投放，引發桃園水肥業者不滿16日北上抗議，台北市長柯文哲日前說水肥「怎不丟在桃園」，桃園市環保局長呂理德不滿批柯文哲「不厚道」。鄭文燦今天接受媒體電訪表示，廢棄物清理法就是要縣市間相互協助，以焚化爐為例，每年歲修的2個月期間只能委託其他縣市代理垃圾，桃園一天的水肥量在120噸左右，明年6月在觀音的生質能源中心試運轉後，就能完全處理桃園市水肥問題。不過，劉銘龍則表示，事業廢棄物是自由市場機制，一般廢棄物則是地方政府的責任，兩者不能混為一談，「這不是厚不厚道的問題，這是負不負責的問題」，地方首長應負責任完善廢棄物處理設施，而不是讓民眾跑到其他縣市尋求協助。台北市環保局副局長盧世昌也表示，水肥及廢棄物處理爭議應回歸法律面，廢棄物清理法明定，家戶產生的垃圾、水肥等一般廢棄物應由當地政府負責處理，各地都應設置焚化爐、投肥站；而事業廢棄物則是自由市場機制，業者認為有商機可循，就自行申請許可，收受事業廢棄物。桃園市環保局表示，桃園市1年處理台北市廢棄物達24萬噸，處理新北市達58萬噸，「桃園市的負擔比雙北市更大」，且台北市送來桃園處理的24萬噸廢棄物，不是全部都是事業廢棄物，也包含生活產生的廚餘、廢紙、廢輪胎、廢寶特瓶、廢玻璃等一般廢棄物。桃園市環保局進一步出，台北市說法中認為，這些送來桃園市處理叫做「市場機制」，而桃園市民間水肥業者自行送台北迪化污水廠就不屬「市場機制」，台北市政府環保局的說法是沒有一致性的標準，同時也違反廢棄物清理法70條。桃園市環保局表示，桃園市水肥量約100餘噸，龜山水資源中心一天可以處理50噸，桃科污水處理廠可以處理10噸，送至新竹處理約50噸，水肥業者自行送台北市迪化污水處理廠，來自桃園水肥數量並不多，佔迪化廠水肥比例也不高。至於卡關的桃園水肥處理問題，環保局表示，鄭文燦已經要求兩週內提出桃園市水肥的應急處理方案，將盡全力完成。", "title": "台北桃園打水肥戰  鄭文燦：勿政治化兩週提方案"}
{"summarization": "中職退役明星球員軟式棒球賽今天舉行，富邦悍將總教練洪一中下場蹲捕，重回龍潭棒球場、還能跟其他退役球星敘舊，感到很高興，他笑說，昨天才在家裡找到塵封已久的捕手手套。", "article": "中職退役明星球員軟式棒球賽今天舉行，富邦悍將總教練洪一中下場蹲捕，重回龍潭棒球場、還能跟其他退役球星敘舊，感到很高興，他笑說，昨天才在家裡找到塵封已久的捕手手套。洪一中是兄弟象創隊元老，元年開幕戰就是擔任先發捕手，今天的比賽為明星紅隊先發捕手，與先發投手「職棒之父」洪騰勝搭配。洪一中笑說：「董事長（洪騰勝）的好球率比杜福明還高，我們去投搞不好都投不準，因為他幾十年都在練軟式棒球，球都不會偏差。」龍潭棒球場是以前兄弟春訓的場地，洪一中表示，離開球隊之後就再也沒有回來過，今天是第一次，「很高興能重溫這個球場，以前春訓都在這裡練，後來是因為太冷而且會下雨，以前我們都睡在通舖，真的很冷，都要生火取暖。」洪一中認為，今天的比賽又跟一般OB賽不太一樣，因為洪騰勝的號召，有收到聯絡的退役球星幾乎都會到場，「比較難出現的今天都出現了，很多都很久沒見到了，有的前陣子聽說身體有點狀況，現在大家都回來了，很高興、敘敘舊。」洪一中笑說，本來還在煩惱沒有捕手手套怎麼辦，「我昨天跟太太講說，好像有一個手套塞在哪裡，結果真的找到了，現在哪有人在用這麼爛的手套，我以前都是有得用就好。」雖然軟式棒球不一定要戴護具，但他笑說：「我很怕痛」。", "title": "洪一中回龍潭蹲捕展笑顏 找出塵封已久手套"}
{"summarization": "第17屆浯島文學獎今天頒獎，小說和散文首獎由金門縣籍作家張姿慧和牧羊女奪得。其中，牧羊女更拿下新詩佳作，17歲就投身寫作的她說，寫作沒有退休年限，是最棒的職業。", "article": "第17屆浯島文學獎今天頒獎，小說和散文首獎由金門縣籍作家張姿慧和牧羊女奪得。其中，牧羊女更拿下新詩佳作，17歲就投身寫作的她說，寫作沒有退休年限，是最棒的職業。浯島文學獎頒獎典禮在金湖飯店舉行，由金門縣副縣長黃怡凱頒獎。本名楊筑君的牧羊女以「家書」和「乾杯.不是酒」，拿下散文和新詩首獎。牧羊女說，雖然17歲就開始寫作，但因忙於養兒育女與工作，什麼獎都錯過了，直到2年前退休才有時間專心寫作。她說，參賽前一位友人說，「妳什麼都有了，就差一座文學獎」，她受到激勵，回家把醞釀了半年的「家書」送出。「家書」中牧羊女描述弟弟16歲從離開家鄉到父母過世50多年間，寫了500多封信，與父母互動的真摯情感。即便家書父母和弟弟的對話雞同鴨講，但卻感動了評審。不過，牧羊女透露，稿子送出後一度後悔，很想追回，沒想到獲得首獎，而且弟弟比她還高興。有人讚揚牧羊女寶刀未老，但她謙稱是僥倖，並坦言參賽前躊躇再三，心想幹嘛要和年輕人競爭。如今，牧羊女開心笑說，寫作沒有人跟你競爭，也沒有退休年限，是很棒的職業，她會繼續寫下去。今年浯島文學獎新增新詩獎項，牧羊女說，既然投了散文稿，近年練習新詩，順便投了一篇新詩，開心得到佳作。為金門文藝創辦人的小說組評審陳長慶，建議牧羊女把新詩獎2萬元捐給「苦難的金門文藝」。牧羊女出生於金門慈湖畔的湖下村，從小愛好閱讀，17歲起創作。現任「金門文藝」社長，金門酒廠文教基金會董事，台北市金門旅外藝文學會常務監事。著有詩集「井邊的故事」、散文集「五月的故事」等，2015 年獲得「海峽之聲散文佳作獎」、「時報兩岸徵文佳作獎」。此外，小說組首獎縣籍作家張姿慧說，由於收入微薄，忙著工作，看到小說獎獎金誘人，決定將腦海裡盤桓多時的故事付諸文字，以老兵為背景寫就「一個沒有血緣的親人」，但寫到7000字時寫不下去，想要放棄。在友人鼓勵下，她終於趕在截止收件前15分鐘送件。張姿慧說，「一個沒有血緣的親人」是她寫過最匆促也最難忘的作品，對評審對作品結尾稍嫌鬆散的評論，她坦承是一針見血，自己也不甚滿意結尾。來自金門縣金沙鎮呂厝村的張姿慧，2002年移居台灣。現為「金門文藝」雜誌總編輯及專職寫作者。曾獲浯島文學獎短篇小說貳獎、散文佳作獎，兩岸徵文優秀獎。短篇小說作品曾入選「台灣現代文學英譯季刊」、「金門現代小說作家選」。浯島文學獎自第13屆起擴大徵文對象並增加獎金，凡是全球以華文寫作人士都可參賽，今年短篇小說和散文首獎雙雙由縣籍作家抱走。行政院金馬聯合服務中心執行長翁明志說，這是金門人的驕傲。評審吳鈞堯也說，金門作家以實力勝出，可喜可賀。總獎金高達100萬元的第17屆浯島文學獎，共收到全球華文作品145件作品，扣除10件逾期、2件不符資格外，評審陳長慶、吳鈞堯和路寒袖等人從短篇小說作品25件、散文創作作品43件、新詩創作作品65件中選出首獎、優等獎和佳作多人。", "title": "浯島文學獎頒獎  小說、散文首獎留在金門"}
{"summarization": "斐濟在強烈熱帶氣旋雅薩（Yasa）侵襲下的損壞狀況，今天被慈善組織比喻為戰火肆虐，偵察機空拍顯示，一座座村莊全毀，當局估計損失達數億美元。", "article": "斐濟在強烈熱帶氣旋雅薩（Yasa）侵襲下的損壞狀況，今天被慈善組織比喻為戰火肆虐，偵察機空拍顯示，一座座村莊全毀，當局估計損失達數億美元。目前發現的災後死亡人數增加到4名一名襁褓中的嬰兒不幸罹難。救難人員擔心，隨著偏遠地區恢復對外聯繫，此一數字還將攀升。當局宣布進入為期30天的天災狀態，救難單位趕緊運送食物與衣服到災情最嚴重地區。斐濟國家災難管理辦公室（National Disaster Management Office）表示，雅薩17日晚間橫掃斐濟第2大島瓦努阿（Vanua Levu），造成滿目瘡痍，有9萬3000人受災。雅薩風勢最強期間，約有2萬4000人被迫疏散，目前仍有1萬6113人無法返家，當地紅十字會義工已赴災區協助災後復原。", "title": "強烈氣旋來襲斐濟災情慘重  估損失數億美元[影]"}
{"summarization": "台灣鴻海集團告訴威州官員，鴻海願接受在威州減少賦稅抵免，以「換取在威州的彈性商業環境」，雙方往達成新協議更邁進一步。", "article": "台灣鴻海集團告訴威州官員，鴻海願接受在威州減少賦稅抵免，以「換取在威州的彈性商業環境」，雙方往達成新協議更邁進一步。美聯社報導，根據「密爾瓦基哨兵日報」（Milwaukee Journal Sentinel）與「威斯康辛州報」（Wisconsin State Journal）今天取得的紀錄，威州與鴻海間通訊內容顯示，雙方即將達成協議。鴻海發表聲明說，鴻海「樂觀認為，威斯康辛州經濟發展公司協定（WEDC Agreement）的修改觸手可及」。上述聲明意指鴻海與威斯康辛州經濟發展公司（WEDC ）簽署的協定。2017年，共和黨控制的威州州議會通過一項對鴻海的獎勵法案，並由時任州長華克（Scott Walker）簽署，內容是如果鴻海達到資本投資和聘僱門檻，將在15年合約期內提供28.5億美元（約新台幣815億元）稅務優惠。但今年秋天，WEDC根據鴻海2019年的資本投資和聘僱情況，判定鴻海並不符合2020年賦稅抵免資格。WEDC 也表示，鴻海未遵守協議，因為在接近伊利諾州邊界、威州東南部拉辛郡（Racine County）的大型廠房建造案計畫有所改變。根據2017年協議，鴻海承諾在拉辛郡的大型面板廠投資100億美元，估計可創造1萬3000個工作機會，威州則提供28億美元賦稅抵免。但鴻海後來的計畫規模從第10.5代廠縮小成第6代廠，專門生產電視、智慧型手機及平板電腦螢幕。鴻海律師柏利（Robert Berry）11月23日致函WEDC 首席法務官員康貝爾（Jennifer Campbell），內文列出一些關於修改這份協議的不同目標。柏利在文中提及，鴻海希望這份協議「降低納稅人義務，以換取在威州的彈性商業環境」。文中也指出，鴻海也希望這份協議能夠反映出，鴻海對「消費者需求與市場條件作出回應，這些需求與條件時而決定我們生產什麼」。文中指稱，鴻海還希望獲得其他管理單位的跨黨派支持；並希望能及時簽署這項協議，不致阻礙鴻海立即為威州帶來更多投資和商業機會。", "title": "鴻海傳願接受威州減少賦稅抵免 換取彈性商業環境"}
{"summarization": "中共解放軍東部戰區發言人、大校張春暉今天表示，對於美國海軍勃克級（Arleigh Burke-class）導向飛彈驅逐艦馬斯廷號航經台灣海峽，共軍昨晚起組織海空兵力全程跟蹤監視。", "article": "中共解放軍東部戰區發言人、大校張春暉今天表示，對於美國海軍勃克級（Arleigh Burke-class）導向飛彈驅逐艦馬斯廷號航經台灣海峽，共軍昨晚起組織海空兵力全程跟蹤監視。解放軍東部戰區下午在官方微博發表上述聲明，張春暉並宣稱，美艦近期不時航經台灣海峽，「炒作渲染，刻意抬升台海問題熱度，唯恐台海風平浪靜，向『台獨』勢力『明送秋波』，嚴重危害台海地區和平穩定」。張春暉還說，「美方有關行為實質是軍事炫武加輿論誤導的『混合操控』，是『以台為棋、以台做局』的戰略自私，我們對此表示堅決反對。」美軍第七艦隊發布新聞稿指出，馬斯廷號（USS Mustin，DDG 89）於台北時間19日依據國際法例行航經台灣海峽。新聞稿並稱，美艦航經台灣海峽是展現美國對自由與開放印太地區的承諾。美軍將持續在國際法允許之處執行飛行、航行及其他任務。國防部今天則表示，美艦經台灣海峽期間，國軍運用聯合情監偵作為，全程掌握周邊海、空域相關動態，狀況均正常。綜合國防部及美軍相關臉書（Facebook）粉絲專頁的公開資訊，這是美艦今年第12次通過台海；上一次美艦通過台海是11月21日。", "title": "美國海軍作戰艦通過台灣海峽  共軍全程跟監"}
{"summarization": "交通部晚間表示，今天已完成高雄環狀輕軌凱旋公園站至籬仔內站，及哈瑪星站至鼓山區公所站路段履勘作業，營運前須改善事項共有8項，完成後才由高雄市政府決定通車日期。", "article": "交通部晚間表示，今天已完成高雄環狀輕軌凱旋公園站至籬仔內站，及哈瑪星站至鼓山區公所站路段履勘作業，營運前須改善事項共有8項，完成後才由高雄市政府決定通車日期。交通部晚間發出新聞稿表示，今天完成高雄環狀輕軌凱旋公園站（C32）至籬仔內站（C1），及哈瑪星站（C14）至鼓山區公所站（C17）路段履勘作業。交通部說，履勘小組分成土建、機電及營運三組進行履勘作業，經分組討論後，最後於總結會議中確認履勘結論。履勘小組共提出須改善事項計有29項，其中8項為「營運前須改善事項」、13項為「一般注意改善事項」及8項為「後續建議改善事項」。營運前須改善事項包含車廂內滅火器標示圖不足、違規標誌（禁止飲食、禁止抽菸）未標明罰鍰、列車駕駛室車門下方，鋁條外側過於銳利、壽山公園站（C15）月台上滅火器標示已褪色等。交通部指出，營運前須改善事項部分，高雄市政府完成改善後並報交通部核准後，再由高雄市政府決定通車日期。「一般注意改善事項」則請高雄市政府自行辦理改善及追蹤列管，至於「後續建議改善事項」於辦理後續延伸路線時參考改善。履勘範圍是高雄環狀輕軌凱旋公園站（C32）至籬仔內站（C1），及哈瑪星站（C14）至鼓山區公所站（C17）路段，全線長約4.4公里，共9座平面車站，前經高雄市政府於109年12月1日辦理初勘，並完成「履勘前須改善事項」改善完成報告後，於12月4日依據大眾捷運法第15條規定報請交通部派員履勘。交通部說，路段通車啟用後，高雄輕軌服務範圍，可由現行14座車站增為23座車站，東起高師大和平校區，往西連結至鼓山區公所，擴大民眾通勤、就學、旅遊的服務需求，提升軌道路網服務範圍，增加大眾運輸系統可及性。", "title": "高雄輕軌二階大南環段完成履勘 通車前須改善8事項"}
{"summarization": "香港官方公布，香港今天新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診109例。其中102例的本土個案中，有42例感染源不明。至於昨天中午擅自離院的確診患者，至今尚未尋獲，警方正在通緝中。", "article": "香港官方公布，香港今天新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診109例。其中102例的本土個案中，有42例感染源不明。至於昨天中午擅自離院的確診患者，至今尚未尋獲，警方正在通緝中。綜合香港電台香港衛生署衛生防護中心傳染病處主任張竹君表示，截至今天凌晨，香港單日新增COVID-19確診109例，其中7例為境外移入個案、102例為本土個案。本土個案中，有42例感染源不明。據香港衛生部門統計，香港累積確診已達8079例，累計死亡病例129人。另外，伊利沙伯醫院一名擅自離院的男性患者，至今仍未尋獲，警方正通緝這名患者。香港醫院管理局總行政經理庾慧玲指出，這名患者先前曾有不合作的情況，需要醫護人員勸說及解釋。不過院方有定期注意這名患者，研判是他擅自離院時的動作太快，醫護人員才會來不及阻止。但庾慧玲表示，這名擅自離院的患者離院時有戴口罩，認為大眾及醫護人員有防護裝備，感染風險不高。", "title": "香港新增109例確診　本土個案逾百例"}
{"summarization": "中職退役明星球員軟式棒球賽今天在龍潭棒球場舉行，昔日「四大天王」黃平洋、陳義信上演投打對決，陳義信敲出安打，大家都認為，這次難得有這麼多人齊聚，很感謝也很珍惜。", "article": "中職退役明星球員軟式棒球賽今天在龍潭棒球場舉行，昔日「四大天王」黃平洋、陳義信上演投打對決，陳義信敲出安打，大家都認為，這次難得有這麼多人齊聚，很感謝也很珍惜。陳義信、黃平洋分別代表明星紅隊、藍隊，2人都有上場投球，不過陳義信也有打擊，從黃平洋手中敲出安打，上演難得畫面。這是2人第一次投打對決，業餘、職棒時期都沒有過，黃平洋笑說：「想要丟他，大家好玩嘛。」陳義信則笑說：「學長是我學習的對象，但安打就是安打。」由於是軟式棒球賽，現在還有在乙組打球的陳義信有點不習慣，「今天是我狀況最差的時候，軟式球要放慢，但我不服輸的個性依然存在，所以硬拚就被打，但投不好明年再來。」不過黃平洋則認為，軟式球比較輕，不會像之前在OB賽投硬式球這麼吃力，所以本來預計投1局，最後投滿2局。目前黃平洋已經沒有在投球，他笑說：「不像陳義信還捨不得，還經常打，我建議他回去（職棒）再測試一下，可以再回去投一下。」在兄弟象創辦人洪騰勝的號召下，許多退役球星今天都到場。以前效力味全龍的黃平洋表示，「我覺得很難得，洪董很用心，連林華韋大學長都來了，我們之前自己在辦都沒辦法這樣子，現役教練都很難過來，所以很珍惜這次的聚會。」兄弟「假日飛刀手」陳義信也說：「大家平常都在忙，今天感覺真的很好，兄弟第1批、第2批選手都在，我很感謝。」雖然對龍潭棒球場很熟悉，不過陳義信對旁邊新蓋的名人堂花園大飯店很陌生，「唯有進到棒球場，感受到是我以前的地方，精神就不一樣了。」", "title": "陳義信從黃平洋手中敲安打 珍惜退役球員齊聚[影]"}
{"summarization": "金門縣長楊鎮浯今天在「金門縣政顧問請益座談會」中表示，今年因疫情影響，金酒銷售和內需產業受到很大挑戰，但他有信心明年再創新高，一定會為縣府財政帶來挹注。", "article": "金門縣長楊鎮浯今天在「金門縣政顧問請益座談會」中表示，今年因疫情影響，金酒銷售和內需產業受到很大挑戰，但他有信心明年再創新高，一定會為縣府財政帶來挹注。金門縣政顧問請益座談會下午在台北國際會議中心一樓舉行，金門縣長楊鎮浯率領秘書長陳朝金、縣府一級主管赴台參與，百餘位縣政顧問與會。大家針對觀光、經建、文教、環衛四大主題討論，為金門的展望、遭遇的困境謀劃對策，提供建議。楊鎮浯表示，今年武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、Covid19）疫情因素，小三通的停航使得金門旅次量、金酒的銷售、金門的內需產業等問題首當其衝，受到很大的挑戰，縣府團隊積極推出更項措施讓經濟持續穩定發展。幸而台灣地區疫情控制較其他國家穩定，所以縣府選擇年底舉辦座談，盼藉顧問專業來為金門各項施政發展來把脈。楊鎮浯說，嚴峻的疫情在大家努力下很幸運度過，許多挑戰都熬過來，他相信局勢會越來越好。金酒方面在台灣曾是市佔率超過8成的企業，但這是特殊歷史原因，在市場趨於成熟萎縮之際，金酒積極開展中國市場，去年繳出新台幣2.6億成績單，但因對岸的網路電商通路尚在建構，加上今年因為疫情關係受到衝擊較大，營收雖然不如預期，但明年有信心再創新高，一定也會為縣府財政帶來挹注。此外，楊鎮浯也提到，今年因疫情而讓金門的產業結構單薄顯現出來，縣府自去年開始就著重於大健康產業、有機農畜、健康安養醫美，並推動跨境電商物流，這部分即將招標，希望逐步讓金門產業結構健全。隨後各組舉行座談會，提出多項改善縣府施政建議。", "title": "縣政顧問請益會  楊鎮浯有信心明年會更好"}
{"summarization": "台灣銀行洋將艾爾文17日才解封出關，只和球隊練過一次球，今天就登場亮相，他全場繳出4分、8籃板與5助攻，球隊仍以61比69不敵SBL衛冕軍台灣啤酒。", "article": "台灣銀行洋將艾爾文17日才解封出關，只和球隊練過一次球，今天就登場亮相，他全場繳出4分、8籃板與5助攻，球隊仍以61比69不敵SBL衛冕軍台灣啤酒。第18季SBL超級籃球聯賽今天在台北和平籃球館進行2場比賽，晚場台啤前3節打完，就已取得20分領先優勢，終場淨勝8分，將開季連勝數字推進至6連勝。首度登場的艾爾文（Zak Irvin）準心還沒校正到位，今天全場9投僅中2，台銀總教練陳國維直言，一切都在預期之內，「看得出來他還是有些軟軟的，不過至少他表現跟影片內沒什麼落差，也都有做到我們的要求。」艾爾文則表示，歷經14天隔離後，他很開心能和球隊會合，不過昨天只和新隊友們練過一次球，他相信經過接下來的訓練和磨合後，應該會產生更多化學效應，也會越來越好。只練一次球就出賽，艾爾文苦笑表示，「這對我來說非常有挑戰性，不過我可以打得更好，我很期待下一場比賽。」陳國維表示，昨天練球結束後，原擔心艾爾文還處在疲勞階段，沒想到今天上午他主動表明可以出賽，他也承認，目前洋將在熟悉他們的攻守體系，他希望艾爾文能用最快速度進入狀況。身高198公分的艾爾文，是今年SBL各隊當中最矮小的洋將，不過陳國維看上他優異的攻守轉換能力，以及出色半場分球視野，加上防守也有一定水準，陳國維也期待：「希望他盡快把狀況調整好，讓我們更有競爭力。」", "title": "台銀新洋將艾爾文首度亮相 球隊仍不敵台啤"}
{"summarization": "「黑人」陳建州一手催生台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+，今天迎接開幕戰，執行長陳建州開場致詞語帶哽咽，他解釋，突然許多畫面湧上心頭，看到滿場球迷，忍不住掩面落淚。", "article": "「黑人」陳建州一手催生台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+，今天迎接開幕戰，執行長陳建州開場致詞語帶哽咽，他解釋，突然許多畫面湧上心頭，看到滿場球迷，忍不住掩面落淚。台灣睽違20年，再度出現職籃，P. LEAGUE+（簡稱PLG）今天在彰化縣立體育館舉行開幕戰，由夢想家與富邦勇士交手，賽前也邀請推動成立聯盟的執行長陳建州致詞。陳建州上台致詞時，面對著近6000名球迷，他哽咽地表示，「謝謝大家來，謝謝」，並當場掩面落淚，他也不忘向球迷鞠躬，再次表達謝意。「短時間要完成這項任務（成立PLG）有很多環節，每天都要想，怎麼樣把事情做好，才不會辜負大家。」陳建州想到過去一段時間壓力，在看到滿場球迷後，讓他忍不住當場抒發情緒。回憶起當下心情，陳建州坦言，今天是這幾個月來最平靜的一天，他抱持著參加成果展的心情參與開幕戰。即使走到場邊，陳建州在比賽過程中，也不時在觀眾席附近來回走動，眼神直盯場上球員，並用手機紀錄精采的每一刻。開幕戰最終由台北富邦勇士靠著林志傑關鍵2記三分球，戲劇性逆轉以89比86逆轉擊敗夢想家，對於陳建州而言，比賽勝負並非關鍵，他更在意的是，看到球員的鬥志以及一場具張力的比賽。陳建州曾是富邦勇士副領隊，也曾出任夢想家領隊，兩隊今天開幕戰對決，看到任一隊關鍵球，都讓他很激動，他坦言：「兩隊手心、手背都是肉。」另外，張宗憲今年7月因所攜帶電子菸的菸油有大麻成分，遭警方臨檢時查獲，後來遭原東家夢想家開除，隨後回到老東家富邦勇士，今天首戰繳出全場最高的34分。陳建州賽後特別去擁抱張宗憲，他表示，張宗憲在歷經許多低潮，有機會回到球場，「今天的表現是最好的回應」，他也以張宗憲為傲。", "title": "陳建州一手催生P聯盟 開幕賽致詞哽咽感觸深"}
{"summarization": "蘋果公司今天表示，已將代工廠商緯創列入觀察名單，在緯創針對印度南部廠的違規行為採取改善措施之前，暫停委交新業務。", "article": "蘋果公司今天表示，已將代工廠商緯創列入觀察名單，在緯創針對印度南部廠的違規行為採取改善措施之前，暫停委交新業務。緯創位於印度南部卡納塔卡省（Karnataka）的工廠上週末發生暴動。蘋果在聲明中表示，稽查初步發現，違反了蘋果「供應商行為準則」（Supplier Code of Conduct）。蘋果表示，緯創未能實施適當的工時管理流程，導致「部分員工10月和11月未能按時領到工資」。蘋果將繼續監督緯創改善措施的進度。蘋果說：「我們主要目的是確保以尊嚴和尊重的態度對待所有工人，以及快速地充分補償。」緯創今天稍早在聲明中承認，卡納塔卡省柯拉爾縣（Kolar）工廠的部分工人未能按時領到薪水，公司已將一名監督印度業務的高階行政主管撤職。近2000名工人12日圍廠抗議，他們指控薪資不斷遭調降，且沒有按時拿到薪水，抗議活動最後演變為暴力砸廠行為，工廠一樓辦公設備和車輛被砸毀和縱火，二樓生產線也有部分受損，數千支生產線上的iPhone遭竊走。當地官員說，緯創通報損失約43.7億盧比（新台幣16.7億元），且工廠因此停工兩週。但緯創則說，損失在新台幣1、2億元之間，沒有印度媒體引述官員所稱的那麼多。緯創在聲明中表示：「這是座新工廠，我們承認公司在擴張時犯了錯。部分管理人力仲介和工資給付的流程需要強化與升級。」", "title": "緯創印度南部廠違規 蘋果：改善前暫停新業務"}
{"summarization": "國民黨推動「反萊豬食安公投」與「公投綁大選」兩項公投案，中選會昨天審議通過，前國民黨主席朱立倫今天呼籲政府，如果有舉辦公投，一定要尊重公投的結果。", "article": "國民黨推動「反萊豬食安公投」與「公投綁大選」兩項公投案，中選會昨天審議通過，前國民黨主席朱立倫今天呼籲政府，如果有舉辦公投，一定要尊重公投的結果。中選會昨天召開委員會議，審議3項全國性公民投票提案，其中國民黨所提公投綁大選以及顧食安公投2項公投提案合於規定，將函請戶政機關於15日內查對提案人名冊。朱立倫今天晚間在接受媒體訪問時表示，民眾的食安是國民黨最重視，也是最關鍵的事情，因此要藉公投的機會表達民眾的態度，但民進黨對於上次公投的結果完全不尊重，所以他要呼籲政府，如果有舉辦公投，一定要尊重公投的結果。至於有媒體報導，若前高雄市長韓國瑜要參選明年的國民黨主席選舉，朱立倫與現任國民黨主席江啟臣可能會合作，對此，朱立倫則說，國民黨已經夠慘了，現在最重要的是大家努力擴張黨的支持，從年輕人等各方面去爭取支持，而不要再有任何的內鬥，他希望國民黨是大家合，這才是共同的目標。同時，現在也傳出國民黨中央委員連勝文有意投入明年的黨主席選舉，朱立倫再次強調，現在不應去造成任何內部的紛爭，每位都是好朋友，現在就是要爭取更多支持，但這不是為自己，而是讓更多人願意支持國民黨，這才是關鍵。此外，談到包括桃園市議員王浩宇、高雄市議員黃捷等人的罷免案，國民黨中央有意協助地方推動，朱立倫表示，很多事情不要做的太過分，今天很多人就是做得太過分，被民眾反彈，自己造業自己擔，台灣是民主社會，最終就由民眾來做決定。", "title": "藍2公投案審議通過 朱立倫籲政府尊重投票結果"}
{"summarization": "中華民國大專院校3X3籃球錦標賽暨亞洲大學3X3籃球錦標賽選拔，今天在台中火車站前廣場開打，男子組8強已全部出爐，明天將進行最終決賽並爭取國手資格。", "article": "中華民國大專院校3X3籃球錦標賽暨亞洲大學3X3籃球錦標賽選拔，今天在台中火車站前廣場開打，男子組8強已全部出爐，明天將進行最終決賽並爭取國手資格。今年大專3X3籃球錦標也是亞洲大學3X3籃球錦標賽選拔，公開賽男、女前2名將可代表台灣，挑戰由亞洲大學運動總會（AUSF）所舉辦的2021亞洲大學3X3籃球錦標賽，透過籃球與亞洲各國好手切磋、交流。今年公開男子組共有18支隊伍報名參賽，今天預賽結束後僅取前8名晉級，而由呂威霆、白曜誠、蘇文儒以及邱子軒等UBA大專籃球聯賽正規軍所組成的義守大學A，今天以全勝之姿輕鬆闖關。呂威霆賽後表示，賽前都會針對敵隊陣容擬定作戰策略，不過首役因手感沒熱開贏的比較驚險，希望明天大家都可以更快找到比賽狀態。邱子軒則指出，雖然過去有多次比賽經驗不過因為球員性質不同，所以要將累積的經驗做調整來應付這次比賽，「很想代表台灣打亞大錦標賽，不過先一場一場穩穩拿下」。至於女子組方面，今年共有22隊報名參賽，經過首日激戰後，4強已提前出爐，2019年曾勇奪亞大3X3籃球錦標賽女子組冠軍的強豪文化大學，今年依舊來勢洶洶，在一姐徐玉蓮領軍下強勢叩關4強。對於明天比賽，徐玉蓮則強調，除希望團隊能打得更沈穩外，明年將畢業的她，也期許能好好把握學生生涯的每場球賽。", "title": "大專3X3籃球晉級隊伍出爐  20日爭冠與國手資格"}
{"summarization": "今彩539第109304期開獎，中獎號碼18、36、09、29、14。3星彩中獎號碼249，4星彩中獎號碼9137。", "article": "今彩539第109304期開獎，中獎號碼18、36、09、29、14。3星彩中獎號碼249，4星彩中獎號碼9137。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091219", "title": "今彩539第109304期開獎"}
{"summarization": "職業籃球員譚傑龍遭色情詐騙集團設局側錄不雅影片並被恐嚇。刑事局今天循線逮捕2名男子，其中余姓男子涉架設色情網站、劉姓男子涉散布不雅影片、恐嚇球星，訊後送辦。", "article": "職業籃球員譚傑龍遭色情詐騙集團設局側錄不雅影片並被恐嚇。刑事局今天循線逮捕2名男子，其中余姓男子涉架設色情網站、劉姓男子涉散布不雅影片、恐嚇球星，訊後送辦。內政部警政署刑事局偵四大隊第二隊副大隊長何明賢晚間在記者會上表示，日前接獲被害人報案指稱被拍攝不雅影片，並遭色情網站販賣及散布，事後也被恐嚇，立即組專案小組偵辦。刑事局查出，嫌犯透過LINE等通訊軟體假扮女生與被害人聊天、相約視訊，並側拍影片，事後持側錄影片恐嚇被害人外，也上傳至色情網站牟利。刑事局表示球衣和球褲等證物。刑事局訊後依違反兒童及少年性剝削防制條例、妨害秘密、恐嚇取財等罪把余姓、劉姓男子移送桃園地檢署偵辦。刑事局表示，目前已發現有多人遭側錄，呼籲被害人勇於向專案小組檢舉，會持續擴大偵辦透過通訊軟體側錄不雅影片的犯罪集團。刑事局指出，依兒童及少年性剝削防制條例第38條規定，散布、播送或販賣兒童或少年為性交、猥褻行為圖畫、照片等物品，或公然陳列或以他法供人觀覽、聽聞者，可處3年以下有期徒刑，併科新台幣500萬元以下罰金。", "title": "職籃球星譚傑龍遭拍不雅影片 2嫌涉恐嚇取財"}
{"summarization": "雙贏彩第109304期今晚開獎，中獎號碼為15、02、06、09、01、17、18、23、20、10、11、24。", "article": "雙贏彩第109304期今晚開獎，中獎號碼為15、02、06、09、01、17、18、23、20、10、11、24。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091219", "title": "雙贏彩第109304期開獎"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間19日11時（台灣19日晚間7時），全球至少167萬5362人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少7561萬1670例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間19日11時（台灣19日晚間7時），全球至少167萬5362人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少7561萬1670例確診。疫情從去年12月在中國爆發，迄今全球至少有4814 萬8100人被認為已康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但這恐怕只是實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或症狀最嚴重的病例。全球18日通報新增1萬2444人病歿、68萬9382起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為美國（2710死）、巴西（823死）與墨西哥（762死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計31萬3660人病故、1746萬5147例確診。其他疫情嚴重國家還包括巴西（18萬5650人喪生、716萬2978例確診）、印度（14萬5136人喪生、1000萬4599例確診）、墨西哥（11萬7249人喪生、130萬1546例確診）及義大利（6萬7894人喪生、192萬1778例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，比利時是死亡率最高國家，每10萬人就有159人染疫喪命；接下來依序為義大利（112人）、祕魯（112人）、斯洛維尼亞（109人）、波士尼亞與赫塞哥維納（109人）。從區域來看，歐洲累計51萬334死、2354萬3754例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計48萬2064死、1451 萬4536例確診；美國和加拿大共計32萬7652死、1795萬7855例確診。亞洲共計20萬9542死、1334萬7521例確診；中東地區共計8萬6496死、374萬6013例確診；非洲共計5萬8331死、247萬1350例確診；大洋洲共計943死、3萬648 例確診。", "title": "武漢肺炎全球確診逾7561萬例 超過167萬人病亡"}
{"summarization": "美國民主與共和兩黨國會議員持續議事到本週末，期能就9000億美元振興方案達成協議，以援助因抗疫封鎖措施衝擊經濟而陷入困境的民眾和企業。", "article": "美國民主與共和兩黨國會議員持續議事到本週末，期能就9000億美元振興方案達成協議，以援助因抗疫封鎖措施衝擊經濟而陷入困境的民眾和企業。這將是春季國會通過4兆美元以上紓困案以來，最大規模的振興計畫。2019冠狀病毒疾病已在美國奪走31.1萬條人命，死亡人數居全球之冠，並導致數百萬民眾失業。經濟學家表示，在2021年中民眾廣泛接種疫苗之前，經濟成長可能持續低迷不振。美國國會參議院將在今天早上11時（台北時間20日零時）開會。眾議院民主黨第二號人物霍耶爾（Steny Hoyer）昨天表示，振興案無法在明天下午之前進行表決。兩黨議員表示，雙方即將達成協議，不過彼此的重大分歧仍在。共和黨籍議員力求限制聯邦準備理事會（Fed）對中型企業和市政府債券發行單位的放款計畫，並表示這些計畫都只是暫時措施。但民主黨籍議員指出，這個作法是為了要讓明年1月20日就職的總統當選人拜登（Joe Biden）綁手綁腳。", "title": "美國會議事到週末 力拚通過9000億美元振興案"}
{"summarization": "南投縣信義鄉東埔村長伍金豎罷免案今天投票，投票結果下午出爐，投票率達56%，同意票為166票，不同意票為369票，罷免案沒有通過。伍金豎未對罷免案表示看法。", "article": "南投縣信義鄉東埔村長伍金豎罷免案今天投票，投票結果下午出爐，投票率達56%，同意票為166票，不同意票為369票，罷免案沒有通過。伍金豎未對罷免案表示看法。南投縣信義鄉第21屆東埔村長伍金豎罷免案，今天上午8時開始投票，下午4時截止，而地點在東埔村東埔國小，罷免案投票總人數為968人，有543人投票，投票率達56%；同意罷免票為166票，不同意票為369票，廢票8張，罷免案未過關。記者曾致電伍金豎詢問對投票結果的看法，伍金豎先說電話很多，請記者稍後再打，但記者再次撥打電話，就無人接聽，無法取得伍金豎對罷免案的回應。根據南投縣選舉委員會日前的公告，南投縣信義鄉東埔村有村民提案罷免村長伍金豎，罷免理由為伍金豎利用網路大肆宣傳撤換不配合指令的鄰長，引發部落耆老等村民反彈，且面對村民屢次要求收回傳統領域，回復東埔村行政區域，都採消極態度不處理，沒有意願要回行政區域。伍金豎也針對罷免理由提出答辯書，說明村民要求收回傳統領域，但行政區調整非村長職務權限；罷免村長主因是他因推動村務需求，且基於公共利益考量下，將鄰長工作另由合適的村民來推動，部分村民罷免理由不足採信，且是特定人意圖歪曲事實，羅織罪名來混淆視聽，敗壞名譽，行為極不可取，也是民主表現嚴重錯誤示範。", "title": "南投信義東埔村長伍金豎罷免投票未通過"}
{"summarization": "瑞士醫藥管理局今天表示，經過為期兩個月的批次審查，美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國BioNTech生技公司聯手研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，已獲得瑞士使用許可。", "article": "瑞士醫藥管理局今天表示，經過為期兩個月的批次審查，美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國BioNTech生技公司聯手研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，已獲得瑞士使用許可。瑞士醫藥管理局（Swissmedic）發表聲明說：「經過對現有資料的詳細審查後，瑞士醫藥管理局認定，輝瑞與BioNTech的疫苗安全無虞且利大於弊。」這是首款獲得瑞士使用許可的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。人口860萬的瑞士與3家製藥廠簽定了合約，確定可取得大約1580萬劑疫苗。瑞士簽訂的疫苗合約包括，大約300萬劑輝瑞疫苗，大約750萬劑美國莫德納生物技術公司（Moderna）的疫苗，以及大約530萬劑英國阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）的疫苗。累計瑞士確診病例超過40萬，將近6000人染疫身亡。", "title": "經批次審查  輝瑞&BNT疫苗獲瑞士使用許可"}
{"summarization": "台南市一所小學的姚姓人事室主任涉嫌轉讓、販賣毒品甲基安非他命，一審遭判有罪。案經台南市政府移送，姚員主張販毒與職務無關，不應懲戒，但懲戒法院不採，判決休職2年。", "article": "台南市一所小學的姚姓人事室主任涉嫌轉讓、販賣毒品甲基安非他命，一審遭判有罪。案經台南市政府移送，姚員主張販毒與職務無關，不應懲戒，但懲戒法院不採，判決休職2年。判決書指出，姚員原本擔任台南市一所小學的人事室主任，涉嫌於今年轉讓、販賣第二級毒品甲基安非他命，經警獲報搜索查獲。台南地方法院依販賣第二級毒品，判處姚員有期徒刑1年9月，轉讓部分判刑4月。台南市政府事後將姚員停職，並移送懲戒法院。姚員辯稱，不法發生在休假日，行為固然應予譴責，但並非利用職務之便也與日常執行職務無關，並未嚴重損害政府信譽，本於對公務員私領域的尊重，應不受懲戒。懲戒法院認為，姚員所為除觸犯刑罰法律，並有違公務員服務法對公務員不得有吸食煙毒等足以損失名譽的行為等要求，也屬於公務員懲戒法的違法行為，為維護公務紀律，自有懲戒必要。懲戒法院審酌，姚員身為國民小學人事室主任，對於毒品危害知之甚稔，竟涉嫌販毒，助長毒品氾濫之風，另考量他坦承犯行，供出毒品來源，判決休職2年。全案可上訴。", "title": "國小人事室主任涉毒  遭判休職2年"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，現金會被存起來，三倍券才會被花出去。從年底的經濟數字看，除出口外，最重要的支撐力，就是來自內需消費。因此，台灣的經濟也才能逆勢成長。這就是三倍券政策最重要意義，倒數最後一週提醒大家，花光三倍券。", "article": "總統蔡英文今天表示，現金會被存起來，三倍券才會被花出去。從年底的經濟數字看，除出口外，最重要的支撐力，就是來自內需消費。因此，台灣的經濟也才能逆勢成長。這就是三倍券政策最重要意義，倒數最後一週提醒大家，花光三倍券。蔡總統晚間在臉書發文表示，下週就是三倍券使用的最後一週，大家的三倍券花完了嗎？回想這個政策剛開始時，社會有很多討論，尤其是要發三倍券，還是要發現金。總統說，發三倍券主要是為了「振興」。當時台灣走過防疫和紓困兩個關卡，台灣需要的是人民要把錢花出去，讓消費市場恢復正常。她表示，發現金當然比較簡單，但她很清楚，如果是發現金，有很多過去的經驗告訴我們，有些人會「把現金變存款」，不會把錢花出去。總統強調，正因認為：「現金會被存起來，三倍券才會被花出去」，所以，最終決定把這筆振興預算，以人民出1000、政府出2000的形式，做最有效的運用。雖然處理上比較複雜，但政府相信這樣才能真正達到「振興」的政策目標。總統說，經過將近半年，事實證明，大部分的三倍券都投入了消費市場。再加上地方政府及店家紛紛提出的加碼活動，三倍券商機預期超過1000億元。在公私部門一起合作之下，加速了內需市場的復甦，讓許多內需型服務產業的營收都可以成長。總統進一步表示，從年底的經濟數字來看，第3季、第4季的成長，除出口外，最重要的支撐力，就是來自內需消費。因此，台灣的經濟也才能逆勢成長。「我想，這就是三倍券這個政策最重要的意義」，總統說，振興需要人民跟政府一起合作，才做得到。謝謝所有的台灣人民，因為有你們，疫情和全球景氣的衰退，不但沒有擊倒台灣，還讓台灣成為國際社會中耀眼的一顆星。", "title": "總統：振興經濟有效 最後一週花光三倍券"}
{"summarization": "台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+台北富邦勇士球星林志傑今天首戰決勝節連飆2 記三分球，率隊以89比86力退台新夢想家，對於能參與職籃，他表示，很珍惜、也很享受在球場上比賽。", "article": "台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+台北富邦勇士球星林志傑今天首戰決勝節連飆2 記三分球，率隊以89比86力退台新夢想家，對於能參與職籃，他表示，很珍惜、也很享受在球場上比賽。P. LEAGUE+（簡稱PLG）今天在彰化縣立體育館舉行開幕戰，富邦勇士客場出戰夢想家陷入苦戰，總教練許晉哲坦言，賽前做了很多設定，但都沒有按照設定進行。富邦勇士最終以3分差取勝，收下歷史性首戰勝利，許晉哲稱讚，夢想家從熱身賽至今越打越好，「我覺得是被我們撿到一場」。張宗憲表現火熱，全場斬獲34分，也是富邦勇士此役贏球的關鍵之一，不過他透露，賽前主要思考如何守好擁有外線火力的洋將塔克（Anthony Tucker），反而不是想著得分。不過，張宗憲今天在場上外線出手時，對手屢次選擇退防，也讓他感到不解，他說：「我不知道他們為什麼退（防）我， 上個賽季我已經證明自己的能力，他如果不尊重我，我就是做我自己。」許晉哲從事執教生涯超過20年，今天看到台灣職籃PLG開打，他坦言很高興。林志傑同樣相當開心，他表示，從在超級籃球聯賽（SBL）打球時，就相當期待台灣籃球職業化，後來從中國男子籃球職業聯賽（CBA）返台後，看到PLG成立，讓他很珍惜、也很享受在場上打球，未來自己也會做好該做的本分。", "title": "參與台灣職籃PLG 林志傑：珍惜享受比賽"}
{"summarization": "諸羅山盃少棒賽低年級組賽事，台東卑南靠巧克力捲心酥舒緩球員心情，以9比3擊敗台南立人，2連勝晉級，王羽翔敲雙安。王羽翔談到普悠瑪事故倖存的哥哥王羽飛，回憶當時哥哥傷勢直言：「很難過」。", "article": "諸羅山盃少棒賽低年級組賽事，台東卑南靠巧克力捲心酥舒緩球員心情，以9比3擊敗台南立人，2連勝晉級，王羽翔敲雙安。王羽翔談到普悠瑪事故倖存的哥哥王羽飛，回憶當時哥哥傷勢直言：「很難過」。2020年第23屆諸羅山盃國際軟式少年棒球邀請賽昨天開打，今天低年級組賽事台東卑南國小與台南立人國小交手，卑南國小4年級陣容整齊、總計10名球員，總教練連智淵表示難得，預計未來兩年將會是相當完整的戰力，「不過球員還要再長高長壯」。卑南開賽前2局就拿下6分，3局打完6比2領先，集合時教練發放巧克力捲心酥，讓小球員在比賽中吃點心，連智淵笑說：「因為他們太緊張了」；吃完點心、放鬆心情，卑南3局下再拿3分，順利拿下比賽勝利。卑南先發投手梁議方今天投打有表現，他說：「吃了（捲心酥）上去打有變強。」敲出全隊唯一1支長打（二壘打），投球方面表現，先發投3.1局有4次三振、5次保送，失掉2分（1分責失分）。卑南今天團隊有6支安打，第7棒王羽翔貢獻雙安，王羽翔的哥哥王羽飛在2018年普悠瑪翻車事故中受到重傷，經過多次手術後重回球場，目前就讀青棒名校平鎮高中。王羽翔回憶當時哥哥事故後在醫院的場景，「看到他臉上插很多管子，當時我很傷心，跟他說加油。」王羽翔當初會開始打棒球是因為哥哥的緣故，兄弟倆一起走上棒球路，王羽翔可投可打，擔任野手時可以守二壘和外野，今天也有登板中繼投1局、掉1分；教頭連智淵透露，兄弟倆屬於完全不同類型，無論長相或個性都不像。", "title": "普悠瑪事故倖存王羽飛弟弟王羽翔雙安 助卑南搶勝"}
{"summarization": "外電報導，蘋果公司（Apple）將暫緩下新訂單給代工廠緯創，直到緯創對發生暴動的印度廠採取改善行動。緯創今天表示，不予回應特定客戶相關內容。", "article": "外電報導，蘋果公司（Apple）將暫緩下新訂單給代工廠緯創，直到緯創對發生暴動的印度廠採取改善行動。緯創今天表示，不予回應特定客戶相關內容。路透社今天引述蘋果聲明指出，根據初步調查，緯創印度廠發生暴動事件，是因為違反蘋果的「供應商行為準則」。緯創未能採取適當的工作時數管理流程，導致10、11月延遲發放部分員工薪資。緯創稍早於印度發出聲明，承認在調查印度那薩普爾（Narsapura）工廠後發現，部分員工未正確或準時獲得薪資。緯創對此表示遺憾，向所有員工致歉。聲明指出，那薩普爾工廠是座新工廠，緯創在擴張時犯錯，用來管理勞務公司和支付薪資的部分流程需要強化與更新，已採取即時行動來修正。緯創已在這座工廠設立員工協助計畫，同時設立多種語言的24小時申訴熱線，讓所有員工可以匿名反映任何可能遇到的問題，以確保類似事件不再發生。", "title": "蘋果暫緩下單 緯創：不回應特定客戶相關內容"}
{"summarization": "媒體報導，總統蔡英文利用南下埔里機會和民進黨南投縣黨部幹部開便當會，談到縣長選舉要超前部署，民進黨南投縣黨部主委羅美玲指出，主席未談到縣長選舉，也未指名特定人選。", "article": "媒體報導，總統蔡英文利用南下埔里機會和民進黨南投縣黨部幹部開便當會，談到縣長選舉要超前部署，民進黨南投縣黨部主委羅美玲指出，主席未談到縣長選舉，也未指名特定人選。有媒體報導指稱，蔡總統今天到南投縣埔里鎮參觀，中午以民進黨主席身分，和黨內公職、民代舉辦便當會。蔡總統強調，要打造一個讓年輕人回南投好環境，應超前部署選出最優秀的人才，讓南投更好，民進黨秘書長林錫耀也期待行政院中部聯合服務中心執行長蔡培慧承擔起這個「重中之重」。羅美玲接受中央社記者電訪時說，便當會是利用蔡主席人在埔里的機會舉辦，參與的都是民進黨南投縣黨部的重要幹部，行程未對外公開，也未對外開放，流程是由幹部先向主席提出建議和問題，蔡主席也一一記下，等到所有人發言完畢，再一一回答大家的問題。羅美玲指出，有黨員建議蔡主席，面對2022年選舉要提前部署，也有黨員提出中興新村以及流浪狗等問題，內容五花八門，沒有特別討論到選舉，蔡主席沒有提到接下來2022年的選舉，也未指名特定人士參選縣長。羅美玲說，蔡主席只有請在場的幹部要多多幫忙宣導政府正在推行的政策，讓民眾了解政府作了那些事情，她不清楚媒體指蔡主席點名特定人士參選縣長的報導來源為何。", "title": "南投便當會  羅美玲：蔡主席未談到縣長選舉"}
{"summarization": "中職退役明星球員軟式棒球賽今天在龍潭棒球場舉行，曹竣崵客串當打者，擊出3分場內全壘打；全場最年輕的陽建福則是飆速140 公里，他直言，這些前輩是自己以前的嚮往。", "article": "中職退役明星球員軟式棒球賽今天在龍潭棒球場舉行，曹竣崵客串當打者，擊出3分場內全壘打；全場最年輕的陽建福則是飆速140 公里，他直言，這些前輩是自己以前的嚮往。曹竣崵是前統一獅隊強投，今天雖然改當打者，不過敲出2支安打，包含一支3分場內全壘打。曹竣崵的兒子曹祐齊目前是大理高中強投，不過因為手不舒服，今年9月才開始練打，日前富邦盃就開轟，父子倆同樣「客串」打者都有好表現。曹竣崵笑說：「不能讓他（曹祐齊）專美於前，媒體都只寫他，總是要有我。」44歲的曹竣崵是明星紅隊最年輕，不過他坦言其實很討厭打擊，「之前在OB賽打擊時手會很痛，但今天因為打軟式，讓我想繼續打，而且平常可能沒辦法打這麼遠。」從以前業餘時打擊技巧就不好，曹竣崵說：「只能說球感好而已，又有在保持運動、有力量。」至於兒子曹祐齊，曹竣崵認為這段時間當打者有不錯表現，也是因為球感不錯，「身體維持好的話，不管投球、打擊都有幫助，他只是客串而已，木棒聯賽應該就會投了。」41歲的前興農牛、統一獅投手陽建福分在明星藍隊，是全場最年輕，今天投2局，場邊學長認為最快球速有到140公里。陽建福目前在台中成棒隊當教練，他表示，平常會跟球員一起做重訓，偶爾也會傳接球，可以維持肌力，舊傷也不容易復發，不然現在天冷手還是會痛。與一群資深前輩同場打球，陽建福笑說：「應該在我國小時他們就在打職棒了，他們是嚮往，會有一個目標，才會想要往前走，現在他們退了、我也退了，跟他們在一起當然是很開心，以前都是在電視機看到，不可能跟他們對決。」", "title": "曹竣崵客串打者跑出全壘打 陽建福OB賽登板飆速"}
{"summarization": "法國總統馬克宏確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），法國總統府艾里賽宮（Elysee）今天發表聲明說，馬克宏目前病情穩定，檢查結果令人安心。", "article": "法國總統馬克宏確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），法國總統府艾里賽宮（Elysee）今天發表聲明說，馬克宏目前病情穩定，檢查結果令人安心。這份由醫師簽字的簡短聲明指出，馬克宏（Emmanuel Macron）目前在巴黎郊區的官邸自主隔離，「仍呈現染疫的相同症狀（疲憊、咳嗽、僵硬）」。儘管如此，這些症狀並不妨礙馬克宏行使他的職責。艾里賽宮17日宣布，馬克宏染疫確診，依規定須隔離7天，保持遠端工作。與總統接觸過的第一夫人碧姬（Brigitte Macron）及總理卡斯特克斯（Jean Castex ）等人也自主隔離。", "title": "馬克宏染疫 艾里賽宮：總統病情穩定"}
{"summarization": "世界女子職業網球協會（WTA）表示，2021年WTA賽季將於明年1月5日在阿拉伯聯合大公國（UAE）首都阿布達比（Abu Dhabi）開打。", "article": "世界女子職業網球協會（WTA）表示，2021年WTA賽季將於明年1月5日在阿拉伯聯合大公國（UAE）首都阿布達比（Abu Dhabi）開打。法新社報導，「阿布達比WTA女子網球公開賽」（Abu Dhabi WTA Women's Tennis Open）將於明年1月5日至13日間舉行，為明年WTA賽季揭開序幕，屬於WTA 500等級賽事。WTA主席暨執行長賽門（Steve Simon）昨天表示，WTA季初賽事「將在以健康和安全為首要考量的環境下進行」。賽門發表聲明指出：「進一步放眼2021年賽季，為了要確保賽程安全和紮實，我們將繼續努力。」由於入境限制，WTA 250等級的紐西蘭奧克蘭（Auckland）和中國深圳錦標賽將不會在2021年舉行；但WTA表示，希望在2022年將這些賽事重新排入賽程。澳洲網球公開賽（Australian Open）資格賽將於明年1月10日至13日期間，在杜拜（Dubai）舉行。然後澳網會內賽選手及協助人員將前往澳洲，在當地完成為期兩週的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）強制隔離。澳網會內賽已延至明年2月8日至21日舉行。澳網為整個賽季的首場大滿貫（Grand Slam）賽事，通常在每年1月開打。兩場WTA 500級錦標賽1月31日至2月7日將同時在澳洲墨爾本球場（Melbourne Park）舉行，作為澳網熱身賽。", "title": "WTA：2021年賽季1月5日在阿布達比登場"}
{"summarization": "台中捷運綠線試營運6天，因列車軸心斷裂停駛。台中市交通局、台中捷運公司要求重新訂製軸心，新軸心在法國製作，預計明年2月9日18輛列車安裝完畢，經審查通過後確認通車時程。", "article": "台中捷運綠線試營運6天，因列車軸心斷裂停駛。台中市交通局、台中捷運公司要求重新訂製軸心，新軸心在法國製作，預計明年2月9日18輛列車安裝完畢，經審查通過後確認通車時程。台中市政府原訂今天（19日）通車，但11月16日開始的試營運卻因列車發生連結器軸心斷裂重大故障，試營運6天喊卡。台中市長盧秀燕日前鞠躬道歉，宣布通車典禮取消。市府成立「捷運故障審查委員會」。事後有議員提出列車連結器軸心為中國製造，硬度不足。台中捷運董事長林志盈表示，川崎重工並未正面回應，僅說連結器為美國西屋制動（Wabtec）公司產品，西屋制動為國際性跨國公司，在歐、亞、美洲都有工廠。林志盈表示，川崎重工原向西屋制動訂購自美國空運新軸心來台，但斷裂軸心的設計、材料製造、組裝等都可能有問題，擔心為同一批貨，要求重新訂製。林志盈說，西屋制動已經確定新軸心為法國廠製造，新軸心交貨時將附上檢測報告，包含物理及化學測驗，說明耐用度、支撐力等，要求北捷負責經銷商的責任。捷運綠線列車發生連結器軸心斷裂，實屬罕見事件，全台灣捷運系統逾20年從未發生過，林志盈表示，此軸心在台北、高雄捷運都未使用，雖川崎提出在中國、阿根廷有使用，且提出優化軸心設計，在軸心外加裝軸套，但對於設計、硬度都說不清楚，將要求川崎重工提出報告以及其他國家使用的檢測數據。", "title": "中捷綠線軸心斷裂遭質疑中國製 新軸心改法國製作"}
{"summarization": "不少旅客因疫情衝擊而遭到「禁足」，為一解民眾想出國的渴望，交通部觀光局今起陸續舉辦3場旅遊直播，要帶越南民眾去北投泡溫泉、台北信義商圈感受耶誕氣氛及大稻埕辦年貨。", "article": "不少旅客因疫情衝擊而遭到「禁足」，為一解民眾想出國的渴望，交通部觀光局今起陸續舉辦3場旅遊直播，要帶越南民眾去北投泡溫泉、台北信義商圈感受耶誕氣氛及大稻埕辦年貨。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情年初蔓延，歷經近一年的旅遊管制後，民眾想出國玩的心已蠢蠢欲動，無奈現實環境仍不允許。交通部觀光局駐胡志明市辦事處決定舉辦線上旅遊直播，回應越南旅客的吶喊。線上旅遊直播與專業導遊平台MyProGuide合作，至明年1月底共計有3場，首場於今天開跑，吸引20多名越南旅客、業者參加，走訪包括新北投捷運站、北投圖書館、溫泉博物館及地熱谷溫泉等北投人氣景點。交通部觀光局駐胡志明市辦事處主任周欣毅觀察，目前越南民眾出國泡湯的首選還是日本，但台灣溫泉品質不僅媲美日本，且泉質多樣化及交通更為便利。首場直播配合季節選擇到北投泡湯，盼打響台灣溫泉的知名度。今天在越南籍導遊胡世辛（Ho Hong Hanh）的帶領下，參與的越南遊客透過直播鏡頭暢遊北投一小時，然而受限隱私規範無法進到湯屋一探究竟，讓部分參與的越南旅客抱憾，並期盼疫情早日結束，才能親自遊歷台灣。為讓越南旅客更了解台灣溫泉並維持對赴台旅遊的熱度，交通部觀光局駐胡志明市辦事處除從12月起在臉書（Facebook）粉絲團連載台灣19個溫泉區外，接下來2場直播分別要帶旅客去台北信義商圈與年貨大街。周欣毅說，越南旅客出國最愛美食、購物及打卡，信義商圈的耶誕、跨年氣氛很對他們的胃口；至於選擇年貨大街的原因，則是因為越南人也過農曆年，盼讓他們看一下有別於越南的台灣廟口年味。", "title": "越南旅客坐在家裡遊台灣  看直播泡溫泉、辦年貨"}
{"summarization": "雙贏彩第109304期今晚開獎，中獎號碼為15、02、06、09、01、17、18、23、20、10、11、24。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109304期今晚開獎，中獎號碼為15、02、06、09、01、17、18、23、20、10、11、24。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有7注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1091219", "title": "雙贏彩第109304期頭獎 摃龜"}
{"summarization": "今彩539第109304期開獎，中獎號碼18、36、09、29、14；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109304期開獎，中獎號碼18、36、09、29、14；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。貳獎235注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼249，正彩18注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼9137，正彩5注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1091219", "title": "今彩539第109304期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "衣索比亞北方泰格瑞省（Tigray）衝突中的叛軍首腦梅塞里（Enkuayehu Mesele），雖隱身於希爾鎮（Shire）的難民營中，經人舉報後仍被政府軍逮捕。", "article": "衣索比亞北方泰格瑞省（Tigray）衝突中的叛軍首腦梅塞里（Enkuayehu Mesele），雖隱身於希爾鎮（Shire）的難民營中，經人舉報後仍被政府軍逮捕。衣索比亞通訊社梅塞里是叛軍泰格瑞人民解放陣線（Tigray People's Liberation Front，TPLF）民兵首腦，也是種族屠殺的策劃人。他說，梅塞里是叛軍得力助手，全權負責從貝克（Baeker）、土卡（Turkan）、胡梅拉（Humera）到卡佛塔（Qafta）的戰事，期間發生無數次謀殺與恐嚇事件，最終不敵政府軍攻勢而逃往希爾鎮難民營躲藏，但仍遭政府軍逮捕。報導指出，梅塞里除了指揮民兵作戰外，也曾下令居民對當地駐防的政府部隊軍人進行種族特徵蒐集，企圖四處搜捕軍人。畢里特表示，政府軍正在追捕在逃的叛軍分子，勢必將他們繩之以法。他同時感謝當地社區居民的全力支持，呼籲居民繼續與政府合作。政府軍與叛軍武裝衝突始於11月4日，2019年諾貝爾和平獎得主、衣索比亞總理阿比（Abiy Ahmed）11月28日晚間在推特（Twitter）上聲稱政府軍已經完全掌控泰格瑞省的首府馬凱勒（Makelle）。", "title": "衣索比亞北方衝突  叛軍首腦藏身難民營遭逮捕"}
{"summarization": "衣索比亞北方武裝衝突已於11月28日告一段落，政府提供鉅額獎金衣索比亞幣1000萬（約新台幣728萬元）給提供叛軍高層下落的人。據信這群人失敗後逃入森林中躲藏。", "article": "衣索比亞北方武裝衝突已於11月28日告一段落，政府提供鉅額獎金衣索比亞幣1000萬（約新台幣728萬元）給提供叛軍高層下落的人。據信這群人失敗後逃入森林中躲藏。衣索比亞通訊社將儘快將他們繩之以法。他說，目前叛軍高層逃亡到森林洞穴中躲藏，政府軍與警察馬不停蹄展開緝捕，同時提供鉅額獎金衣索比亞幣1000萬比爾（Birr，衣索比亞貨幣單位）給提供線索的任何人。他表示，既然政府軍執法行動已經完成，政府除了致力重建飽受戰火重創的基礎建設、將罪犯繩之以法外，還要保護這個地區的和平與穩定。衣索比亞政府軍與叛軍武裝衝突於11月4日在北方泰格瑞省（Tigray）爆發，造成大量傷亡，人民流離失所。半島電視台衣索比亞是非洲聯盟（African Union，AU）總部所在地，地理位置重要，其維和部隊在鄰國索馬利亞（Somalia）與南蘇丹（South Sudan）的傑出表現受到重視。泰格瑞省約有600萬居民，戰事促使對外交通與通訊隔絕。據傳有100多萬人流離失所、近5萬人逃往鄰國蘇丹邊境避難。政府軍將一些不願前往蘇丹難民營的人民安置在邊境營地，希望因戰爭失散的家庭成員可以在此重逢。", "title": "衣索比亞懸賞千萬獎金 緝捕叛軍高層"}
{"summarization": "職業籃球員譚傑龍遭色情詐騙集團設局側錄不雅影片並被恐嚇，2名嫌犯今天被拘提後送至桃園地檢署偵辦， 檢察官訊後認為兩人嫌疑重大，向法院聲請羈押禁見。", "article": "職業籃球員譚傑龍遭色情詐騙集團設局側錄不雅影片並被恐嚇，2名嫌犯今天被拘提後送至桃園地檢署偵辦， 檢察官訊後認為兩人嫌疑重大，向法院聲請羈押禁見。台灣職籃聯盟P. LEAGUE+在彰化縣開打前，傳年輕球員遭設計被側錄拍下不雅影片，包括譚傑龍被設局拍攝不雅影片外流，事後遭恐嚇。桃園地檢署指派婦幼組主任檢察官劉偉誠及檢察官林郁芬偵辦，在今天上午指揮刑事警察局專案人員持搜索票搜索2處地點，並拘提32歲余姓男子、39歲劉姓男子到案，其中，余姓男子有因架設色情網站遭刑事局逮捕送辦的紀錄。警方訊問後，今天晚間8時許將兩嫌從刑事局移送桃檢，經檢察官複訊，認余姓男子犯罪嫌疑重大，有串滅證及逃亡之虞，向桃園地方法院聲請羈押禁見，劉姓男子犯罪嫌疑重大，有串證及反覆實施同一犯罪之虞，同樣聲請羈押禁見。桃檢表示，本案相關被害人已在今天上午接受檢察官訊問，全案以涉嫌兒童及少年性剝削防制條例、刑法妨害風化、妨密秘密、恐嚇取財等罪嫌偵辦中。", "title": "職籃球星遭拍不雅影片  桃檢聲押兩嫌"}
{"summarization": "嘉義一名女護士昨天開車上班途中，遇到騎機車疑似精神異常的男子，飆國罵、逼車，又趴引擎蓋，嚇得她報警處理，警方將涉案男子傳喚到案，訊後依恐嚇和毀損罪嫌移送法辦。", "article": "嘉義一名女護士昨天開車上班途中，遇到騎機車疑似精神異常的男子，飆國罵、逼車，又趴引擎蓋，嚇得她報警處理，警方將涉案男子傳喚到案，訊後依恐嚇和毀損罪嫌移送法辦。嘉義一名女護士昨天開車上班在嘉義縣義竹鄉台19線停等紅燈，遇到一名騎機車男子，不知何故對她咆哮，阻擋她開車前進，逼車又踢她車子，對她飆國罵，還爬到引擎蓋上面，嚇得她趕緊報警，並將此事貼文在臉書社群。警方表示，涉案男子是當地列管的「治安人口」，他疑似與開車的護士小姐發生行車糾紛，才會做出失控行為，已將涉案男子傳訊到案，訊後依毀損和恐嚇罪嫌移送法辦。", "title": "女護士開車遇失控男趴引擎蓋  報警捉人送辦"}
{"summarization": "泰國衛生部今天宣布，距離曼谷約2小時車程的龍仔厝府新增超過500起武漢肺炎病例，這是疫情爆發以來，泰國單日新增最多病例。龍仔厝府當局立即宣布宵禁，各界嚴陣以待。", "article": "泰國衛生部今天宣布，距離曼谷約2小時車程的龍仔厝府新增超過500起武漢肺炎病例，這是疫情爆發以來，泰國單日新增最多病例。龍仔厝府當局立即宣布宵禁，各界嚴陣以待。泰國衛生部17日宣布，龍仔厝府（Samut Sakhon）一名在海鮮市場工作的泰國女子被檢測出2019冠狀病毒（COVID-19，武漢肺炎）疾病，這名女子從今年3月以來沒有離開過泰國，因此被判定為本土病例。衛生部隨後篩檢1192位在海鮮市場工作或是和海鮮市場工作人士有密切接觸的人，衛生部今天晚間舉行記者會指出，確診人數高達516位，另外自費篩檢發現確診32位，累計548個本土病例，大部分為外籍勞工，其中多數為無症狀感染者。泰國今年1月出現武漢肺炎病例，最高紀錄是3月底，曾經單日新增188例，不過隨後疫情控制得宜，從今年5月底開始一直到10月底單日新增多在30例以下。今天一口氣宣布新增548例，是單日新增最多的數字。衛生部宣布這項消息後，龍仔厝府當局立即宣布從12月19日凌晨起到1月3日，每天晚間10時至隔凌晨5時實施宵禁，同時間關閉遊樂場、體育場、托育中心、百貨公司、電影院、健身房、美容院等容易聚集人潮的地方，學校和補習班也要停課。", "title": "泰國武漢肺炎單日突爆增548例 各界嚴陣以待"}
