{"summarization": "台灣昨天舉行總統與立委選舉，現任總統蔡英文勝選連任，法國外交部網站聲明，除向所有當選人申賀，並祝願台海兩岸和平。", "article": "台灣昨天舉行總統與立委選舉，現任總統蔡英文勝選連任，法國外交部網站聲明，除向所有當選人申賀，並祝願台海兩岸和平。法國外交部表示，台灣昨天的大選以自由民主的方式順利完成，並展現台灣人民對民主、法治及人權的重視。外交部也說，法國向所有當選人申賀，並祝願台海兩岸和平、對話與合作。", "title": "法國外交部賀蔡總統連任  祝願台海兩岸和平"}
{"summarization": "針對未來立法院龍頭寶座，台灣民眾黨主席、台北市長柯文哲今天表示，民主進步黨單獨過半，民眾黨就是「不關鍵少數」，所以人選大概民進黨就已經決定了，民眾黨無法影響。", "article": "針對未來立法院龍頭寶座，台灣民眾黨主席、台北市長柯文哲今天表示，民主進步黨單獨過半，民眾黨就是「不關鍵少數」，所以人選大概民進黨就已經決定了，民眾黨無法影響。台北市長柯文哲今晚搭機出訪歐洲，將前往捷克布拉格、拉脫維亞、愛沙尼亞進行城市交流訪問，他深夜抵達桃園國際機場時，受到不少搭機旅客熱情歡迎，並希望與他合影留念，氣氛熱烈。柯文哲接受媒體聯訪時，被問到民眾黨未來在國會如何與其他政黨合縱連橫，他說「並沒有什麼合縱連橫」，這次立委選舉民進黨單獨過半，民眾黨就是「不關鍵少數」，所以「他們要怎麼幹就怎麼幹」。柯文哲說，民眾黨接下來就是兩個功用，一個是示範，一個是學習，許多國政都需要熟悉。至於立法院院長、副院長的選舉，柯文哲指出，在民進黨單獨過半的情形，人選大概民進黨就已經決定了，民眾黨也沒有辦法去影響他們。記者問到如何解開兩岸關係的現有僵局，柯文哲說，這次總統大選，有人說「共產黨是國民黨的豬隊友」，而選票也反映台灣民意的態度，因此「面對問題是解決問題的第一步」；中國大陸常常推出惠台措施，結果台灣人越跑越遠，代表過去打壓方式還是有問題，因此「西風和太陽」的故事還是要記住。柯文哲也說，民主政治是顯現新民意的方法，既然台灣的新民意是這樣，在談論兩岸關係時，既然對岸最喜歡講在既有的基礎之上，那台灣的選票也是在既有的政治基礎之上，他認為「再看看怎麼調整，雙方都需要智慧」。", "title": "立院龍頭爭霸  柯文哲：民眾黨無法影響"}
{"summarization": "伊拉克軍方今天表示，首都巴格達北方的巴拉德空軍基地（Balad Air Base）遭多枚火箭攻擊，造成4名伊拉克軍人受傷。這座基地駐有美國軍隊，但目前大部分都已撤離。", "article": "伊拉克軍方今天表示，首都巴格達北方的巴拉德空軍基地（Balad Air Base）遭多枚火箭攻擊，造成4名伊拉克軍人受傷。這座基地駐有美國軍隊，但目前大部分都已撤離。伊拉克軍方聲明指出，8枚卡幽沙式火箭（Katyusha）落在巴拉德空軍基地，炸傷2名伊拉克軍官和2名空軍士兵。軍方消息人士告訴法新社，巴拉德空軍基地曾駐有一批美國空軍特遣隊及美國承包商，但因為過去兩個星期美國與伊朗之間的緊張關係，大部分美方人員已經撤離基地。其中一名消息人士還說：「在巴拉德空軍基地，最多只有15名美軍官兵及一架飛機。」過去幾個月來，駐有美軍的伊拉克軍事基地經常遭到火箭和迫擊砲攻擊，這些攻擊大多造成伊拉克軍人受傷，但上個月也導致一名美國承包商喪命。", "title": "多枚火箭攻擊巴格達北方基地 4名伊拉克軍人受傷"}
{"summarization": "人權組織「人權觀察」（Human Rights Watch）執行主任羅思（Kenneth Roth）今天在香港機場說，他原本預定要在香港發表人權觀察的最新年度報告，如今卻遭香港當局拒絕入境。", "article": "人權組織「人權觀察」（Human Rights Watch）執行主任羅思（Kenneth Roth）今天在香港機場說，他原本預定要在香港發表人權觀察的最新年度報告，如今卻遭香港當局拒絕入境。法新社報導，羅思預定15日要在香港舉行記者會，發表「人權觀察」的最新年度全球人權調查報告，報告將指控中國侵害國際人權機構的情況日益嚴重。羅思表示：「我本想強調北京當局加強打擊國際社會維護人權的努力，拒絕讓我入境香港正好清楚地反映了這項問題。」羅思指出，自己在香港國際機場被當局拒絕入境，他還在推特（Twitter）上傳一段自拍影片說：「即使過去我能自由入境香港，但這次卻是第一次，他們阻止我入境。」中國政府才在上個月宣布，要對「人權觀察」在內的美國非政府組織實施制裁，以報復美國去年11月通過「香港人權與民主法案」。", "title": "人權觀察執行主任赴香港發表報告 當局拒絕入境"}
{"summarization": "伊朗當局近日承認，軍方誤將一架烏克蘭客機擊落，造成機上176人全數罹難。這起事件讓伊朗國內部分群眾不滿而上街抗議政府，美國總統川普今天警告伊朗切勿殺害這些示威者。", "article": "伊朗當局近日承認，軍方誤將一架烏克蘭客機擊落，造成機上176人全數罹難。這起事件讓伊朗國內部分群眾不滿而上街抗議政府，美國總統川普今天警告伊朗切勿殺害這些示威者。烏克蘭國際航空（Ukraine International Airlines人全數罹難。伊朗當局連日來一直否認這架客機遭飛彈擊落的說法，直到昨天才承認是軍方「非蓄意」將客機擊落，因此引起國內部分群眾憤怒而上街抗議政府。川普今天則在推特（Twitter）發文說：「致伊朗領導人，切勿殺害你們的示威者…全世界都在看，更重要的是，美國也在注意。」美國國防部長艾斯培（Mark Esper）在川普發推文前接受美國哥倫比亞廣播公司（CBS）政論節目「面對全國」（Face the Nation）訪問說，川普依然願意跟伊朗領導階層進行會談。艾斯培還說：「我們願意坐下來，並在不設前提的情況下商討一條新的發展方向，這是伊朗變成更為正常國家的一連串步驟。」", "title": "伊朗誤擊客機引發群眾抗議 川普警告勿殺示威者"}
{"summarization": "菲律賓塔爾火山（Taal）昨天噴發且瀕臨爆發，迫使當局暫停往返首都馬尼拉尼諾伊艾奎諾國際機場（Ninoy Aquino International Airport）的班機，直到另行通知。", "article": "菲律賓塔爾火山（Taal）昨天噴發且瀕臨爆發，迫使當局暫停往返首都馬尼拉尼諾伊艾奎諾國際機場（Ninoy Aquino International Airport）的班機，直到另行通知。菲律賓火山暨地震研究所（Philippine Institute of Volcanology and Seismology）警告，「危險的爆裂式噴發可能在數小時至數天內發生」。法新社報導，距離馬尼拉都會區約70公里的塔爾火山昨天噴發火山灰雲高達1萬5000公尺後，菲律賓航空當局官員便下令暫停往返尼諾伊艾奎諾國際機場的航班。起初菲律賓當局暫停尼諾伊艾奎諾國際機場的班機起降僅數個小時，但昨天稍晚又宣布，將持續暫停班機起降，直到另行通知為止。路透社報導，馬尼拉國際機場管理署總經理蒙瑞爾（Ed Monreal）表示，今天還會繼續暫停航班，因為尼諾伊艾奎諾國際機場的跑道上仍有火山灰。菲律賓航空及交通當局的聯合聲明指出，交通部長杜加德（Arthur Tugade）已經指示航空官員「採取一切必要措施維護公共安全」。聲明還提到，他們打算今天早上重新評估情況。", "title": "塔爾火山瀕臨爆發 馬尼拉機場暫時關閉[影]"}
{"summarization": "英國哈利王子與妻子梅根閃電宣布將退居幕後，據傳98歲祖父菲立普親王第一反應是怒問「到底在搞什麼鬼」，也對兩人的決定深感受傷，認為對英國女王伊麗莎白二世缺乏尊重。", "article": "英國哈利王子與妻子梅根閃電宣布將退居幕後，據傳98歲祖父菲立普親王第一反應是怒問「到底在搞什麼鬼」，也對兩人的決定深感受傷，認為對英國女王伊麗莎白二世缺乏尊重。哈利與梅根8日拋出震撼彈，宣布要退至幕後，未來要在英國和加拿大兩地居住，還表示要財務獨立。然而，據傳兩人在公布消息前沒有和女王商議，讓女王對一切措手不及，將於明天召開緊急秘密會議，商討解決辦法。女王和哈利王子明天將在山均漢姆堡（Sandringham）會談，查爾斯王子和威廉王子預料也會參加，祖孫4人當面詳談，人在加拿大的梅根據稱會透過電話參與。王室成員之前身處各地，女王在山均漢姆堡，查爾斯王子在蘇格蘭，威廉王子在肯辛頓宮，哈利王子則是在溫莎城堡附近的浮若閣摩爾小別墅（Frogmore Cottage），彼此都是透過電話溝通，明天終於要首次面對面。哈利王子的祖父菲立普親王和他十分親近。2018年哈利王子結婚時，菲立普親王才剛因為在浴室滑倒而肋骨裂傷，即使如此仍舊參加了他和梅根的婚禮。因此若說祖父對哈利的決定感到「失望」，這種說法可能還太過含蓄，菲立普親王聽到消息時除了不可置信，也非常受傷。消息人士稱：「菲立普親王指控哈利和梅根不尊重女王。他們沒有和家人一起過耶誕節，辜負女王的期望，現在又發生這種事情。菲立普親王最擔憂的是這對女王會造成的影響。站在女王的立場來看，他感到非常憤怒。」消息人士表示：「哈利和梅根想要休息，不履行王室義務，他（菲立普親王）絕對不會高興。這個男人會從病床上爬起來工作，即使快100歲，依舊堅持他的王室義務。」菲立普親王高齡95歲才宣布退休。菲立普親王耶誕節前才入院4天，據知他待在山均漢姆堡的時間大多都在臥床休息，但即使如此，哈利與梅根當時仍舊沒有回到英國過節，而是待在加拿大過節。", "title": "哈利梅根閃辭 菲立普親王：到底搞什麼鬼"}
{"summarization": "總統與立法委員選舉昨天舉行認為反中大獲全勝對北京是羞辱，預估蔡總統將延續4年來的平衡政策，捍衛台灣，但避免激怒中國。", "article": "總統與立法委員選舉昨天舉行認為反中大獲全勝對北京是羞辱，預估蔡總統將延續4年來的平衡政策，捍衛台灣，但避免激怒中國。蔡總統以反對中國干涉的言論再次大獲全勝，這項結果對北京來說是個羞辱，北京當局將台灣視為叛離的一省，試圖加強控制台灣，但效果適得其反。民眾報表示，北京在很大程度上應責怪自己。蔡總統2016年首次當選時，中華人民共和國政府以經濟敲詐，軍事演習和外交騷擾方式回應。但蔡總統面對中國威脅明智地回應，公開支持香港，並以台灣獨立與民主保護者自居。蔡總統連任後中國政府可能會進一步加大對台灣施壓。中國領袖習近平去年說不會排除武力統一。這篇報導說，台灣自1949年以來實質上是獨立的，但從未宣告獨立，各國只有放棄與中國的關係才能正式承認台灣，蔡總統第一任4年內，北京奪走了台灣7個邦交國，預估她未來4年將盡全力延續過去4年的平衡政策，即捍衛台灣民主，但避免激怒中國。「電訊報」（De Telegraaf）今天報導蔡總統連任，提到她是首批公開表達支持香港民眾反送中的領袖之一，勝選談話向北京傳達一個明確的信息，拒絕「一國兩制」。報導引述一名從國外飛回台灣投票34歲的安吉（Angie）說，與北京統一是台灣許多年輕人心頭最大的陰影。另一名32歲的約翰（John）則說：「過去4年，中國對台灣變得更加積極。很高興蔡英文贏得選舉。」", "title": "總統蔡英文連任 荷媒：反中大勝對北京是羞辱"}
{"summarization": "總統大選甫結束，法人預估，台股選前觀望氣氛有望消散，有助今天股市放量，但是國際黑天鵝持續存在，利空利多相互影響，估計農曆年封關前可守住12000點。", "article": "總統大選甫結束，法人預估，台股選前觀望氣氛有望消散，有助今天股市放量，但是國際黑天鵝持續存在，利空利多相互影響，估計農曆年封關前可守住12000點。台股10日總統大選前觀望氣氛濃厚，開高震盪，尾盤拉高，終場上漲54.02點，收在12024.65點，收復月線與12000點整數關卡。而美股則是受到波音股價下挫影響，道瓊工業指數終場下跌133.13點，或0.46%，收在28823.77點；標準普爾500指數下跌9.35點，或0.29%，收在3265.35點。法人認為，儘管美股拉回，但是本週台灣有3件大事將牽動台股，包括總統大選結束新領導人出爐、重量級權值股台積電週四法說會以及第一階段美中貿易協議簽署在即，加上新台幣持續升值熱錢湧入，大盤會以個股表現為主，不過美伊情勢帶來的不確定性仍無法掉以輕心，估計在農曆年節封關前高點落在12200點至12400點間。", "title": "大選過後觀望氣氛消散 法人：台股有望放量"}
{"summarization": "中央氣象局觀測，今天上午玉山下了約13分鐘的冰霰；氣象局也持續對新竹縣、苗栗縣發布低溫特報，局部地區甚至可能出現攝氏10度以下低溫。", "article": "中央氣象局觀測，今天上午玉山下了約13分鐘的冰霰；氣象局也持續對新竹縣、苗栗縣發布低溫特報，局部地區甚至可能出現攝氏10度以下低溫。氣象局說，受大陸冷氣團影響，今天中部以北偏冷，其他地區早晚也偏冷，北部降雨機率較高，中部山區及花東也有短暫雨。氣象局觀測，玉山自上午7時5分起開始下冰霰，大約在上午7時18分停止，共下了約13分鐘。氣象局說，霰屬於一種固態降水，形狀為球粒狀或近圓錐狀，直徑約2至5毫米，與雪不同的是，霰並無結晶構造，質地比雪鬆散，且較容易裂解。氣象局持續發布低溫特報，並為代表寒冷的黃色燈號，新竹縣、苗栗縣局部地區今晚至明天上午甚至可能出現攝氏10度以下低溫。中央氣象局表示，今天大陸冷氣團持續影響，白天北台灣整天偏冷，清晨至傍晚中部以北及宜蘭降雨機率增加、有短暫雨，基隆北海岸有局部較大雨勢發生機率，3000公尺以上高山有降雪的機率。氣象局說，清晨中部以北及宜蘭低溫僅攝氏13至15度，其他地區低溫15至17度，白天北台灣整天仍偏冷，高溫僅17至19度，其他高溫約22至24度，早晚也偏冷。天氣方面，清晨至傍晚中部以北及宜蘭降雨機率增、有短暫雨，基隆北海岸有局部較大雨勢發生的機率，花東偶有局部短暫雨，南部雲量增多，而3000公尺以上高山有降雪的機率。此外，東北風影響，台南以北、東南部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島及澎湖、金門、馬祖沿海空曠地區有較強陣風，東半部沿海地區也有長浪發生的機率，其中基隆北海岸易有突發性的大浪發生的機率，海邊活動或海上作業請注意安全。", "title": "玉山降13分鐘冰霰 新竹苗栗低溫可能不到10度"}
{"summarization": "伊拉克一座駐有美軍的空軍基地今天遭多枚火箭攻擊，美國國務卿蓬佩奧（Michael Pompeo）對此表達「震怒」。伊拉克鄰國伊朗近日才釋出可望降低區域緊張訊息。", "article": "伊拉克一座駐有美軍的空軍基地今天遭多枚火箭攻擊，美國國務卿蓬佩奧（Michael Pompeo）對此表達「震怒」。伊拉克鄰國伊朗近日才釋出可望降低區域緊張訊息。蓬佩奧在推特上表示：「消息說又有伊拉克空軍基地遭到火箭攻擊，令人震怒。那些不忠於伊拉克政府的團體，對伊拉克主權持續的侵犯舉動必須終止。」目前尚未有人或組織宣稱犯下今天這波火箭攻擊。伊拉克軍方表示，8枚卡幽沙式火箭（Katyusha）落在巴拉德（Al-Balad）空軍基地，炸傷2名伊拉克軍官和2名空軍士兵。美國先前曾將這類攻擊歸咎於伊朗撐腰的伊拉克民兵組織。軍方消息人士告訴法新社，巴拉德空軍基地曾駐有一小群美國空軍特遣人員及美國承包商，但因為過去兩個星期美國與伊朗之間關係緊張升高，大部分美方人員已經撤離基地。巴拉德空軍基地主要停放伊拉克從美國軍購而來的F-16戰機。過去幾個月，駐有美軍的伊拉克軍事基地經常遭到火箭和迫擊砲攻擊，這些攻擊大多造成伊拉克軍人受傷，但上個月也導致一名美國承包商喪命。", "title": "伊拉克基地又遇火箭攻擊 美國務卿譴責"}
{"summarization": "美國財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）今天表示，在漫長的翻譯過程中，中國對第一階段貿易協議所許的承諾不變，協議文本於本週在華府簽署後就會公布。", "article": "美國財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）今天表示，在漫長的翻譯過程中，中國對第一階段貿易協議所許的承諾不變，協議文本於本週在華府簽署後就會公布。梅努欽告訴福斯新聞頻道節目Sunday Morning Futures with Maria Bartiromo，去年12月13日達成的協議，仍要求中國每年購買價值400億到500億美元美國農產品，接下來兩年增購總值2000億美元美國商品。梅努欽表示：「翻譯過程沒有改變一切。我不知道謠言是從哪裡來的。」「我們所經歷的翻譯過程，我認為我們說是真的技術問題。而文本將在本週公布，因此我認為會是簽署當天，我們會公布英文版。」他還說：「屆時大家會看到，這是一項非常廣泛的協議。」中國商務部9日宣布，中國國務院副總理劉鶴將於13日至15日訪問華府，與美方簽署第一階段貿易協議。白宮官員10日曾說，最終中文版本尚未完成，不過已邀請200多人出席15日在白宮的簽署儀式。", "title": "第一階段貿易協議譯文 美財長：中方承諾未改變"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲44.96點，加權股價指數為12069.61點，成交金額新台幣20.46億元。1090113", "article": "台北股市今天開盤漲44.96點，加權股價指數為12069.61點，成交金額新台幣20.46億元。1090113", "title": "台股開盤漲44.96點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.010元開盤，升0.9分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.010元開盤，升0.9分。新台幣兌美元開盤交易區間為30.010元至29.935元。1090113", "title": "新台幣開盤升0.9分 為30.010元"}
{"summarization": "大陸冷氣團配合華南水氣，合歡山今天凌晨到清晨下雪，最深處達10公分，雪量創今年入冬最大，工務段已進行交通管制，限加掛雪鍊車輛通行；玉山清晨7時多也短暫降冰霰。", "article": "大陸冷氣團配合華南水氣，合歡山今天凌晨到清晨下雪，最深處達10公分，雪量創今年入冬最大，工務段已進行交通管制，限加掛雪鍊車輛通行；玉山清晨7時多也短暫降冰霰。根據交通部中央氣象局網站資料，位於海拔3402公尺的合歡山頂氣象站，凌晨到清晨測得氣溫約攝氏零下2度到3度間，配合水氣移入，合歡山等3000公尺以上高山降雪，南投縣昆陽到花蓮縣小風口一帶都成銀白世界，積雪量最深達10公分，創入冬最大降雪量。氣象局預報員表示，大陸冷氣團配合華南水氣，合歡山等高山清晨降雪，玉山上午7時5分到7時18分也降冰霰，但晚間起水氣逐漸減少，轉為乾冷，不太會下雨；另外，陽明山清晨5時40分到6時出現冬天打雷現象，淡水一帶也有民眾通報，情形較少見。交通部公路總局第二區養護工程處表示，合歡山清晨降雨夾雪霰，考量用路人車安全，台14甲線24公里處鳶峰到41公里處花蓮縣大禹嶺路段，上午6時起限加掛雪鍊車輛通行，埔里工務段在18公里處翠峰與33公里處合歡山遊客中心端派保全交管，大禹嶺端也有太魯閣工務段派員管制，請用路人依指示通行。第二區養護工程處表示，台14甲線翠峰至大禹嶺路段路寬僅5到7公尺，加上合歡山昆陽、武嶺、合歡山莊等相關停車場可供停車數較少，呼籲上山賞雪遊客勿將車輛任意停放路側，避免造成車流堵塞。", "title": "冷氣團加水氣  合歡山降雪創入冬最大[影]"}
{"summarization": "喬科維奇（Novak Djokovic）率塞爾維亞擊敗他的宿敵納達爾（Rafael Nadal）帶領的西班牙，拿下首屆世界職業網球協會盃（ATP Cup）冠軍，讓他情緒激動地快要掉下眼淚。", "article": "喬科維奇（Novak Djokovic）率塞爾維亞擊敗他的宿敵納達爾（Rafael Nadal）帶領的西班牙，拿下首屆世界職業網球協會盃（ATP Cup）冠軍，讓他情緒激動地快要掉下眼淚。世界排名第10的包蒂斯塔-阿古特（Roberto Bautista Agut）昨天在第1點的單打，以7比5、6比1擊敗塞爾維亞的拉約維奇（Dusan Lajovic），助西班牙取得1比0領先。在第2點的單打，世界排名第2的喬科維奇以6比2、7比6（7/4）擒伏世界排名第1的納達爾，使兩隊戰成1比1平手。決勝的第3點雙打，喬科維奇決定回到場上，不過納達爾表示他的體力不足，因此讓羅培茲（Feliciano Lopez）攜手卡瑞諾（Pablo Carreno Busta）出賽。喬科維奇與楚易基（Viktor Troicki）的組合，雖在比賽一開始就被對手破發，但他們後來急起直追，最後以6比3、6比4獲勝，讓塞爾維亞從24支參賽球隊脫穎而出，成為拿下ATP盃首座冠軍的球隊。法新社報導，喬科維奇在拿下雙打勝利後，激動得快要掉下眼淚，他說：「在我有生之年，都會記得這次的體驗，這是我生涯中感覺最好的時刻之一。」「我一直都很幸運，能有過去15年精彩的生涯，但為團隊出賽，和我一些老友一起代表國家比賽，感覺無與倫比，這實在太特別了。」這次的比賽，讓喬科維奇為爭取個人第8座澳洲網球公開賽冠軍做好熱身，他擊敗納達爾後，也在兩人對戰上，以29勝26負居上風，但數據並未呈現歷程的全貌。事實上，喬科維奇在最近12次對上納達爾的比賽中拿下9勝，這幾年主宰硬地球場，包括去年在澳網決賽擊敗納達爾。", "title": "率塞爾維亞捧ATP盃首冠 喬科維奇情緒激動"}
{"summarization": "美國國防部長艾斯培（Mark Esper）今天表示，他並未看見情報官員持有特定證據，顯示伊朗策劃攻擊4個美國大使館，打臉總統川普為狙殺伊朗高階軍事指揮官之舉辯護的說法。", "article": "美國國防部長艾斯培（Mark Esper）今天表示，他並未看見情報官員持有特定證據，顯示伊朗策劃攻擊4個美國大使館，打臉總統川普為狙殺伊朗高階軍事指揮官之舉辯護的說法。路透社和美國有線電視新聞網艾斯培對美國哥倫比亞廣播公司（CBS）政論節目「面對全國」（Face the Nation）說，他贊同川普對美國大使館可能遭遇更多攻擊的看法，但川普接受福斯新聞訪問時的說法，並非基於有4個美國大使館淪為攻擊目標的具體證據。艾斯培說：「總統說的是可能還會有更多針對大使館發動的攻擊，我同意這項論點。」「總統並未引述具體證據。」他還說：「我相信確實存在威脅，不僅是針對許多大使館，這就是我們加派兵力強化維安的原因。」詢及情報官員是否對此提供具體證據時，艾斯培說，「我並未看見與4個大使館有關的證據」。川普10日受訪時曾說，伊朗革命衛隊精銳聖城部隊（Quds Force）指揮官蘇雷曼尼（Qassem Soleimani）遭狙殺前，已鎖定4個美國大使館為攻擊目標。他說：「我可以透露，我認為有4個大使館（淪為攻擊目標）。」然而，川普政府為發動空襲辯護時提出的說法，引起國會民主黨與少數共和黨議員質疑，表示他們並未獲得充分與詳細的簡報。自從證實美軍在巴格達發動空襲狙殺蘇雷曼尼以來，美國政府官員一直聲稱，他們採取這項行動，是因為在伊拉克和整個中東地區的美國外交官員與部隊正面臨迫在眉睫的攻擊威脅。美軍近日已在中東地區增兵數千人，協助強化美方人員和設施安全，包括美國駐巴格達和貝魯特大使館。", "title": "打臉川普 美防長：沒特定證據說伊朗要攻擊使館"}
{"summarization": "市場預期美中簽署第一階段貿易協議可帶動工具機產業景氣回溫，傳動元件大廠上銀今天早盤走堅一度突破300元，氣動元件廠亞德客-KY也一度創波段高。", "article": "市場預期美中簽署第一階段貿易協議可帶動工具機產業景氣回溫，傳動元件大廠上銀今天早盤走堅一度突破300元，氣動元件廠亞德客-KY也一度創波段高。上銀早盤最高來到302.5元，上漲3.6%，是去年4月下旬以來波段高點，隨後漲幅收斂來到293元，漲0.34%。亞德客-KY早盤最高來到541元，上漲2.65%，是2018年6月中旬以來波段高點，不過，隨後下殺翻黑，來到513元，跌2.66%。展望工具機產業景氣，本土法人報告指出，日本工具機產業衰退幅度未再擴大，景氣已有落底跡象，其中來自中國的工具機訂單金額，衰退幅度明顯縮小，預期1月中旬美中雙方達成第一階段貿易協議後，需求可望回溫。其中在上銀部分，本土法人表示，智慧製造、產業自動化成長趨勢不變，不過，去年上半年上銀營收基期較高，市場需求最快今年第2季開始回溫，預期到今年第3季上銀業績可望較去年同期轉正。在亞德客-KY部分，本土法人看好工廠自動化、智慧製造、5G相關基地台跟手機的設備汰換需求，預期今年中國氣動元件市場需求可望持平，產業明顯復甦的時間點會落在第2季，上升循環將持續至少1.5年到2年。亞德客-KY營運表現有機會高出產業平均10%以上。目前中國大陸占亞德客-KY整體業績比重達9成多，亞德客-KY主要競爭對手包括SMC、Festo，以及其他中國大陸廠商、台廠和韓廠等。SMC、亞德客-KY和Festo在中國大陸氣動元件市場占有率約65%。", "title": "工具機景氣見曙光 上銀亞德客-KY一度創波段高"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電5奈米進展順利，今年上半年將量產，法人看好，台積電可望獨拿蘋果（Apple）5奈米的A14處理器訂單，並將推升台積電今年營收成長2成水準。", "article": "晶圓代工廠台積電5奈米進展順利，今年上半年將量產，法人看好，台積電可望獨拿蘋果（Apple）5奈米的A14處理器訂單，並將推升台積電今年營收成長2成水準。台積電即將於16日召開法人說明會，先進製程技術進展為市場關注焦點，市場傳出，台積電5奈米製程已突破8成。法人預期，台積電不僅可望獨拿蘋果5奈米的A14處理器訂單，還可獲得華為5奈米高階處理器訂單，今年將貢獻台積電約8%營收。受惠5G與高效運算需求強勁，法人看好，台積電今年7奈米業績可望持續成長，並將推升台積電今年營收成長2成水準，將續創歷史新高。", "title": "法人：台積電可望獨拿蘋果5奈米處理器訂單"}
{"summarization": "瑞典環保少女童貝里批評瑞士信貸銀行貸款給化石燃料業，把銀行代言人網球天王費德瑞一併罵了進去；費德瑞今天回應說，很高興有人提醒他應盡的責任，會和銀行討論相關問題。", "article": "瑞典環保少女童貝里批評瑞士信貸銀行貸款給化石燃料業，把銀行代言人網球天王費德瑞一併罵了進去；費德瑞今天回應說，很高興有人提醒他應盡的責任，會和銀行討論相關問題。路透社與英國童貝里（Greta Thunberg）上週推文批評瑞士信貸銀行（Credit Suisse）貸款給化石燃料業，並敦促擔任瑞信代言人的費德瑞（Roger Federer）「醒醒」。38歲的「瑞士特快車」費德瑞今天發聲明回應說，「非常敬佩」年輕人受童貝里鼓舞參與的氣候運動。「我深深感受到氣候變遷的衝擊與威脅，尤其是我和家人抵達澳洲，看到野火造成這麼大的損害時，感受特別深。」「身為4個小孩的父親以及全民教育的熱切支持者，我非常敬佩年輕人的氣候運動，也很感謝年輕的氣候人士鞭策大家省思自身行為，做些有創意的解決之道。」「為了他們和我們自己，我們必須傾聽。感謝他們提醒我私底下應盡的責任，身為運動員與企業家，我必會運用我特殊的地位，與贊助商討論這些重要議題。」費德瑞與美國名將小威廉絲（Serena Williams）等球星下週將參加墨爾本的Rally for Relief表演賽，協助澳洲野火賑災。澳洲野火延燒多時，已奪走至少28條人命。", "title": "環保少女罵銀行砲火掃到他 費德瑞虛心受教"}
{"summarization": "總統蔡英文今天接見華府智庫訪團指出，簽署台美雙邊貿易協定將帶動台美經濟成長，創造雙贏，政府會續朝這方向努力；此外，她也提到日前台灣通過反滲透法，強化民主防衛機制，未來希望跟理念相近的國家合作。", "article": "總統蔡英文今天接見華府智庫訪團指出，簽署台美雙邊貿易協定將帶動台美經濟成長，創造雙贏，政府會續朝這方向努力；此外，她也提到日前台灣通過反滲透法，強化民主防衛機制，未來希望跟理念相近的國家合作。蔡總統今天在總統府接見華府智庫「美國企業研究院」民主及印太戰略訪問團，她說，美國企業研究院多位老朋友與新朋友來到台灣觀選，她非常感謝大家關心台灣，並在第一時間給予台灣最大支持。由於訪賓有人來自澳洲，蔡總統致詞提到，這段時間澳洲遭遇森林野火災情，「我們深感遺憾，也願意提供任何需要的協助」。她說，台灣、美國跟澳洲是印太區域的堅實夥伴，過去3年多來有非常密切合作，未來也會在災害防救、人道救援、婦女賦權、數位經濟這些議題為區域做出更多貢獻。蔡總統指出，身為國際社會負責任的一員，台灣會持續為維持台海的穩定，跟區域的各國深化合作，一起促進區域的繁榮發展。「過去3年在台美共同努力之下，兩國的關係達到歷來最好的狀態」，蔡總統說，去年美國的國際知名企業也紛紛在台擴大投資，她相信簽署台美雙邊貿易協定將帶動雙方經濟成長，創造雙贏，台灣也會持續朝這個方向努力。她說，她相信訪賓們這次來台觀選，都能深刻感受到台灣人民對選舉熱情，對國家未來的關心，以及對民主自由的堅持。「這裡就是守護民主價值的第一道防線」，蔡總統說，日前台灣通過反滲透法來強化民主防衛機制，未來也希望與理念相近的國家合作，針對媒體識讀、民主素養以及民主防衛機制等課題加強交流，讓台灣可以持續為世界的民主做出貢獻。", "title": "接見華府智庫  蔡總統：反滲透法強化民主防衛"}
{"summarization": "蘋果公司為了刺激換機需求，近幾年都推出iPhone舊換新優惠，但由於iPhone 11買氣不墜，最新公布的舊換新折抵幅度跟著縮水，其中iPhone 8 Plus折抵金額減少幅度高達41%。", "article": "蘋果公司為了刺激換機需求，近幾年都推出iPhone舊換新優惠，但由於iPhone 11買氣不墜，最新公布的舊換新折抵幅度跟著縮水，其中iPhone 8 Plus折抵金額減少幅度高達41%。蘋果（Apple）台灣官網公布10款舊機換新機的折抵價格，舊機包括iPhone XS Max、iPhone XS、iPhone XR、iPhone X、iPhone 8 Plus、iPhone 8、iPhone 7 Plus、iPhone 7、iPhone 6S Plus、iPhone 6S，折抵金額從新台幣15100元到2200元不等。若與2019年9月公布的舊換新方案比較，可以發現iPhone X的折抵金額差距最大；去年9月iPhone X舊機最高可折抵12460元，今年1月的方案最高可折7700元，差距高達4760元，減少幅度約38%。若從折抵金額減少幅度來看，iPhone 8 Plus差最多，去年9月的舊換新方案最高可折抵10510元，今年1月的方案最高可折6200元，差距4310元，減幅約41%。需要注意的是，消費者必須年滿20歲才有折抵換購的資格，且實際換購估價視裝置的狀況、年分與配置而有所差異。折抵換購前也要記得先自行備份及移除舊裝置內的所有資料。", "title": "iPhone舊換新方案調整 折抵金額最多差41%"}
{"summarization": "尼日西部一處軍營9日遭聖戰士攻擊，造成89名軍人喪命，當局今天透過公共廣播電台公布最新死亡人數。", "article": "尼日西部一處軍營9日遭聖戰士攻擊，造成89名軍人喪命，當局今天透過公共廣播電台公布最新死亡人數。政府發言人艾布杜蘭蜜（Zakaria Abdourahame）說：「經過全面搜查，確認有89名友軍身亡，敵軍則有77人喪命。」尼日當局宣布舉國哀悼3天，向死者致意。法新社報導，全副武裝的聖戰士9日攻擊希內戈達（Chinegodar）軍營，當局原先公布有25名軍人身亡。伊斯蘭暴力極端分子2015年開始從鄰國馬利滲透到尼日以來，這是尼日軍方迄今遭遇的最致命攻擊。這個地區的軍事基地先前也曾遭聖戰士攻擊，釀成數十人喪命。尼日毗鄰布吉納法索邊界的蒂拉貝里區（Tillaberi）2019年12月遇襲，數以百計聖戰士使用大砲攻擊位於鄰國馬利邊界附近的軍營，造成71名尼日軍人死亡。伊斯蘭國（IS）宣稱犯案。去年12月的攻擊事件促使G5沙赫爾國家組織（G5 Sahel）領袖呼籲展開密切合作，並尋求國際支持對抗恐怖主義威脅。G5沙赫爾國家組織由馬利、查德、布吉納法索、茅利塔尼亞和尼日等5國聯合組成。", "title": "聖戰士攻擊尼日軍營 死亡人數增至89"}
{"summarization": "總統蔡英文高票連任，台股今天開高震盪，市場憂心兩岸關係急凍將衝擊觀光產業，旅行業如雄獅、鳳凰早盤股價觸及跌停，華園、國賓等多檔高雄概念股也打入跌停。", "article": "總統蔡英文高票連任，台股今天開高震盪，市場憂心兩岸關係急凍將衝擊觀光產業，旅行業如雄獅、鳳凰早盤股價觸及跌停，華園、國賓等多檔高雄概念股也打入跌停。2020總統與立委選舉落幕，蔡總統以超過817萬票成功連任，一舉突破前總統馬英九創下的765萬多票紀錄，成為1996年總統直選以來的最高票紀錄。台股今天開高震盪，在12000點大關之上狹幅整理，觀光股黯淡，股價一片綠油油，飯店股如晶華開低震盪，今天早盤低點下探166元，跌幅逾3%，雄獅早盤打入跌停80元，隨後跌幅收斂，鳳凰也觸及跌停板至39.6元。市場推測，陸客去年9月之後不來，打擊台灣觀光產業，雖然來台國際旅客屢創紀錄，降低陸客殺傷力，但產業憂心兩岸關係急凍將對台灣觀光產業前景添憂，也影響旅遊入境市場，業者期盼政府除了短期補助，還要有長遠政策因應。選前率先展開慶祝行情的高雄概念股今天則打回原形，先前漲勢凌厲的華園今天打入跌停23.4元，國賓開盤跌停至28.3元；高野來到16.65元、寶得利來到13.95元，均跌停鎖住，大魯閣早盤也觸及跌停6.74元。日月潭觀光區受陸客不來衝擊，雲品日月潭溫泉酒店仍維持8成住房率，雲品國際董事長盛治仁先前表示，國旅市場需求強勁，集團早在2014年就在因應陸客可能喊卡，因此積極分散客源，不受影響，雲品今天股價相對持穩，跌幅約1%。", "title": "選後觀光股綠油油 高雄概念股打回原形"}
{"summarization": "市場傳出CMOS感測元件（CIS）漲價，陸廠和日系廠商產能擴倍增，法人預期同欣電和勝麗後段晶圓重組構裝和封裝量可望受惠。", "article": "市場傳出CMOS感測元件（CIS）漲價，陸廠和日系廠商產能擴倍增，法人預期同欣電和勝麗後段晶圓重組構裝和封裝量可望受惠。市場傳出CMOS感測元件供不應求，主要是智慧型手機拉貨需求大增，鏡頭數增加到3顆以上，此外，車用CMOS感測元件需求持續成長。在供不應求市況下，市場人士表示，中國廠商豪威（Omnivision）傳出漲價10%到20%幅度，並規劃擴充高階CMOS感測元件產能，從每月5萬片增加到7萬片，預估包括高中低階產品線，每月產能增加到11萬片。此外，日本索尼（SONY）影像感測器也供不應求，即便24小時不間斷生產，仍不足以因應市場需求。索尼會計年度已再砸重金規劃倍增產能，長崎新廠規劃2021年4月營運。觀察CMOS感測元件產業，中國法人報告指出，目前索尼在全球CIS營收市占率約42%，韓國三星（Samsung）占比約2成，豪威占比約10%，安森美（ON Semi）占比約5%，意法半導體（STM）占比約4%。若從製造產能來看，索尼占比約38%，三星占比約2成，台積電占比約16%。市場人士指出，索尼和豪威擴產價漲，後段封測需求看增，包括同欣電和勝麗可望受惠。其中同欣電主要代工CMOS感測元件的晶圓重組（RW）和構裝，勝麗主要從事CMOS感測元件的球柵陣列封裝（BGA）。展望今年營運動能，同欣電預期CMOS影像感測按照客戶規劃需求可望強勁，去年第4季就感受需求成長，預估今年CMOS感測出貨可較去年明顯增加，新影像高畫素產品逐步導入生產。同欣電預估在新影像產品帶動下，今年整體業績目標朝向突破2014年的歷史高峰邁進。今年影像感測元件產品成長最大。勝麗指出，車用訂單持續放量、安控營收緩步回升，勝麗去年全年度車用封測累計營收年成長率超過2成、營收比重及出貨量皆超過整體7成。預計今年將繼續成長動能。從客戶端來看，法人指出，國際大廠安森美等持續擴大車用CMOS影像感測元件出貨，勝麗持續受惠大客戶安森美擴大釋單後段封測業務委外代工，此外，勝麗有來自索尼封測代工訂單，也切入歐系晶片大廠封測。同欣電和勝麗去年12月27日宣布董事會通過股份轉換案，股份轉換股比例是勝麗股東按照持有普通股1股，換發同欣電1.244股，勝麗將成為同欣電100%持有子公司。股份轉換基準日暫定今年6月30日，完成後勝麗將下櫃。", "title": "CIS傳漲價產能擴倍增 後段封裝同欣電勝麗吃補"}
{"summarization": "南亞科對今年動態隨機存取記憶體（DRAM）市況展望樂觀，預期今年上半年可望逐季好轉，激勵南亞科等記憶體族群股價普遍走揚。", "article": "南亞科對今年動態隨機存取記憶體（DRAM）市況展望樂觀，預期今年上半年可望逐季好轉，激勵南亞科等記憶體族群股價普遍走揚。南亞科看好今年DRAM市場需求可望明顯改善，除伺服器需求穩定成長，手機DRAM搭載量增加，個人電腦出貨量穩定，消費型電子產品需求也將穩定成長，預期今年DRAM市場需求將成長15%至20%因供應商資本支出保守，今年DRAM供給成長將相對有限，預期將成長約10%至15%。南亞科預期，今年DRAM供需可望趨於健康，全年展望樂觀。市場看好南亞科今年營運可望好轉，買盤積極湧入，推升股價一度達87.3元，上漲3元，漲幅約3.55%，帶動記憶體模組廠威剛股價一度達74.8元，漲1.8元，漲幅約2.46%。", "title": "DRAM今年市況樂觀 記憶體族群股價齊揚"}
{"summarization": "工業縫紉機配件大廠強信-KY今年續布局自動化設備和產線，包縫及繃縫自動縫紉設備銷售看佳，外銷修配市場可望持續成長。", "article": "工業縫紉機配件大廠強信-KY今年續布局自動化設備和產線，包縫及繃縫自動縫紉設備銷售看佳，外銷修配市場可望持續成長。展望今年營運表現，強信-KY表示，重點以自動化裝置發展為主，針對服裝廠整條生產線設備，加強附屬加裝升級，研發自動化縫製設備及自動化縫製生產線，預期今年包縫及繃縫自動縫紉設備銷售佳。展望今年成衣產業，強信-KY預估市場業績呈現正成長，今年在外銷市場（修配市場）業績可望持續成長。市場人士預期，美中貿易戰將達成第一階段協議，包括成衣產業在內商品不會加徵關稅，今年中國大陸工業縫紉機市場將逐步好轉，強信-KY市場訂單可望逐步回溫。強信-KY自結去年12月合併營收新台幣1.29億元，較前年同期1.53億元下滑15.31%，累計去年全年自結合併營收17.39億元，較前年18.11億元減少3.94%。去年度修配市場營收較前年成長7.73%，自動化裝置營收較前年成4.86%。公司指出，去年12月營收表現主要受到今年春節較往年提早、部分終端客戶及整機廠提前放假，備貨量減少。", "title": "強信-KY自動縫紉設備銷售看佳 外銷修配成長可期"}
{"summarization": "總統大選結束，總統蔡英文高票連任，帶動台股上演慶祝行情，加權指數早盤走高逾70點，法人認為，今天盤勢以離岸風電與國艦國造等族群帶動居多，科技類與權值股量縮整理。", "article": "總統大選結束，總統蔡英文高票連任，帶動台股上演慶祝行情，加權指數早盤走高逾70點，法人認為，今天盤勢以離岸風電與國艦國造等族群帶動居多，科技類與權值股量縮整理。台股開盤走高一度上漲逾70點，但大型權值股與科技族群觀望，截至10時30分，大盤指數12086點、上漲61點、漲幅0.5%，成交值約新台幣680億元。總統蔡英文連任成功，市場預期政策有望延續性，又以綠能政策勢必加足馬力衝刺，帶動離岸風電族群的世紀鋼、新光鋼開盤大漲，其中，世紀鋼漲幅一度超過8%，股價最高來到76元，新光鋼盤中股價最高來到33.1元，創半年新高，潤泰材盤中漲幅最高7.4%，股價最高45.5元。不過陸客自由行概念股的國賓、華園與高野等則是開盤一度跌停，旅行業的雄獅與鳳凰等股價也大幅下挫，跌幅逾5%。權值股表現不一，台積電微幅小漲1元，大立光平盤震盪，暫守住5000元大關。國泰證期顧問處經理蔡明翰分析，一般來說，選後都會帶量噴出慶祝行情，不過今年農曆年節在1月下旬，台股距離封關日僅剩6個交易日，讓量能略微觀望，今天大盤表現以政策延續性為主，包括離岸風電與國艦國造等族群，而科技與半導體類股暫時休息，主要是等待本周美股重量級財報，另外，台積電本週四將舉行法說，讓科技相關族群處於觀望。", "title": "離岸風電族群帶頭衝 台股早盤漲逾70點"}
{"summarization": "雪霸國家公園海拔約3600公尺以上山區，受到大陸冷氣團影響，加上水氣足夠，今天清晨6時許開始飄雪，雖然沒有持續很久，但山區多個路段結冰，登山客入山前應做好準備。", "article": "雪霸國家公園海拔約3600公尺以上山區，受到大陸冷氣團影響，加上水氣足夠，今天清晨6時許開始飄雪，雖然沒有持續很久，但山區多個路段結冰，登山客入山前應做好準備。雪霸國家公園管理處副處長鄭瑞昌指出，清晨大陸冷氣團南下，雪山三六九山莊、海拔約3600公尺以上山區下了一場雪，大霸尖山地區從中霸以後多個登山路徑，地面都有結冰。鄭瑞昌表示，因應政府山林開放政策，雪霸國家公園今年首次開放雪季期間攀登聖稜線，也就是連結雪山主峰與大霸尖山的稜脈，雖然沿線擁有難得一見美景，不過卻也暗藏危機，提醒登山客入山前應做好風險評估與自我管理。鄭瑞昌指出，雪季登山務必要注意「三要一不」，要攜帶冰爪、冰斧和安全頭盔等雪地三寶、要學會使用這些裝備、要隨時留意天候路況，以及不要強行通過危險路段等，確保快樂登山、安全下山。", "title": "水氣足  雪山三六九山莊清晨飄雪"}
{"summarization": "新任北京中央駐香港聯絡辦公室主任駱惠寧繼週前訪問中國大陸深圳後，近日又前往廣東，與當地官員商談粵港澳大灣區建設。", "article": "新任北京中央駐香港聯絡辦公室主任駱惠寧繼週前訪問中國大陸深圳後，近日又前往廣東，與當地官員商談粵港澳大灣區建設。陸媒南方日報今天報導，中共廣東省委書記李希、廣東省長馬興瑞昨天在廣州會見了駱惠寧。李希在談話中提到，要充分激發粵港澳大灣區建設和支持深圳建設中國特色社會主義先行示範區的「雙區驅動效應」等。他說，廣東將加強與香港中聯辦交流對接，共同落實好中共總書記習近平、黨中央的決策部署，全面準確貫徹「一國兩制」方針，攜手推進大灣區建設，為香港保持長期繁榮穩定、更好融入國家發展大局作出應有貢獻。他並希望香港中聯辦加強對粵港合作的指導和支持，推動重大合作專案與合作平台建設等。據報導，駱惠寧說，香港中聯辦將堅定不移貫徹「一國兩制」方針，進一步密切與廣東的溝通聯繫，大力推動粵港澳大灣區建設，支持粵港深化經貿投資、創新創業、人員往來等多領域務實合作，助推香港實現長期繁榮穩定，確保「一國兩制」行穩致遠。中國國務院4日突然公布駱惠寧接替王志民擔任中聯辦主任。駱惠寧上任後首先於8日高調到訪深圳，與當地官員商談推動大灣區建設事宜。有分析指出，駱惠寧來港履新至今，在推動大灣區建設上表現積極。", "title": "新任港中聯辦主任訪粵 商談大灣區建設"}
{"summarization": "外交部今天表示，中美洲友邦瓜地馬拉將在14日舉行新任總統賈麥岱就職典禮，外交部長吳釗燮擔任特使，率團前往慶賀，並順訪宏都拉斯。", "article": "外交部今天表示，中美洲友邦瓜地馬拉將在14日舉行新任總統賈麥岱就職典禮，外交部長吳釗燮擔任特使，率團前往慶賀，並順訪宏都拉斯。外交部上午透過新聞稿表示，瓜地馬拉共和國新任總統賈麥岱（Alejandro Eduardo Giammattei）及副總統卡斯提佑（Guillermo Castillo）14日舉行就職典禮，為表示對兩國邦誼的重視，總統蔡英文指派外交部長吳釗燮擔任特使，率團前往慶賀，並順訪宏都拉斯。特使團一行於12日啟程，19日返回台北。外交部表示，吳釗燮此行除將代表蔡總統向瓜國新任總統、副總統申致賀忱外，也將與新任總統、副總統及外長布羅洛（Pedro Brolo）就兩國共同關切議題及未來雙邊合作方向交換意見。吳釗燮另將晉見瓜國現任總統莫拉雷斯（Jimmy Morales），代表政府及人民感謝莫拉雷斯任內對台瓜邦誼的堅定支持。外交部說，結束訪問瓜地馬拉行程後，吳釗燮一行將轉赴宏都拉斯訪問，與宏國政府就持續強化雙邊夥伴合作關係深入交換意見，展現對台宏邦誼的重視。外交部指出，瓜地馬拉新任總統賈麥岱於8月11日以得票率57.95%當選瓜國第51屆總統，於同年10月20日至24日以總統當選人身分率團訪問台灣，以具體行動展現對台瓜邦誼的重視與支持，並重申未來將進一步強化雙邊關係。", "title": "瓜地馬拉新總統14日就職 吳釗燮率團祝賀"}
{"summarization": "紡拓會衝刺外銷接單能量，14日起一連三天北、中、南召開三場廠商說明會，紡拓會表示，今年首重環保機能與智慧紡織品兩大宣傳重點，強化台灣紡織業獨步全球的特色，量身打造台廠接單策略。", "article": "紡拓會衝刺外銷接單能量，14日起一連三天北、中、南召開三場廠商說明會，紡拓會表示，今年首重環保機能與智慧紡織品兩大宣傳重點，強化台灣紡織業獨步全球的特色，量身打造台廠接單策略。由經濟部國貿局主導專案「紡織品整合行銷與商機開發計劃」，由紡拓會擔任執行單位，規劃在下週二起一連三天舉行推廣說明會，分別在台北、台中與台南各辦一場。紡拓會表示，近年品牌客戶對於永續環保紡織需求暢旺，由於台灣紡織業在回收與可分解纖維早已技術布局，預料將是這波環保浪潮中有望成為綠金受惠族群。另外，智慧紡織品是台灣紡織業擅長領域，各家廠商都在鴨子划水，因此期望透過紡拓會整合平台，台廠找到自我定位之外，又有機會組成國家隊搶全球訂單，目標市場為北美、歐洲等成熟市場，以及越南、印尼、泰國、斯里蘭卡等新南向國家與中東歐等新興市場。紡拓會指出其中，在整合行銷與商機開發，則是朝向共組參展團隊一同在各大國際展覽設立台灣館，藉此將台灣特色集中發揮，有望讓宣傳效益事半功倍。", "title": "紡拓會扮外銷軍師  擬客製接單戰略助攻"}
{"summarization": "請假近3個月參選總統失利的高雄市長韓國瑜今天回市府上班，對於開票當晚臨時取消選後國際記者會，帶家人吃火鍋，韓國瑜表示，是為讓現場民眾冷靜回家接受選舉結果。", "article": "請假近3個月參選總統失利的高雄市長韓國瑜今天回市府上班，對於開票當晚臨時取消選後國際記者會，帶家人吃火鍋，韓國瑜表示，是為讓現場民眾冷靜回家接受選舉結果。韓國瑜上午由副市長葉匡時、李四川、陳雄文陪同在高市府第一會議室召開記者會。他開場先為請假近3個月向高雄市民道歉，並強調市府團隊這段時間並沒有停下來，他也要求選後也不要把選舉情緒帶進來，全力拚市政。韓國瑜進一步表示，由於日後市政行程開放聯訪的形式會減少，因此上午臨時開記者會，是希望一次回答媒體的提問。針對總統大選開票當晚，韓國瑜臨時取消選後國際記者會，帶家人直奔高市一家火鍋店吃火鍋，韓國瑜接受媒體聯訪表示，取消記者會是為讓現場民眾冷靜回家接受選舉結果；帶家人及競選團隊吃火鍋，則是因為競選團隊有人中飯、晚飯都沒吃，才特別陪他們吃宵夜慰勞一下。另外，面對「Wecare高雄」等民間團體發起「罷韓」行動，韓國瑜表示，「罷韓」活動從去年2月就開始，他始終以平常心面對，市府團隊也會持續努力，不受影響。有關媒體詢問外傳有人將發動遷戶口配合「罷韓」，韓國瑜也指出，尊重各方民主操作，他很坦然，仍會回歸市政全力以赴，沒有任何政治上考量。對於大選後的政治局勢，韓國瑜指出，有一場暴風雨在前面等著我們，希望總統蔡英文能帶領台灣團結面對內憂外患，迎接外部的挑戰「趨吉避凶」，帶給人民安居樂業及幸福繁榮的日子。韓國瑜並期待選後大家回歸理性，接受選舉結果，這也是民主自由可貴之處，世代之間和諧，不要對立。針對大部分「韓家軍」立委候選人在這次選舉失利，韓國瑜則呼籲他們別沮喪，曾承諾選民的事，落選後也要好好為人民服務，自己有時間也會盡可能向他們當面一一致謝。另外，關於高雄輕軌二階工程爭議該如何解決，以及毒品防制基金會積欠員工薪資問題，韓國瑜回應，市府之後將會說明輕軌二階工程，毒品防制基金會的欠薪問題也已解決。韓國瑜強調，讓高雄市民快快樂樂過農曆新年，讓高雄過年期間治安良好、物價平穩、環境乾淨，期待民眾來高雄過年假和旅遊，市府團隊會全力以赴。高雄市長韓國瑜今天回高市府上班，對於是否參選中國國民黨主席，韓國瑜接受媒體聯訪表示，目前完全沒這個規劃；至於高雄市政府小內閣是否調整，他也說，目前沒這規劃。請假近3個月選總統的韓國瑜上午回高市府上班，並在市府舉行記者會，部分「韓粉」在場外穿國旗裝向韓國瑜獻花，加油打氣；韓國瑜進場時，大批媒體同時一擁而上，場面一度混亂。另外，民主進步黨高雄市議會黨團上午也在黨團舉行「回來上班就專心市政」記者會，籲韓國瑜選總統鎩羽而歸後，要返回高市府上班。市議會國民黨團總召曾俊傑也希望，韓國瑜回來後把市政工作做好、做滿，不要輕忽市民的聲音。", "title": "取消選後記者會吃火鍋 韓國瑜：為讓民眾冷靜"}
{"summarization": "民眾黨在這次選舉囊括5席不分區立委，在國會成第三大黨，可成立黨團。立委當選人蔡壁如今天說，總召將由賴香伶擔任、副總召是張其祿。她向時代力量喊話「坐下來聊一聊」。", "article": "民眾黨在這次選舉囊括5席不分區立委，在國會成第三大黨，可成立黨團。立委當選人蔡壁如今天說，總召將由賴香伶擔任、副總召是張其祿。她向時代力量喊話「坐下來聊一聊」。台灣民眾黨在2020總統立委選舉中，拿下158萬餘張政黨票，不分區立委提名人賴香伶、張其祿、高虹安、邱臣遠、蔡壁如確定進入國會。蔡壁如上午在民眾黨部接受媒體聯訪，談論民眾黨未來進軍國會後的規劃。黨主席柯文哲說過，民眾黨將軍立院後會走自己的路，不會成為小藍跟小綠，而是就不同議題與政黨展開合作。蔡壁如上午受訪時表示，民眾黨與時代力量理念重疊性高，可以先坐下來聊一聊。蔡壁如進一步說明，只要法案福國利民，就會主動尋求與各黨派合作，「在想要不要提出一個在野大聯盟概念」。下一步瞄準2022地方選舉。至於「學姊」黃瀞瑩未來將回市府擔任副發言人，或到立法院，蔡壁如說，由黃自己決定，「如果想跟著我們去立院黨部，會是一個很亮的亮點」，但若回市府，任副發言人也很稱職。黨務部分，蔡壁如說，仍由秘書長張哲揚處理，她進軍立院未擔任職務，主力將放在監督政府單位的執行力，以及持續為柯文哲尋覓人才。立法院組織法規定，每屆立法委員選舉當選席次達3席且席次較多的5個政黨得各組成黨團。", "title": "民眾黨進軍國會 總召賴香伶副總召張其祿"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今天表示，中國中部城市武漢一處海鮮市場，應與最近爆發的不明肺炎有關，但疫情尚未擴散。目前已知有1人病逝，另有40人感染。", "article": "世界衛生組織（WHO）今天表示，中國中部城市武漢一處海鮮市場，應與最近爆發的不明肺炎有關，但疫情尚未擴散。目前已知有1人病逝，另有40人感染。中國上週表示，導致肺炎疫情爆發的病毒類型不明，但是與導致嚴重急性呼吸道症候群（SARS）和中東呼吸症候群（MERS）流行的病毒是同一家族。這波感染引發肺炎疫情可能擴大的疑慮。然而WHO表示，這波疫情並未蔓延。與疫情有關的武漢海鮮市場現已關閉，而中國其他地方或國際未通報病例。路透社報導，WHO聲明說：「有充分的證據顯示，這次爆發的疫情與暴露在武漢一處海鮮市場有關。」聲明還說，這個市場已經在元旦關閉，「現階段，醫護人員中沒有任何人被感染，也沒有人傳人的明確證據」。WHO上週表示，導致SARS和MERS疫情爆發的「冠狀病毒」家族中一種新型病毒，很可能是這次疫情禍首。武漢衛生當局昨天表示，確診感染新型冠狀病毒肺炎已有41人，其中一名61歲男子情況嚴重，已於上週過世，另有7人處於命危狀態。WHO表示，初步流行病學調查發現，多數病例患者是在武漢市華南海鮮市場工作，或經常前往該市場的人。WHO還說：「目前為止，調查仍在進行中，以評估疫情的全部範圍。」", "title": "WHO：武漢肺炎病例全與海鮮市場有關 暫未擴散"}
{"summarization": "總統蔡英文昨天高票獲勝連任，義大利多家媒體解讀大選結果「使中國難堪」，但有學者警告，北京可能因此策動台灣友邦報復性斷交，首要目標可能是教廷。", "article": "總統蔡英文昨天高票獲勝連任，義大利多家媒體解讀大選結果「使中國難堪」，但有學者警告，北京可能因此策動台灣友邦報復性斷交，首要目標可能是教廷。義大利官方的安莎通訊社（ANSA）、大報「共和報」（La Repubblica）、「訊使報」（Il Messaggero）標題皆以「台灣大選打了中國一耳光」來報導蔡總統勝出表示台灣絕對不向中國威脅屈服的意志。義大利最大財經報紙「24小時太陽報」（Il Sole 24 Ore）也表示，台灣大選「反中派」總統大勝。對於台灣大選對台梵關係的影響但教廷官員私下談論時讚揚台灣的選舉自由公平，也肯定蔡總統對兩岸和平、自由、民主、對等的談話，符合教宗促進對話的呼籲。羅馬智慧大學（University of Rome La Sapienza）研究員杜允士（Fabrizio Bozzato）接受法新社訪問時表示，對中國政府來說，要向蔡總統施壓，方式之一是儘快再讓台灣嚐到外交挫敗，歐洲唯一承認台灣的教廷，是北京政權眼中的一塊軟肋。杜允士認為，教廷為了將梵中主教任命臨時性協議永久化，對中國政府提出的許多要求皆給予正面回應，教宗方濟各（Pope Francis）看來意志堅決，想要成為史上首位敲開中國大門的教宗。不過，任職中國人民大學的義籍梵中專家郗士（Francesco  Sisci）在義大利「星期新聞」網站（SettimanaNews）發表專文表示，教廷雖積極推動與中國對話，仍維持與台灣的正式外交關係，「看來到目前為止，教廷和中國都不想失去台灣的輿論與民心」，但無法確定這種情勢將持續多久。郗士認為，中華人民共和國主席習近平目前處境十分艱難，蔡總統勝選使中國面對台灣問題陷入困境，中國同時還要應付中美貿易、香港抗爭、新疆問題等，一不小心就會觸發真正的全球性危機。郗士說，習近平以反貪腐為名推動的內部整肅運動，已使他在中國共產黨內招來龐大反對力量，現在習近平對台灣的立場太硬或太軟，都可能成為被批鬥的理由。", "title": "義媒：台灣大選打中國耳光 學者稱北京可能報復"}
{"summarization": "5G競標今天進入第24天，也是大選後首日，5大電信持續推升競標熱度，至第233回合時，暫時總標金達新台幣1233.37億元，熱門頻段3.5GHz標金飆上1216.89億元。", "article": "5G競標今天進入第24天，也是大選後首日，5大電信持續推升競標熱度，至第233回合時，暫時總標金達新台幣1233.37億元，熱門頻段3.5GHz標金飆上1216.89億元。台灣5G第一波釋照自去年12月10日開始競標，底價訂為新台幣300億元，由中華電信、遠傳電信、台灣大哥大、亞太電信、台灣之星共5大電信業者廝殺角逐。今天競標進入第24天，在第233回合時，暫時總標金為1233.37億元，遠超過國家通訊傳播委員會（NCC）設定的440億元，並在上週五就突破2013年台灣首次4G競標時的標金1186.5億元。熱門頻段3.5GHz標金就飆上1216.89億元，單一頻段就已超越1200億元的門檻，每一單位頻寬價格來到45.07億元，較每單位價格9億元的底價成長約4倍，28GHz維持得標金16.48億元，1800MHz至結標仍無人出手。目前世界各國的5G競標中，3.5GHz頻段的最高標金出現在義大利，其次為德國，原本排名第3的國家為南韓，不過台灣早在競標的第15日超車，一舉成為世界第3高。資料顯示，義大利在2018年10月完成5G釋照，當時3.5GHz頻段總共釋出200MHz，標金達48.20億美元，折合台幣約為1450億元、德國在2019年6月完成5G釋照，3.5GHz頻段總共釋出300MHz，標金達47.18億美元，折合台幣約為1420億元。而統計各國3.5GHz標金除以總頻寬數量、並加權各國人口數、使用年限等數值，台灣3.5GHz的取得價值已是全球第一。", "title": "5G競標選後續飆 標金已至1233.37億元"}
{"summarization": "販售樂器的日本業者用來宣傳管樂器資訊等的推特帳號，11日晚間推文呼籲民眾不要躲進樂器箱內，由於日產前董座戈恩疑似躲在樂器箱內潛逃，讓業者推文引發日本網友熱烈討論。", "article": "販售樂器的日本業者用來宣傳管樂器資訊等的推特帳號，11日晚間推文呼籲民眾不要躲進樂器箱內，由於日產前董座戈恩疑似躲在樂器箱內潛逃，讓業者推文引發日本網友熱烈討論。日本朝日新聞報導，日本山葉音樂公司（YAMAHA MUSIC JAPAN CO.）這則推文指出，雖然不涉及理由，但在推特上隨處可見網友以有關「人可以進入大型樂器箱」作為話題討論，「等到發生不幸事故就為時已晚，希望大家不要讓自己和他人做這樣的事」。這則推文11日貼出後，到12日晚間已被轉貼逾4萬次，有網友留言「不要玩假扮戈恩的遊戲」、「缺氧攸關人命」等，讓推文引發廣泛迴響。由於迴響熱烈，山葉12日又再推文說，沒想到一則只是提出呼籲的推文，會吸引這麼多網友按讚（約7萬6000個讚），並引發熱烈討論，除了感謝大家，也真是令人感到吃驚。推文再度呼籲，樂器及音響器材箱是為了收納樂器及音響器材所設計，請大家正確使用。擁有黎巴嫩戈恩疑躲在樂器或音響器材箱中潛逃，但有在箱底開孔讓空氣流通。", "title": "戈恩潛逃效應 日本業者籲民眾勿躲樂器箱引熱議"}
{"summarization": "蘋果今年新款iPhone進展備受關注。分析師預估，蘋果今年可能推出5款新iPhone，其中有支援毫米波和Sub-6GHz頻段的新5G版iPhone，估新iPhone出貨上看8500萬支。", "article": "蘋果今年新款iPhone進展備受關注。分析師預估，蘋果今年可能推出5款新iPhone，其中有支援毫米波和Sub-6GHz頻段的新5G版iPhone，估新iPhone出貨上看8500萬支。中國媒體引述天風國際證券分析師郭明錤報告預期，今年蘋果將公布5款新iPhone，這5款機種包括4.7吋LCD版、新款5.4吋版、搭配後置雙鏡頭的6.1吋版、後置3顆鏡頭的6.1吋版、以及搭配有機發光二極體（OLED）的6.7吋版。報告預期，其中蘋果今年將推出支援毫米波（mmWave）和Sub-6GHz頻段的新款5G版iPhone，將區分為支援Sub-6GHz與Sub-6GHz整合mmWave兩款機型，目前Sub-6GHz整合mmWave新款5G版iPhone開發進度如期進行，預計今年第3季底或第4季初出貨。在5G版iPhone帶動下，郭明錤預計今年新款iPhone的出貨量約8000萬支到8500萬支，支援mmWave版本的機型出貨占比約15%到20%。報告指出，鴻海集團旗下富智康（FIH Mobile Limited）負責新產品開發，鴻海負責組裝出貨，在iPhone新機型增加及發布週期改變下，富智康的新iPhone客戶委託設計（NRE）可受益。市場對於今年新款iPhone進展高度關注。國外財經網站Street Insider日前引述須斯罕那國際集團（Susquehanna）分析師侯賽尼（Mehdi Hosseini）調查供應鏈預估，蘋果今年可能有2波推出5G版iPhone的時程，其中頻段sub-6GHz的版本可能在今年9月推出，另外採用毫米波頻段的版本，推出時間點可能遞延到今年12月或是明年1月。侯賽尼指出，會推遲的原因可能在於蘋果有意自主掌握天線封裝AiP（Antenna in Package）模組，而並非向第三方廠商採購。分析預估，今年下半年蘋果5G版iPhone的出貨量可能達到6000萬支，其中有5200萬支屬於採用Sub-6GHz頻段的機種，800萬支屬於毫米波頻段的機種。美系外資法人日前預期，今年9月蘋果可能推出3款5G版iPhone，估第1年5G版iPhone在美國的出貨量約2500萬支，第2年估可到4600萬支，第3年出貨量上看7000萬支。", "title": "iPhone今年傳有新5款 新機出貨上看8500萬支"}
{"summarization": "媒體今天報導，康寧大學畢業生控訴遭校方偽造簽名逕轉。教育部表示，學生可循校內管道申訴或依法提行政救濟，同時要求學校追究相關人員責任。", "article": "媒體今天報導，康寧大學畢業生控訴遭校方偽造簽名逕轉。教育部表示，學生可循校內管道申訴或依法提行政救濟，同時要求學校追究相關人員責任。媒體報導，康寧大學104學年起違法將進修學分班逕自轉成碩士學位班，但有畢業生控訴，自己簽名遭校方偽造逕轉，根本不知尚須碩士入學程序，若學位被撤將告校方偽造文書；康寧當年還涉詐領身心障礙學費補助約新台幣36萬多元，相關案件已送至法務部調查局查處。康寧大學主任秘書閻亢宗告訴中央社記者，未依合法程序入學的學生必須撤銷學籍，若學生要提救濟程序，學校完全尊重，目前此案已進入司法階段，學校也尊重司法調查，至於未符合請領身心障礙學費補助資格者的補助也都已繳回。針對康寧大學畢業生控訴校方一事，教育部指出，若學生認為學校「撤銷學位」的措施影響其權益，可循大學法規定，先循校內管道提起申訴，如不服學校做成的決定，可依法提起行政救濟；對於未依正式招生入學管道逕將學分班學生轉入學位班的人員，也要求學校追究責任。在身心障礙學費補助部分，教育部表示，依學校查處情形，104至107學年度不符合請領資格者，所涉金額約36萬925元，學校已繳回，至於是否涉及貪污、行賄、瀆職等其他罪責，教育部已配合法務部調查局提供所需資料。", "title": "康寧畢業生疑簽名遭校方偽造  教部要求追究責任"}
{"summarization": "記憶體模組廠十銓看好今年營運可望重返成長軌跡，年營收將以突破2018年創下的新台幣71.99億元歷史最高紀錄為努力目標。", "article": "記憶體模組廠十銓看好今年營運可望重返成長軌跡，年營收將以突破2018年創下的新台幣71.99億元歷史最高紀錄為努力目標。受惠搶攻電競產品市占策略奏效，十銓去年營運得以減緩記憶體市況不佳影響，總營收維持69.03億元高檔水準，年減3.89%，為歷史次高。十銓預期，今年5G市場可望升溫，人工智慧（AI）、物聯網（IoT）、資料中心、伺服器與雲端串流等應用也將顯著成長。十銓表示，今年記憶體價格可望回歸健康，內部將持續衝刺電競與工業控制市場，並以年度營收創歷史新高為努力目標。", "title": "十銓今年展望樂觀 力拚營收創新高"}
{"summarization": "根據今天公布的一項民調，澳洲總理莫里森（Scott Morrison）處理致命森林野火的方式飽受各界批評，引發眾怒，使得支持度暴跌。", "article": "根據今天公布的一項民調，澳洲總理莫里森（Scott Morrison）處理致命森林野火的方式飽受各界批評，引發眾怒，使得支持度暴跌。法新社報導，澳洲新聞民意測驗所（Newspoll）調查結果顯示，59%澳洲選民對保守派的莫里森整體表現不滿，僅37%滿意，這是莫里森自去年5月驚險勝選以來，聲勢突然受挫。莫里森處理長達數月野火危機的方式廣受嚴厲批評，包括在火勢蔓延之際去夏威夷度假、一連串失言、對自家政府採取行動的誤導性陳述，以及強迫憤怒的災民和他握手。民調評論員鮑威（William Bowe）寫道：「莫里森個人評價受挫，支持度下跌8個百分點至37%，不支持度則上升11個百分點，來到59%。」莫里森堅稱地方政府有足夠資源控制火勢，還說是精疲力盡的義消自己「想去那裡」，從而開啟了這場聲望危機。他一再宣稱澳洲為達成減排目標做得已經夠多了，這項說法引發一連串大規模街頭示威。在看見民眾強烈反彈後，莫里森才部署軍隊，展開和平時期最大規模的後備軍人徵召，並承諾提撥數十億美元援助，增加對消防隊員給付，也表明在減排上可能還有更多工作待完成。這場大火已造成至少27人喪生，燒毀相當於南韓國土的面積，並讓雪梨籠罩在濃煙中好幾週。", "title": "野火燒掉民心聲望 澳洲總理支持度暴跌"}
{"summarization": "世界排名第一的日本羽球選手桃田賢斗，今天凌晨前往吉隆坡國際機場時發生車禍，包括桃田在內的4名球員受輕傷入院觀察，但司機則不幸身亡。", "article": "世界排名第一的日本羽球選手桃田賢斗，今天凌晨前往吉隆坡國際機場時發生車禍，包括桃田在內的4名球員受輕傷入院觀察，但司機則不幸身亡。雪蘭莪州消防及拯救局行動組今天發表聲明表示，這起意外發生於凌晨4時57分，事故地點位於隆布大道通往布特拉再也路段的第13.7公里。當時車子前往吉隆坡國際機場，車上共有3名日籍人士及1名英國球員，其中包括剛於昨日奪得馬來西亞羽球大師賽男單冠軍的桃田賢斗、女單羽球隊教練平山優及42歲的前球員森本哲史（Marimoto akifumi），另一名英國球員為湯瑪斯（William Thomas）。聲明指出，他們一起乘車前往吉隆坡機場，不料在途中發生車禍，緊急送往醫院接受治療。而消拯局當時調派10人到場救援，並將在駕駛座上的印度司機抬出車外，但發現司機已無生命跡象。原本桃田賢斗將參加明天在印尼舉行的印尼羽球大師賽，但昨天在決賽時以兩局直落輕鬆擊敗丹麥前球王安賽龍（Viktor Axelsen）後，桃田接受媒體受訪時突然宣佈，將退出14日在印尼舉行的羽球大師賽，就算可能得因退賽遭罰款也沒關係，以避免過度疲憊。桃田賢斗去年在世界羽壇取得空前成功，尤其單季曾橫掃11冠，超越了馬來西亞前羽球一哥李宗偉的單季10冠記錄，讓目前排名第一的他，成為今年東京奧運男單奪金大熱門。", "title": "世界羽球王桃田賢斗馬來西亞車禍 輕傷送醫"}
{"summarization": "針對網友發文說「牠還有兩個可以被砍」的惡意言論，時代力量不分區立委當選人、「小燈泡媽媽」王婉諭今天到警局報案，目前已鎖定兩個帳號，另包括部分按讚網友在內。", "article": "針對網友發文說「牠還有兩個可以被砍」的惡意言論，時代力量不分區立委當選人、「小燈泡媽媽」王婉諭今天到警局報案，目前已鎖定兩個帳號，另包括部分按讚網友在內。王婉諭昨天召開記者會表示，11日深夜有許多朋友私訊一張留言截圖到她的臉書粉專，內容使用非常不堪的字眼，甚至揚言「牠還有兩個可以被砍」，昨天一早已對此和律師們討論如何處理。針對部分網友的恐嚇言論，王婉諭今天上午在律師陪同下，到台北市警察局內湖分局西湖派出所報案，筆錄約進行1小時。王婉諭後來接受媒體聯訪時表示，有許多網友陸續於11、12日將一些惡意言論留言截圖給她，並指這些惡意言論在3年多前「小燈泡」事件發生後迄今，都沒有停止過，但隨她成為公眾人物後，這些言論讓她更覺不安全和害怕，甚至危害自己小孩的安全。她說，走上成為公眾人物的這條路，自己很清楚要面對外界的檢視，但這些檢視、監督、批評和指教，應針對她未來在立法院的表現和對公共議題的監督做討論，而不是這種對社會安全及公益沒有幫助的言論。選舉已結束，王婉諭認為，大家生活在這片土地，應讓這片土地變得更好，而不是用這種言論造成撕裂和分化，這無法讓大家一起邁向更好的環境。話鋒一轉，她指出，台灣言論自由固然要捍衛，但不應無限上綱，身為一個媽媽且曾發生過如此悲劇，她不想姑息這種惡意言論，持續讓很多家長和自己擔心、害怕，希望透過法律途徑讓大家知道要為自己的言論負責。媒體詢問這些不當言論對家人的影響，王婉諭說，當然非常害怕和恐懼，因為「小燈泡」事件發生後，全家人對社會安全感是大幅度被破壞，有好長一段時間都不敢走出家門，這些不當言論挑起當時的恐懼和心情，雖然事發後夫妻對小孩的安全、保護和規範有很大限縮調整，但認為仍應讓這些惡意發文者要擔負責任。王婉諭表示，今天報案主要是針對兩名明顯留下不當言論的網友，警方將依涉嫌恐嚇危害安全罪嫌辦理。律師程立全說，除針對兩位發表不當言論的網友外，包括按讚網友也不排除提告，因為不了解其意圖，基於保護未成年子女觀點，希望這些人能出面說明。另有媒體問到時代力量立委黃國昌無法續留國會，是否會進軍黨主席以維持政治能量。王婉諭說，黃國昌的政治能量應該從來不會間斷，因他向來關心議題且立院表現強而有力，黨部未來規劃將做更多討論，目前尚未有明確結果，待討論完成後由黨主席對外說明。", "title": "網友不當言論  小燈泡媽媽王婉諭報案"}
{"summarization": "美國官員代表團明天將抵達英國，試著說服英國勿用中國華為設備；但面對美方「重新評估」情報關係的威脅，英國軍情五處處長不以為然，不認為使用華為設備會影響英美情報分享。", "article": "美國官員代表團明天將抵達英國，試著說服英國勿用中國華為設備；但面對美方「重新評估」情報關係的威脅，英國軍情五處處長不以為然，不認為使用華為設備會影響英美情報分享。路透社與英國英國本月稍晚將決定建構5G網路時是否使用華為設備。英國安全大臣路易斯（Brandon Lewis）今天告訴英國廣播公司（BBC），會「相對快速」地做出決定。與此同時，知情人士告訴路透社，美國將派代表團前來英國勸說，成員預料會包括副國家安全顧問博明（Matt Pottinger）。美國指稱華為設備可能被中國政府用於監視，英國必須在這項說法，以及英中關係、業界警告全面禁止恐損失數十億美元之間做出權衡。英國國家安全機構「軍情五處」（MI5）處長派克（Andrew Parker）今天接受「金融時報」（Financial Times）訪問時表示，他「沒理由認為」英國使用華為會影響情報關係。美國高階官員一再表示，如果華為獲准參與英國5G，美國會重新評估與英國的情報分享，而派克此言，似乎與美國高層的說法截然不同。派克表示，安全衝擊並非把華為納入英國5G時的唯一考量，缺乏競爭這方面也需要更多討論和關注。", "title": "美派代表團遊說 勸英國勿用華為設備"}
{"summarization": "順天醫藥生技受惠長效止痛針劑LT1001及腦中風新藥LT3001的簽約金及里程碑金認列，推升去年12月營收衝上新台幣1.47億元，年增1460%，激勵今天股價直接跳空漲停。", "article": "順天醫藥生技受惠長效止痛針劑LT1001及腦中風新藥LT3001的簽約金及里程碑金認列，推升去年12月營收衝上新台幣1.47億元，年增1460%，激勵今天股價直接跳空漲停。順藥去年12月認列部分簽約金及里程碑金，營收來到1.47億元，年增1460%，累計2019年全年營收1.72億元，年增183.83%。激勵順藥今天股價直接以漲停價35.75元開出，漲停委買張數掛單逾300張。順藥表示，去年12月認列的包括長效止痛針劑LT1001及腦中風新藥LT3001的簽約金及里程碑金，不過受限於會計準則，帳上實際認列金額約僅一半，另一半將待達到另一里程時認列。至於今年預計LT3001在大陸啟動新的臨床試驗後也會有里程金入帳，授權金的部分也希望有新的進展。順藥表示，經過1年再造，已完成短中長期產品布局，可望成為財務自主，且具有永續產品線的新藥研發平台，營運效益將逐步顯現。其中與上海醫藥簽署授權協議的腦中風新藥LT3001，可望成為順藥研發平台所推出的第一個世界級重磅新藥。 ", "title": "順藥簽約金及里程碑金入帳 股價直奔漲停"}
{"summarization": "高雄市曾姓男子2年前向母親討提款卡買酒遭拒，竟出手毆打母親後返回房間睡覺，曾母隔天被鄰居發現死亡。最高法院今天駁回上訴，維持原審殺人罪無期徒刑判決。全案定讞。", "article": "高雄市曾姓男子2年前向母親討提款卡買酒遭拒，竟出手毆打母親後返回房間睡覺，曾母隔天被鄰居發現死亡。最高法院今天駁回上訴，維持原審殺人罪無期徒刑判決。全案定讞。判決指出，患有思覺失調症的52歲曾男與72歲母親同住，他於民國107年4月8日晚間在住家獨自喝酒，喝完向母親索取放在母親處的提款卡，打算領錢再買酒喝遭拒，雙方發生激烈口角衝突。判決表示，曾男隨後反覆毆打母親的頭部、臉部、胸部、下腹部、大腿等處，曾母被打後流血躺臥於客廳木製座椅上，曾男打完後返回臥房睡覺。鄰居翌日傍晚看到曾母滿身是血躺在木椅報警處理，警方到場發現曾母已死亡。高雄地方法院審理後，認為曾母對曾男關愛有加，曾男理應知恩反哺為報，竟僅因細故毆打母親致死，造成家屬突失至親無可彌補的傷痛，對社會生活的安定也造成嚴重危害，量刑本不應從輕。不過，法院考量曾男長期遭受精神疾病困擾，犯案時主觀上並非基於直接故意，並非完全泯滅良心，惡性尚未達求其生而不可得的程度，因此依家暴殺人罪判決曾男無期徒刑，褫奪公權終身。二、三審均駁回上訴，全案定讞。", "title": "細故毆母致死  男子判無期徒刑定讞"}
{"summarization": "交通部觀局今天公布「2020台灣燈會」主燈，以高聳入雲的巨樹結合光影科技，民眾不只欣賞主燈，還可體驗明月高掛到旭日東升的光影變化。", "article": "交通部觀局今天公布「2020台灣燈會」主燈，以高聳入雲的巨樹結合光影科技，民眾不只欣賞主燈，還可體驗明月高掛到旭日東升的光影變化。「2020台灣燈會」將於2月8日元宵節，在台中市后里森林園區登場，觀光局今天公布主燈造型。交通部長林佳龍說，台灣燈會邁入第31年，希望能在既有基礎上再突破，今年特別升級為2.0版，主燈設計融合美學、工藝傳統及產業創新，並與環境結合，民眾可走進主燈，體驗明月高掛及旭日東升的光影變化，也讓世界看到台灣的軟實力。今年台灣燈會主燈取名為「森生守護-光之樹」，由藝術家林舜龍操刀，突破往年燈會主燈設計，以原木板片結合鋼構，組成一座15公尺以上的巨大樹木形態，22條主結構分別代表台灣22個縣市，以偌大的板根，共同汲取大地的能量。「光之樹」向上伸展開枝散葉，又分別生長出代表各鄉鎮區里的368朵含苞待放的花苞造型花燈，枝枒間交錯散布著代表2359萬台灣人民的2359片心形綠色葉片，如家家戶戶在風中飄動閃耀發光，守護著台灣。觀光局長周永暉說，台中先後承接國際花博與台灣燈會的國際級會展，都在「花博后里森林園區」，今年主燈以台中花博為「種子」的理念，長成主燈「森生守護-光之樹」，並打破主燈只能遠觀的距離感，民眾可在主燈下穿梭，如大自然般親和。周永暉說，今年台灣燈會也將重啟台中花博的機械花「聆聽花開的聲音」，讓樹與花對話，創造全新話題。", "title": "台灣燈會光之樹  體驗明月高掛旭日東升"}
{"summarization": "黑鷹直升機失事造成參謀總長沈一鳴上將等8人殉職並規劃37個致敬點供官兵代表及民眾致意。", "article": "黑鷹直升機失事造成參謀總長沈一鳴上將等8人殉職並規劃37個致敬點供官兵代表及民眾致意。UH-60M黑鷹直升機（機號933）2日在新北市坪林、宜蘭交界處失事，造成參謀總長沈一鳴、總士官長韓正宏、正駕駛葉建儀、副駕駛劉鎮富、機工長許鴻彬、政戰局副局長于親文、情報次長室助理次長洪鴻鈞、總長室參謀黃聖航8人殉職。國防部為表彰並追思8名殉職將士，沿途行經國防部、空軍司令部、海軍司令部等19處，路線全長約13公里，規劃沿路官兵代表及民眾參與致意，預計在下午5時50分抵達空軍松山基地指揮部。移柩編組共有憲兵敞篷引導車、重型機車、警備車及靈車等31輛。一共規劃19處、共37個致敬點讓民眾致意。移柩規劃路線為三軍總醫院懷德廳出發、右轉成功路二段至三段、左轉文德路、內湖路一段、北安路、國防部（停留30秒）、空軍司令部、海軍司令部、中山北路、左轉民族東路、右轉復興北路、左轉民權東路、最後抵達空軍松指部。", "title": "黑鷹殉職將士移柩 沿途設37個點供民眾致意"}
{"summarization": "「2020台灣燈會」小提燈亮相，今年是鼠年，以老鼠娶親故事為發想設計的吉利鼠與美力鼠，不但造型可愛，提燈擺動時還會彎腰鞠躬，相互拜年。", "article": "「2020台灣燈會」小提燈亮相，今年是鼠年，以老鼠娶親故事為發想設計的吉利鼠與美力鼠，不但造型可愛，提燈擺動時還會彎腰鞠躬，相互拜年。觀光局今天發表「2020台灣燈會」小提燈，由設計師林佳葦以農曆生肖鼠為題，採用家喻戶曉的老鼠娶親故事為發想，並命名為「吉利鼠與美力鼠」。林佳葦介紹今年台灣燈會小提燈有下列三大特色：一、在同一張紙上利用雙面印刷方式呈現鼠新郎「吉利鼠」與鼠新娘「美力鼠」兩個不同造型的小提燈，在拿到小提燈後，可以自行選擇組裝成新郎或是新娘。二、小提燈的結構設計將頸部和腰部設計成可轉動的關節，可以在提燈時上、下拉動，當提燈擺動時會彎腰鞠躬，相互拜年。三、小朋友可將手伸入小提燈內，當作手偶來玩，與其他小朋友有更多互動，充分展現傳統文創特性的燈節喜慶活動。2020台灣燈會將於2月8日至23日在台中后里森林園區舉辦，並在燈區發放小提燈。", "title": "台灣燈會小提燈超萌  吉利鼠美力鼠彎腰鞠躬拜年"}
{"summarization": "南韓媒體今天報導，香港民眾反送中示威後，總統蔡英文的支持率急遽上升，她在總統大選中連任的最大功臣是中華人民共和國主席習近平。", "article": "南韓媒體今天報導，香港民眾反送中示威後，總統蔡英文的支持率急遽上升，她在總統大選中連任的最大功臣是中華人民共和國主席習近平。南韓「朝鮮日報」今天以頭版和第二版大篇幅報導中華民國總統大選的消息，表示為了不使台灣淪為香港，大批海外留學生返鄉投票，蔡總統的得票率創下歷史新高、順利連任，香港反送中示威點燃了台灣的反中輿論。「朝鮮日報」在第二版配上民主進步黨以香港反送中示威的大型影像為總統選舉宣傳造勢和中國國民黨總統候選人韓國瑜低頭服輸的照片相對比，報導總統大選的實況。報導稱，蔡總統獲得817萬票、57%選民的支持，「今日的香港將會是明日的台灣」的反中戰略誘導年輕選民，執政的民進黨甚至在立法委員選舉中也爭取到絕對的壓倒性勝利。報導說，在立法委員選舉中，國民黨初選出馬者平均年齡高達63歲，根本沒讀懂20、30歲年輕一代選民的心聲，展現不出充滿希望的願景，只一股腦地高喊與台灣海峽彼岸的中國合作，而遭遇慘敗。南韓「東亞日報」今天在頭版刊出蔡總統獲勝連任的照片，在第二版頭條以「拒絕『中國人認同（身分）』的台灣20、30歲年輕一代嚴重打擊中國習近平的『一國兩制』構想」標題，報導占選民35%的20、30歲年輕人在這次總統大選中扮演決定性角色。報導說，以香港反送中示威為契機，台灣年輕一代對「一國兩制」產生強烈反彈，2018年地方選舉慘敗的蔡總統支持率曾一度落後對手韓國瑜，在香港抗議發生後的6個月裡極力翻升，壓倒國民黨。報導稱，蔡總統說：「台灣人以投票拒絕了一國兩制，勢將致力加強以印度太平洋一員的合作。」對此，北京揚言「反對台灣的獨立或分裂」。南韓「中央日報」今天在全球版以「蔡英文連任成功『絕不屈服於中國的威脅』－－中國以『歷史的罪人』警告台獨行徑」為標題，報導11日台灣總統選舉的結果。報導說，台灣因20、30歲年輕選民極力反對中國的一國兩制及鎮壓香港民主化運動而傾力支持蔡總統及民主進步黨，使蔡總統連任及民進黨在立法委員選舉獲得壓倒性勝利。報導在結尾部分表示，中國新華社報導稱「蔡英文陣營揮霍數千億新台幣買票、動員網軍散播假新聞」等，展開譴責攻擊；中國「環球時報」則在社論中表示，「蔡英文和民進黨切莫對兩岸問題以主觀的揣測走火入魔」，「否則勢將淪為歷史的罪人」。報導說，相反地，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）在他的推特（Twitter）上推文表示，「對於能與美國發展強有力夥伴關係的您（指蔡總統）的領導力表示欽佩與感謝」，表達對與台灣加強夥伴關係的意志。", "title": "韓媒：總統蔡英文連任最大功臣是習近平"}
{"summarization": "南韓偶像男團BIGBANG前成員勝利涉嫌組織色情招商和挪用資金，他今天上午出庭接受逮捕必要性審查，審查結果預計今晚公布。", "article": "南韓偶像男團BIGBANG前成員勝利涉嫌組織色情招商和挪用資金，他今天上午出庭接受逮捕必要性審查，審查結果預計今晚公布。南韓聯合新聞通訊社報導，今天上午10時4分左右（台北時間上午9時4分），勝利抵達首爾中央地方法院後沒有回答記者提問，徑自走向法庭，表情十分嚴肅。首爾中央地方檢察廳8日以涉嫌境外賭博、色情招商等提請逮捕勝利，首爾中央法院今天對勝利進行逮捕必要性審查。警方去年5月以涉嫌組織賣淫、挪用資金、違反「食品衛生法」等5項罪名提請法院批捕勝利，但被法院駁回。警方同年6月將此案移送至檢方。經進一步調查發現，勝利還涉嫌境外賭博和非法換匯，去年10月將相關案件送檢方審查。檢方將兩起案件合併後展開調查。報導指出，勝利涉嫌罪名包括違反「性暴力處罰法」、「外匯交易法」、習慣性賭博等7項。警方經調查發現，他涉嫌從2013年12月起約3年時間內，在美國拉斯維加斯賭場等地與YG娛樂前首席製作人梁鉉錫一起賭博，兩人涉嫌以借美元還韓元的換匯手段籌集賭資，且未提前申報，涉嫌違反「外匯交易法」。勝利涉嫌2015年9月至2016年1月期間對海外投資者進行色情招商，並透過聊天群組發送女性裸照等，涉嫌違反「性暴力處罰法」。勝利還涉嫌在2016年7月與生意合夥人將夜店Monkey Museum申報為普通餐廳，實際卻作為娛樂場所非法運營，並涉嫌貪污。", "title": "韓檢提請逮捕  勝利赴法院接受必要性審查"}
{"summarization": "民進黨贏得2020年總統大選並拿下立委過半席次，亞系外資認為台股今年坐擁企業獲利重返成長、高殖利率、5G題材、台商回流刺激內需等4大利多，重申台股指數2020年目標12830點。", "article": "民進黨贏得2020年總統大選並拿下立委過半席次，亞系外資認為台股今年坐擁企業獲利重返成長、高殖利率、5G題材、台商回流刺激內需等4大利多，重申台股指數2020年目標12830點。台股加權指數今天開高，盤中最多上漲81.25點、來到12105.90點，漲幅約0.67%。亞系外資發布研究報告指出，11日舉行的總統大選投票率高達74.9%，民進黨總統候選人蔡英文拿下破紀錄超過817萬票、得票率57.13%，大勝國民黨總統候選人韓國瑜的得票率38.61%；民進黨在113席的立委選舉也拿下61席，維持單獨過半。考量民進黨13個月前才在九合一選舉失利，這次大勝讓外界頗感驚訝。亞系外資認為，這次勝利代表總統蔡英文獲得民意授權，將延續她的經濟政策及改革，在國際貿易情勢緊張之下，有助於台灣崛起成為表現最佳的亞洲經濟體之一。亞系外資舉例說，蔡政府的台商回流政策已吸引168家企業計劃投資新台幣7140億元，相當於台灣名目國內生產毛額（GDP）的4%。台灣的內需投資也有回溫跡象，2019年前9月的固定資本形成毛額年增10%，優於2009年至2018年平均年增3%的水準。亞系外資分析，從歷史經驗來看，過去5次總統大選中有4次，台股在選後一個月漲幅介於2.6%至10.2%之間。總統蔡英文首屆任期到目前為止，台股漲幅高達55%。考量蔡總統成功連任和民進黨維持立院多數，外資預期投資人將重新聚焦企業獲利成長，可望強化台股目前的正面氛圍。亞系外資看好2020年台股將擁4大利多，包括企業獲利經過2年衰退後，今年將重返成長、年增13.1%；台股殖利率將達3.8%，優於除日本以外的亞太區平均值2.7%；5G題材持續帶動整體科技業供應鏈；台商回流政策延續將刺激內需成長，重申台股2020年目標12830點。", "title": "蔡總統勝選 亞系外資看旺台股4大利多攻12830點"}
{"summarization": "為培育具多元專業能力的藝術設計人才，龍華科技大學斥資近千萬元，建置時尚媒材工作室、文創演講廳等，打造人文空間，讓文創系學生可在此習藝。", "article": "為培育具多元專業能力的藝術設計人才，龍華科技大學斥資近千萬元，建置時尚媒材工作室、文創演講廳等，打造人文空間，讓文創系學生可在此習藝。龍華科技大學今天新聞稿指出，學校早年是以工專起家，在機械、化工、電子、電機等傳統工業領域負盛名，但現在已轉型為綜合科技大學，管理及人文暨設計領域也同樣出色，尤其學校的文化創意與數位多媒體設計系雖然還很年輕，但近年師生在各項專業領域及競賽屢獲獎項肯定。為培育具藝術、設計、科技等多元專業能力的人才，龍華科大斥資近千萬元，重新設計文創系各專業教室及公共場域，並建置「時尚媒材工作室」「鏡像展示迴廊」「文創演講廳」及「彩色階梯」等，展現詩意的人文空間。時尚媒材工作室包含珠寶精密加工工坊、琺瑯工坊、造型工坊、拋光研磨工坊、焊接工坊、皮革工坊與織品工坊等，提供空間讓文創系師生習藝。通往2樓的地方則設計成彩色階梯，成為兼具功能性、美觀性與教育性的展示空間。採取鏡面設計的展示迴廊，不僅可擴充空間，更能映射出校園美景，當作品展示時，藉由投影燈，能使作品更為增色，無作品展示時，則有璀璨的霓虹燈點亮其間。文創演講廳採取10排10色的燈光與座椅設計，提供獨特的視覺饗宴，台前還備有巨型螢幕，最適合影視組師生上課。龍華科技大學校長葛自祥表示，學校持續投入資源優化師資與實作環境，希望培育新世代創新與實作人才，文創系學生經歷課堂所學與實務訓練後，運用創意展現學習成效，近幾年在各類專業比賽都有優異表現，相信未來必能在職場上綻放光芒，成為文創產業不可或缺的人才。", "title": "龍華科大斥資千萬  建媒材工作室打造人文空間"}
{"summarization": "中國自然科學期刊「冰川凍土」2013年刊登的一篇論文，因為內容吹捧作者的導師「崇高」和師母「優美」，近日在網路引發熱議後，中國科學院展開調查，論文已遭撤稿，被讚美的導師辭職。", "article": "中國自然科學期刊「冰川凍土」2013年刊登的一篇論文，因為內容吹捧作者的導師「崇高」和師母「優美」，近日在網路引發熱議後，中國科學院展開調查，論文已遭撤稿，被讚美的導師辭職。澎湃新聞報導，引起爭議的「生態經濟學集成框架理論與實踐（I）：集成思想的領悟之道」論文，2013年發表在中國前百強的自然科學期刊「冰川凍土」上。這篇論文的作者是中國科學院西北生態環境資源研究院博士生導師、凍土學家徐中民，他稱頌的導師則是「冰川凍土」主編、中國科學院寒區旱區環境與工程研究所院士程國棟。論文稱，「導師提倡十年鑄一劍，他的見識像天路一樣高遠而深邃，只冷卻路基一招就輕鬆破解了凍土的難題」。徐中民並在「師娘（師母）的優美感」的章節稱：「師娘美，其風姿綽約，雅緻宜人，當可謂『清水出芙蓉，天然去雕飾』。」為了闡述自己的觀點，徐中民還在論文製作了「導師和師娘和諧統一的天人之際圖」和「導師崇高感和師娘優美感的統一表」。徐中民在論文結尾還作詩：「綠水伴青山，好事常成雙，佳慶雙喜日，桃李開心時，先贈詩一首，供導師下酒。」論文吹捧導師及師母近日引發爭議後，報導引述徐中民表示，「自然科學家需要情感注入，需要點文史哲的知識，萬事視為水，有情才生春。自然科學沒有情感的注入，就是冷冰冰的」。對此，中國科學院科學傳播局12日通報，該論文確實與期刊學術定位不符，將成立調查組展開調查。據報導，徐中民的論文曾獲得國家自然科學基金重點項目資助，資助金額為人民幣200萬元（約新台幣870萬元）；論文是該項目研究成果中的一部分。「冰川凍土日發文承認審稿不嚴謹並表示已撤稿；被稱頌的程國棟則說，對上述文章的發表「一無所知」。程國棟已「引咎」辭職。", "title": "中國自然科學期刊論文 吹捧導師崇高師母優美"}
{"summarization": "中國股市2020開年來一馬當先，包括創業板、中小板、深證成指，都擠進全球股市漲幅前3大。法人指出，從過去經驗顯示，陸股1月上漲，全年跟漲機率達7成。", "article": "中國股市2020開年來一馬當先，包括創業板、中小板、深證成指，都擠進全球股市漲幅前3大。法人指出，從過去經驗顯示，陸股1月上漲，全年跟漲機率達7成。美中兩國即將簽署第一階段貿易協議，重振陸股投資人信心，帶動陸股開年來全面大漲。其中，創業板、中小板與深證成指到上周五為止，累計漲幅分別達5.9%、5.25%與4.31%，居全球股市漲幅前3大，上證指數也不錯，漲幅1.38%。法人表示，根據歷史紀錄觀察，陸股1月表現與全年走勢最為貼合，因此，若今年1月延續開年來的多頭氣勢，預期全年同樣會有不錯的表現。第一金中國世紀基金經理人張帆表示，陸股年初來的表現，預告全年多頭行情可期，主要是因為1月表現與全年走勢最為貼合，即1月上漲，全年通常上漲機率高；反之，1月下跌，全年下跌可能性大。以上證指數為例，統計2000年以來，1月上漲次數達11次，其中，有8次全年也呈現上漲；而1月下跌次數則有9次，其中，全年同步下跌為7次，跟漲、跟跌機率都有7成以上，顯示陸股1月表現對全年走勢具指標性意義。展望今年，張帆認為，美中兩國於去年底達成第一階段貿易協議，為2020年股市開門紅營造利多氣氛。由於正式文本預計近日簽訂，加上人行降準釋放流動性，有助於企業信心，陸股1月不排除延續開年來的多頭氣勢，為全年表現搏好采頭。富邦投信同樣看好陸股，預期政策將引爆A股，紅包行情火熱；富邦投信量化及指數投資部主管粘瑞益表示，整體來看，隨著外部影響因素消退，加上中國政策力度加強，鼠年A股紅包行情值得期待，看好電子科技及消費類股的表現。", "title": "陸股今年來漲幅大 法人統計全年跟漲機率達7成"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.919元，升1角，成交金額6.99億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.919元，升1角，成交金額6.99億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.010元，早盤最高29.901元、最低30.010元。1090113", "title": "新台幣午盤勁揚1角 暫收29.919元"}
{"summarization": "菲律賓塔爾火山瀕臨爆發，馬尼拉機場已關閉。華航及長榮航空今天都有取消往返桃園機場與馬尼拉的班機。", "article": "菲律賓塔爾火山瀕臨爆發，馬尼拉機場已關閉。華航及長榮航空今天都有取消往返桃園機場與馬尼拉的班機。華航取消今天CI701/702、CI703/704桃園機場來回馬尼拉的班機；長榮取消BR271桃園機場到馬尼拉及BR262/BR272馬尼拉回桃機的班機。另觀光局洽詢主要經營菲律賓旅遊團的10多家旅行社，業者表示，未來一週並無團體旅客會受影響。", "title": "菲律賓塔爾火山瀕臨爆發  華航長榮取消部分航班"}
{"summarization": "台灣民眾黨立委當選人蔡壁如今天拋出在野大聯盟，國民黨團對此表示樂觀其成，可以談談看；時代力量則稱與國民黨基本價值不同，且不清楚民眾黨問政方式，目前談聯盟言之過早。", "article": "台灣民眾黨立委當選人蔡壁如今天拋出在野大聯盟，國民黨團對此表示樂觀其成，可以談談看；時代力量則稱與國民黨基本價值不同，且不清楚民眾黨問政方式，目前談聯盟言之過早。蔡壁如今天上午受訪時說，民眾黨與時代力量理念重疊性高，可以先坐下來聊一聊；只要法案福國利民，就會主動尋求與各黨派合作，「在想要不要提出一個在野大聯盟概念」，並瞄準2022年地方選舉。對於民眾黨的在野大聯盟概念，國民黨立法院黨團總召曾銘宗說，蔡壁如想組成在野大聯盟，當然是想善盡在野黨的角色，能夠把關預算、讓相關立法周全可行，在這樣的狀況下，國民黨團樂觀其成，可以談談看。時代力量黨主席徐永明受訪時表示，未來若組成黨團後，將尊重黨團自主性決定，但因為時代力量與國民黨有基本價值上的差別，且不知道民眾黨未來的問政方向，目前談聯盟言之過早。徐永明說，未來即將舉行立法院正副院長選舉，比如國會聽證權、調查權等改革是否能合作，不如各政黨好好提出具體改革，「組聯盟不如具體來談改革法案」。至於台灣民眾黨不分區立委當選人蔡壁如拋出「在野大聯盟」概念。柯建銘說，新國會即將產生，希望有新文化、新典範，建立在可溝通、論政的原則上，不是只有操作網軍；立法院是講求高度專業，「不是白目有用」，各政黨一定有攻防、競爭，哪個黨提出的法案比較有道理，還是要彼此尊重。", "title": "在野大聯盟藍樂觀其成  時力：言之過早"}
{"summarization": "台南市月津港燈節預定在18日登場，加上已在去年底開展的龍崎光節–空山祭，兩大燈會分別在北邊的鹽水區與南邊的龍崎區互相輝映，可望在農曆春節期間為台南吸引更多遊客。", "article": "台南市月津港燈節預定在18日登場，加上已在去年底開展的龍崎光節–空山祭，兩大燈會分別在北邊的鹽水區與南邊的龍崎區互相輝映，可望在農曆春節期間為台南吸引更多遊客。台南市政府文化局指出，在鹽水區舉辦的月津港燈節是每年農曆春節重頭戲之一。以鹽水豐厚的歷史文化、生態地景為基底的「月之美術館」計畫，首檔秋季展「月光之城」已從去年11月底起，於鹽水街區巷弄登場，提前為月津港燈節暖身。近兩個月來初估已吸引超過12萬人次遊客。台南市文化局指出，即將於18日開幕的「2020月津港燈節」，加入更多作品，使整個鹽水夜色更為美麗，將一直展出2月16日。在台南市另一邊舉行的「龍崎光節－空山祭」，邀請7組藝術家打造9大藝術光景作品，也是台南市政府首度在龍崎區策劃的大型藝術活動。台南市文化局統計，自去年12月下旬開幕至今，約3週時間已吸引超過6萬人次遊客。每逢假日時，經常未到點燈時間，虎形山公園周邊停車場就已停滿車輛。台南市文化局指出，「龍崎光節－空山祭」將展出到農曆年後的2月2日，春節假期與鹽水的月津港燈節彼此串連，兩大燈會可望為台南吸引更多觀光人潮。", "title": "月津港燈節將登場  台南雙燈會春節吸客"}
{"summarization": "香港行政長官（特首）林鄭月娥今天說，雖然香港經歷社會動盪和挑戰，但透過政府和港人的努力，她有信心香港可以跨越分歧，意識到彼此的共同目標，重整社會和繁榮經濟。", "article": "香港行政長官（特首）林鄭月娥今天說，雖然香港經歷社會動盪和挑戰，但透過政府和港人的努力，她有信心香港可以跨越分歧，意識到彼此的共同目標，重整社會和繁榮經濟。香港商業電台報導，林鄭月娥今早在亞洲金融論壇上致辭時，作上述表示。她說，過去7個月，香港社會動盪，而2020年只過不到兩週，地緣政治議題已廣泛成為主要新聞，但她仍相信今年會是亞洲的里程碑。她說，亞洲因為有中國作為動力，成為全球經濟成長的引擎；香港擁有地理優勢，又與大陸有廣泛和深入的文化和金融聯繫，也為大陸、區域甚至全球經濟的持續成長作出貢獻。今年6月起，香港當局因為修訂逃犯條例而觸發「反送中」運動，期間支持和反對暴力示威的市民不時發生衝突，令社會陷入不穩定。", "title": "港特首：有信心香港可跨越分歧"}
{"summarization": "總統府今天公布新春福袋，以「攜手同心、台灣前進」為設計理念，金鼠咬錢圖像呈現富饒之地、豐收飽滿意象。今年共印製33萬份，總統蔡英文、副總統陳建仁將在走春拜年時發送給民眾。", "article": "總統府今天公布新春福袋，以「攜手同心、台灣前進」為設計理念，金鼠咬錢圖像呈現富饒之地、豐收飽滿意象。今年共印製33萬份，總統蔡英文、副總統陳建仁將在走春拜年時發送給民眾。總統府公共事務室主任張文蘭今天公布民國109年的福袋，由於是金鼠年，今年福袋封面以老鼠側臉趣味耳朵表現「2020」年意象。內頁部分，上方天空有浮雲、飛鳥，中間則以一隻「環抱銅錢的鼠」，成為一個圓，象徵盈滿；下方有豐收的土地和茂盛的大樹，以及連結枝幹與田埂所構築的線條，代表台灣人攜手同心，團結向前的概念。張文蘭表示，福袋內貼新鑄的一元硬幣一枚，由總統與副總統共同署名，並寫著「2020 新年希望」，除了傳達過年喜氣與祝福，也象徵「一元復始、萬象更新」意義。張文蘭進一步說明，有別於以往的總統福袋都是設計成三面立體的樣式，今年首次設計可折疊成四方立體形狀，折起來像是撲滿，相當吉利、討喜；此外，內折、外折呈現的圖象也不同。張文蘭指出，福袋設計師陳青琳擅長圖像創作，這次特別以專精的插畫風格設計福袋。張文蘭表示，今年福袋跟往年一樣，會在總統、副總統春節期間走訪各地時，親自發送給民眾，數量有限，歡迎有興趣的民眾把握機會領取。至於發送的地點，屆時可上總統府全球資訊網查詢總統及副總統的春節行程。", "title": "金鼠年福袋亮相  正副總統走春發送33萬份"}
{"summarization": "阿根廷頗具影響力的「號角報」報導總統大選，表示現任總統蔡英文以近20個百分點的差距擊敗對手，台灣選民擺脫中國影響，再次選擇蔡總統，讓她連任成功。", "article": "阿根廷頗具影響力的「號角報」報導總統大選，表示現任總統蔡英文以近20個百分點的差距擊敗對手，台灣選民擺脫中國影響，再次選擇蔡總統，讓她連任成功。號角報（Clarín）12日報導中華民國總統選舉結果，表示蔡總統獲得57.1%高得票率，遠勝對手國民黨候選人韓國瑜的38.6%。對一向主張台灣是其領土的中華人民共和國政府造成巨大打擊。號角報引述蔡總統在國際記者會談話表示，這次選舉結果代表台灣人民不接受中國威脅。多次對北京展現堅定態度的蔡總統，希望這次選舉結果能傳給中國正確的訊息。號角報也表示，香港反送中抗議活動及暴力衝突，加上中華人民共和國主席習近平宣稱不排除以武力統一海峽兩岸，皆有助於蔡總統獲勝。報導說，台灣選民在面對蔡總統及另一位候選人的選擇時，認為在野黨的主張較親近中國，儘管在野黨也不接受中國宣稱的「一個中國」政策。阿根廷網路媒體Infobae於11日報導總統大選結果，蔡英文總統獲勝。報導說，這次選舉對台灣與中國未來的關係至為重要，台灣領袖在選後記者會上說，這次選舉台灣向世界展示我們有多珍惜自由、民主及我們的國家。Infobae報導，兩位總統候選人對台灣未來及主要貿易夥伴北京的關係，持不同主張。蔡總統主張與中國極權政府保持一定距離，並堅信她的勝選將使台灣的民主更強大。Infobae表示，實際上台灣有自己的貨幣、國旗、軍隊，外交和政府，在政治上和中國分離了70年。但目前越來越少國家承認台灣為獨立國。", "title": "阿根廷媒體報導台灣總統大選 指對中國造成打擊"}
{"summarization": "日本政府將針對下一代小型無人機（空拍機）提出新協助政策，面對中國企業製造的小型無人機席捲全球市場時，意圖從安全保障角度來培育日本國內業者。", "article": "日本政府將針對下一代小型無人機（空拍機）提出新協助政策，面對中國企業製造的小型無人機席捲全球市場時，意圖從安全保障角度來培育日本國內業者。日本放送協會日本政府新彙整完成的小型無人機協助政策，將以中央政府認定企業作為對象，正在討論以國家持股的金融機構給予低利貸款及研發補助金，並享有優惠稅制。跟協助政策同時完成的是有關小型無人機研發的新方針，要求研發小型無人機的企業，為避免影像等資料外流，必須在小型無人機加入防止駭客「劫機」等安全措施。小型無人機被期待能進一步廣泛運用在物流及農業等領域，目前中國業者製造的小型無人機在全球市占率高達7成，掌控壓倒性市占優勢。由於小型無人機獲得的資料可能外流或被駭客濫用，日本政府從安全保障角度著眼，希望培育日本國內企業自行製造小型無人機。日本政府將在月底即將召開的通常國會上，提出包括新協助政策的草案。小型無人機本來是為了作為偵察等軍事用途所研發，但用在民生方面除了可以搬運物品、在農地噴灑農藥與肥料，甚至可以在災害發生時用來確認災情，預料小型無人機未來市場將愈來愈大。根據美國大型投資銀行高盛進行的調查，民生用小型無人機的全球市場，中國一家企業就占了7成，把美國及法國業者遠遠拋在後面。雖然日本目前也有新創企業在研發小型無人機，但無法跟價格便宜、性能又好的中國產品競爭。美國國土安全部認為，中國製造的小型無人機在飛行時所獲得的資料很可能經由網路回傳給中國政府，所以在去年5月已要求美國相關機關，在國內使用小型無人機執行業務須多加警戒。但中國這家龍頭廠商反駁，他們的技術安全性早已在全球獲得驗證。日本政府認為，為了跟上高速大容量通訊的5G，有必要加快培育國產業者的腳步，所以決定積極協助研發下一代小型無人機。", "title": "憂資料外流 日本將助業者打造國產無人機"}
{"summarization": "據報導，亞洲基礎設施投資銀行行長、董事會主席金立群今天說，亞投行4年內成員已增至102個，並作出約400億美元的基礎設施融資。", "article": "據報導，亞洲基礎設施投資銀行行長、董事會主席金立群今天說，亞投行4年內成員已增至102個，並作出約400億美元的基礎設施融資。綜合香港電台金立群13日早上在香港舉行的「亞洲金融論壇」上致辭時，透露了以上數字。由中國牽頭成立的亞投行，主要為北京方面提倡的「一帶一路」提供戰略服務。金立群並表示，亞投行作為一個新型機構，需要建立制度，不能容忍貪腐、詐欺行為，會支持成員國推動創新融資，解決債務及財政問題。他還說，亞投行要推廣「綠色經濟」，幫助成員國由高碳排放的經濟發展，逐步減至零排放。金立群說，亞投行正與不同公民營機構合作，落實執行「巴黎協議」，期望在協助基礎建設之餘，不會破壞環境。", "title": "一帶一路基建 亞投行融資400億美元"}
{"summarization": "今天是故總統蔣經國逝世32週年紀念日，前總統馬英九上午8時前往大溪陵寢謁陵，對於媒體詢問是否回任中國國民黨主席，馬英九表情嚴肅沒有回應，隨即搭車離去。", "article": "今天是故總統蔣經國逝世32週年紀念日，前總統馬英九上午8時前往大溪陵寢謁陵，對於媒體詢問是否回任中國國民黨主席，馬英九表情嚴肅沒有回應，隨即搭車離去。馬英九上午8時一如往昔的出現在大溪陵寢，率領多名陪同人員，一起在故總統蔣經國的陵寢前獻花、鞠躬追思，神情肅穆不發一語，全程停留約15分鐘。2020總統與立委選舉國民黨敗選後，黨內湧現世代交替聲音，不少中生代看好前新北市長朱立倫，及卸任後人氣越來越旺的馬英九應承擔改革任務。但面對媒體提問是否回任黨魁，馬英九表情嚴肅未作回應，隨後就上車離開。", "title": "是否回任國民黨主席推動改革  馬英九謁陵不回應"}
{"summarization": "彰化芳苑外海離岸風電開發案，開發單位以延長海底電纜方式，減輕環境衝擊，並提出若這次審查未過可能會推遲進度；但環委仍要求補充資料及環境因應方案，會議決議補件再審。", "article": "彰化芳苑外海離岸風電開發案，開發單位以延長海底電纜方式，減輕環境衝擊，並提出若這次審查未過可能會推遲進度；但環委仍要求補充資料及環境因應方案，會議決議補件再審。行政院環境保護署今天召開「離岸風力發電第一期計畫環境影響說明書第一次變更內容對照表」專案小組第2次審查會議。本案位於彰化芳苑外海，總裝置容量約109MW，共21部風機，為離岸風力發電示範風場。開發單位表示，這次申請變更項目主要為取消基礎保護工與延長海底電纜總長度。海底電纜由原本的200公尺加長至1公里，讓纜線能穿過在地漁民與蚵棚範圍，對潮間帶、居民環境影響大幅減少。開發單位說明，取消基礎保護工部分，因計畫範圍的淺層土壤承載力小，平均液化深度達25公尺，基礎保護工效用會隨時間遞減，因此仿效歐洲改用套管式的設計，減少開挖、維修等工程，對海底環境影響減輕。開發單位也承諾，在水下基礎工程會參考歐洲經驗，並依漁業署「人工魚礁完全手冊」設置人工魚礁，未來在營運期間會進行監測，驗證人工魚礁的功能。海洋委員會則表示，因為海域有中華白海豚出沒，關於船隻如何觀察白海豚、船速降速及鯨豚觀察員的訓練等細節，希望開發單位補充。環評委員表示，開發場址除了液化層達25公尺外，也包含5公尺可能發展為淘刷坑的部分，開發單位應確定承載力足夠，確保結構安全性；另外施工期間水下噪音是否能有效降低，希望提供說明。開發單位強調，在中華白海豚出沒海域會降船速至6節以下，未來會訓練25至50名人員觀察鯨豚；水下噪音的部分，因為是最初的示範風場開發計畫，原環評承諾是不超過180分貝，依現在的技術可以下降許多；也能確保無基礎保護工時的結構安全。環委表示，贊成以延長海底電纜方式減少環境衝擊，但由200公尺延長至1公里部分，開發單位還是要補充鑽掘產生挖填的土石方如何處置；對於施工監測項目應具體詳述、並說明對潮間帶生態環境影響及因應管制措施。會議決議補件再審。開發單位得知結果後，仍希望現場補充資料、改修正通過，並表示海底電纜鑽探是計畫最重要的部分，這2、3週若未啟動工程，可能會延遲整體計畫，但環評委員仍決定維持補件再審決議，請開發單位盡速備妥資料、盡速審查。", "title": "彰化離岸風電開發 環委要求補海底電纜資料再審"}
{"summarization": "利比亞資深官員表示，獲聯合國承認的全國團結政府（Government of National Accord）總理沙拉吉和強人哈夫塔預計今天在莫斯科簽署停火協議，盼能終結長達數月的戰亂。", "article": "利比亞資深官員表示，獲聯合國承認的全國團結政府（Government of National Accord）總理沙拉吉和強人哈夫塔預計今天在莫斯科簽署停火協議，盼能終結長達數月的戰亂。法新社報導，利比亞前長期獨裁領袖格達費（Moamer Kadhafi）2011年死於北大西洋公約組織（NATO）支持的人民起義後，這個擁有豐富石油資源的北非國家便陷入血腥、混亂的局勢，如今有多個外國勢力介入利比亞內戰。利比亞最高國務委員會主席馬格利（Khaled al-Mechri）在自由人電視台（al-Ahrar）表示，簽署協議將為重振政治進程鋪路。馬格利表示，他將陪同沙拉吉（Fayez al-Sarraj）前往莫斯科，國會議長薩拉（Aguila Salah）則將與哈夫塔（Khalifa Haftar）同行。沙拉吉今天在準備簽署協議之際，敦促利比亞人民「告別過去，翻開嶄新的一頁」。他在電視轉播的簡短演說中表示：「我呼籲全國人民將過去翻篇、摒棄分化、緊密團結，邁向穩定與和平。」數週來，在國際外交斡旋下，權力掮客俄羅斯和土耳其也呼籲停戰，利比亞交戰雙方昨天同意停火，終止歷時9個月的內戰。", "title": "利比亞交戰雙方擬簽停火協議 可望終結戰亂"}
{"summarization": "新春伊始，故宮今天公布2020南北院5大亮眼展覽，其中「清明上河圖」將首度到南院展出。另外，故宮日前在官網宣布，懸缺已久的常務副院長將由余佩瑾接任。", "article": "新春伊始，故宮今天公布2020南北院5大亮眼展覽，其中「清明上河圖」將首度到南院展出。另外，故宮日前在官網宣布，懸缺已久的常務副院長將由余佩瑾接任。國立故宮博物院公布2020南北院展覽檔期，從人氣國寶、書畫名品、明清宮廷藏書、盛清琺瑯彩瓷，到蒙藏四大活佛、梵蒂岡宗座圖書館珍藏等宗教特展，展覽內容縱跨歷代，橫越東西。故宮日前也在官網公布懸缺已久的常務副院長，由資歷豐厚的余佩瑾接任。台灣大學藝術史研究所博士畢業的余佩瑾，先前是故宮器物處處長，研究領域含括中國陶瓷史、17至18世紀清宮與世界的交流，去年受到好評的「小時代的日常—一個17世紀的生活提案」則由她策劃。2020年故宮南院年節將推出「清明上河圖特展」，1月22日至4月26日清明上河圖首度南下，展出清院本「清明上河圖」、宋代張擇端「清明易簡圖」及明代仇英「清明上河圖」，另外搭配新媒體作品「古畫動漫－清明上河圖」、「書畫互動桌－清明上河圖」與「話．畫－清明上河圖」，讓民眾透過豐富感官體驗，遙想汴京的繁華盛景。從今年起南院也推出「人氣國寶展」（1月22至9月27日），展出戰國中期「嵌綠松石金屬絲犧尊」、東漢「玉辟邪」、北宋「定窯白瓷嬰兒枕」、宋至元「玉鴨」、清代「翠玉白菜」等具高知名度的超人氣國寶。故宮北院特闢「國寶聚焦」陳列室，每次展出2組件國寶級書畫，展期以3個月為原則，定期更換展件。首檔（1月23日至4月23日）將展出宋代蔡襄「書尺牘（陶生帖）」、燕文貴「奇峰萬木」，讓民眾在筆墨丹青藝境，細細品覽宋代美學的精雅韻致。今年度器物特展焦點，鎖定帝王珍藏琺瑯彩瓷及青銅器精品。故宮北院策劃「士拿乎－鼻煙壺特展」，展出故宮質量俱佳的鼻煙壺藏品，展現鼻煙壺的極致工藝。接著有「康熙琺瑯彩瓷特展」「乾隆朝琺瑯彩瓷特展」及「清宮舊藏青銅器特展」等。「蒙藏四大活佛特展」在故宮南北院輪番登場，聯合展出故宮所藏蒙藏四大活佛相關文物，以及借自蒙古共和國博格達汗冬宮博物館、文化部蒙藏文化中心的藏品，完整呈現蒙藏四大活佛歷史面向，讓觀眾一睹域外藏傳佛教文物典藏單位的代表性藏品。在故宮典藏中，以女性為對象，或由女性所創作的作品，質量相當可觀。10月的「她—女性形象與才藝特展」以宏觀角度，陳列明代唐寅「班姬團扇圖」、仇英「漢宮春曉圖」及其他國寶級與重要古物級的書畫精品，勾勒出歷代女性各種樣態，反映女性不讓鬚眉的才華。", "title": "故宮清明上河圖  首赴南院展出"}
{"summarization": "農曆年將屆，新北市長侯友宜今天公布市府春聯為「家金鼠喜」，是台語諧音「家真舒適」的意思，祝大家好日子鼠（數）不完。；歡迎市民到市府及各區公所索取過好年。", "article": "農曆年將屆，新北市長侯友宜今天公布市府春聯為「家金鼠喜」，是台語諧音「家真舒適」的意思，祝大家好日子鼠（數）不完。；歡迎市民到市府及各區公所索取過好年。市府今天舉辦春聯及福袋公開記者會，侯友宜表示，今年的春聯是「家金鼠喜」，是取字面的台語諧音「家真舒適」，只是在侯友宜說明唸法前，現場多人都唸不出來，原來「家」字是要用「厝」音唸才比較通順。福袋則是正面是畫6隻松鼠，另一面則是2隻松鼠捧著新台幣10元硬幣，侯友宜說，這代表祝福大家都能在2020年財富豐收，好日子鼠（數）不完。新北市政府為營造過年氣氛，今天上午在市府布置了一隻大金鼠，同時也從今天起到17日下午2時到5時，邀請9名書法老師現場揮毫春聯，供民眾索取。此外，市府也宣布大年初二到初五的春節期間，新北市立各博物館都規劃許多活動，歡迎民眾走春沾喜氣，歡喜過好年。", "title": "新北春聯家金鼠喜  祝好日子數不完"}
{"summarization": "農委會林務局今天表示，春節7天連假，轄下多處國家森林遊樂區及自然步道不打烊、活動多，可上網搜尋「台灣山林悠遊網-第77期電子報『鼠年新春活動特輯』」查詢。", "article": "農委會林務局今天表示，春節7天連假，轄下多處國家森林遊樂區及自然步道不打烊、活動多，可上網搜尋「台灣山林悠遊網-第77期電子報『鼠年新春活動特輯』」查詢。林務局舉例，由於暖冬，八仙山及奧萬大國家森林遊樂區的櫻花估計將提早盛開，可前往賞花。滿月圓國家森林遊樂區年初一至初五推出「樹枝玩創意，人氣大比拚」活動，將教授利用木頭及樹枝製作特別的昆蟲、動物或怪獸。位在嘉義市的阿里山林業村，初一到初四在嘉義製材所舉行「木頭人市集」，手作木藝、文創工藝、友善小農產品及飲食等將登場。知本國家森林遊樂區初一到初四將有可愛呆萌的森林五寶「朱鸝、台灣獼猴、白面鼯鼠、台灣水鹿、台灣野豬」不定期出現在園區與遊客相見歡。林務局表示，相關活動都適合闔家蒞臨，但為免聯外交通壅塞，春節初一到初五，八仙山與阿里山國家森林遊樂區提供園區外免費接駁車；太平山國家森林遊樂區也提供園區內免費接駁服務，歡迎民眾多加利用。詳細接駁車資訊可上網搜尋「109年林務局春節期間森林育樂場域接駁車一覽表」。", "title": "國家森林遊樂區及自然步道 春節不打烊"}
{"summarization": "國民黨敗選後首度召開工作會議，國民黨副發言人黃心華在會後轉述表示，會中討論將成立專案小組深切檢討、深入討論，並提出改革方案。", "article": "國民黨敗選後首度召開工作會議，國民黨副發言人黃心華在會後轉述表示，會中討論將成立專案小組深切檢討、深入討論，並提出改革方案。黨主席吳敦義週三將向中常會總辭，與會的黨務人士表示，過渡時期的黨務不能怠忽，該負的政治責任也一定會負，沒有慰留不慰留的問題，在中常會同意總辭後，根據黨章規定新主席必須在三個月內經黨員選舉產生，不會有問題。對於代理主席人選，黨務人士指出，會中並沒有討論，但國民黨在這次選舉嚴重挫敗，為讓黨能繼續延續，黨務不能中斷，在新主席產生前，各單位主管須做好交接工作，不能因總辭就怠忽職守，若一級主管請辭則由二級主管承擔。2020總統立委選舉國民黨大敗，國民黨主席吳敦義表示，將率副主席、一級主管以上向中常會請求允許總辭。副主席曾永權以及副秘書長兼組發會主委杜建德、文傳會主委程美華、行管會主委邱大展、考紀會主委魏平政等黨內一級主管，今天上午仍召開例行性的黨中央工作會議。黃心華會後轉述表示，會中討論到國民黨將會成立專案小組深切檢討、深入討論，並提出改革方案，以及吳敦義率一級主管向中常會請辭，經中常會同意後將立即辦理主席補選工作。而為讓黨務運作不至於停擺，在此過渡時期，請各單位主管繼續協助辦理相關業務。對於原先預定3月要進行的中常委改選，與未來的黨主席選舉，兩者是否合併或分開舉行，黨務人士指出，中常委的選民是黨代表，黨主席的選民是黨員，兩者選民結構不一樣，若合併選舉恐造成選務工作的困擾，且由於中常委跟黨中央互動密切，為尊重新任主席，組發會認為應由新主席決定中常委的改選工作。", "title": "總統立委敗選  國民黨將組專案小組檢討"}
{"summarization": "中央氣象局今天觀測，清晨北部局部地區有落雷現象。氣象局說，這是冷暖空氣交會、對流旺盛造成的大氣不穩定現象，在冬季較罕見。", "article": "中央氣象局今天觀測，清晨北部局部地區有落雷現象。氣象局說，這是冷暖空氣交會、對流旺盛造成的大氣不穩定現象，在冬季較罕見。氣象局指出，清晨至上午，包括陽明山、靠近桃園沿海到新北市淡水，都有聽到打雷聲，主要是暖溼空氣爬到東北季風的上方，經過地形提升效應，造成大氣不穩定，容易有雷電現象，這在冬季並不常見。另外，氣象局接獲民眾通報，桃園地區上午有下冰雹。氣象局說，經過分析，認為今天的天氣條件，很有可能，這也是在冬季罕見的情形。", "title": "清晨冬雷響  罕見冬季對流旺盛"}
{"summarization": "中信銀行今天表示，自今年1月1日起，將協助私校退撫儲金監理會開辦退休金分期請領，不僅協助退休教職員退休理財，也新增人生週期基金，讓在職教職員可被動依據年齡不同投資組合，提升收益。", "article": "中信銀行今天表示，自今年1月1日起，將協助私校退撫儲金監理會開辦退休金分期請領，不僅協助退休教職員退休理財，也新增人生週期基金，讓在職教職員可被動依據年齡不同投資組合，提升收益。為持續完善退休金制度規劃，提高私校教職員退休生活品質，教育部私校退撫儲金監理會執行祕書賴俊男表示，2019年已經完成私校退撫條例修法，教職員全面增額提撥退休金，並推動分期請領制度。賴俊男表示，今年起，私校教職員退休或資遣時可以選擇延後請領退休金，繼續自主投資，也可分期請領，以降低請領退休金或資遣費時，遭遇金融市場不佳的衝擊，保障退休生活，中國信託銀行已經連續10年擔任私校退撫儲金信託銀行。中信銀總經理陳佳文表示，今年開始推出退休後教職員分期請領服務，不僅退休教職員可以把全部或部分退休金繼續投資現在產品組合，在職教職員也可被動依據年齡在3種投資組合的人生週期基金配置不同比率，有機會獲取更高收益提升，退休生活。他進一步說明，私校退撫儲金「人生週期投資組合」是透過自主投資平台自動導航機制，根據教職員年齡分別配置於保守型、穩健型及積極型3種不同風險等級，作為人生週期投資組合的基本成分，每年再根據私校教職員年齡，進行動態資產配置，隨著年齡增加，會逐漸降低投資風險部位權重。根據統計，私校退撫儲金自2013年3月1日自主投資成立以來，至2019年12月31日止，各投資組合累積報酬率為保守型13.73%、穩健型44.35%、積極型45.35%；2019年報酬率為保守型6.37%、穩健型14.74%、積極型19.41%。自今年1月1日起，賴俊男也表示，人生週期型將適用新版年齡級距配置，且自3月16日起，預設基金將由保守型改為「人生週期基金」，讓沒有主動選擇投資組合的教職員，也可以被動根據年齡，歸入人生週期基金，有助於提升退休後生活品質。", "title": "助私校教職員退休理財 中信銀開辦多項業務"}
{"summarization": "國民黨敗選引發黨內檢討聲浪四起，國民黨立委林為洲主張黨中央的權力結構要徹底改變，包括讓有民意基礎的縣市長、立委進入決策核心；立委許毓仁表示，目前的領導階層應全面退位，讓中生代接班。", "article": "國民黨敗選引發黨內檢討聲浪四起，國民黨立委林為洲主張黨中央的權力結構要徹底改變，包括讓有民意基礎的縣市長、立委進入決策核心；立委許毓仁表示，目前的領導階層應全面退位，讓中生代接班。國民黨在11日的總統立委選舉大敗，黨內掀起檢討聲浪，連任成功的國民黨立委林為洲今天說，國民黨需要大改造，成立改革委員會，把黨章中有關權力的決策機構，檢討成為將來不會因為主席的判斷錯誤、私心，而影響黨的方向與決策。林為洲表示，目前國民黨的最高決策機構是中常會，但許多中常委不具備民意基礎，無法接地氣，因此建議未來各縣市首長應成為當然的中常委，立委、地方縣市議長則為中央委員，讓了解民意的人進入黨中央，就不會做出與社會脫節的決策，自然而然地，如兩岸論述等，就會提出符合民意的論述。即將卸任的不分區立委許毓仁強調，目前的領導階層應全面退位，完全裸退，讓中生代接班。國民黨的人才斷層非常嚴重，民進黨的接班梯隊都已準備好了，目的就是要為長期執政做準備。連任不分區立委的國民黨立法院黨團總召曾銘宗也表示，國民黨對兩岸的路線與論述必須做重大的改變，才有辦法因應國內政治、經濟環境發展；當黨主席吳敦義確定辭職後，接任者一定要能服眾望，進行改革，且必須要有計畫地培養年輕人，保障年輕人有良好的發展，才可以讓國民黨永續經營。", "title": "藍委：國民黨領導階層與社會離太遠  應全面退位"}
{"summarization": "2020選舉國民黨敗選，黨內青壯世代開始檢討兩岸政策；雲林縣長張麗善今天表示，九二共識本來定義是良善的，現在已被扭曲，黨中央應該聽取民意。", "article": "2020選舉國民黨敗選，黨內青壯世代開始檢討兩岸政策；雲林縣長張麗善今天表示，九二共識本來定義是良善的，現在已被扭曲，黨中央應該聽取民意。國民黨在總統立委選舉敗選，黨內青壯世代檢討兩岸政策聲浪湧現。台北市議員游淑慧昨天透過臉書發文建議，應重新思考九二共識是否還合時宜；立委許毓仁也質疑，國民黨面對中國議題提不出新論述，九二共識已然崩解。針對國民黨九二共識路線是否需要調整，張麗善今天上午參加雲林縣府行銷在地畜產品年節好禮活動時表示，九二共識本來定義是良善的，是在兩岸和平穩定基礎之下，但現在已經被扭曲了，黨應該聽取民意。張麗善指出，九二共識講的是一中各表，「你講你的中華人民共和國，我講我的中華民國，兩個獨立國家」，一中各表是說各自表述，「我們有我們的憲法和主權、國土」。她進一步表示，中華民國本來就是獨立國家，不用再畫蛇添足，刻意操作意識形態，兩岸能夠和平穩定，大家在國際間互相拉提，不要在國際間引起海嘯。彰化縣長王惠美今天則透過幕僚表示，兩岸議題是這次大選主軸之一，但九二共識顯然已無法獲得民意支持，而兩岸和平又是台灣民眾最關切的事情，國民黨應該重新思考兩岸政策的定位與走向。", "title": "張麗善：九二共識已被扭曲 黨應聽取民意"}
{"summarization": "中共鷹派官媒環球時報總編輯胡錫進昨天說，中國實現統一的能力越來越真實，武統台灣，從兩岸軍事對比來說毫無問題，但它意味著中國與美國全面攤牌，這是中國必須冷靜面對的風險與挑戰。", "article": "中共鷹派官媒環球時報總編輯胡錫進昨天說，中國實現統一的能力越來越真實，武統台灣，從兩岸軍事對比來說毫無問題，但它意味著中國與美國全面攤牌，這是中國必須冷靜面對的風險與挑戰。台灣大選結果出爐後，胡錫進11日深夜先在微博發文稱，為反「台獨」而開戰，中國社會做好了準備，「反分裂國家法」就是這方面的里程碑。「為了統一立即開戰，中國社會還沒做好準備，但未來不排除」。他說，中國大陸會逐漸從反獨向統一過渡，但這應當是中國大陸的時間表，取決於中方的發展大規劃和中美博弈的大棋局。「蔡英文連任不連任不是這個時間表上的關鍵因素」。胡錫進昨晚在其網路電視節目「胡侃」表示，民進黨和蔡英文在選舉中大勝的消息傳出後，中國網路要求武統台灣的呼聲迅速升高，「大家的心情非常可以理解，我老胡有時也忍不住想揍那幫台獨份子」。胡錫進說，中國把武統作為一個優先現實選擇，需要兩項戰略上的確定性：第一，解放軍在第一島鏈附近形成壓倒性優勢，或者中國能夠很容易地給前來干預的美軍造成不可承受的代價。與此同時，美國不敢對中國實施大規模的戰略報復，不敢對中國進行「核訛詐」。第二，中美經濟實力對比形勢逆轉，中國的市場規模和綜合經濟競爭力超過美國，使得美國在與中國發生嚴重軍事衝突的時候無力對中國展開全面經濟制裁，也無力聯合西方力量在經濟上圍堵中國。也就是說，武統台灣不會給中國大陸經濟發展造成嚴重的不確定性。他強調，上述兩個條件缺其一，中國大陸武統台灣就將面臨巨大戰略風險；「我們必須面對這個現實」。胡錫進說，不輕易選擇武統，不意味著中國大陸對台灣就不能打軍事牌了，中國對台軍事施壓的手段可以是非常豐富的。他多次說過，解放軍的軍機可以反覆越過台海中線，殲20戰機還可以飛越台灣；「在必要時，我們不打全面戰爭，但可以把台灣黎巴嫩化」，這些都是選項。他最後強調，「我們必須有勇氣，有耐心，有戰略定力」。統一應儘量以中國社會代價最小的方式實現，但這不意味著中國不敢付出犧牲。「看看過去幾十年吧，中國的實力越來越強，這意味著中國實現統一的能力越來越真實，也越來越具威懾力」。", "title": "胡錫進：中國武統台灣 需要戰略耐心"}
{"summarization": "菲律賓塔爾火山（Taal）今天突然噴發火山灰和蒸汽，熔岩接著湧出，迫使數千村民逃離家園並停班停課，馬尼拉國際機場已關閉，數百航班停飛，估計恐有45萬人須撤離。", "article": "菲律賓塔爾火山（Taal）今天突然噴發火山灰和蒸汽，熔岩接著湧出，迫使數千村民逃離家園並停班停課，馬尼拉國際機場已關閉，數百航班停飛，估計恐有45萬人須撤離。英國廣播公司位於菲律賓首都馬尼拉南方約65公里的塔爾火山今天清晨已開始噴發熔岩，當局警告「危險爆發」可能在數小時或幾天內發生。塔爾火山在岩漿流出前已噴出巨型煙柱與火山灰，當局隨即疏散附近8000居民。塔爾火山是菲國第二活躍的活火山，過去450年記錄到至少34次爆發，最近一次是在1977年。當局還警告後續恐發生「火山海嘯」，即火山爆發後掉入海中的火山碎屑推動海水與產生大浪。菲律賓火山暨地震研究所（Phivolcs）指出，塔爾火山附近區域已發生75起地震，當中32起震度較強；聯合國人道事務協調廳（UNOCHA）表示，估計住在離塔爾火山14公里內的危險區域者超過45萬人。菲國總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）辦公室已下令馬尼拉的政府機關與各級學校停班停課；菲國股市也宣布今天暫停交易。英國火山地震研究所提醒，火山所位處的小島儘管多年來一直有漁村，但當地是「永久危險地帶」，強調火山14公里內的島上與沿岸區域應「全部撤離」，飛航官員須建議航班避免飛近火山。美聯社和法新社報導，塔爾火山位於首都馬尼拉南方約65公里，昨天開始噴發，目前沒有人員傷亡或重大災損消息。不過火山灰雲一路北漂到馬尼拉，迫使馬尼拉尼諾伊艾奎諾國際機場（Ninoy Aquino International Airport）關閉，目前有240多個國內外航班取消。菲律賓民航局說，馬尼拉北方的克拉克（Clark）自由港區機場還沒關閉，但如果火山灰危及航班，有關當局也會關閉機場。菲律賓政府災害因應單位表示，約有8000名村名撤到八打雁省（Batangas）和鄰省甲美地（Cavite）至少38處疏散中心，但官方預料人數還會增加。部分居民因缺乏交通工具且能見度差，無法撤離火山灰籠罩的村莊。官員說有些人不願離開家園和農場。", "title": "菲律賓塔爾火山恐大爆發 估須撤45萬人[影]"}
{"summarization": "儘管蔡英文總統成功連任，但馬來西亞官方並無發出恭賀聲明，媒體也只是持平報導選舉成績，反而對來自馬來西亞的羅美玲以新住民身份當選立委更加關注。", "article": "儘管蔡英文總統成功連任，但馬來西亞官方並無發出恭賀聲明，媒體也只是持平報導選舉成績，反而對來自馬來西亞的羅美玲以新住民身份當選立委更加關注。蔡英文以超過817萬票擊敗國民黨總統候選人韓國瑜，民進黨也在立院113席中斬獲61席，維持單獨過半局面，但馬來西亞官方對台灣選舉採取冷處理，沒有發聲明祝福蔡總統，各華裔部長也未特別對台灣發出任何恭賀文。馬來西亞各大媒體對台灣選舉成績報導採取低調的態度。尤其是中文媒體，相較於上一屆有學者與時事評論員發表一些選舉分析文章，本次幾乎只是純粹報導選舉成績，對於選舉後的台灣未來形勢並無深入分析。不過成為這次台灣選舉報導新聞的重點。50歲的羅美玲是第3代馬來西亞華人，她在麻六甲出生與成長，1987年到台就讀國立台灣師範大學地理學系，之後嫁給前南投縣議會議長吳棋祥，2014年以無黨籍身分當選南投縣議員，成為第一位新住民背景的議員，2015年在蘇嘉全向蔡英文推薦後加入民進黨。馬國華社研究中心研究員莊仁傑認為，從台灣投票結果來看，算是合理，尤其民進黨和國民黨都大力號召支持者出來投票，成功推高投票率，顯示了各自擁有的強大基本盤。同時，從兩大陣營的票數來看，可看出部分中間選民的投票傾向並非一致，有些甚至三張票都分投不同陣營，這可以當作政黨未來拉票的研究參考。他表示，大部分馬國華人對於台灣政治仍然停留在藍綠和統獨的二分法，因此除了會關注民進黨和國民黨外，其他小黨派都不注意，對台灣選舉的看法仍然以簡單二分的藍綠為看點。根據莊仁傑觀察，在馬國偏向支持綠營的人士對於民進黨的勝利歡欣鼓舞，也一掃之前的憂慮擔心，包括國民黨勝利後台灣可能會變成另一個香港；不過，偏向藍營的人則大罵選舉結果，認為台灣人在台灣經濟這麼糟糕下，不應該再選民進黨繼續主掌中央政府。莊仁傑認為，過去4年民進黨執政中央進行了許多社會和經濟改革，他看好未來四年改革會繼續深化。他本身最希望看到新南向政策能進一步推展，台灣的經濟模式能順利轉型，而社會正義方面也能進一步發展，成為亞洲各國的楷模。不過，他擔心民進黨的某些快速改革方案會造成副作用，並造成台灣社會分裂，因此要如何彌補這些傷痕，包括如何拉攏韓國瑜的粉絲，讓社會能和諧達到共識，將是台灣接下來要面對的問題。", "title": "台灣大選結果 馬來西亞官方及媒體冷處理"}
{"summarization": "國民黨在2020年總統及立委選舉成績不符預期，引發黨內撻伐聲音不斷，新北市長侯友宜今天表示，選舉剛完，大家先靜下心來，好好面對所有問題，冷靜思考下一步怎麼走。", "article": "國民黨在2020年總統及立委選舉成績不符預期，引發黨內撻伐聲音不斷，新北市長侯友宜今天表示，選舉剛完，大家先靜下心來，好好面對所有問題，冷靜思考下一步怎麼走。國民黨在2020年大選慘敗，國民黨主席吳敦義表示將向中常會請求允許總辭，面對黨內撻伐聲不斷，侯友宜今天接受媒體聯訪時作以上表示。他說，希望檢討問題在哪裡，然後不斷的、精進的往前走，一起步伐一致的往前走。至於黨內也傳侯友宜接任黨主席聲音，他對此表示，非常謝謝大家的關心，他每天非常務實的做事、做事、再做事，把事情做好最重要。侯友宜表示，他現在是新北市的市長，就非常關心市民在過年這段時間有一個幸福快樂的假期，也關心老人家的健康等事情，「先把當下的事情做好，才是我最重要的本分」。媒體追問黨內有人要求國民黨主席吳敦義立即辭去黨主席跟不分區立委資格，也呼籲退將吳斯懷辭去不分區立委。侯友宜表示，面對很多的問題，大家可以多元思考，不過有一個很重要是「只有檢討自己，謝謝別人給我們的一些鼓勵，感恩別人，永遠苛責自己，讓我們攜手往前走」。他說，新北市沒有選好，那新北市就是侯友宜負責。每一個人都要不斷的站在自己的工作崗位上，檢討自己，大家才能團結力量往前走。", "title": "侯友宜籲國民黨靜心面對問題  冷靜思考下一步"}
{"summarization": "馬來西亞雪蘭莪州沙登警區發表聲明表示，世界排名第一的日本羽球選手桃田賢斗目前傷勢主要集中在臉部，包括鼻骨斷裂，嘴唇縫針，但手腳無傷。", "article": "馬來西亞雪蘭莪州沙登警區發表聲明表示，世界排名第一的日本羽球選手桃田賢斗目前傷勢主要集中在臉部，包括鼻骨斷裂，嘴唇縫針，但手腳無傷。桃田賢斗今天凌晨前往吉隆坡國際機場時發生車禍，包括桃田在內的4名球員受輕傷入院觀察，但司機則不幸身亡。根據馬來西亞雪蘭莪州沙登警區的最新聲明，桃田賢斗傷勢相對較輕，同車其他人士則較嚴重，包括女單羽球隊教練平山優的臉部及右腿受傷，森本哲史（Marimoto akifumi）摔斷手，英國球員湯瑪斯（William Thomas）的頭部縫7針，大腿及右腳也受傷。目前，這4名傷者情況穩定，但必須留院觀察多7個小時才能決定是否出院。雪蘭莪州消防及拯救局行動組稍早發表聲明表示，這起意外發生於凌晨4時57分，事故地點位於隆布大道通往布特拉再也路段的第13.7公里。", "title": "桃田賢斗馬來西亞車禍 鼻骨斷裂嘴唇縫針"}
{"summarization": "中信銀行總經理陳佳文今天表示，中信金控、銀行2019年獲利皆創下新高，今年年終獎金理論上會比去年好，最高可望超過20個月；另外，他認為，利率持續走低，銀行業今年挑戰會比去年更大。", "article": "中信銀行總經理陳佳文今天表示，中信金控、銀行2019年獲利皆創下新高，今年年終獎金理論上會比去年好，最高可望超過20個月；另外，他認為，利率持續走低，銀行業今年挑戰會比去年更大。中信金2019年全年合併稅後盈餘達新台幣436.16億元，較2018年成長21%，EPS為2.20元；其中，獲利引擎之一的中國信託商業銀行2019年稅後盈餘達316.36億元，較2018年成長近7%。中信銀行總經理陳佳文今天上午出席私校退撫信託基金記者會，會後接受媒體訪問指出，2019年金控、銀行表現都創下新高，今年年終獎金理論上會比去年更好，其中有些業績較好的單位，今年領到的年終獎金可望超過20個月。此外，媒體提問2020年金融市場挑戰，陳佳文表示，今年挑戰會比去年更大，但他提到，2018年年初看2019年也是覺得挑戰很大，金融市場變化不可預測。他指出，今年較大的挑戰是利率在往下走，對銀行業比較不利，因為利差會縮小。至於美國今年是否會持續降息，陳佳文認為，目前大部分的預測看起來應該是認為停在現階段，因為經濟數據表現都還不錯。", "title": "中信金獲利創新高  年終獎金最高逾20個月"}
{"summarization": "為提升教職員退休權益，教育部私校退撫儲金監理會開放增額提撥、退休金延後分期請領、投資組合改人生週期，以30年年資為例，大學退休教師每月最高可多領新台幣2.4萬元。", "article": "為提升教職員退休權益，教育部私校退撫儲金監理會開放增額提撥、退休金延後分期請領、投資組合改人生週期，以30年年資為例，大學退休教師每月最高可多領新台幣2.4萬元。教育部私校退撫儲金監理會今天新聞稿指出，為持續完善退休金制度的規劃、提高私校教師退休生活品質，去年已完成私校退撫條例修法，將老師增額提撥退休準備金普及到每個老師都可享受；同時推動分期請領制度，讓新制施行以後的退休老師都可以把退休金繼續留下來投資。私校退撫儲金監理會指出，增額提撥已於去年全面開辦，參加增額提撥者，在免稅額度內享有稅賦優惠，以30年年資為例，大學退休教師每月可多領1萬元，高中教師每月可多領9000元。目前私校退撫儲金共規劃保守型、穩健型和積極型等3種投資組合，年平均績效分別為2.01%、6.49%和6.63%。私校退撫儲金監理會執行秘書賴俊男接受聯訪時表示，以前未選擇投資組合都會列入保守型，私校退撫條例修法後，今年3月16日起，保守型組合將改為人生週期基金，越年輕者配置積極型越多，隨年齡增長增加穩健型，退休前則轉為保守型。以30年年資為例，賴俊男指出，從保守型投資組合轉為人生週期基金後，大學教師退休金（不含公保年金及增額提撥）每月可多領8000元，高中教師每月可多領7000元。私校退撫儲金監理會表示，新制實施後退休或資遣的教職員，可申請繳回已領取的退休金，並透過分期請領方式繼續投資保守、穩健及積極型等3種組合，以30年年資為例，退職後續留投資25年（年報酬率4%），大學退休教師每月可多領6000元，高中教師每月可多領5000元。", "title": "私校退撫三支箭 大學退休師最高每月多領2.4萬"}
{"summarization": "陸媒報導，在岸人民幣兌美元今天早上升破6.90關卡，最高報6.8990，日內漲近300點，創2019年8月1日以來新高。", "article": "陸媒報導，在岸人民幣兌美元今天早上升破6.90關卡，最高報6.8990，日內漲近300點，創2019年8月1日以來新高。同一時間，離岸人民幣兌美元也升破6.90關卡，為2019年7月31日以來首度。中國外匯交易中心13日通報，人民幣對美元中間價調升88點，報6.9263，連續兩天上調。中新經緯報導，元旦以來，人民幣持續升值。上週，在岸人民幣兌美元累計漲525點，漲幅0.75%。業內人士指出，近期人民幣兌美元匯率上漲，除了地緣政治陰霾有所消退，還有結匯增加、貿易形勢轉暖、投資者風險偏好回升等諸多原因。報導引述中國交通銀行首席經濟學家連平表示，至少在2020年，人民幣匯率會是一個升值的過程，但預計難大幅升值。", "title": "人民幣兌美元升破6.9"}
{"summarization": "中職富邦悍將隊今天在高雄市開訓，總教練洪一中首日領軍，期許球員自信、自律和自強，春訓要非常努力打下基礎；至於新球季安排，他說，還要觀察，先發輪值目前先以去年為主。", "article": "中職富邦悍將隊今天在高雄市開訓，總教練洪一中首日領軍，期許球員自信、自律和自強，春訓要非常努力打下基礎；至於新球季安排，他說，還要觀察，先發輪值目前先以去年為主。今年接任悍將教頭的洪一中在開訓儀式前，對全體球員喊話，強調春訓重要性，「春訓不要讓自己太舒服，之後有痠痛、傷痛也可以熬過去」洪一中也笑說：「今天第一天上班，有點興奮又緊張。」今年代表字寫下「自」的洪一中對選手表示，以前的老闆曾勉勵他，運動員要自信、自律與自強，但自信和「臭屁」僅一線之隔，自強是要不斷精進，那就離成功不遠，希望春訓圓滿走到最後。他說，目前對大部分悍將一軍成員都算熟，有些生面孔要透過春訓好好觀察、了解。至於新球季規劃，洪一中表示，內野很多都要練，像球員蔣智賢、李宗賢，春訓時多練幾個位置，嘗試後找出適合陣容，「你能打就會找位置給你」。他說，球員整體素質都很好，只差在定位較不清楚，會多問教練團意見；本土先發輪值安排部分，目前還停在去年印象，像陳仕朋、游霆崴與江國豪，還有2個月，「總是要安排出2個」。悍將今年洋投都是熟面孔，分別為羅力（Mike Loree）、索沙（Henry Sosa）、伍鐸（Bryan Woodall）及包林傑（Ryan Bollinger）；洪一中表示，索沙實力穩定，實際比賽就知道。這些洋投不會有適應問題，熟悉中華職業棒球大聯盟打者是優勢，但棒球還是要看臨場表現。羅力將邁入中職第8個球季，公元2012及2013年在Lamigo桃猿隊時期與洪一中同隊；洪一中說，羅力本來就很穩定，發揮平常水準就好，不用說有什麼特別演出，但羅力在中職較多年，打者可能會較熟羅力習性。", "title": "洪一中首日領軍悍將 期許球員春訓打下基礎"}
{"summarization": "總統副總統及立委選舉投票於11日落幕，北市建管處表示，為維護市容景觀、公共安全及交通秩序，提醒參選人務必於14日終止前將競選廣告物自行清除完成，逾期仍未改善者將開罰。", "article": "總統副總統及立委選舉投票於11日落幕，北市建管處表示，為維護市容景觀、公共安全及交通秩序，提醒參選人務必於14日終止前將競選廣告物自行清除完成，逾期仍未改善者將開罰。建管處發布新聞稿表示，第15任總統副總統及第10屆立法委員選舉投票作業已於11日順利完成，建管處長張明森指出，依台北市競選廣告物管理自治條例相關規定，各競選廣告物的設置人應於11日晚間10時前將設置於公共設施的競選廣告物自行清除完畢。同時，也應於14日前將所有設置的競選廣告物自行清除完畢。建管處說明，台北市競選廣告物管理自治條例對於超過期限但仍未將競選廣告物自行清除完畢的設置人，規定以「得令使用人、設置人或設置處所所有人限期改善或補辦手續，逾期仍未改善或補辦手續者，處新台幣5萬元以下罰鍰，並得按次處罰」方式辦理。為維護良好市容景觀、公共安全及交通秩序，建管處提醒，各公職人員參選人務必於14日前將競選廣告物自行清除完成；15日起將依行政執行法相關規定，不另通知即直接執行清除作業，相關收費標準依台北市廣告物清除刷除及遊動廣告車輛移置保管收費標準辦理。", "title": "競選廣告自行清除  北市：14日最後期限"}
{"summarization": "台北股市今天開高震盪走高，收盤漲88.77點，為12113.42點，漲幅0.74%，成交金額新台幣1423.21億元。", "article": "台北股市今天開高震盪走高，收盤漲88.77點，為12113.42點，漲幅0.74%，成交金額新台幣1423.21億元。加權指數開盤為12069.61點，盤中最高12113.42點，最低12037.24點；不含金融股指數10269.85點，漲68.46點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲1.07%、食品股漲0.85%、塑化股漲0.55%、紡織股漲0.67%、機電股漲0.74%、造紙股跌0.40%、營建股漲0.04%、金融股漲1.17%。委買張數1268萬8084張，委賣張數711萬1260張，成交張數462萬7443張。收盤時上漲625家，下跌222家，持平104家。成交量前5名個股為群創、富邦VIX、友達、元大滬深300正2、彩晶。漲幅前5名個股為華經、宏旭-KY、科風、大山、勤誠。跌幅前5名個股為華園、國賓、美德醫療-DR、鳳凰、杜康-DR。1090113", "title": "震盪收紅 台股上漲88.77點"}
{"summarization": "美國伊朗10天來劍拔弩張，雙雙發射飛彈，德黑蘭當局還意外打下一架客機，伊朗今天暗示支持讓緊張局勢降溫。美國總統川普則推文維持強硬立場。", "article": "美國伊朗10天來劍拔弩張，雙雙發射飛彈，德黑蘭當局還意外打下一架客機，伊朗今天暗示支持讓緊張局勢降溫。美國總統川普則推文維持強硬立場。伊朗總統羅哈尼（Hassan Rouhani）今天會見來訪的卡達國王塔米姆（Sheikh Tamim bin Hamad Al-Thani），雙方同意，緊張局勢降溫是避免區域危機的「唯一解決方法」。塔米姆據信是首度正式訪問伊朗，他說，這次訪問正巧碰上區域危急時刻，「我們都同意…解決危機的唯一方法，是各方降低緊張局勢並進行對話」。對此，羅哈尼則說：「為了整個區域的安全，我們決定著手更多的協商與合作。」針對中東緊張局勢，美國國家安全顧問歐布萊恩（Robert O'Brien）稍早接受電視訪問時表示，伊朗除了同意談判，別無其他選擇。歐布萊恩告訴「福斯週日新聞」（Fox News Sunday），川普政府「施加最大壓力的策略」奏效，並補充說，「伊朗被掐住咽喉，除了坐上談判桌外，沒有其他選擇」。但川普隨後在推特上寫道：「事實上，我並不在乎他們要不要談判。完全要看他們，但不准有核武，不准殺害你們的示威者。」歐布萊恩的發言人未立即出面回應。美國伊朗近來局勢緊張，要從去年12月27日一名美國民間承包商在伊拉克遭火箭攻擊喪生說起。美國官員指控伊朗支持的伊拉克民兵組織「真主黨旅」（Kataib Hezbollah）是始作俑者，進而在12月29日空襲真主黨旅5處據點。親伊朗的伊拉克民兵和支持者12月31日遊行至美國駐巴格達大使館，導致美國外交人員受困超過24小時。川普指控伊朗策劃這場示威，接著於1月3日發動無人機空襲巴格達國際機場，擊斃伊朗革命衛隊精銳聖城部隊（Quds Force）指揮官蘇雷曼尼（Qassem Soleimani）。為報復蘇雷曼尼之死，伊朗1月8日對伊拉克境內有美軍駐紮的兩處軍事基地發射十幾枚飛彈，並意外擊落烏克蘭國際航空一架波音客機，造成機上176人全數罹難。伊朗最高領袖哈米尼（Ayatollah Ali Khamenei）今天呼籲中東各國強化聯繫，以克服美國及其盟國駐紮當地所造成的動盪。哈米尼在他官方推特帳號寫說，「目前的局勢…要求區域各國比以往更進一步合作，避免外國勢力」介入影響。", "title": "中東情勢伊朗支持降溫 川普推文維持強硬立場"}
{"summarization": "英國哈利王子與妻子梅根日前宣布，未來要在英國和北美兩地居住，加拿大西岸溫哥華島南端小鎮的居民對這兩位王室成員可能成為「厝邊」，感到興奮好奇。", "article": "英國哈利王子與妻子梅根日前宣布，未來要在英國和北美兩地居住，加拿大西岸溫哥華島南端小鎮的居民對這兩位王室成員可能成為「厝邊」，感到興奮好奇。頭銜為薩塞克斯公爵和公爵夫人（Duke and Duchess of Sussex）的哈利與梅根8日拋出震撼彈，宣布將卸下英國王室高階成員身分，在大西洋兩岸引發譁然。這對夫婦表示，他們打算花更多時間待在北美，此舉讓外界懷疑他們將移居加拿大。加拿大奉英國女王伊麗莎白二世為國家元首，而哈利是女王的孫子。路透社10日報導，梅根返抵英國幾天後，就回到加拿大陪伴8個月大的兒子亞契（Archie）。據相關媒體報導，梅根回去的地方是位於加拿大卑詩省（British Columbia）首府維多利亞（Victoria）以北溫哥華島的薩尼奇（Saanich）半島。哈利全家去年底才在那裡度過為期6週的耶誕假期。住在薩尼奇半島雪梨（Sydney）的威爾森（Joan Wilson）說：「我不會說自己是（王室）粉絲，但若他們進城，當然會激起我們的興趣。」半島上的小鎮有著悠閒生活空間，還鄰近前往卑詩省本土的渡船口，宜居氛圍受退休人士喜愛，這裡的居民通常不到兩萬人，且到處都是以海洋為主題的禮品店、精品店和炸魚薯條店。北薩尼奇居民多曼（Beth Doman）表示，自從哈利與梅根來這度假後，許多居民都為之著迷，這個城鎮若有「富豪和中產階級共處，的確是個有趣組合」。多曼說：「這裡有很多隱藏版豪宅，所以我們都試著找出他們住在哪裡。」", "title": "哈利梅根可能移居加拿大小鎮 居民好奇成話題"}
{"summarization": "台灣民眾黨在這次選舉拿下158萬餘張政黨票，其中在新竹市得票率最高，有15.03%。立委當選人蔡壁如今天說，應是黨主席柯文哲家鄉效應所致，有思考2022年推派人參選新竹市長。", "article": "台灣民眾黨在這次選舉拿下158萬餘張政黨票，其中在新竹市得票率最高，有15.03%。立委當選人蔡壁如今天說，應是黨主席柯文哲家鄉效應所致，有思考2022年推派人參選新竹市長。民眾黨在2020總統立委選舉中，拿下158萬餘張政黨票，得票率為11.2%，不分區立委提名人賴香伶、張其祿、高虹安、邱臣遠、蔡壁如確定進入國會。中選會資料顯示，民眾黨的大票倉是新竹市，得票率有15.03%，其次是新竹縣，有13.58%，再來是台中市的13.05%。新竹市方面，中選會資料顯示，國民黨在新竹市獲得8萬3412票，為得票數最多的政黨，民進黨7萬3697票，居第二，而首次投入選舉的台灣民眾黨拿下3萬9822票，擠掉原本是新竹市第3強的時代力量2萬9935票。長期觀察新竹地區選情、且與台灣民眾黨內部熟識的林姓地方人士告訴中央社記者，新竹市的選民結構年輕，且擁有高學歷、高收入等特性，對於藍、綠等老舊政黨已經看膩，願意給新興政黨進入國會的機會如時代力量與民眾黨，希望能看到不一樣的政黨政治。新竹縣方面，這次代表民眾黨角逐竹縣第2選區的立委候選人林碩彥分析，民眾黨政黨票在竹北市開得漂亮，獲票數為1萬8484票，次於國民黨與民進黨。以竹北東區選民來說，結構以年輕人口多、且多為科技人高所得、高學歷，有不少選民厭惡藍、綠，以「中性」為訴求。銘傳大學廣播電視系助理教授杜聖聰分析，竹北市各黨林立，選民的知識水平高，多為「白色選民」，更能接受、認同小黨理念。民眾黨有政治明星台北市長柯文哲將光環帶到竹縣，且選民多依候選人的理念與政見來投票。", "title": "民眾黨大票倉是新竹市 蔡壁如：柯文哲家鄉效應"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲88.77點，收12113.42點。1月台指期以12117點作收，上漲106點，與現貨相較，正價差3.58點。", "article": "台北股市今天終場漲88.77點，收12113.42點。1月台指期以12117點作收，上漲106點，與現貨相較，正價差3.58點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，1月期貨12011點、2月期貨11997點。台股今天終場漲88.77點，收12113.42點，成交金額新台幣1423.21億元。1月台指期貨以12117點作收，漲106點，成交11萬4704口；2月期貨以12096點作收，漲99點，成交1萬2694口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090113", "title": "1月台股期指漲106點"}
{"summarization": "美國總統川普排定15日與中國簽署第一階段貿易協議，並將此宣傳為重大勝利，但付出的代價卻是美中這全球兩大經濟體歷時2年的僵局，代價可說是十分高昂。", "article": "美國總統川普排定15日與中國簽署第一階段貿易協議，並將此宣傳為重大勝利，但付出的代價卻是美中這全球兩大經濟體歷時2年的僵局，代價可說是十分高昂。法新社報導，美國智庫研究機構外交關係協會（Council on Foreign Relations）貿易專家奧登（Edward Alden）說：「美中兩國之間的難題仍未解決。」但他承認，「政治上來說，效果對川普相當好」，尤其川普將於今年11月大選尋求連任。奧登表示，白宮可自誇它曾「強硬應付中國」，且「嚴格說起來，川普確實達成協議」，兌現他2016年的競選承諾。無論如何，美中握手言和有安撫市場的作用。雙方2018、2019年的彼此威脅、相互嗆聲和一來一往的加徵關稅，都導致市場動盪不安。兩方貿易休兵同時有助於川普選情，有利於美國經濟。隨著不確定因素逐一消弭，消費者有更多理由大膽消費，企業也會把美中衝突憂慮擺一邊、繼續推動投資。白宮表示，美中第一階段貿易協議包含改善北京針對外國企業技術轉移的要求，也包含擴大中國金融服務領域的市場准入。根據美方，協議同時規定北京當局未來兩年進口美國商品的總額，需較2017年的進口水平高出2000億美元，包括500億美元的農產品。川普拿出的交換條件包括取消原本上個月就要對電器、手機等中國製商品開始加徵的關稅。協議同時把2019年9月1日起，對大約1200億美元中國貨品加徵的關稅稅率減半。然而，許多關稅仍繼續課徵，且這場貿易戰已壓縮到美國企業。康乃爾大學（Cornell University）貿易政策教授兼中國議題專家普拉薩（Eswar Prasad）表示，美中第一階段貿易協議「好壞參半」，而且有一定的代價。「川普從中國和其他美國貿易夥伴那邊取得部分讓步，但美國不僅付出經濟上的代價，美國作為可信、可靠貿易夥伴的國際地位也受損。」中國經濟明顯趨緩，部分原因與貿易戰有關；然而，美國製造業和農民也受到影響。外交關係協會的奧登說：「美國農民和美國製造業受創程度相當顯著，中國最新的採購承諾將不足以彌補這份傷害。」貿易專家團同時懷疑華府能自北京取得重大結構性改革。康乃爾大學的普拉薩就認為，中國不太可能會在川普政府一些重大要求上讓步，諸如大幅削減對企業的政府補貼。中歐國際工商學院（CEIBS）經濟學和金融學教授許斌表示，中美雙方可以宣稱他們取得協議「是可以接受的，（但）稱不上勝利」。他認為，美中爭議將持續「好幾年，未來10年、20年，甚至更久」，且時而衝突時而休兵。", "title": "美中第一階段貿易協議 川普取得勝利也付出代價"}
{"summarization": "正在沙烏地阿拉伯訪問的日本首相安倍晉三，日本時間今天凌晨跟王儲穆罕默德．沙爾曼會談，雙方對為地區安定及緩和緊張情勢，應結合相關國家力量看法一致。", "article": "正在沙烏地阿拉伯訪問的日本首相安倍晉三，日本時間今天凌晨跟王儲穆罕默德．沙爾曼會談，雙方對為地區安定及緩和緊張情勢，應結合相關國家力量看法一致。日本放送協會安倍12日晚間在沙國首都利雅德與國王沙爾曼（King Salman）會談後，往西北部的城市歐拉（Al-Ula）移動，在日本時間13日凌晨2時30分過後與王儲穆罕默德（Mohammed bin Salman）會談。兩人在會談中針對緩和及穩定中東地區緊張情勢交換意見，安倍說，包括伊朗在內的中東地區發生軍事衝突，對整個世界的和平與穩定將帶來大的影響，無論如何有必要避免事態持續升高。他說，日本會透過最大限度的外交努力，籲請所有關係者竭盡外交努力來緩和目前緊張情勢。穆罕默德對日本外交努力給予正面評價，他說，完全同意安倍的看法，這個地區的緊張情勢會對整個世界帶來負面影響，當事國間對話不可或缺。另外，有關日本派遣海上自衛隊前往中東海域，安倍說明是為確保日本相關船隻航行安全，由自衛隊進行情蒐；穆罕默德表示，完全支持日本的做法。對安倍表示將全面協助穆罕默德進行的改革，穆罕默德表示，和日本的合作很重要，希望進一步深化彼此合作關係。", "title": "安倍會沙國王儲 緩和中東緊張情勢看法一致"}
{"summarization": "期交所總經理黃炳鈞表示，今年每日交易量目標113萬口，今年6月將推出台灣永續指數期貨和台灣生技指數期貨等新商品，也有新商品將適用動態價格穩定機制。", "article": "期交所總經理黃炳鈞表示，今年每日交易量目標113萬口，今年6月將推出台灣永續指數期貨和台灣生技指數期貨等新商品，也有新商品將適用動態價格穩定機制。台灣期貨交易所今天舉行歲末聯誼會，觀察去年台灣期貨市場，黃炳鈞表示，去年台灣期貨市場交易量達2.6億口，其中夜盤交易量達5480萬口，夜盤交易量占同商品日盤交易量比重約29.8%，交易量持穩。去年期交所推出美國那斯達克100期貨和富櫃200期貨，去年兩項商品日均量分別達到1185口和649口，超過原先預定目標1000口和500口。從去年市場結構來看，黃炳鈞表示，去年交易人結構和往年相當，自然人占每日交易量比重約48%，法人占比約52%。從商品結構來看，去年期貨占比約34.5%，選擇權占比約65.5%，其中台指選擇權占比約99%。展望今年，黃炳鈞預期，每日交易量目標113萬口，去年每日交易量約107.7萬口。今年3月23日台股將實施盤中整股逐筆撮合新制，黃炳鈞預期個股期貨交易量可同步成長。在新商品部分，考慮國際對於環保意識和企業社會責任重視，期交所今年將推出台灣永續指數期貨，黃炳鈞表示現在正在洽談中，預計6月上線。此外期交所也將推出台灣生技指數期貨，涵蓋上市和上櫃公司類股，屬於跨市場，預計6月上線。在交易制度部分，黃炳鈞指出，現在期交所已推動交易市場動態價格穩定機制，今年還有新商品將適用動態價格穩定機制，例如規劃將匯率相關商品以及指數股票型基金（ETF）期貨適用動態價格穩定機制。在結算部分，期交所今年持續辦理店頭衍生性商品集中結算機制，正與系統合作洽談中，黃炳鈞表示，何時上線要看系統完成時間，並呈報主管機關。在資訊提供部分，目前期交所資訊接露採取一秒鐘揭露8次方式，為配合現貨市場3月23日台股將實施盤中整股逐筆撮合新制，期交所資訊部門將同步提供逐筆交易資訊或者每秒鐘8次資訊方式。在公益活動部分，期交所表示，今年編列新台幣8500萬元，預計包括捐贈公益金融教育基金、醫療設備、以及在偏鄉提供課後服務、運動團體獎助、以及天災捐贈等。", "title": "期貨今年日均量目標113萬口 6月推兩項新商品"}
{"summarization": "台北股市今天上漲88.77點，收12113.42點。1月電子期收534.6點，上漲4.75點，逆價差0.12點；1月金融期收1371.2點，上漲18.2點，逆價差0.8點。", "article": "台北股市今天上漲88.77點，收12113.42點。1月電子期收534.6點，上漲4.75點，逆價差0.12點；1月金融期收1371.2點，上漲18.2點，逆價差0.8點。1月電子期以534.6點作收，上漲4.75點，成交3724口。2月電子期以533.5點作收，上漲4.25點，成交718口。電子現貨以534.72點作收，上漲3.94點；1月電子期貨與現貨相較，逆價差0.12點。1月金融期貨以1371.2點作收，上漲18.2點，成交1941口。2月金融期以1368.8點作收，上漲17.4點，成交369口。金融現貨以1372點作收，上漲15.82點；1月金融期貨與現貨相較，逆價差0.8點。實際收盤價以期交所公告為準。1090113", "title": "1月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "統一獅隊新球季守備有新布局，代理總教練林岳平表示，球隊外野戰力相對薄弱，先將吳國豪從內野移防外野；吳國豪感謝教練給機會，也提到轉換守備位置尚有許多需要適應的地方。", "article": "統一獅隊新球季守備有新布局，代理總教練林岳平表示，球隊外野戰力相對薄弱，先將吳國豪從內野移防外野；吳國豪感謝教練給機會，也提到轉換守備位置尚有許多需要適應的地方。中職統一獅隊開訓第2天，上午在成功大學光復校區舉行體能測試，24歲野手吳國豪在折返跑測試項目，跑出全隊最多，破100趟，隊友歡呼鼓掌。吳國豪2014年季中選秀被選入統一獅隊，今年將邁入職棒生涯第7年，但一直沒能以游擊手身分站穩一軍；吳國豪透露，去年季後某次與林岳平通話時，林岳平突然告知新球季希望他移防外野，吳國豪表示，聽到當下，其實心中蠻感謝的，「謝謝教練團願意給我多一個位置的機會，也希望可以好好珍惜」。吳國豪表示，少棒某次守外野跌倒後，就很少再站外野位置，僅在高中時期代班守過一、兩場，內野和外野守備很不一樣，當然會不習慣，也藉由春訓不斷修正、調整，目前還需要克服的環節，包括腳步、接球點、球的判斷和轉身等。獅隊代理總教練林岳平表示，以球隊目前一軍游擊手戰力看來，吳國豪站穩一軍內野守備位置不是這麼容易，雖然吳國豪一直是內野手，但他條件不錯，也希望他換個位置，轉換心態和想法，希望可以對他職業生涯有幫助。吳國豪一直是內野底，他表示教練團看得出自己在內野壓力很大，希望他換個位置調整一下心態，他坦言最終目標還是想要回到內野位置，但現階段還是想辦法把教練團賦予的任務做到最好。", "title": "吳國豪新球季移防外野  春訓體能測試先衝佳績"}
{"summarization": "桃園燈會將於1月31日到2月12日，連續13天沿著老街溪打造近2公里長的水岸燈廊，並邀請紙雕藝術家洪新富，結合桃園特色與可動趣味性，打造2款不同造型小提燈，今天提前亮相。", "article": "桃園燈會將於1月31日到2月12日，連續13天沿著老街溪打造近2公里長的水岸燈廊，並邀請紙雕藝術家洪新富，結合桃園特色與可動趣味性，打造2款不同造型小提燈，今天提前亮相。2020桃園燈會兩款造型小提燈今天搶先亮相，洪新富表示，第一款「鼠來運轉」造型呈現立體剪裁，大眼、大耳的小肥鼠就像是拉拉山水蜜桃，另外元寶形提把也象徵手握元寶「鼠來發」，設計時更注意互動性，所以民眾可透過三節式提線自由調節長度，讓小提燈除了手提，還能在地面溜著走，更添趣味。至於另一款「錢鼠遊桃園」小提燈，洪新富說，外型取自優雅宮燈造型，四面燈體鏤刻彩繪出桃機迎賓、石門勝景、慈湖春曉及大溪老街等在地景致，構圖更巧妙置入錢鼠圖騰。民眾手持提燈不僅可藉由上下震動旋轉，靜置桌上也可成為值得收藏欣賞的桌燈。觀光旅遊局長楊勝評表示，想要領取2款特色小提燈的民眾，可在桃園燈會活動期間的假日下午5時起，在平鎮區新勢公園及中壢區光明公園發放，2月1日、8日將發送「鼠來運轉」小提燈、2月2日、9日將發放「錢鼠遊桃園」小提燈，活動期間還有手作提燈體驗活動，也歡迎市民一起來感受元宵節的氛圍。", "title": "2020桃園燈會小提燈亮相  好提可動兼具趣味性"}
{"summarization": "參加今年美國消費電子展（CES）的台灣科技團隊有13家獲得創新獎；在這個全球科技產品較勁的平台，南韓首爾以交通扶持科技產業的策略，積極拓展對歐美市場的影響力。", "article": "參加今年美國消費電子展（CES）的台灣科技團隊有13家獲得創新獎；在這個全球科技產品較勁的平台，南韓首爾以交通扶持科技產業的策略，積極拓展對歐美市場的影響力。美國消費電子展7日至10日在拉斯維加斯舉行，82家台灣新創團隊前進CES這場創新科技的競逐，聲勢浩大，參展數全球排名第3，僅次於法國與南韓，得獎數也比往年倍增。13家科技團隊獲得2020年CES創新獎的肯定，預告人工智慧科技的成熟，進入產品端，還啟動「台灣製造整合」時代的新階段。率團參與CES的科技部次長許有進接受外媒訪問時表示，在中美貿易之爭中，台灣半導體和電腦晶片產業受惠，許多台商更把生產線從中國移回台灣。許有進告訴CNBC：「更多製造商回台，在新創、人工智慧與物聯網的領域，應用程式和軟硬體會有更好的整合。」台灣團隊士氣蓬勃，從2018年拿下4個創新獎、2019年贏得8個創新獎，到今年增為13個創新獎。駐舊金山台北經濟文化辦事處科技組長葉至誠對中央社記者表示：「今年是人工智慧收割年，同時凸顯台灣在人工智慧技術走在世界前沿的位置。」CES於10日圓滿落幕，全球有4500多家科技廠商透過這個國際平台把最新的發明呈現給17萬參與者。主辦CES的美國消費科技協會（Consumer Technology Association）表示，來自台灣的科技團隊數量明顯成長，與南韓和日本稱霸亞洲3強，但代表中國的廠商數比去年下滑6%。CNBC報導，當中美兩國僵在貿易之爭，亞洲其他國家的科技公司抓住機會，拓展他們在全球科技產業的影響力，不可小看的是南韓團隊，以294家公司參加今年會展，比去年成長20%。擔綱今年專題演講的首爾市長朴元淳（Won-soon Park）在演講時說，首爾位居亞洲中心位置，以此地利吸引美國公司合作。南韓經驗「以交通支撐科技成長」的驅動力深受矚目，朴元淳說：「首爾有30幾個大城、超過500萬人口，兩小時內的交通可達各城市，這是美國和西方企業之所以到首爾做生意的主因。」", "title": "CES展台新創獲13獎  韓交通科技拓展影響力"}
{"summarization": "富邦悍將今天在高雄開訓，喊出新球季口號It's time，領隊蔡承儒表示，希望今年是屬於悍將的時刻，展現奪冠決心；至於6搶1中華隊總教練的問題，蔡承儒則說，會盡快給出方向。", "article": "富邦悍將今天在高雄開訓，喊出新球季口號It's time，領隊蔡承儒表示，希望今年是屬於悍將的時刻，展現奪冠決心；至於6搶1中華隊總教練的問題，蔡承儒則說，會盡快給出方向。悍將新球季口號為It's time，蔡承儒寫下的2020年代表字則為「時」，他說明，「代表我們球隊對於奪冠的決心，希望今年是屬於我們的時刻，屬於悍將的一年。」而悍將今年在新莊棒球場將擴大室內打擊場及重訓室，優化球員設施。對於目前的談薪進度，蔡承儒指出，現在接近8成，會談定之後一併公布，不過時間點很難說，「以往都2月底、3月初，當然希望可以更早，讓大家可以定下來，有些選手差細節，有些還需要一點時間。」悍將副領隊陳金鋒的合約將在3月到期，對此蔡承儒說，目前已經和陳金鋒談得差不多，只差做最後的調整，距離合約到期還有一些時間和空間。洪一中是否接任6搶1資格賽中華隊教頭，也是外界關心的問題，中華職棒秘書長馮勝賢曾表示，洪一中仍是唯一人選。對此洪一中表示，「他之前有找我談，但我說還不想談這個問題，因為我到新環境也很緊張，看等開訓完再來找我。」洪一中也說，自己現在是富邦員工，也要看公司和領隊；蔡承儒則表示，「之前有聊過，原本洪總沒有意願，要等春訓帶幾天後再去討論，當然聯盟也是有組訓壓力，所以我們會盡快給方向，尊重他的意願，沒說一定要怎麼樣。」", "title": "悍將開訓喊新口號 6搶1教頭領隊將盡快給方向"}
{"summarization": "安坑線輕軌更改機廠配置案，開發單位承諾加強揚塵管制、改善措施，並納入蝴蝶復育、生態友善規畫及因應氣候變遷防救災計畫，環評委員同意補件修正後通過。", "article": "安坑線輕軌更改機廠配置案，開發單位承諾加強揚塵管制、改善措施，並納入蝴蝶復育、生態友善規畫及因應氣候變遷防救災計畫，環評委員同意補件修正後通過。行政院環境保護署今天召開「安坑線輕軌運輸系統（原台北捷運安坑線）環境影響說明書-第2次環境影響差異分析報告（機廠配置及土方變更）」專案小組第2次初審會議。安坑輕軌系統由機廠沿安一路北行，最後與環狀線相接，全長約7.67公里，共設置4座平面車站、5座高架車站及1座機廠。這次變更內容為因應機廠配置調整，因此變更土石方數量，並修正生態環境監測次數。開發單位、新北市政府捷運工程局指出，機廠調整包含軌道及附屬設施、行政大樓、維修廠、駐車廠、滯洪池等設施位置配合細設成果變更；駐車廠可停駐列車由原10列變更為18列；經統計此次變更挖方量約為18.2萬立方公尺，填方量約為7.8萬立方公尺，經區內挖填利用後餘土方約10.4萬立方公尺。環評委員表示，變更的土方量較原計畫大幅增加，但對於揚塵增量及空氣品質管制的措施卻沒有完整說明；另外報告中防塵布的覆蓋率僅80%，要開發單位思考是否能再增加覆蓋率。開發單位解釋，覆蓋率80%是因為在施工過程中可能會有裸露的情況，承諾會多注意，讓覆蓋率達85%以上；空氣污染的部分也會加強出入、運輸車輛的排放監測，選用符合環保標準的車輛，並定期提出維修、排氣紀錄。環委要求在揚塵增量上應以洗掃街的方式降輕，並估算具體執行時間、次數；另外在生態規畫中納入蝴蝶復育考量；為因應氣候變遷，在生態友善規畫應與緊急應變防救災計畫整合。會議決定開發單位補件修正後通過。", "title": "環委要求補件揚塵管制　安坑輕軌機廠環差案通過"}
{"summarization": "台股今天上漲選後慶祝行情，開盤走高，尾盤漲逾80點，力守12100點大關，又以政策受惠族群漲勢最明顯，法人觀察，選後資金布局多半是中長線，將支撐台股動能，不過，封關日逼近，大盤在農曆年前多數為橫向整理，", "article": "台股今天上漲選後慶祝行情，開盤走高，尾盤漲逾80點，力守12100點大關，又以政策受惠族群漲勢最明顯，法人觀察，選後資金布局多半是中長線，將支撐台股動能，不過，封關日逼近，大盤在農曆年前多數為橫向整理，台股整體格局開盤走高，盤中漲勢略微收斂處於高檔震盪，所幸尾盤上攻收在今天最高點，終場漲88.77點、加權指數收在12113.42點、漲幅0.74%，成交量為新台幣1423.22億元。市場預期綠營全面執政情況，帶動能源政策有望延續，離岸風電的世紀鋼、新光鋼等開盤拉高，儘管漲幅收斂，仍是收紅盤格局，其中，新光鋼股價收在32.1元；世紀鋼拉出一根紅K棒，股價收在72.5元。另外，國機（艦）國造政策下，漢翔與台船漲勢同樣凌厲，不過，漢翔開高走低，最後收平盤34.75元。各類族群當中以金融族群支撐大盤主力，金融保險類股指數盤中拉至1372點創下波段新高，又以兆豐金漲幅逾2%最為明顯。電動車族群的致茂股價168.5元漲停，高力也大漲逾8%。至於大型權值股與半導體類股處於震盪整理大立光股價表現平穩，不過，IC設計祥碩受惠於業績暢旺，股價開高走高，午盤過後更是衝到723元漲停價位。國泰證期顧問處經理蔡明翰表示，距封關剩下5天交易日，封關前向來會讓量能縮小，不過選後資金湧入多半是中長線布局，加上美中貿易戰本週有望簽署第一階段協議，國內外都是正向支撐，市場認為此刻觀察重點為美中第二階段協議，發酵時間點在年節後，整體看，台股在封關前會是橫向整理，預料農曆年前台股是下修有支撐、上漲有天花板，指數在12000點上下震盪。", "title": "謝票行情加持 台股尾盤攻高漲逾80點"}
{"summarization": "2020台灣燈會在台中舉辦，台中市衛生局、建設局將在后里花博園區主展區、文心森林公園副展區設置哺集乳室，並設有嬰兒用品、傢俱，燈會結束後將成為常設設施。", "article": "2020台灣燈會在台中舉辦，台中市衛生局、建設局將在后里花博園區主展區、文心森林公園副展區設置哺集乳室，並設有嬰兒用品、傢俱，燈會結束後將成為常設設施。台中市衛生局今天發布新聞稿指出，對哺育母乳的媽媽及寶寶而言，友善環境非常重要，因此衛生局與建設局合作在公園設置哺集乳室，並設有嬰兒用品、傢俱。衛生局說明，副展區的2間哺集乳室有供家人陪伴母親哺集乳的空間、手機充電站、座椅，以及飲水機、洗手台、尿布台、濕紙巾、尿布等，還有衛生志工引導及維護，民眾可透過台灣燈會APP，查詢展區內哺集乳室地點。賞燈的廖姓民眾說，哺集乳室讓家長能安心哺餵寶寶，且室內還有洗手設施及酒精、濕紙巾等，也提供座椅讓在外等候的家長休息，非常貼心、方便。2020台灣燈會主展區將在2月8日至23日在后里花博園區登場，市府也會設置哺集乳室育兒空間。", "title": "台中台灣燈會打造友善哺乳空間 營造親子同樂"}
{"summarization": "美國民主黨內份量最重的眾議院議長裴洛西今天表示，彈劾聽證取得「足夠證詞」，足以在總統川普彈劾案移交參議院後「讓他下台」；她還說眾院14日將投票決定何時送出彈劾文。", "article": "美國民主黨內份量最重的眾議院議長裴洛西今天表示，彈劾聽證取得「足夠證詞」，足以在總統川普彈劾案移交參議院後「讓他下台」；她還說眾院14日將投票決定何時送出彈劾文。裴洛西（Nancy Pelosi）14日將與眾院民主黨團會面，為投票做準備。彈劾文最快有可能本週送交參院。共和黨人在參院擁有足夠票數，得以輕鬆駁回川普濫權與妨害國會調查這兩項彈劾指控，因此一旦送至參院，審理時程料將迅速。眾院去年12月18日通過彈劾川普後，裴洛西一直扣住彈劾文，希望藉此對參議院的多數黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）施壓，要他同意參院審理時傳喚證人與新證據，但麥康奈並未改變心意。裴洛西今天對美國廣播公司（ABC）「本週」（This Week）節目表示，眾院民主黨團14日的定期會議將投票決定遞交彈劾文的時間，並指派屆時參與審理的眾院控方代表。她說，延後遞交彈劾文期間出現了一些重要的東西，這段時間裡浮現有助指控的新電郵，前國家安全顧問波頓（John Bolton）也宣布如遭傳喚會出席作證，延後遞交彈劾文讓美國選民了解到有證人作證以及證據的「公平審判」必要性，如果麥康奈繼續阻止這些程序，共和黨將付出政治代價。「現在球在他們手上，要不就是照做，要不就是因為不做而付出代價。」", "title": "眾院14日表決遞交時間 川普彈劾最快本週送參院"}
{"summarization": "越南異議人士鐘黃章因為在個人臉書上散布反政府言論，11日被當地警方逮捕。", "article": "越南異議人士鐘黃章因為在個人臉書上散布反政府言論，11日被當地警方逮捕。越南河內市美德縣（My Duc）同心村（Dong Tam）9日發生警察與民眾衝突，導致3名警員和一名村民死亡，另一名村民受傷，事件起因跟土地徵收爭議有關。這起警民衝突，引起民眾關注。越南居住南部芹苴市（Can Tho）的47歲鐘黃章（Chung Hoang Chuong）最近因在個人臉書（Facebook）上傳有關上述警民衝突事件的訊息時，歪曲事件真相以及執勤人員作為，11日被當地警方逮捕。警方指出，鐘黃章從2016年至今也常用臉書散布誹謗政府的影片及言論，為黨和政府的權益以及官員個人名譽與威信帶來嚴重影響，已犯有「利用自由民主權侵犯國家利益以及組織和個人合法權益的行為」。若鐘黃章被定罪，最高可能被判7年有期徒刑。越南於2019年起實施「網路安全法」，加強打壓異議人士，去年以來，已有數十名人士因在社群網站上表達異議而遭關押或判決入獄。", "title": "臉書散布反政府言論 越南異議人士被捕"}
{"summarization": "2020大選落幕，新黨僅獲得1.04%政黨票，未來該何去何從，今晚將開會討論；至於得票率僅0.3%的台聯黨，黨主席劉一德將請辭，進入「冬眠狀態」。", "article": "2020大選落幕，新黨僅獲得1.04%政黨票，未來該何去何從，今晚將開會討論；至於得票率僅0.3%的台聯黨，黨主席劉一德將請辭，進入「冬眠狀態」。這次2020大選，眾多小黨爭食政黨票，但僅台灣民眾黨和時代力量過5%，分別分到5席及3席不分區，選前較被看好的親民黨得票率3.66%、台灣基進約3.16%、綠黨2.41%，都未能獲得席次；部分過去曾在立院有席次的政黨，得票率甚至不足1%或是在1%邊緣。身為統派代表性政黨的新黨，得票從2016年的4.18%，跌至1.04%，除無法分配不分區立委席次外，在未跨越3%門檻的情況下，也無法領取政黨補助款，衝擊新黨接下去的發展。王炳忠今天在接受中央社記者訪問時表示，這次的結果出爐後，內部有初步討論新黨該何去何從，大概的方向包括內部接班的問題，以及與國民黨之間的關係等，今晚將開會討論。王炳忠也直言，若經營不下去，可能就會有解散的問題，但目前較多的意見，則是反對解散，應可以想辦法去募款，或用別的方式慘淡經營，畢竟2012年時，新黨當時也沒有補助款，但仍然存在。泛綠陣營的台聯黨在2012年時，曾搶下3席不分區立委，但2016掛零，這次更幾乎遭滅頂，僅獲得0.3%的政黨票。台聯主席劉一德受訪時坦言大敗，他會請辭黨主席，每週本來都有一次決策會議並舉辦記者會，未來都會先暫停。他強調，政黨仍會存在，但會先停止運作，這2年進入「冬眠狀態」，但會2、3個月聯誼聚會一次，維繫政黨感情。劉一德說，台聯最快16日召開中執會，屆時將確定黨的未來走向；至於是否投入2022地方選舉，台聯會再視政壇情況而定。此外，以前總統陳水扁為精神領袖的一邊一國行動黨得票率只有1%多，同屬獨派的喜樂島聯盟僅0.2%；統派的中華統一促進黨0.23%。悟覺妙天擔任黨主席的國會政黨聯盟得票率0.28%，訴求反同婚的安定力量則為0.66%。", "title": "得票新低 新黨憂何去何從台聯進入冬眠"}
{"summarization": "NCC今天公布去年11月通訊消費申訴案件，共收到527件行動通信申訴案件，其中以投訴通訊連線品質為大宗，達283件。", "article": "NCC今天公布去年11月通訊消費申訴案件，共收到527件行動通信申訴案件，其中以投訴通訊連線品質為大宗，達283件。國家通訊傳播委員會（NCC）指出，根據歷年所做的通訊消費申訴分析，「通訊連線品質」向來是民眾投訴案件首位，其後是「申裝/異動/續約」。若依申訴對象分析，以台灣之星的申訴案件數最多，共132件，其次為中華電信116件，緊接在後為台灣大哥大98件。NCC說明，一般消費者在通話時，如果發現訊號不穩，都會認為是通訊品質不佳，直接申訴「通訊連線品質」，因此這類申訴案的比例偏高。但根據NCC了解，有些情形是因為周圍環境影響訊號傳遞，例如因建物遮蔽造成室內涵蓋不佳或基地台因鄰避效應而被拆除，造成的服務空窗。NCC表示，針對此類情況，會請相關業者派人到申訴地點了解並改善。與107年11月的1233件行動通信申訴案件相比，去年11月的申訴案件數大幅下降。", "title": "NCC去年11月通訊消費申訴 連線品質不佳居首位"}
{"summarization": "台南市仁德區一家塑膠工廠今天下午1時許傳出火警，消防人員到場時發現火勢很大，疑似是廠內堆放的廢輪胎及其他易燃物起火且冒出大量濃煙，消防局陸續調派大批人車灌救。", "article": "台南市仁德區一家塑膠工廠今天下午1時許傳出火警，消防人員到場時發現火勢很大，疑似是廠內堆放的廢輪胎及其他易燃物起火且冒出大量濃煙，消防局陸續調派大批人車灌救。台南市政府消防局下午1時許接獲報案，在仁德區大利路一家塑膠工廠冒出火煙，隨即調派人車前往灌救。首批抵達現場的消防人員回報，工廠已全面燃燒，火勢猛烈，疑似為工廠內堆放的廢棄輪胎等物品延燒，初步清查沒有人員受困。台南市消防局隨後增派多組人、車前往支援灌救，阻止延燒到其他建物。由於火場冒出的濃煙很大，遠在數公里外的台南市區就可看見，消防局也通報環保局前往監測空氣汙染情況。", "title": "台南塑膠工廠大火 濃煙竄天"}
{"summarization": "導演李中曾以跨類型電影「青田街一號」讓台灣影壇印象深刻，他在新片「喜從天降」全心擁抱搞笑魂，更在東西方的喜劇模式中，探索屬於這個時代的台式喜劇。", "article": "導演李中曾以跨類型電影「青田街一號」讓台灣影壇印象深刻，他在新片「喜從天降」全心擁抱搞笑魂，更在東西方的喜劇模式中，探索屬於這個時代的台式喜劇。李中接受中央社記者專訪時說，「青田街」原本是懸疑黑色電影，「是我喜歡搞笑的本質，忍不住流露出來。」他拍完後發現，「喜劇做得很開心，為何不從頭到尾都讓它這麼開心？」這次李中接下「喜從天降」的導演工作，不走跨類型融合，而是率演員柯宇綸、廖峻、林美秀等人全心搞笑，搶攻賀歲檔期。「喜從天降」是一部「小資房奴狂想曲」，一名從事房屋仲介的小資男，將全數身家投入一棟開價新台幣8000萬元的豪宅，一家人在空無一物的毛胚屋中「露營」、用公設洗澡，期待早日轉手致富，不料因一場意外，被樓上小氣住戶的鬼魂纏上，卻也因而鬧出不少荒謬趣事。本片雖從台灣房市狂熱現象出發，但李中說，「喜從天降」不是諷刺喜劇，它更接近歐美影集常見的情境喜劇，透過輕鬆趣味的劇情，帶觀眾陪主角解決眼前的難題：「一個老鬼、一個房仲，一同住在一棟待售的豪宅，會擦出什麼火花？」「喜從天降」打造喜感，主演本片的林美秀、廖峻是台灣喜劇的要角，男主角柯宇綸則是卡司一大驚喜。李中更透露，過去多半主演文藝片的柯宇綸，私下個性其實非常好笑，「把他私下的模樣搬上大銀幕，期待和廖峻產生精彩的火花。」小資主角一家人與豪宅住戶之間在社經地位的落差，也成為故事喜感來源。李中說，這個故事無意批評有錢人，而是把社會階級當作一種符號，「在不同的階級間，彼此一定有誤解，碰撞之下產生許多認知落差，就變成喜劇的空間。」李中表示，這次從拍攝到剪接，最難拿捏的是喜劇的節奏感，與拍攝素材的割捨。李中說，進入剪接時，「我們時常在拉扯的是，我們要不要停下來說個笑話，還是我們繼續把故事講完。」李中指出，東西方的喜劇節奏很不一樣，「周星馳與日本喜劇的節奏，是一個笑話講完之後，還要繼續延伸出一連串笑話；美式幽默則點到為止，故事就繼續往下走。」本片雖更接近節奏輕快的美式喜劇，但還是有不少地方仍選擇更接近亞洲喜劇的作法。例如演員劉冠廷與曾之喬在劇情支線中飾演殺手拍檔，扮演助手的劉冠廷常在劇情主軸之外，不斷用各種撩妹金句向執行任務的曾之喬示愛，成為試片時不少人印象最深的橋段。李中表示，他希望從「喜從天降」開始，一步步做出專屬這個時代的台式喜劇，他認為，每個時代該都有屬於自己的電影，而從房市狂熱衍生而出的「喜從天降」，也是這個時代的台灣社會才能產生的故事。他也指出，近年喜劇在國片產量占比仍偏低，「在東方文化裡，搞笑好像很有包袱，過去的教育似乎讓我們覺得，笑是一件不好的事情，好像很廉價、沒有意義。」不過，李中認為搞笑並不低俗，「喜劇與悲劇其實只有一線之隔，一樣能夠洗滌心靈。」李中透露，在「喜從天降」之後，下一部將挑戰動作喜劇，「是關於一個成龍影迷的故事，整部片都會諷刺成龍的喜劇。」「喜從天降」將於23日全台上映。", "title": "導演李中擁抱搞笑魂 喜從天降探索新台式喜劇"}
{"summarization": "生態紀錄片「黑熊來了」全台票房於上週末突破新台幣1000萬元，中南部影迷加映的期待聲不絕於耳，加上包場放映也預約到2月中，將有望成為首部挺進賀歲檔期的紀錄片。", "article": "生態紀錄片「黑熊來了」全台票房於上週末突破新台幣1000萬元，中南部影迷加映的期待聲不絕於耳，加上包場放映也預約到2月中，將有望成為首部挺進賀歲檔期的紀錄片。電影公司今天發布新聞稿表示，行腳節目「MIT台灣誌」導演暨製作人麥覺明執導的紀錄片「黑熊來了」上映至今滿1個月，在院線放映及包場持續累積下，全台票房在1月12日突破1000萬元大關。據記者查詢放映場次，「黑熊來了」本週在多數戲院的放映場次，每天約有1至3場，院線場次雖然有限，但電影公司表示，「黑熊來了」人氣不減，光是包場放映就已安排到2月中旬，而院線放映的檔期，也有望一路持續到農曆年間，成為台灣首部挺進賀歲檔期的「賀歲紀錄片」。「MIT台灣誌」粉絲團上還有粉絲留言為麥覺明打氣：「沒有MIT可看，揪團怒看『黑熊』，看好看滿。」也有家長表示，本週學測結束後，要再攜家帶眷來2刷、3刷，讓自嘲因「MIT台灣誌」停播而「失業」的麥覺明十分感動。此外，電影公司與麥覺明昨天早上在台北信義區新開幕的影城，為「黑熊來了」舉辦票房感恩回饋放映，390席座位在開售後旋即搶購一空，中南部影迷也要求加映。麥覺明出席映後座談時，在「MIT台灣誌」粉絲團同步開直播，更吸引1萬8000多人在線上實時觀看，再次展現高人氣。「黑熊來了」正於全台上映中。", "title": "黑熊來了全台票房破千萬 有望挺進賀歲檔"}
{"summarization": "政府將法規鬆綁視為重點政策，並從興利便民的角度出發，力求有感便民。其中針對政府機關核銷機制做出修正，公務員自今年1月起，出差核銷大鬆綁，簡化交通費報支作業。", "article": "政府將法規鬆綁視為重點政策，並從興利便民的角度出發，力求有感便民。其中針對政府機關核銷機制做出修正，公務員自今年1月起，出差核銷大鬆綁，簡化交通費報支作業。國發會積極推動法規鬆綁，統籌各部會檢討管制性的法規命令、行政規則及函釋，2017年9月至今已鬆綁559項，其中2019年鬆綁132項。修法受惠對象除了民眾、創業者外，公務員也有受惠；國發會指出，公務員自2020年1月起，出差搭乘飛機或高鐵，當日往返，覈實報支，無須檢具登機證或高鐵票證，簡化行政程序。主計總處去年底完成修正國內出差旅費報支要點，簡化交通費報支作業，放寬當日往返或使用經費結報系統報支者，交通費均免檢據，藉此宣導縮短出差行程，鼓勵各機關運用經費結報系統簡化報支作業。國發會官員說明，主委陳美伶相當重視此事，希望不要用防弊的思維來看待公務員，讓核銷程序簡化，不僅更加便利，也是給予公務員的尊重。", "title": "法規鬆綁 簡化公務員出差核銷作業"}
{"summarization": "台北市士林區今天中午發生要價新台幣百萬轎車撞公車的車禍，轎車車頭全毀、公車左後側損壞，肇事陳姓駕駛因腳傷送新光醫院，他自稱因一時恍神才釀禍，警方初步排除雙方酒駕。", "article": "台北市士林區今天中午發生要價新台幣百萬轎車撞公車的車禍，轎車車頭全毀、公車左後側損壞，肇事陳姓駕駛因腳傷送新光醫院，他自稱因一時恍神才釀禍，警方初步排除雙方酒駕。北市警消中午12時41分獲報，指士林區延平北路6段發生公車車禍事件，立即派員到場處理。根據調查了解，駕駛捷豹（Jaguar）的53歲陳姓駕駛因故撞上停在路旁的一輛光華巴士，造成汽車車頭嚴重毀損，公車左後側也受損，所幸事發當時在公車上休息的44歲王姓駕駛無礙，肇事陳男則是意識清醒、腳部受傷，隨後協助送往新光醫院治療。警方表示，陳男自稱當時因一時恍神，才不慎撞上路旁公車釀禍，目前初步已排除2名駕駛有酒駕狀況。", "title": "男駕名車恍神撞公車  警初步排除酒駕"}
{"summarization": "富邦悍將今天在高雄開訓，陳鴻文續任球隊副隊長，對於去年提出旅外自由球員權利，最後並沒有去日職，他表示，「棒球是圓的，不管幾歲只要做好準備和訓練，永遠都有明天。」", "article": "富邦悍將今天在高雄開訓，陳鴻文續任球隊副隊長，對於去年提出旅外自由球員權利，最後並沒有去日職，他表示，「棒球是圓的，不管幾歲只要做好準備和訓練，永遠都有明天。」陳鴻文去年底提出旅外自由球員權利，一度有日職球隊來接觸悍將，但最終仍留在悍將，領隊蔡承儒表示，陳鴻文的薪資一定會有成長，也不排除給複數年合約。對於最終留在悍將，陳鴻文表示，個人沒有拒絕日職球隊，「因為這都是經紀公司安排，去跟兩邊協調，我基本上沒有做什麼決定，就是打球而已，與其去煩惱，不如準備下個球季。」被問到無法如願旅外，是否感到可惜，陳鴻文說：「棒球是圓的，不管什麼時候都有希望，只要做好準備、自己的訓練，基本上管你幾歲，都會有機會，恰哥（彭政閔）幾歲去年還在打，嘟嘟賢拜（潘威倫）幾歲了現在還在投，年紀不是問題，棒球永遠都有明天。」悍將新球季隊長、副隊長延續去年，由林哲瑄擔任隊長，陳鴻文、蔣智賢則為副隊長。身為副隊長，陳鴻文也特別勉勵年輕球員，他表示，進到每個新環境都會綁手綁腳，有壓力就沒辦法放手拚，因此想幫助他們。陳鴻文說：「要怎麼調整、春訓狀況是怎樣、球季會發生什麼問題，去跟他們做分析，如果能幫年輕球員早點進入狀況，對我們球隊也是好事。」陳鴻文在去年11月世界12強棒球賽擔任中華隊終結者，展現十足壓制力，6搶1東京奧運最終資格賽將於4月初登場，如果有入選，他說：「一定會去啊， 那時候剛好也是球季開打，就按照比賽節奏調整就好。」", "title": "沒去日職不遺憾 陳鴻文：棒球永遠都有明天"}
{"summarization": "總統蔡英文今天說，台灣與美國已經從雙邊夥伴關係，升級成「全球合作夥伴」，與日本的關係也越來越密切；她也提到，台灣人再次用選票，向全世界傳達對主權與民主的堅持，展現尊嚴與自信。", "article": "總統蔡英文今天說，台灣與美國已經從雙邊夥伴關係，升級成「全球合作夥伴」，與日本的關係也越來越密切；她也提到，台灣人再次用選票，向全世界傳達對主權與民主的堅持，展現尊嚴與自信。蔡總統今天透過臉書貼文指出，民主和自由是台灣最珍貴的資產，也是台灣與國際夥伴建立關係的重要基礎。她感謝許多國際夥伴在選後第一時間，表達祝賀和支持。這兩天，美國在台協會（AIT）處長酈英傑、日本台灣交流協會會長大橋光夫、日本眾議員岸信夫訪問團以及美國和澳洲專家學者組成的美國企業研究院（AEI）訪問團，也都來跟她見面交流。蔡總統說，台灣與美國已經從雙邊夥伴關係，升級成全球合作夥伴，未來，會在過去3年多的基礎上，加強台美在全球議題的合作，像是區域安全、高科技產業的供應鏈、民主防衛機制等，為區域做出更大的貢獻。蔡總統指出，台灣與日本的關係，從政府到民間的交流也越來越密切，尤其在觀光和外交的合作上，日本都是非常重要的盟友。在新的一年，希望台日在經貿、文化、以及體育等各領域，可以有更多的交流合作。她說，要再次感謝國際訪問團與媒體，對台灣選舉的關注。台灣人再次用選票，向全世界傳達對主權與民主的堅持，展現尊嚴與自信。", "title": "蔡總統：台灣人用選票向世界傳達對主權民主堅持"}
{"summarization": "金鼎投信結構債案高院更一審去年底判金鼎證創辦人張平沼的妻子陳淑珠無罪後，陳女聲請解除限制出境；高院審酌本案已上訴三審而尚未定讞，陳女有逃亡之虞，駁回聲請。", "article": "金鼎投信結構債案高院更一審去年底判金鼎證創辦人張平沼的妻子陳淑珠無罪後，陳女聲請解除限制出境；高院審酌本案已上訴三審而尚未定讞，陳女有逃亡之虞，駁回聲請。金鼎證創辦人張平沼、妻子陳淑珠以及前金鼎證副總房冠寶被控涉金鼎投信結構債案，一、二審均遭判有罪，經最高院發回，台灣高等法院更一審去年11月底認定，尚屬合理商業判斷，難認違法，改判無罪，全案已上訴最高法院。高院因應限制出境新規定，在1月2日重為裁定，張平沼、陳淑珠、房冠寶從1月6日起，限制出境、出海8月。陳淑珠聲請解除限制出境並主張，她從事公益數十年，曾任中華民國工商婦女協會理事長等職，於本案起訴前，常受邀帶團出國訪問，進行國民外交，於本案一審審理期間，也多次受邀參加APEC經濟會議，但因本案審理而不克成行；她在本案偵審期間，均按規定到庭，她的家庭在國內，沒有逃亡可能，且另案已撤銷她的限制出境。高院合議庭審酌，本案雖判她無罪，但檢察官已提起上訴，由最高法院審理中，尚未定讞；她因本案遭起訴後，在一審及二審均判有期徒刑8年6月，可見所涉犯罪嫌疑重大，且本件犯罪所得逾新台幣1億元以上。高院指出，陳淑珠有相當社經地位、經濟資力，有滯留國外不歸以及逃亡之虞，若出境後未再返回接受審判或執行，嚴重損害國家追訴犯罪的公共利益，審酌人權保障與公共利益的均衡維護，認定她仍有限制出境的必要，因此駁回聲請。全案可抗告。", "title": "金鼎結構債案無罪未定讞  陳淑珠聲請解境遭駁回"}
{"summarization": "金門縣金城鎮獲選2020交通部觀光局經典小鎮2.0，鎮長李誠智說，金城鎮不僅保有軍事遺跡、閩式聚落錯落其間，更有豐沛的自然生態景觀，盼能提升設施，帶動新一波漫遊熱潮。", "article": "金門縣金城鎮獲選2020交通部觀光局經典小鎮2.0，鎮長李誠智說，金城鎮不僅保有軍事遺跡、閩式聚落錯落其間，更有豐沛的自然生態景觀，盼能提升設施，帶動新一波漫遊熱潮。交通部觀光局繼2019年小鎮漫遊年推出30個經典小鎮，配合2020年脊梁山脈旅遊年滾動檢討遴選出30個經典小鎮（含20個山城），舊稱「後浦」的金城鎮榮膺經典小鎮2.0之一，這也是繼去年烈嶼鄉之後，再次獲得青睞的金門縣鄉鎮。李誠智今天接受中央社記者訪問表示，金城鎮獲獎的原因在於擁有既傳統又創新的文化特色；例如，去年首開宗教民俗與生態保育跨領域合作模式，把金門的傳統宗教遶境帶進台北市立動物園內，讓每天上萬人的遊園民眾可以近距離了解、體驗金門迎城隍宗教盛典。李誠智說，動物園布偶更在去年金門迎城隍活動期間跨海抵金參加「蜈蚣座親子嘉年華」遊行，同時於5月25日「世界水獺日」在浯島城隍廟舉辦水獺寶寶命名活動，將傳統民俗文化節慶暨保育推廣，做了完美的結合。此外，李誠智表示，金城鎮是一個融合自然與人文的質樸地方，不僅保有豐沛的自然生態，更有軍事遺跡及閩式聚落錯落，隨意遊走期間，觀景、賞鳥、訪古蹟，享受質樸閒情的鄉野樂趣。例如，來到浯江溪口有珍貴的紅樹林景觀，並呈現生物多樣性的風貌，還有夕陽西照的美景；赤足踏上泗湖、歐厝的白沙海灘，還能享受片刻寧靜的美；探訪茅山塔、文台寶塔等處更能帶領遊客神遊歷史，觸動思古之幽情。李誠智說，金城鎮的一點一滴，值得大家駐足探訪，誠摯歡迎各界人士造訪。經典小鎮的產生方式是先進行書面申請及審查後，再交由網路票選、秘密客及委員嚴格審核遴選，產生30個經典小鎮，做為台灣386小鎮標竿，鎮公所據此提送經典小鎮行銷計畫及觀光硬體改善計畫，中央部分至少可以補助新台幣100萬元經費。李誠智表示，今年是城隍遷治340年，金城鎮期盼和廟方擴大舉辦，希望能爭取中央和縣府補助，更多推介這項金門最重要的民俗節慶，再次拉抬後浦小鎮的知名度。", "title": "文武兼具生態看得到 金門金城鎮獲選經典小鎮"}
{"summarization": "統一獅隊捕手陳重羽去年7月因傷脫隊，除了復健也成功增重，提升身體質量，陳重羽走過傷後的低潮，他表示，「這次回來特別有拚勁」，感謝一路相助的貴人，目標本季至少10轟。", "article": "統一獅隊捕手陳重羽去年7月因傷脫隊，除了復健也成功增重，提升身體質量，陳重羽走過傷後的低潮，他表示，「這次回來特別有拚勁」，感謝一路相助的貴人，目標本季至少10轟。中職統一獅隊捕手陳重羽去年7月初執行短打戰術時手被砸中、球季報銷，經過開刀、復健，9月受傷處釘子拿掉後，陸續展開復健、訓練，增重到90公斤，身材更壯碩。陳重羽表示，受傷當下只擔心傷勢能否完全復原，會不會有什麼後遺症，一開始也會有點抱怨，但沉澱完心情後，也知道自己的目標在哪裡，「能做的、該做的事情就盡力去做」。陳重羽表示，受傷期間才發現，原來可以在場上正常出賽、訓練是很幸福的事情，「失去才會更珍惜，這次回來心態已經不同，感覺更有拚勁」。陳重羽感謝一路走來幫助他的貴人，包括球隊的防護員、幫忙開刀的醫生，也特別感謝從高中時期就一直協助他和弟弟陳重廷訓練的侯金賢體能訓練師，「不僅給我生理上的幫助，也幫我心理建設，沒有他，現在我也沒辦法站在這裡」。除了身體素質的提升，陳重羽表示，打擊方面在揮棒軌跡、揮棒機制都有持續修正，陳重羽與林祐樂是統一獅隊目前前兩號先發捕手，陳重羽也給自己定下新球季目標，「至少10轟」。", "title": "陳重羽傷癒歸隊特別帶勁 新球季目標10轟"}
{"summarization": "台灣三星去年銷售額達雙位數成長，為近5年最佳。三星看好5G手機、摺疊機，今年將持續往高階手機銷售占比3成的目標靠近，但認為台灣電信商因資費競爭，在推展5G方面恐比韓國更有挑戰。", "article": "台灣三星去年銷售額達雙位數成長，為近5年最佳。三星看好5G手機、摺疊機，今年將持續往高階手機銷售占比3成的目標靠近，但認為台灣電信商因資費競爭，在推展5G方面恐比韓國更有挑戰。觀察台灣去年手機市場，國家通訊傳播委員會（NCC）禁令影響中國手機在台銷售，及三星A系列熱銷等因素推升，三星在台銷售額去年度達雙位數成長，獲利目標達陣。台灣三星電子行動與資訊事業部副總經理陳啟蒙歸功在A系列積極耕耘，系統業者也加碼優惠，促使三星A系列銷售亮眼。他指出，今年首季三星在台灣市場持樂觀態度，1月第2週的銷售額就已達成長40%左右，主因為旗艦機成長2成，A系列有極大的貢獻。隨著旗艦機價格不斷升高，三星未來會持續在旗艦產品上，以價格和規格再分不同系列來符合市場需求，例如三星這次就首度推出Galaxy Note 10 Lite，建議售價新台幣2萬900元，來彌補因旗艦機價格升高，過去高階市場的價格帶空窗。陳啟蒙表示，旗艦功能下放未來會是普遍趨勢，他預告今年台灣三星將在上半年推出5G產品線，初期會和4G產品線在單價上做出區隔，但還要觀察電信業者5G資費設定。三星看好，今年5G和摺疊機將是銷售雙主軸，希望持續往高階機種推進，去年底三星已完成高階占比25%、中階50%、低階25%的健康占比，今年將持續往高階3成的目標靠近。台灣5G首波競標衝出逾新台幣1200億元天價，陳啟蒙仍樂觀看待台灣電信商未來在5G資費上的手機補貼，由於韓國5G經驗成功，認為台灣系統業者會參考韓國成功經驗，第一，協助消費者無痛升級，第二，5G手機補貼上比4G相當多，第三，5G服務上有很多免費體驗。但他坦言，台灣的資費低價競爭，而韓國過去在4G沒有吃到飽，因此在無痛升級方面，台灣更有挑戰。內容還是最大的驅動力，例如韓國目前在5G服務上以娛樂如音樂會、棒球等相關內容服務最受歡迎，也看見有多人視訊會議等需求。", "title": "三星去年在台銷售近5年最佳 看旺5G與摺疊機"}
{"summarization": "來自新北市的登山團體一行11人昨天前往宜蘭縣巴博庫魯山登山，其中劉姓男子在探勘路線時，疑不慎墜落山谷。搜救員今天發現他時已身亡，後續交由警方處理。", "article": "來自新北市的登山團體一行11人昨天前往宜蘭縣巴博庫魯山登山，其中劉姓男子在探勘路線時，疑不慎墜落山谷。搜救員今天發現他時已身亡，後續交由警方處理。宜蘭縣消防局昨天晚上6時10分獲報，大同鄉巴博庫魯山有登山客疑似不慎墜落山谷失聯，派遣大同分隊出動人、車與器材前往搶救。消防局調查，一群來自新北市的登山團體11人昨天上午6時從台北出發，前往巴博庫魯山，預計一天來回，但這群登山客在回程途中行經峭壁受阻時，年約60歲劉姓男領隊先前往探路，但之後就失聯。消防局表示，搜救員今天上午10時15分找到劉男，並將他以繩索及器材從山谷搬運到林道上時已經明顯死亡，後續交由警方處理。", "title": "男子宜蘭山區探路  疑因不慎墜谷身亡"}
{"summarization": "大選落幕，國民黨青壯世代掀起檢討黨內兩岸論述的聲浪。淡江大學中國大陸研究所副教授張五岳今天表示，國民黨傳統的兩岸關係論述已不適用現在的大環境。", "article": "大選落幕，國民黨青壯世代掀起檢討黨內兩岸論述的聲浪。淡江大學中國大陸研究所副教授張五岳今天表示，國民黨傳統的兩岸關係論述已不適用現在的大環境。國民黨敗選後，多名黨內立委、議員透過臉書（Facebook）表達對「九二共識」的質疑，主張黨內應就兩岸關係提出新論述。張五岳下午接受中央社記者電訪時分析，這次大選被塑造成「必須抗中、反中才能維護民主」，加上美中大國博弈、香港反送中事件、中共總書記習近平1月提倡探索「一國兩制台灣方案」等因素，讓「九二共識」這種傳統的兩岸論述不再替國民黨加分，「反而可能成為包袱」。他並指出，過去談「九二共識」的時空背景與現在不同，當時「支持統一，自認是中國人的民眾占多數」，且尚有海峽交流基金會、中國大陸海峽兩岸關係協會等對話機制，內容多半聚焦在功能、事務性的議題，較少涉及兩岸政治等高階議題，與現在的大環境已不同。國立政治大學東亞研究所所長王信賢接受電訪時則表示，修改兩岸論述對國民黨來說是「重大工程」。國民黨必須思考，新的兩岸論述要加入多少歷史使命，因為「不需要歷史使命，那就跟民進黨一樣了」，而若真如此，國民黨恐成「泡沫」。他認為，國民黨在台灣的情勢已不樂觀，國民黨如果要提出新論述，必須考慮要如何提出「對岸也可以接受的論述」；此外，還有是否將中共在第19次全國代表大會明確提出的「兩個100年」目標，以及美國的態度納入考慮。", "title": "國民黨掀檢討九二共識 學者：傳統論述已不適用"}
{"summarization": "台股今天漲88.77點，收在12113.42點，成交值新台幣1423.21億元。三大法人同步買超，合計買超新台幣124億元。", "article": "台股今天漲88.77點，收在12113.42點，成交值新台幣1423.21億元。三大法人同步買超，合計買超新台幣124億元。自營商買超6.78億元，投信買超9.76億元，外資及陸資買超107.46億元。國泰證期顧問處經理蔡明翰表示，距封關剩下5個交易日，不過選後資金湧入多半是中長線布局，預料農曆年前指數在12000點附近橫盤整理。1090113", "title": "三大法人買超台股124億元"}
{"summarization": "澳洲深陷前所未見森林大火危機，德國西門子公司（Siemens AG）不顧排山倒海而來的環保批評聲浪，今天宣布將繼續參與一項備受爭議的澳洲煤礦開採計畫。", "article": "澳洲深陷前所未見森林大火危機，德國西門子公司（Siemens AG）不顧排山倒海而來的環保批評聲浪，今天宣布將繼續參與一項備受爭議的澳洲煤礦開採計畫。法新社報導，這份價值約1800萬歐元的合約要求西門子在昆士蘭州（Queensland）的卡麥可（Carmichael）煤礦場提供鐵道基礎設施。西門子執行長凱颯（Joe Kaeser）在推特上表示：「我們剛剛完成特別會議…我們已評估所有方案並得出結論，我們必須履行合約義務。」他也承諾，支持巴黎氣候協定遏制碳排放的西門子將成立一個機構，以便「在未來管理環境保護的問題」。印度阿達尼電力公司（Adani Power）興建卡麥可煤礦場計畫長期飽受爭議。在澳洲面臨災難性森林大火之際，民眾的怒火也對準這項價值數十億歐元的計畫。「週五為未來而戰」（Fridays for Future）及環保團體「反抗滅絕」（Extinction Rebellion）的示威者10日在德國十多座城市舉行抗議活動，反對這項煤礦場計畫，也有示威者聚集在西門子慕尼黑總部外表達訴求。露天開採的卡麥可煤礦場預定明年開始運營，每年可生產多達2700萬噸的煤炭。將近6萬人簽署一份請願書，要求西門子撤出阿達尼電力公司的計畫，瑞典環保少女童貝里（Greta Thunberg）昨天也呼籲西門子「做出正確的決定」。澳洲相當依賴燃煤電廠，是全球人均碳排放量最高的國家之一。", "title": "不顧環保批評聲浪 西門子繼續參與澳洲煤礦案"}
{"summarization": "中國武漢肺炎疫情肇因於新型冠狀病毒，世界衛生組織（WHO）已命名為2019-nCoV（2019新型冠狀病毒）。疾管署派2名專家到武漢查訪，12日晚間抵達，將至少停留2天。", "article": "中國武漢肺炎疫情肇因於新型冠狀病毒，世界衛生組織（WHO）已命名為2019-nCoV（2019新型冠狀病毒）。疾管署派2名專家到武漢查訪，12日晚間抵達，將至少停留2天。據1月12日中國官方更新的武漢疫情統計，目前診斷新型冠狀病毒感染的肺炎病例維持41例，其中重症7例、1例死亡，已出院6例，其餘病情穩定。世界衛生組織已將此次檢出的病毒命名為2019-nCoV（2019新型冠狀病毒），並呼籲各國加強監測及防治作為。因應防疫需求，疾管署派出2名專家到武漢查訪。疾管署副署長羅一鈞表示，專家已於12日晚間抵達武漢，今天開始訪查行程，預計至少停留2天，行程由中方安排，返程時間未定。羅一鈞說，迄今符合「中國武漢旅遊史之發燒肺炎病例」的個案共4名，12日新增一名個案，為40餘歲南部女性，她在1月初曾到武漢探親，沒有到華南海鮮市場，在當地也沒有接觸禽鳥動物，1月8日回國也沒有發燒。但12日開始發燒到39度，符合通報條件。羅一鈞表示，這名女性就醫沒有發現肺炎，流感快篩也是陰性，目前正收治負壓隔離病房檢驗中。目前台灣還沒有確診個案。有關登機檢驗進度，目前已執行22航班，共檢疫2342名旅客及機組員，截至目前有症狀者共11名，其中2名符合通報定義個案，經檢驗排除，其餘9名經評估無須後送（8名症狀皆已改善並恢復，1名給予衛教及24小時就醫敬告單），由地方政府衛生局持續追蹤關懷。與武漢肺炎有關的新型冠狀病毒已被命名為2019-nCoV；羅一鈞說，世衛的命名原則沒有採用武漢地名命名，不像過去中東呼吸症候群冠狀病毒感染症（MERS-CoV），改採用年份命名，主要是避免民眾誤認只有某些地方才會出現這些病毒。羅一鈞說，現處流感及肺炎等呼吸道疾病好發季節，近期計劃前往中國大陸武漢或鄰近區域的民眾及當地台商，應落實肥皂勤洗手、咳嗽配戴口罩等個人防護措施，避免接觸野生動物及禽鳥、出入活禽市場或醫院等人多的公共場所。民眾返國入境時如出現發燒或類流感症狀，應主動告知航空公司人員及機場港口檢疫人員；返國後如出現上述症狀，應戴上口罩儘速就醫。", "title": "2019新型冠狀病毒 台灣專家抵武漢查訪疫情"}
{"summarization": "中職統一獅隊超級新秀林安可喊出要成為首名投打二刀流，目標本季10勝、10轟，他表示，現階段都以投手菜單訓練，想兼顧打擊需要花更多的時間和體力，身體素質提升是關鍵。", "article": "中職統一獅隊超級新秀林安可喊出要成為首名投打二刀流，目標本季10勝、10轟，他表示，現階段都以投手菜單訓練，想兼顧打擊需要花更多的時間和體力，身體素質提升是關鍵。獅隊去年季中選秀第一輪選進林安可，業餘時期就是投打二刀好手，大學階段雖然專職投手，偶爾成棒國際賽代班野手出賽，打擊天分藏不住。林安可去年加入球隊後，下半季先以野手身分在一軍出賽，總計29場出賽，106打數敲出27支安打，包括2發全壘打，打擊率2成55、表現不差。業餘和職棒等級有落差，想要在職棒場上兼顧投打二刀，林安可明白並不容易，他表示，去年以打者身分在一軍，就有觀察中職的投手群，感受比賽的強度，知道自己需要提升的地方還很多。林安可表示，秋訓開始著重體能訓練、儲備能量，教練團也有告知，若想要兼顧投打，定位先發投手會比較容易調整。獅隊代理總教練林岳平先前透露，獅隊2月將與日職阪神虎隊打一場交流賽，會由林安可扛先發投手，林安可表示，不會是壓力，「當作驗收訓練的成果」。統一獅隊昨天舉行開訓典禮，林安可在心願卡上寫下要成為中職首名投打二刀流，今天獅隊新人球員跳水儀式，林安可也喊出本季目標要10勝、10轟，並表示想要完成困難的目標，最重要的還是需要提升身體素質。", "title": "林安可朝投打二刀流努力 喊出10勝10轟"}
{"summarization": "蘇花改全線通車後，即將面臨春節長假車潮湧現的考驗，公路單位鼓勵大眾運輸，也規畫車種管制、動態號誌控制及協調警力布署重要節點等疏運措施。", "article": "蘇花改全線通車後，即將面臨春節長假車潮湧現的考驗，公路單位鼓勵大眾運輸，也規畫車種管制、動態號誌控制及協調警力布署重要節點等疏運措施。交通部公路總局今天針對春節疏運計畫召開記者會。今年春節連續假期從1月23日至1月29日共7天，公路總局第四區養護工程處預估蘇花路廊車流量1月25日南下為尖峰，約有近2萬車次，北上為1月28日約2萬2700車次。蘇花路廊易壅塞路段為蘇花改蘇澳端、東澳端、南澳市區、崇德路段等，因此實施交通管制措施，包括21噸以上大貨車時段性管制、號誌以長週期為主讓車輛進匝道或隧道「慢進快出」、新增64處連線路口、依據不同交通量變化即時調整時制內容等。公路總局第四區養護工程處長李順成表示也有相關APP供下載使用，提供駕駛人語音導航及路況。民眾行駛蘇花改應注意隧道限高4.6公尺，進入隧道開頭燈、禁止變換車道，小型車安全行車距離50公尺、大型車安全行車距離100公尺。另外今年春節假期較往年不同的新疏運措施，增加了國道客運路線可選擇，往返台北及花蓮地區的民眾，除台鐵與鐵公路聯營外，還有台北直達花蓮的國道客運，分別由統聯客運、台北客運於南港轉運站發車，首都客運於板橋客運站發車，終點站均為花蓮火車站，共3條路線，分流旅運人潮。", "title": "春節車潮考驗蘇花改 公路單位提疏運措施"}
{"summarization": "參選總統失利的高雄市長韓國瑜，在雲林得票不佳，雲林縣長張麗善今天表示，敗選是選民意識形態成為大海嘯所致，跟韓國瑜無關，在大海嘯之下，再會游泳的人也會被海嘯吞沒。", "article": "參選總統失利的高雄市長韓國瑜，在雲林得票不佳，雲林縣長張麗善今天表示，敗選是選民意識形態成為大海嘯所致，跟韓國瑜無關，在大海嘯之下，再會游泳的人也會被海嘯吞沒。張麗善接受媒體聯訪表示，這次選舉，選民的意識形態和選舉的主要議題成為大海嘯，選民忽略了相關政見，藍營虛心接受。對於藍營這次主打韓國瑜是雲林女婿，可是開票結果不佳，甚至連韓國瑜岳家的西螺，得票數都輸給總統蔡英文。張麗善指出，前總統馬英九當年選總統時全國贏了200萬票，但在雲林縣仍輸了1萬多票，藍營在雲林對總統選舉的得票一直不樂觀，跟雲林女婿韓國瑜無關，在大海嘯之下，再會游泳的人也會被海嘯吞沒。另外，這次選舉台中顏家和雲林張家落敗，外界解讀是地方派系瓦解，張麗善則否認，她解釋，現在已經沒有地方派系，最重要是鄉親有沒有肯定，有沒有志同道合的人，希望選民回歸理性判斷，用嚴格態度檢驗執政黨，綠營應該思考如何讓台灣走上國際，未來施政方向該如何讓鄉親認同。至於張家長期掌握雲林農會和農田水利會等系統，但今年農田水利會長將採官派，是否代表斷了張家的「羽翼」。張麗善指出，綠營全面執政想要整碗捧（台語，全部拿走之意），不管中央是否用藍綠角度來執政，雲林縣府至少可以讓民眾有小確幸。雲林縣第1選區（海線）立委當選人蘇治芬今天在台西地區謝票，對於韓國瑜在雲林得票數不多，蘇治芬認為，韓國瑜與地方淵源不深，在擔任北農總經理期間，對農產運銷也著墨不多，農民感受不到他的照顧，而且韓國瑜岳家在西螺是挖砂石起家，岳家的所作所為，地方人民點滴在心頭。蘇治芬表示，自己選前已預料到韓國瑜在雲林票會開得不好，至於民進黨2席立委在雲林能夠勝選，則來自於和人民好的互動親近。針對台中顏家與雲林張家，是否有不同的經營模式，蘇治芬也說，雲林張家在經營地方沒有政治理念，一味以家族派系利益為優先，且以喬事、圍事處理地方事務，讓幫派掠奪地方資源，這樣是行不通的，一定要以全民的福祉為優先。", "title": "張麗善：敗選是意識形態海嘯所致 和韓國瑜無關"}
{"summarization": "印尼一名男博士生上週在英國被判終身監禁，他性侵超過百名受害人，多數是男性。這起事件震撼印尼，有媒體今天揭露他小時候因較女性化曾遭霸凌。此外，印尼地方首長下令加強突襲取締同志社群。", "article": "印尼一名男博士生上週在英國被判終身監禁，他性侵超過百名受害人，多數是男性。這起事件震撼印尼，有媒體今天揭露他小時候因較女性化曾遭霸凌。此外，印尼地方首長下令加強突襲取締同志社群。英國曼徹斯特法院1月6日判處在當地攻讀博士的印尼籍學生雷納德（Reynhard Sinaga）終身監禁。法院判定他在2年半期間以迷姦方式犯下136起強暴案、8起強暴未遂等多項犯罪。法院指他是英國史上犯下最多起強暴案的性侵害者。雷納德今年36歲，2017年對一名受害者施暴過程中，該名受害者醒來，搶下他錄影的手機，並向警方報案，才讓他的犯行被揭發。根據雅加達郵報英國檢方發現雷納德將犯罪過程錄影，影像的儲存容量高達3.29TB，相當於250片DVD或者30萬張照片，其中多數的受害者是異性戀男子。這起事件在印尼引起震撼，印尼內閣秘書阿農（Pramono Anung）日前指出，這個案件破壞印尼形象，雷納德的行為違背印尼人遵守的道德規範。印尼人以具有東方道德著名，對人有禮貌和互相尊重。阿農也對受害者可能受到的心理衝擊表示關切。雅加達郵報今天報導，雷納德1983年出生在蘇門答臘島（Sumatra）東部的占碑省（Jambi），自1989年至1998年在當地就學，之後隨家人搬到西爪哇（West Java）的德博（Depok），是雅加達的近郊城市。與雷納德是小學同學的莉迪雅（Lidya）告訴雅加達郵報，雷納德很聰明，喜歡讀書。莉迪雅說她後來得知雷納德在英國念3個碩士、之後又唸博士，並不驚訝。小學同學蔻蔻（Koko）說，雷納德喜歡和女生玩，因此被某些同學霸凌，叫他bencong。bencong是貶抑具女性化氣質的男性或跨性別女性的印尼用語。雅加達郵報今天也報導，雷納德被判刑後，印尼著名的反同政治人物德博市市長伊德里斯（Muhammad Idris）下令要求市政府的健康、社福及孩童保護相關單位的首長加倍努力，防止關於同性戀、雙性戀及跨性別者（LGBT）想法的散播。報導指出，伊德里斯也要求維護公共秩序及負責人口及民法法規的相關單位執法人員，更積極進行家戶突襲檢查，取締同志社群。", "title": "印尼留英博士生性侵逾百人 媒體爆他幼年遭霸凌"}
{"summarization": "中職統一獅隊去年選進捕手羅暐捷，代理總教練林岳平對他有高度期待，期許他未來成為球隊主戰捕手。羅暐捷期盼身體健康，「捕手是很複雜的工作，趕快追上學長們的腳步」。", "article": "中職統一獅隊去年選進捕手羅暐捷，代理總教練林岳平對他有高度期待，期許他未來成為球隊主戰捕手。羅暐捷期盼身體健康，「捕手是很複雜的工作，趕快追上學長們的腳步」。中職統一獅隊去年選秀第2輪選進高中應屆畢業生、捕手羅暐捷，羅暐捷去年僅在中職二軍出賽打1個打數、守右外野，後來因為生病沒有再出賽，也還沒在職棒場上以捕手身分亮相。獅隊代理總教練林岳平分析目前獅隊陣中的捕手群特性，特別點名羅暐捷，看好他成為球隊未來新生代的主戰捕手，提到他具有左打優勢，攻守都有一定水平，期待他成為攻守俱佳的捕手戰力，但也提到捕手除了技術層面的能力，臨場的經驗更重要，這也是年輕選手相對缺乏的部分。羅暐捷表示，進到職棒後，明顯感到與業餘強度落差很多，雖然還沒有捕手職棒實戰經驗，但平時會多請教學長，「每個學長看的面向和想的事情都不一樣，多問多學，從中找到適合自己的方式」。今天獅隊新秀球員跳水儀式，羅暐捷喊出：「身體健康」，也提到捕手是很複雜的工作，需要學習的東西很多，盡自己所能，並期許自己「趕快追上學長們的腳步」。", "title": "羅暐捷攻守平均教練團期待 盼盡快追上學長"}
{"summarization": "在日本，每年因為職災死亡的農民比率，要比從事建築業的勞工高出不少，且大部分是使用農業機器喪命，原因可能跟長年處在習慣工作環境中，不易察覺潛在風險有關。", "article": "在日本，每年因為職災死亡的農民比率，要比從事建築業的勞工高出不少，且大部分是使用農業機器喪命，原因可能跟長年處在習慣工作環境中，不易察覺潛在風險有關。日本放送協會如果要猜哪一種職業較可能因為職災死亡，很多人也許腦海中會浮現建築業、製造業等答案，但在日本，出人意料的竟然是農業。在日本，一年有超過300名農民因職災喪命。有遺屬感慨說，從沒想到自己的家人會這樣死去。去年5月，大分縣竹田市一輛曳引機摔落山坡，駕駛曳引機的78歲農民後藤政勝不幸死亡。警方調查後研判，事故原因可能是人為操作失誤。後藤摔落的地方位於每天往返的倉庫與田地間，是30年來持續做的例行農事，因為太習慣，可說從不覺得有什麼危險。像這樣在農事中死亡的意外事故頻傳，日本政府農林水產省表示，全日本每年都有超過300名農民死亡，其中8成是65歲以上的高齡者。令人意外的是，隨著從事農業人口年年減少，照理說死者數應該也會逐年降低，但從農林水產省2017年所做調查統計顯示，每10萬名農民約有16.7人因職災死亡，且從2012年以來是年年增加。如果從產業別來看，日本每10萬名建築業勞工因職災死亡約6.5人，從事農業的職災死亡率竟是建築業的2倍多。從死亡原因來看，有69.4%是使用農業機械時喪命。整個日本都呈現高齡化加速的情況，農業也不例外。農林水產省表示，1995年全日本農家平均年齡為59歲，到了2009年時已逾65歲，去年更來到67歲高齡。對農業職災事故實際情況相當了解的國立研究開發法人「農業及食品產業技術綜合研究機構」研究員皆川啟子說，第3者一眼就感覺有危險的地方，對長年在同一個場所裡工作的農家來說，反而不容易察覺到風險。皆川說，要預防死亡事故，必須要在習慣的工作場所中認知到潛藏危險的情況下，來從事相關工作。", "title": "日本職災死亡率 農民高於建築業出人意料"}
{"summarization": "台灣高鐵通車已滿13年，預估總旅運第6億人次即將誕生，高鐵公司將贈送一年無限搭乘年票，呼籲近期購票乘客，如購買實體車票務必保留票根，持電子票證者，注意活動網站兌獎區。", "article": "台灣高鐵通車已滿13年，預估總旅運第6億人次即將誕生，高鐵公司將贈送一年無限搭乘年票，呼籲近期購票乘客，如購買實體車票務必保留票根，持電子票證者，注意活動網站兌獎區。台灣高鐵公司今天發布新聞稿，台灣高鐵自2007年1月5日通車營運以來到昨天，累計已售出5億9908萬餘張票，預計數日內累計售出張數就可突破6億人次。台灣高鐵呼籲近期購票乘客，如購買實體車票請務必保留票根，如為其他電子票證請留意活動網站的「乘客票號兌獎區」，任何一名旅客都有機會成為中獎的幸運兒。為慶祝高鐵總旅運即將突破6億人次，台灣高鐵推出歡慶「六億搭乘 好事加乘」活動，第6億名旅客將可獲得「一年無限搭乘年票」，全年不限區間、無限搭乘台灣高鐵，而前、後一名購票的旅客，可獲贈「高鐵假期商務車廂自由行雙人遊」，前、後二名購票的旅客，可獲贈「高鐵假期商務車廂豐富行雙人遊」。台灣高鐵說，第6億人次旅客產生後，將於「六億搭乘好事加乘」活動網站「乘客票號兌獎區」公布相關資訊，請民眾留意公告，主動與台灣高鐵聯繫兌獎，如果是TGo會員或持定期票、回數票的旅客獲獎，台灣高鐵將另派專人聯絡；信用卡付款旅客由發卡銀行通知中獎後，旅客再與台灣高鐵聯繫。台灣高鐵說，高鐵第6億人次旅客產生前，民眾至高鐵活動網站猜中第6億人次旅客的進站車站，也有機會抽中標準車廂免費車票，另即日起至31日，玩闖關小遊戲、或分享活動網站給好友，有機會獲得免費車票或半價車票，總獎項高達416個，不限抽獎次數。", "title": "高鐵旅客人次將達6億 幸運兒可一年無限搭乘"}
{"summarization": "美國職籃NBA猶他爵士今天除了靠著前鋒鮑格達諾維奇豪取31分，更有賴板凳暴徒克拉克森下半場發揮火力帶動攻勢，終場127比116逆轉擊退主場球隊華盛頓巫師，笑納近期9連勝。", "article": "美國職籃NBA猶他爵士今天除了靠著前鋒鮑格達諾維奇豪取31分，更有賴板凳暴徒克拉克森下半場發揮火力帶動攻勢，終場127比116逆轉擊退主場球隊華盛頓巫師，笑納近期9連勝。半場打完以55比66落後的爵士，下半場由板凳出發的克拉克森（Jordan Clarkson）發動攻勢，幫助球隊急起直追。克拉克森在第3節剩下4分18秒時突破禁區上籃破網，幫助爵士超前比分，隨後巫師再添分數，雙方你來我往互有領先，以兩分差距進入第4節。末節爵士發揮穩定火力，逐漸拉大與巫師分差，終場便以127比116踢館成功。克拉克森全場砍進23分，其中17分集中在下半場，扮演球隊致勝逆轉功臣。來自克羅埃西亞的前鋒鮑格達諾維奇（Bojan Bogdanovic）此役轟下31分、3籃板和3助攻，鎮守爵士禁區的中鋒戈柏特（Rudy Gobert）拿下21分、14籃板「雙十」成績。爵士後衛殷格斯（Joe Ingles）則挹注20分、2籃板和9助攻成績。巫師得分後衛畢爾（Bradley Beal）先前因傷缺陣數場比賽，今天復出上場27分鐘，攻下全隊最高25分，外加1籃板和4助攻，可惜球隊仍無力回天吞敗。贏球的爵士目前戰績27勝12敗，與丹佛金塊並列西區第2；輸球的巫師則以13勝26敗位居東區後段班。", "title": "克拉克森扮逆轉功臣 助爵士擊退巫師笑納9連勝"}
{"summarization": "屏東縣政府今天發布新聞稿表示，屏東縣108年度完成原住民保留地權利回復給原住民登記所有權的筆數達1536筆，高居全國之冠，獲原住民族委員會頒發特優獎肯定。", "article": "屏東縣政府今天發布新聞稿表示，屏東縣108年度完成原住民保留地權利回復給原住民登記所有權的筆數達1536筆，高居全國之冠，獲原住民族委員會頒發特優獎肯定。屏東縣政府針對原住民族權益相當重視，除了族語教材、打造部落托育及長照據點外，也努力為原住民爭取保留地。縣長潘孟安強調，台灣原住民族「還我土地運動」與「正名運動」，逐漸落實在原民土地的轉型正義，讓土地歸於台灣最早的主人，這是原鄉的弟兄姊妹們歷經漫長努力，換回的正義。他表示，希望取得土地所有權狀的每位族人，能愛惜自然資源、守護原住民保留地，並延續給下一代。「看著長輩親口說出這裡就是他們的家，內心感動無法言喻！」泰武鄉公所職員葉子棠表示，由於行政程序涉及土地使用現況、測量與權力糾紛等問題，需要不斷協助進行土地權利回復，拿回屬於部落傳統領域的土地，部落族人歷經多年的等待。他說，許多早年族人生活的場域，耕作、生活都在這裡，經過日治時代、國民政府接手，祖先的土地就變成政府的了，他們沒辦法回去耕作，許多人都是從他的祖父母時代就在爭取土地正義，一直到他這一代才把祖先的土地領回來，內心的感動難以言喻，也是工作夥伴們彼此最大的慰藉。縣府原住民處表示，截至民國108年11月份，全國原住民保留地面積總計26萬4836.848公頃；其中，屏東縣原住民保留地面積6萬8149．508餘公頃，占全國比例高達25.73%。原民處表示，屏東縣原住民保留地中已有3萬5324.447公頃的土地權利完成回復給族人，比例高達51.83%。剩餘還沒完成權利回復土地，扣除約20.28%比例是屬國有原住民保留地或政府機關學校撥（使）用以及原住民團體、非原住民、公民營企業承租外，其餘土地將持續輔導族人取得權利。", "title": "爭取原住民保留地 屏東縣高居全國之冠"}
{"summarization": "國民黨副發言人黃心華在臉書發文表示，之前總以為落後15%以上都是假民調，選前一週國民黨內部還是相信勝負在幾十萬票之間。面對40歲以下倒向綠營，這是國民黨版的少子化危機，他也吐露心聲，「九二共識劇本越來越難演下去了。」", "article": "國民黨副發言人黃心華在臉書發文表示，之前總以為落後15%以上都是假民調，選前一週國民黨內部還是相信勝負在幾十萬票之間。面對40歲以下倒向綠營，這是國民黨版的少子化危機，他也吐露心聲，「九二共識劇本越來越難演下去了。」2020總統立委選舉國民黨大敗，黃心華在個人臉書專頁發文表示，他記得國民黨立委賴士葆在某次pk小組會議上提醒「民調就是民調」，果然坊間的民調是準的，之前總以為落後15%以上都是假民調，但他錯了。黃心華指出，選前的民調數據很多，他自己看到的最後一份內部民調也是輸，他選擇聽信其他公認準確的內部民調數據，他接受只輸5到8%的綜合評斷。而依據韓粉的凝聚力和青年族群的低投票率，只要輸個位數，應該很有機會贏。在選前一週，國民黨內部還是相信勝負在幾十萬票之間，但推測也雙雙出錯了。黃心華表示，曾幾何時，兩岸議題成為國民黨的弱項。九二共識不是不好，而是少了和中共爭奪中原土地的雄心，九二共識這套劇本就越來越難演下去了。若國民黨想要執政，恐怕要好好討論一套新的兩岸及國家論述。黃心華指出，老人家的那一套「沒有九二共識就會地動山搖」的說法並沒有錯，問題是沒有先經歷地動山搖，年輕族群又怎麼會懂「風調雨順」的來之不易，只是他懷疑台灣能否撐過中共的出手，畢竟大國能出的套路多，台灣能否承受。黃心華表示，但如果一直掛念著台灣無法承受衝擊而委曲求全，那就會被百姓當成癟三或抹紅，所羅門王真假媽媽爭奪小孩的故事，就是國民黨人的困境。但想要執政，恐怕就要像民進黨有不惜犧牲孩子的狂熱。但老實說，當年課綱被改了，這個問題恐怕沒有回頭路了。黃心華指出，國民黨的光譜，到頭來還是植根於所謂的知識藍、經濟藍，如果沒有辦法讓這一群「自己人」全數心悅誠服的歸隊，那恐怕還是無法聚積足夠的底氣。庶民風很重要，但如何讓「庶民風」和「知識風」可以混搭而無違和，這是挑戰。他覺得韓國瑜絕對有勝任的潛力，只是韓國瑜當選市長後沒多久就轉戰總統，這是許多人內心跨不過去的一道檻。黃心華表示，國民黨其實大方向沒有錯，只是時不我予。面對40歲以下一面倒向綠營的未來，這是國民黨版的少子化危機。", "title": "藍副發言人吐露心聲：九二共識劇本越來越難演下去"}
{"summarization": "澳洲野火燒不停，重創野生動物棲息環境，無尾熊死傷慘重，聯邦政府警告，牠們可能很快就會正式列入「瀕臨絕種」的動物名單。", "article": "澳洲野火燒不停，重創野生動物棲息環境，無尾熊死傷慘重，聯邦政府警告，牠們可能很快就會正式列入「瀕臨絕種」的動物名單。是否將無尾熊列入瀕危物種名單，將由「瀕危物種科學委員會」（Threatened Species Scientific Committee）決定。澳洲環保部長李伊（Sussan Ley）今天說，這場「史無前例」的野火危機，可能促使有關當局做出這番決定。疾病、森林野火、車禍意外和犬隻攻擊，使澳洲無尾熊生存受到嚴重威脅，2012年起就被列為「易危物種」。野火肆虐袋鼠島（Kangaroo Island）多數區域和新南威爾斯州（New South Wales）南岸（South Coast），大批健康的無尾熊來不及逃出火海。澳洲政府今天宣布撥款5000萬美元（約新台幣15億元）作為野生生物保育基金，李伊承諾部分款項將用來因應無尾熊生存危機。李伊和財政部長佛萊登柏格（Josh Frydenberg）說，5000萬美元中有半數款項將流向野生生物保育員、醫院和動物園和自然資源管理機構。法新社報導，數以千計民眾連署請願，提議將無尾熊遷至紐西蘭，以幫助牠們逃離澳洲致命野火，不過，這項計畫遭到官員反對。這個名為「無尾熊再安置協會」（Koala Relocation Society）的團體表示，無尾熊在澳洲已面臨「機能性滅絕」，但在紐西蘭或可蓬勃繁衍，因為當地栽種了近3萬公頃的尤加利樹。截至今天中午，這項線上請願活動已獲7500人連署。不過，紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern）的發言人告訴紐西蘭電視台（Television New Zealand），政府的重心是協助野火獲得控制，好讓無尾熊「能夠留在自然棲息地」。", "title": "澳洲野火燒不停 國寶無尾熊恐瀕臨絕種"}
{"summarization": "和碩董事長童子賢今天指出，總統蔡英文以史上最高票成功連任，意味著民眾期待與托付是空前的，他希望資源配置要正確，有助提升效率，也期盼新政府用更大包容傾聽不同聲音。", "article": "和碩董事長童子賢今天指出，總統蔡英文以史上最高票成功連任，意味著民眾期待與托付是空前的，他希望資源配置要正確，有助提升效率，也期盼新政府用更大包容傾聽不同聲音。天下雜誌今天舉行2020「天下經濟論壇」，首場主題為「2020台灣重新設定」，並邀請童子賢擔任與談人。他指出，台灣不會因為一場選舉就可以輕易翻轉社會所有問題，但是資源配置正確，會有助於我們更有效率，或是引領社會變得更美好，把正確資源放在正確地方就是管理學。他舉例，台灣每年出國人數達1700萬人次，但來台觀光只有1200萬人次，台灣社會常常只歸咎內需太小、人口不足的問題，但荷蘭、瑞典都比台灣小，觀光表現卻比台灣好，這就是資源配置不足的問題。他指出，這幾十年來，台灣最擅長工作就是出口貿易，現有政策多半是依照30、40年前的產業策略制定，並持續享受出口貿易的紅利，不過我們應該往前看，未來新產業方向是在哪裡。此外，台灣人口老化問題嚴重，帶來很多醫療健保需求，台灣有這麼龐大醫療健康需求，但生技醫療產品卻需要仰賴進口，台灣為何不能「進口替代」。他強調，台灣有擅長和忽視的領域，自己認為都有資源配置錯誤問題，如果有機會重新開機，就應該好好檢視。台灣總統大選剛結束，童子賢也讚賞，台灣民主已是相對成熟，歷經不同的激情與辯論的考驗，選完後沒有人上街叫囂，大家都接受選舉的結果，這是台灣珍貴的特質。他進一步說，新領導人獲得史上最高得票數，意味著，人民的期待與託付也會是空前，因為得票史上最高，讓新政府有十足底氣，期許執政者應該要有更大寬容心與信心，「多協商、多包容異己；少搞單邊主義、多搞多邊主義；少搞獨斷獨裁、廣納建言、不要一言堂」。童子賢表示，自己本來對反滲透法通過「無感」，因為身邊自由派的朋友對於倉促過關有所抱怨，他才開始研究這件事，民主要透過很多有效的溝通跟協商，讓所有人認識到通過法案的重要性。", "title": "童子賢期許新政府多包容 資源配置要正確"}
{"summarization": "2020金馬奇幻影展將於4月登場，這次不只台北影迷有眼福，完整影展節目首度移師台中，包括特色節目電影「K歌場」及「洛基恐怖秀」狂歡場，影迷都能在台中參加。", "article": "2020金馬奇幻影展將於4月登場，這次不只台北影迷有眼福，完整影展節目首度移師台中，包括特色節目電影「K歌場」及「洛基恐怖秀」狂歡場，影迷都能在台中參加。金馬執委會今天發布新聞稿表示，2020金馬奇幻影展將於4月展開，金馬執委會也與台中市影視發展基金會合作，宣布本屆金馬奇幻影展的完整節目內容，將在台北、台中兩地輪番登場。「金馬奇幻影展」和關注大師新作、國際影壇創作趨勢的「台北金馬國際影展」不同，奇幻影展聚焦於各國具有奇幻、超自然甚至驚悚元素的電影，透過影像不受現實世界限制的獨特魔法，拓展觀眾想像力的極限。本屆主視覺海報於今天在台中舉行的記者會上公開，插畫家安哲繼去年為金馬奇幻影展設計主視覺大獲好評後，再度為今年的奇幻影展操刀，推出2款不同視覺動感的海報，既呼應本屆影展在兩地舉辦，也代表趣味多元的精彩節目。安哲以經典文學「唐吉訶德」為靈感，設計2款海報，將影迷化身為騎士和一群藏有各種怪誕故事的角色，帶著無畏眾人眼光的騎士精神，一同進入天馬行空的奇幻之旅，主視覺背景以鮮明的紅、黃、藍「色彩三原色」為色調，象徵著可純粹，也可千變萬化的電影世界。2020金馬奇幻影展的台北場映期為4月10日至19日，台中場映期則於4月17日至26日舉行。", "title": "金馬奇幻影展首度北中輪映 洛基恐怖秀台中同歡"}
{"summarization": "屏東縣政府每年在春節期間舉辦的熱帶農業博覽會，將於18日開幕，一直到2月9日，今年有26大亮點主題，縣府公布今年彩稻圖案，是統一超商的「OPEN！家族」。", "article": "屏東縣政府每年在春節期間舉辦的熱帶農業博覽會，將於18日開幕，一直到2月9日，今年有26大亮點主題，縣府公布今年彩稻圖案，是統一超商的「OPEN！家族」。屏東縣長潘孟安今天在熱博園區舉辦記者會，宣告熱博將在18日登場，並公布今年彩稻田圖案，由統一超商免費授權的「OPEN！家族」。潘孟安表示，熱博18日開幕後，除了26大亮點主題，每天有「OPEN！家族」的踩街遊行，也有毛小孩競賽，園區內有各種農漁畜產的展售，還有與林務局屏東林管處合作的國產材台灣館，今年暖冬，花果盛產，每天開放限量採果。潘孟安表示，今年春節整個屏東就像是沒有雲霄飛車的迪士尼，白天可以安排參觀熱博，見識屏東的農業軟實力，晚上到屏東市參觀綵燈節，也可以到四重溪泡湯，或安排原民部落、屏北及恆春半島的旅遊。潘孟安表示，繼去年創下139萬人次入園佳績後，今年會再打破紀錄，這5年來，熱博每年平均舉辦經費約新台幣1200萬元，創造的產值平均近7億元。縣府農業局表示，園區設置26大亮點主題，包含3D立體彩繪稻田、迎春花海、夢幻彩瓜廊道、國產材樹屋杉林館及竹夢館、蘭海館、樹藝雅石造景展、魔法鳳梨主題樂園、泡泡彩魚區、玫瑰館、客家產業館、青草特作、國產雜糧、地景藝術、農村再生、好農好物市集等，內容涵蓋農、漁、畜、原民、客家、休閒觀光體驗。另外，活動期間特別設置「OPEN！家族」快閃店，可一次購足OPEN小將熱銷商品及春節限定品，滿額還加贈驚喜小禮物。農業處表示，週間活動精彩滿檔，天天採果樂、瓜棚浪漫餐桌、農事體驗DIY等，親子同遊寓教於樂，週週抽獎及入園就送OPEN小將限量紙帽子、提袋（限量商品送完為止）。熱博入園免費，但收停車清潔費（汽車新台幣100元、機車30元），詳情可上2020熱博官網https://2020ptae.tw查詢。", "title": "屏東熱博18日登場 今年彩稻是OPEN家族"}
{"summarization": "天主教中華聖母基金會為協助「老老照護」家庭，推出「老老重擔，有你救好」募捐計畫，今天邀藝人曾莞婷，擔任一日活動暖心大使，呼籲民眾關注老人照顧老人的議題。", "article": "天主教中華聖母基金會為協助「老老照護」家庭，推出「老老重擔，有你救好」募捐計畫，今天邀藝人曾莞婷，擔任一日活動暖心大使，呼籲民眾關注老人照顧老人的議題。天主教中華聖母基金會董事長陳美惠、執行長黎世宏、統一超商公共事務部經理李至和與藝人曾莞婷，邀請民眾共同關注「老老照顧」議題。今天曾莞婷擔任一日活動暖心大使，到嘉義縣水上鄉柳子林關懷99歲的黃阿嬤，黃阿嬤平時由61歲的兒子照顧，是典型的「老老照護」家庭。陳美惠、曾莞婷及社工們也一同幫阿嬤大掃除，並由新北平餐廳準備圍爐菜餚，讓他們提前過春節。黎世宏指出，根據中華聖母基金會的服務調查數據發現，嘉義有近5成的老老照顧家庭，是全國比例的1.2倍，照顧者平均年齡更高達72歲，很多主要照顧者本身都還患有慢性疾病，3成多的老老照顧家庭更同時面對失智與失能並存的狀況。黎世宏說，今年統一超商再度與天主教中華聖母基金會合作，藉由「老老重擔，有你救好」的募捐計畫，全面照顧長輩，解決老老照顧、準老老照顧家庭，與獨居者面臨的困境及舒緩照顧者壓力，預計可服務達20萬人次。曾莞婷表示，先前她的外婆氣切又臥床，雖然與家人會彼此分擔照顧，但仍深深體會照顧長輩的辛苦，很難想像如果是2名高齡長輩互相照顧的情形，更別說其中還有失智或失能情況。陳美惠指出，聖母基金會針對需要協助的「老老照護」家庭募捐提供物資、協助整理居家環境，聚集全國民眾的愛心，一起關懷他們。", "title": "幫助老老照護家庭 藝人曾莞婷擔任一日暖心大使"}
{"summarization": "環球出品的戰爭劇情片「1917」在金球獎加持下，在北美票房登上榜首大位，據「北美院線聯盟」今天通報的數據，1917週末海撈約3650萬美元。", "article": "環球出品的戰爭劇情片「1917」在金球獎加持下，在北美票房登上榜首大位，據「北美院線聯盟」今天通報的數據，1917週末海撈約3650萬美元。1917撂倒迪士尼「STAR WARS：天行者的崛起」（Star Wars: The Rise of Skywalker），把自去年12月首映後即霸占北美票房龍頭寶座的天行者踢至亞軍位置。這部星戰完結篇本週末有1500萬美元進帳，國內總收入來到4億7800萬美元，全球票房僅略低於10億美元大關。1917於本月5日舉行的金球獎頒獎典禮上爆冷贏得劇情類最佳影片大獎，擊敗事前獲獎呼聲最高的「愛爾蘭人」（The Irishman）和「婚姻故事」（Marriage Story）贏得殊榮，導演山姆曼德斯（Sam Mendes）同樣獲得最佳導演獎肯定。排名第3的的是上週排名第2的索尼動作續集片「野蠻遊戲：全面晉級」（Jumanji: The Next Level），10日至12日有1400萬美元表現。排名第4的有兩部作品，分別為派拉蒙的「姐妹老闆」（Like a Boss）和華納兄弟的「不完美的正義」（Just Mercy），各進帳1000萬美元。排名第6到第10的電影依序為：「她們」（Little Women），770萬美元；「深海終劫站」（Underwater）700萬美元；「冰雪奇緣2」（Frozen II），580萬美元；「鋒迴路轉」（Knives Out），570萬美元；「變身特務」（Spies in Disguise），510萬美元。", "title": "1917踹天行者登北美票房冠軍 金球獎光環有保庇"}
{"summarization": "中國駐韓國大使館提醒中國公民春節期間訪韓遵守防疫規定，切勿攜帶豬肉、香腸、血腸、餃子、肉脯等肉類和肉製品，以免遭到重罰。", "article": "中國駐韓國大使館提醒中國公民春節期間訪韓遵守防疫規定，切勿攜帶豬肉、香腸、血腸、餃子、肉脯等肉類和肉製品，以免遭到重罰。南韓聯合新聞通訊社指出，中國外交部微信公眾號「領事直通車」12日具體羅列了禁止通關的品類，同時提醒謹慎選擇不合理低價旅遊、謹防電信詐騙、避免赴韓整容醫療糾紛、注意舉止文明。報導指出，中國使館一般在訪韓旺季前夕發佈注意事項，去年節前只叮囑按照通關規定如實申報，在韓國發生非洲豬瘟疫情後的去年暑假和十一長假則提醒攜帶豬肉類製品入境將被罰500萬到1000萬韓元（約新台幣13萬元到26萬元）。但去年11月，韓國農林畜產食品部仍從來自瀋陽的旅客攜帶畜產品中檢出豬瘟病毒。1090113", "title": "中國駐韓使館提醒勿帶任何肉製品赴韓"}
{"summarization": "大陸冷氣團加華南水氣，合歡山今天下雪量創入冬最大，雖然天氣轉乾冷，但合歡山公路夜間及明天清晨路面結冰機率高，因此，翠峰到大禹嶺路段傍晚5時到明天清晨7時預警封閉。", "article": "大陸冷氣團加華南水氣，合歡山今天下雪量創入冬最大，雖然天氣轉乾冷，但合歡山公路夜間及明天清晨路面結冰機率高，因此，翠峰到大禹嶺路段傍晚5時到明天清晨7時預警封閉。交通部公路總局第二區養護工程處表示，依氣象情資顯示，合歡山高山路段今天入夜後轉為乾冷，降雪或冰霰機率雖低，但因融雪造成路面潮溼，夜間及明天清晨路面結冰機率高，夜間行駛非常危險，考量用路人行車安全，傍晚起實施道路預警封閉。第二區養護工程處指出，省道台14甲線18公里處南投縣仁愛鄉翠峰到41公里處花蓮縣秀林鄉大禹嶺路段，自今天傍晚5時到明天清晨7時實施道路預警封閉，明天清晨視天候及道路狀況，再決定是否開放或限加掛雪鍊車輛通行，道路封閉期間造成用路人不便請見諒。另外，玉山國家公園管理處表示，經排雲山莊管理人員巡查回報，風口柵欄區到玉山山頂步道有厚實霧淞且步道溼滑，因此，呼籲山友近日上山除要注意保暖，更要留意天氣變化及步道溼滑，勿勉強冒險登頂。玉管處提醒，玉山雖未下雪，但海拔3400公尺以上步道因低溫出現厚重霧淞，霧淞掉落會導致部分路段早、晚結成硬冰而溼滑難行，易發生墜落危險，山友若已排定入園，應攜帶冰斧、冰爪等雪地裝備，加強注意雪地登山安全，上山前留意氣象資訊。", "title": "合歡山路面可能結冰  翠峰到大禹嶺夜間封閉"}
{"summarization": "苗栗有民眾11日在2個投開票所發現，選務人員開政黨票時，未逐張唱票、亮票，而是分類整票後在各政黨下連續劃「正」字。縣選委會調查後表示，有作業瑕疵，但絕不可能作票。", "article": "苗栗有民眾11日在2個投開票所發現，選務人員開政黨票時，未逐張唱票、亮票，而是分類整票後在各政黨下連續劃「正」字。縣選委會調查後表示，有作業瑕疵，但絕不可能作票。11日投票日當天，有民眾在苗栗縣頭份市忠孝活動中心248、249票所錄下政黨票計票過程，選務人員並未依開票作業程序逐張唱名開票，而是將政黨票分類清點後，再一口氣全數在所屬政黨下劃上「正」字，影片po網後引發網友直呼「太誇張」、「要驗票」。苗栗縣選舉委員會副總幹事曾雪花今天表示，經調查，投開票當天，2投開票所選務人員在開總統副總統、區域立委選票時，均依照規定，逐張檢票、唱票、記票及整票計票，依程序辦理，但到開政黨票時，工作人員「便宜行事」，以直接分類整票、計票再唱票的方式進行，「政黨票部分在作業程序上確實有瑕疵」。曾雪花指出，選務人員這種做法不符開票作業程序，雖然開票過程有點瑕疵，但現場有2名監察員在場，絕對不可能作票，事後也重新唱票統計，對於選務人員疏失，雖無罰責，但日後針對開票作業會加強再教育。", "title": "2票所開政黨票遭質疑 苗縣選委會：作業瑕疵"}
{"summarization": "立法院長蘇嘉全今天召集朝野協商，研商臨時會相關事宜。朝野達成共識，明天舉行全院委員談話會，隨即召開第8會期臨時會處理109年度總預算案，16、17日密集協商後，20日再到院會處理無共識部分。", "article": "立法院長蘇嘉全今天召集朝野協商，研商臨時會相關事宜。朝野達成共識，明天舉行全院委員談話會，隨即召開第8會期臨時會處理109年度總預算案，16、17日密集協商後，20日再到院會處理無共識部分。立法院長蘇嘉全下午召集朝野協商，研商「召開第9屆第8會期臨時會」事宜。國民黨團總召曾銘宗表示，預算提案分為兩類，一類是黨團提案，黨團可以作主，委員提案部分，因為有些委員很堅持，若各部會聯絡不到，再由黨團聯絡；他也說，希望部會溝通時間能到星期四，「剩下案子不會很多，我不會騙你」，溝通順暢的話就很容易撤案。親民黨團總召李鴻鈞說，選完要回歸理性，總預算還是一定要審，但這次提案有2400多案，但會來協商的提案委員少之又少，各部會8成以上找不到人，建議由黨團負責溝通，才會務實解決預算問題。時代力量立委鄭秀玲表示，建議溝通的時間拉長一點，不然只有2天的時間太短，盼與提案委員溝通為原則、總召再來彙整。民進黨團柯建銘說，提案委員也許有的已經落選或是不當立委，他認為還是要以黨團為主要對口，畢竟最後還是由黨團決定。蘇嘉全最後則說，今天開始到星期四下午2時，讓各部會與黨團、委員溝通，「能夠撤案的盡量撤」，星期四、五這兩天再來密集協商，下星期一（20日）起到院會中，處理所有沒共識的提案。朝野黨團也達成共識，明天上午11時舉行全院委員談話會，並在談話會結束後，隨即召開第8會期臨時會，14日到22日為一次會，這次臨時會處理的特定議案為「中華民國109年度中央政府總預算案」。各黨團同意在13日至16日下午2時前，由行政部門先行向提案委員與各黨團進行溝通。16日下午2時、17日進行密集協商。", "title": "立院朝野共識 14日起召開臨時會處理總預算案"}
{"summarization": "長照稅收財源連續3年穩定達標，財政部統計，2019年撥入長照基金稅收達新台幣406.34億元，年增15.8%，且比全年預算目標多出73.45億元，主要受惠菸稅穩定入庫及房地合一稅及遺產稅明顯成長。", "article": "長照稅收財源連續3年穩定達標，財政部統計，2019年撥入長照基金稅收達新台幣406.34億元，年增15.8%，且比全年預算目標多出73.45億元，主要受惠菸稅穩定入庫及房地合一稅及遺產稅明顯成長。房地合一課稅新制2016年上路，稅收以一定比例撥入挹注長照基金，2017年5月12及6月12日，遺產、贈與稅稅率及菸稅也分別提高，並將「因調高所增加的稅收」指定撥入長照基金運用，合計四項稅目構成長照基金稅收財源。2019年財政部編列的長照基金財源預算共332.89億元，之中以菸稅為主力，預算數233億元，占比接近7成，占比其次依序為房地合一稅（36.89億元）、贈與稅（32億元）及遺產稅（31億元）。根據財政部最新公布的2019年全國賦稅收入初步統計，上述四項稅目撥入長照基金金額共406.34億元，年增55.57億元，增幅15.8%，連續3年穩定成長；若與預算目標相比，共超出73.45億元，達成率122.1%，同樣連續3年達成預算目標。觀察各稅目撥入長照基金的表現，作為財源主力的菸稅，2019年稅收275.69億元，雖比前年同期微幅衰退2.4%，但仍順利達成預算目標233億元。此外，去年房地合一所得稅及遺產稅也表現亮眼，各達64.84億元及49.88億元，年增98.5%及1.2倍。財政部官員說，房地合一新制上路已滿4年多，隨適用案件增加，稅收也逐年攀升；遺產稅則是受有多起稅額億元以上大案入帳帶動，增幅明顯。相較，2019年贈與稅撥入長照金額則僅15.92億元，雖然已較2018年增加18.4%，稍微回升，但距離預算目標32億元，達成率仍不及5成。財政部官員表示，相較遺產稅，贈與稅的省稅規劃彈性大得多，2017年遺贈稅調整前後，就有不少高所得者提前進行贈與，影響之後年度較難達標。", "title": "長照基金稅收財源  連3年穩定達標"}
{"summarization": "今年總統大選開票順利，各家電視台的報票自律，雖有零星錯誤，但都很快修正，票數並未出現像過去「暴衝」的情形。NCC表示，這次合作的模式，可望在未來用在其他選舉。", "article": "今年總統大選開票順利，各家電視台的報票自律，雖有零星錯誤，但都很快修正，票數並未出現像過去「暴衝」的情形。NCC表示，這次合作的模式，可望在未來用在其他選舉。第15任中華民國總統副總統選舉於11日落幕，民進黨總統候選人蔡英文與副總統候選人賴清德共獲得817萬231票，得票率約57.13%。這次開票過程，各電視台的票數統計雖然略有快慢不同，但是大致上與實際情況相去不遠，並未出現如過去選舉開票時發生的「暴衝」情形，且都有註明統計數據來源。國家通訊傳播委員會（NCC）官員受訪時指出，為了避免今年大選再度出現票數暴衝的情形，除事前已經邀集各家媒體協調與提醒，NCC在開票當天也派人進駐中央選舉委員會成立的「中央選務指揮及應變中心」，掌握第一手的開票訊息。官員說，當天確實有發生零星的選票錯誤情形，例如東森新聞在開票之初一度出現暴衝情形，不過，後來經NCC聯繫，確認是系統出錯，立即更正；此外，有電視台發生個別候選人的票數錯誤，但都很快就更正。據了解，開票當晚，NCC代理主委陳耀祥與多位委員、會內一級主管官員一起看開票，藉此掌握各家媒體的報票情形。NCC官員指出，今天是選後第一個上班日，也未收到民眾的投訴，可見這次各家電視台的選舉開票作業穩定、自律而且成果不錯，可望將這次合作模式沿用到往後的選舉開票作業。", "title": "NCC跨部合作建功 電視台開票數字沒暴衝"}
{"summarization": "北市交通局表示，YouBike2.0試辦計畫15日將啟動，私人機車及自行車勿停放於站區範圍內，否則將取締開單並拖吊移置，還會另收取移置及保管費。", "article": "北市交通局表示，YouBike2.0試辦計畫15日將啟動，私人機車及自行車勿停放於站區範圍內，否則將取締開單並拖吊移置，還會另收取移置及保管費。YouBike2.0試辦計畫將於15日上午10時起營運啟用，台北市政府交通局呼籲，私人機車及自行車請勿停放於站區範圍內。交通局表示，場站內違規停放車輛將依「道路交通管理處罰條例」第56條、第74條及「台北市處理妨礙道路交通及久停公有停車場車輛自治條例」第5條取締開單並拖吊移置，另將收取移置及保管費。機車罰單為新台幣600元至1200元，另需繳交移置費200元及保管費每半日25元；自行車罰單為300元至600元，移置費100元及保管費每半日25元。交通局表示且依各場站停車情形，於周邊增設適當替代停車空間或設置引導牌面，提醒民眾可將車輛改停放至其他合法停車空間。", "title": "YouBike2.0將啟動  場站內亂停車恐吃罰單"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.952元，升6.7分，成交金額10.05億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.952元，升6.7分，成交金額10.05億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.01元，最高29.901元、最低30.01元。1090113", "title": "新台幣升6.7分 收29.952元"}
{"summarization": "瞄準未來混合實境（MR）潛在商機，宏達電今天宣布，將攜手倫敦大學金匠學院資訊工程系及經營AR/VR Pioneer網站的Admix公司舉辦「倫敦VIVE開發者大賽」（London VIVE Developer Jam）。", "article": "瞄準未來混合實境（MR）潛在商機，宏達電今天宣布，將攜手倫敦大學金匠學院資訊工程系及經營AR/VR Pioneer網站的Admix公司舉辦「倫敦VIVE開發者大賽」（London VIVE Developer Jam）。宏達電今天宣布，將與倫敦大學金匠學院資訊工程系及經營AR/VR Pioneer網站的Admix公司，在1月24日至26日舉辦「倫敦VIVE開發者大賽」（London VIVE Developer Jam），開放產學界等各人士參加，開發者可針對未來混合實境（MR）進行創新實驗與嘗試。宏達電說明，參加者可運用最新的VIVE硬體及眼球、手部和嘴唇追蹤等最新軟體開發套件（SDK），在遊戲、藝術實驗及企業問題解決方案等各種領域中去發展各式體驗，挑戰人們運用虛擬實境的方式以及人與人之間如何透過虛擬實境互動等。", "title": "瞄準MR商機 宏達電辦倫敦開發者大賽"}
{"summarization": "農曆新年倒數，年貨採買潮也邁入高峰。電商業者創業家兄弟旗下生活市集統計，年貨相關商品近1週銷量較前週成長超過77%，預期採辦年貨需求在接下來1週將持續攀升。", "article": "農曆新年倒數，年貨採買潮也邁入高峰。電商業者創業家兄弟旗下生活市集統計，年貨相關商品近1週銷量較前週成長超過77%，預期採辦年貨需求在接下來1週將持續攀升。生活市集另公布近期年貨銷售金額排行榜，其中氣炸鍋登上冠軍，近1週銷售約600台；第2名是衛生紙，近2週銷售超過23萬包；捲心酥零食自從生活市集的年貨檔期開跑至今，銷售超過9000罐，成為熱銷商品第3名。富邦媒旗下momo購物網統計，近2週的年節伴手禮銷售較平日成長約4成，老字號店鋪商品買氣較佳，例如鳳梨酥單週銷售近3000盒。momo購物網觀察伴手禮盒銷售趨勢發現，春節期間大吃大喝的習慣讓國人更有健康上的顧慮，加上日常養身保健意識高漲，保健食品及窈窕類保健食品，在春節前夕也有成長。網路家庭旗下PChome24h購物指出，現代人工作忙碌，平日用餐多以外食為主，較少時間自行烹飪菜餚，在網購盛行下，線上購買年菜已成了過年團圓飯的熱門選項之一，預估今年PChome24h購物整體年菜銷量將較去年同期翻倍成長。PChome24h購物觀察，高CP值的小家庭組合為今年的年菜消費趨勢，以4到6人份的年菜套餐銷售動能較強，主流價格在3000元內。為了讓圍爐餐桌菜色更豐富，食材多樣、製作手續複雜的佛跳牆成為今年最暢銷的年菜單品。", "title": "年貨採買潮升溫 網購銷量增77%"}
{"summarization": "印度國防部次長庫瑪（Ajay Kumar）昨天表示，為應付中國和巴基斯坦的兩面威脅，政府正在執行200架戰機的採購程序，以填補印度空軍日益消耗的戰機數量。", "article": "印度國防部次長庫瑪（Ajay Kumar）昨天表示，為應付中國和巴基斯坦的兩面威脅，政府正在執行200架戰機的採購程序，以填補印度空軍日益消耗的戰機數量。外界預估，印度採購200架戰機預計耗資數十億美元，包括美國、俄羅斯、法國、瑞典的戰機製造商都積極爭取這筆大訂單，承諾可以技轉和在印度製造。綜合印度新聞信託社庫瑪昨天在加爾各答的印度海岸防衛隊（Indian Coast Guard）船艦試航活動場邊，對印度媒體說明採購新戰機的進展。庫瑪說，大約有200架戰機的採購程序正在執行中。此外，庫瑪指出，國防部正在敲定採購83架光輝（Tejas）Mark 1A戰機的合約，這是可滿足印度緊急需求的先進戰機，合約肯定會在今年簽署。光輝戰機是印度研製超過30年的自製戰機，因為是在輕型戰鬥機計畫下執行，光輝戰機又被稱為輕型戰機（LCA），而第一代光輝Mark A也被稱為LCA Mark 1A。庫瑪表示，國營的印度斯坦航空公司（Hindustan Aeronautics Ltd, HAL）將會把光輝戰機Mark 1A的產量從每年8架提高到每年16架。而且如果需要，也可以透過外包提高產量。此外，光輝戰機的海軍版原型機11日首度成功降落印度海軍維克拉瑪蒂亞號（INS Vikramaditya）航空母艦，並於12日成功從這艘航艦滑躍甲板上滑躍起飛。印度海軍稱這是印度國防重要里程碑，讓印度躋身全球少數幾個能在自行設計航艦起降噴射戰機的國家。不過，這架光輝戰機海軍版原型機將僅作為測試使用，不會量產；印度海軍正考慮以此款單引擎原型機為藍本，設計製造大一些的雙引擎版光輝戰機，且希望在12年內取代海軍使用中的艦載機米格29K（MiG-29K）戰機，以部署在航艦。印度空軍目前所擁有的戰機包括蘇愷30MKI（Su-30MKI）、幻象2000（Mirage 2000）、米格29和老舊的美洲虎（Jaguar）戰機及米格21（MiG-21 Bison）。20年前在印度與巴基斯坦爆發卡吉爾衝突（Kargil War）中立下戰功的7架米格27（MiG-27），最後一架已於去年12月27日退役。由於戰機將逐漸老舊除役，因此印度空軍為應付中國和巴基斯坦的兩面威脅，需要新戰機補充戰力缺口。", "title": "因應中國威脅  印度正執行200架戰機採購程序"}
{"summarization": "國民黨總統候選人韓國瑜競選辦公室今天發表聲明，媒體報導韓國瑜選後可領逾新台幣1.6億元；總統選舉補助款，是由推薦的國民黨掣據向中央選舉委員會領取，並非由韓國瑜領取。", "article": "國民黨總統候選人韓國瑜競選辦公室今天發表聲明，媒體報導韓國瑜選後可領逾新台幣1.6億元；總統選舉補助款，是由推薦的國民黨掣據向中央選舉委員會領取，並非由韓國瑜領取。韓國瑜競選辦公室聲明指出，依總統副總統選舉罷免法第41條，政黨推薦的候選人其補貼費用，應由推薦的政黨領取。聲明表示，候選人競選費用的補貼，應於當選人名單公告的次日起20日內，由中央選舉委員會核算補貼金額，並通知依連署方式登記的同組候選人，或推薦候選人的政黨，於3個月內掣據，向中央選舉委員會領取。2020總統大選開票結果，現任總統蔡英文以總統直選以來得票數最高約817萬票，超過260萬票的差距，壓倒性大勝對手韓國瑜的552萬票。", "title": "總統選舉補助款 韓國瑜競辦：推薦的國民黨領取"}
{"summarization": "2020選舉國民黨大敗，台中市長盧秀燕今天表示，大選展現人民對國家定位的具體意志，所有政治人物都應該體會遵從並聆聽民意。她也說，國民黨全黨上下都要檢討、反省、改革。", "article": "2020選舉國民黨大敗，台中市長盧秀燕今天表示，大選展現人民對國家定位的具體意志，所有政治人物都應該體會遵從並聆聽民意。她也說，國民黨全黨上下都要檢討、反省、改革。2020總統、立委選舉國民黨敗選，黨內青壯世代檢討兩岸政策聲浪湧現，盧秀燕今天出席2020台灣燈會主燈上梁典禮，會前接受媒體訪問表示，總統大選是國家級大選，人民對於國家定位、路線表現意志，投票結果已經很清楚，所有政治人物，不管藍綠、黨派，都應該要遵從、聆聽民意。針對盧秀燕曾連任5屆的台中市北區、北屯區立委，國民黨這次未能守住這席，她表示，國民黨全黨上下都要檢討、反省、改革。對於這次國民黨敗選，有人認為是國民黨縣市長執政期中考，也有人認為是國民黨總統候選人的人格特質造成，盧秀燕說，選舉因素很多，每個區域都有不同狀況，沒辦法一概評論。至於國民黨主席吳敦義已向中常會請辭，新任黨主席改選的問題，盧秀燕則回應，等這週的國民黨中常會會議結束再說。盧秀燕強調，選舉已經結束了，應該捲起袖子繼續幹活，市府也正緊鑼密鼓籌備2020台灣燈會，快過年了，也協助弱勢民眾跟家庭能夠過年，同時也舉辦很多活動。", "title": "盧秀燕籲國民黨上下都要改革 遵從聆聽民意"}
{"summarization": "國道公路警察局泰山分隊小隊長戴明安請調並預定今天回家鄉台南工作，卻疑選舉日支援勤務太累，11日當晚在隊部備勤時意外猝死，讓同仁都感到錯愕與難過。", "article": "國道公路警察局泰山分隊小隊長戴明安請調並預定今天回家鄉台南工作，卻疑選舉日支援勤務太累，11日當晚在隊部備勤時意外猝死，讓同仁都感到錯愕與難過。國道警一大隊今天指出，戴明安11日當天支援選舉留守勤務，當晚10時35分在隊部被發現倒臥昏迷不醒，經查看已無呼吸心跳，員警立即用警車送醫急救，急救到12日凌晨0時55分仍宣告不治。國道警一大隊指出，48歲的戴明安是警專警員班137期畢業，迄今已服務30年，107年5月到泰山分隊任職，累計嘉獎947次、記功5次。戴明安為照顧台南老家的父母，請調回南部的國道警察第五大隊任職，原訂今天辦理離差，但沒想到卻是一具冰冷遺體，戴明安的家人昨天來隊部招魂後，在警車開道及同仁列隊舉手敬禮送戴明安一路好走，國道第一公路警察大隊大隊長洪漢程也陪著戴明安回到台南老家並協助處理後事。國道警一大隊表示，戴明安工作勤奮，他的死讓很多同仁都感覺相當不捨，大隊現階段先協助家屬處理後事，並全力爭取撫卹。", "title": "國道警小隊長請調返鄉 選舉日意外猝死"}
{"summarization": "蘇花改全線通車後時速限制40到60公里，不少用路人嫌車速太慢。公路總局第四區養護工程處表示，預計半年後大貨車通車後，再邀集專家學者評估是否調整。", "article": "蘇花改全線通車後時速限制40到60公里，不少用路人嫌車速太慢。公路總局第四區養護工程處表示，預計半年後大貨車通車後，再邀集專家學者評估是否調整。「台9線蘇花公路山區路段改善計畫」分蘇澳至東澳、南澳至和平、和中至大清水3路段，總計改善長度約38.8公里，工程包括8座隧道總長24.5公里。1月6日通車後，長隧道速限60公里/小時、仁水隧道50公里/小時、其他隧道及隧道兩側端點速限為40公里/小時。對於提高速限的期待，公路總局第四區養護工程處長李順成說，當年蘇花改環評說明書已做要求，提高蘇花改速限短期內無此規畫。目前傾向等到開放大貨車通車後，才會評估檢討是否放寬速限。李順成解釋，目前蘇澳至東澳，開放非管制大貨車及大客車及小型車通行；南澳至和平、和中至大清水均開放大客車及小型車通行，其中只有仁水隧道開放機車行駛，其餘均須走台9丁線。預計3至6個月後，才全線開放大貨車行駛。蘇花改工程處長邵厚潔說，目前工程單位以速限60公里/小時設計，上限可達80公里/小時，是否提高速限由營運單位決定。雖然蘇花改通車但不代表竣工，還有相關水保設施未完工，隧道內也有修飾工程部分，但不會因為施工而全面封閉道路。至於行政院去年底已核定「蘇花公路安全提升計畫」可行性研究進展，邵厚潔說，大清水到崇德採短隧道截彎取直，或長隧道方案；南澳到和平間可能利用舊鐵路的隧道延伸。最快民國111年才能動工興建。", "title": "蘇花改提高速限 開放大貨車通車後再評估"}
{"summarization": "立法院長蘇嘉全今天說，他覺得行政院長蘇貞昌過去一年多來，把行政團隊帶得非常好，「蘇貞昌院長應該繼續擔起這個責任」。", "article": "立法院長蘇嘉全今天說，他覺得行政院長蘇貞昌過去一年多來，把行政團隊帶得非常好，「蘇貞昌院長應該繼續擔起這個責任」。蘇嘉全下午召集朝野協商，研商「召開第9屆第8會期臨時會」事宜。蘇嘉全1月底將卸任立法院長，外界關注未來動向。蘇嘉全會前受訪時表示，可以休息一陣子，放空自己，他覺得蘇貞昌這一年多來，把行政團隊帶得非常好，「蘇貞昌院長應該繼續擔起這個責任」。至於新國會龍頭部分，蘇嘉全說，尊重黨團決定，民進黨一向由黨團決定誰來當院長，有相關機制推薦院長人選；媒體詢問，是否有人尋求支持？蘇嘉全說，「沒有啦，我已經沒有選票」。民進黨團總召柯建銘被問到是否要角逐下屆立法院長時，則提出「2個思考、2個尊重」，他說，選後台灣面臨新的變局，總統蔡英文、民進黨未來要如何團結大家，加上國際政治情勢、兩岸局勢變化，國家要重新開始。柯建銘表示，立法院是朝野攻防中心，立法院穩定、正常運作，是國家發展重要基礎，接著再來談個人問題；「2個尊重」則是尊重蔡總統選後政治布局、人事安排，也尊重黨團的討論與共識。至於台灣民眾黨不分區立委當選人蔡壁如拋出「在野大聯盟」概念。柯建銘說，新國會即將產生，希望有新文化、新典範，建立在可溝通、論政的原則上，不是只有操作網軍；立法院是講求高度專業，「不是白目有用」，各政黨一定有攻防、競爭，哪個黨提出的法案比較有道理，還是要彼此尊重。國民黨團總召曾銘宗表示，是否要角逐國會龍頭還言之過早，但國民黨一定會推出人選，還要經過黨團大會凝聚共識後再提出，希望能爭取最多票數，「假設其他在野黨願意支持我們，非常歡迎」。", "title": "蘇嘉全：蘇貞昌行政團隊帶得很好 應繼續擔責任"}
{"summarization": "伊拉克官員擔心，如果美國果真實踐威脅，對伊拉克祭出制裁，包括封鎖伊拉克設在美國聯邦準備銀行的售油收入帳戶，因全國預算約9成賴此帳戶挹注，伊拉克經濟恐會「崩盤」。", "article": "伊拉克官員擔心，如果美國果真實踐威脅，對伊拉克祭出制裁，包括封鎖伊拉克設在美國聯邦準備銀行的售油收入帳戶，因全國預算約9成賴此帳戶挹注，伊拉克經濟恐會「崩盤」。伊拉克國會1月5日通過決議，要求包括約5200名美軍在內的外國軍隊撤離，惹惱美國總統川普。美軍自2014年起，就駐紮在伊拉克協助對抗聖戰士。川普揚言，若美軍被要求撤離，「我們會用他們從未見過的制裁來對付他們」。兩位伊拉克官員告訴法新社，後來美國對伊拉克總理馬蒂（Adel Abdel Mahdi）辦公室發出驚人的訊息。其中一位官員說：「總理辦公室收到威脅電話說，如果美軍被踢出去，『我們』，也就是美國，會封鎖你們在紐約聯邦準備銀行的帳戶。」伊拉克國會通過要求外國撤軍案，是因不滿美國無人機攻擊巴格達，擊斃伊朗「聖城部隊」（Quds Force）指揮官蘇雷曼尼（Qasem Soleimani）與他在伊拉克的左右手、民兵組織「人民動員」（Hashed al-Shaabi）次長穆罕迪斯（Abu Mahdi al-Muhandis）。伊拉克中央銀行在美國聯邦準備銀行的帳戶，是2003年美國領導的軍隊進占伊拉克，推翻海珊（Saddam Hussein）之後所開設。", "title": "美揚言凍結石油帳戶 伊拉克擔心經濟崩盤"}
{"summarization": "隨著總統大選結束，國發會今天宣布，公共政策網路參與平台當中的「提點子」服務1月13日起重磅回歸，民眾若有任何好點子，均可以至平台上提案。", "article": "隨著總統大選結束，國發會今天宣布，公共政策網路參與平台當中的「提點子」服務1月13日起重磅回歸，民眾若有任何好點子，均可以至平台上提案。國發會公共政策網路參與平台是民眾參與公共議題的熱門管道，其中「提點子」服務，可讓民眾自行針對關注的政策或議題提案，只要60天內取得5000份附議數，便算成案，主管機關對於成案提議，須在2個月內回應參採情形。不過據公共政策網路參與實施要點，全國性選舉期間，於投票日前60日暫停提議及附議，也因此，國發會去年中便預告，因應2020年總統大選選舉於1月11日投票，公共政策網路參與平台將於2019年11月12日至2020年1月11日暫停「提點子」提議及附議，並在2020年1月13日恢復服務。國發會今天於臉書粉絲團宣布，選舉結束，「提點子」也回歸了，於1月13日恢復服務，同時調整服務設計，讓操作更便捷。國發會也說，提點子服務可集結群眾智慧，目前成案議題參採或部分參採的比率達46%，而公共政策網路參與平台整體滿意度達85.9%，歡迎民眾持續參與更多公共政策。", "title": "總統大選落幕 提點子13日起恢復服務"}
{"summarization": "北韓外務省顧問金桂冠11日發表談話，要求南韓「勿介入北韓和美國對話」。南韓統一部發言人李相旻回應，為了南北韓關係發展和韓半島永久和平，南北韓需相互尊重、把握分寸。", "article": "北韓外務省顧問金桂冠11日發表談話，要求南韓「勿介入北韓和美國對話」。南韓統一部發言人李相旻回應，為了南北韓關係發展和韓半島永久和平，南北韓需相互尊重、把握分寸。南韓聯合新聞通訊社指出，這是金桂冠發表談話後，南韓政府時隔兩天表明遺憾立場。但，對於美國總統川普透過何種管道向北韓國務委員會委員長金正恩轉交親筆信，以及韓美是否提前共享相關信息等，李相旻表示「無可奉告」。報導指出，金桂冠11日就南韓青瓦台表示向北韓轉達了川普對金正恩生日祝福一事指稱，北韓已直接收到美國總統的親筆信，南韓最好謹慎行事。報導稱，金桂冠說：「南朝鮮（南韓）當局似乎還不曉得朝（北韓）美層峰之間已另有特別管道」，「他們（南韓）似乎還迷戀於扮演朝美關係仲裁者角色。」部分觀點指出，北韓談話可被解讀為拒絕南韓總統文在寅在新年賀詞中提出南北韓合作提議。對此，李相旻說，需要密切關注北韓的態度。", "title": "批南韓介入北韓和美國對話 南韓：需相互尊重"}
{"summarization": "海地人今天肅穆追悼死於2010年1月12日奪命大地震的數十萬人。重建未果與政治持續不穩定，也令生者的哀痛情緒中夾雜一絲苦澀。", "article": "海地人今天肅穆追悼死於2010年1月12日奪命大地震的數十萬人。重建未果與政治持續不穩定，也令生者的哀痛情緒中夾雜一絲苦澀。法新社報導，數以千計海地人今天紛紛前往教堂參加悼念死者的彌撒。總統摩依士（Jovenel Moise）則是在政府人員陪同下，前往首都太子港（Port-au-Prince）郊外的萬人塚，向罹難者紀念碑獻上花環。現場還有許多他國外交人員。摩依士露面引來一小群反政府抗議人士，提醒世人海地政府與國際援助團體在災後10年未能充分推動重建，使人民普遍抱持深度厭惡感。10年前的1月12日，一場規模7的地震持續35秒，讓太子港大片區域和鄰近城市加萊瑟爾（Gressier）、利奧甘尼（Leogane）、傑克美（Jacmel）化為煙塵處處的廢墟，造成超過20萬人死亡、大約30萬人受傷。超過150萬海地人無家可歸的情況，也讓海地當局與國際人道團體在這個缺乏土地登記處和建築規範的國家，面臨龐大挑戰。海地經濟學家法赫爾（Kesner Pharel）告訴法新社：「這是失落的十年、完全失落的十年，首都至今都未完成重建。但治理不善並非全是地方當局的責任，國際上也沒有一套管理援助的機制能讓我國受惠。」當年地震發生後幾個星期，各國承諾捐助數十億美元，如今卻恍若泡影般消失無痕，令倖存者更加痛苦。時至今日，生者仍面臨跟災前一樣的危險。法赫爾說：「10年後，我們發現人口更集中至都會區。如果再有同樣規模的地震，結果還是會一樣。國家從未完成重建，我們又回到原點。」這場地震摧毀數十萬棟民宅、行政機關與學校，以及海地60%的衛生照護體系。至今海地主要醫院重建工程仍未完工；非政府組織在替補政府許多不足之處時，也面臨重重困境。日本駐海地大使水野光明（Mitsuaki Mizuno）則強調，嘗試協助海地的外國團體也面臨挑戰。他說：「若要良好且有效合作，我們需要安全和政治穩定。一些日本公司來這兒後，有時會遭受幫派威脅。我們要有安全才能做得更好。」", "title": "海地地震10週年重建未果 民眾哀戚中夾雜憤怒"}
{"summarization": "免費現代私塾金門「古風小學堂」邁入第5年，即日起招生。創辦人倪振金希望教導國小三年級到國中學子古今中外聖賢道理，從小立定以蒼生為己念的情操，長大後服務國家社會。", "article": "免費現代私塾金門「古風小學堂」邁入第5年，即日起招生。創辦人倪振金希望教導國小三年級到國中學子古今中外聖賢道理，從小立定以蒼生為己念的情操，長大後服務國家社會。上校退役的倪振金飽學詩書，結束軍旅生涯後改執教鞭；現在國立金門大學教授國文、文學賞析和法學緒論。他說，「草堂門已敞，喜迎有緣人」，會在面試時了解學生的學習動機與態度，並觀察學生言行舉行，決定錄取與否。為了維持教學品質，每年招收學生限額7人。錄取後依詩經古禮行拜師禮，每週六上午上課。「書」 字輩拜師禮當天，同時舉行「義」字輩結業式，頒發結業證書。倪振金興辦義學引起各界關注，有人正面肯定，但也有人懷疑有選舉或宗教動機。倪振金說，開設小學堂純粹是奉獻個人所學，傳講有益世道人心的道理知識，培養下一代悲天憫人的情懷 。他有信心，「古風小學堂的學子不會走偏」。2016年倪振金利用自家土地興建「古風草堂」，自號「古風草堂山長」，更創設「古風小學堂」，講授古今中外聖賢書。學生以「忠、孝、節、義、書、劍、江、山」為入學輩分。小學堂邁入第5年，「書」字輩即日起受理報名到22日止，倪振金歡迎小學3年級至國中3年級學子報名。", "title": "現代免費私塾 金門古風小學堂招生"}
{"summarization": "韓國演藝經紀公司SM娛樂今天表示，旗下男團EXO成員CHEN（金鐘大）將與圈外女友喜結連理。", "article": "韓國演藝經紀公司SM娛樂今天表示，旗下男團EXO成員CHEN（金鐘大）將與圈外女友喜結連理。南韓聯合新聞通訊社指出，SM娛樂表示，尊重CHEN家人的意願，婚禮將以私人親友聚會的形式非公開舉行。CHEN將一如既往展開演藝活動，希望粉絲們多多祝福。報導指出，CHEN今天在EXO粉絲俱樂部社區Lyxn公開手寫信宣布婚訊。他在信中表示，遇到了想要共度一生的人，在與公司和成員們商議婚事期間又傳來「新的喜訊」。現年28歲的CHEN所指的「新的喜訊」，是指準新娘已有身孕，讓他迫不及待地宣布喜訊。他還感謝成員和粉絲給予支持和祝福，並稱將繼續努力演藝活動回報粉絲的厚愛。", "title": "EXO成員CHEN宣布婚訊 與圈外女友喜迎新生命"}
{"summarization": "世衛將造成中國武漢肺炎疫情的病毒命名為2019新型冠狀病毒，命名「去中國化」引發媒體關注。專家表示，世衛多年前制定命名原則，病毒命名應避免造成某些行業或社區「污點」。", "article": "世衛將造成中國武漢肺炎疫情的病毒命名為2019新型冠狀病毒，命名「去中國化」引發媒體關注。專家表示，世衛多年前制定命名原則，病毒命名應避免造成某些行業或社區「污點」。世界衛生組織（WHO）將此次造成中國武漢肺炎疫情的新型冠狀病毒，正式命名為2019-nCoV（2019新型冠狀病毒）。過去許多為人熟知的傳染病命名都與地名有關，如中東呼吸症候群冠狀病毒感染症（MERS），病例集中於沙烏地阿拉伯及阿拉伯聯合大公國等中東地區；伊波拉病毒的命名也與疫情首度爆發於非洲剛果的伊波拉河流域而得名；德國麻疹和日本腦炎都以最早發現的國家命名；萊姆病則因曾在美國萊姆鎮（Old Lyme town）爆發流行而命名。有些傳染病以發現者命名，如漢生病是為了紀念發現痲瘋桿菌的挪威醫師格哈德．亨利克．阿瑪爾．漢生；沙門氏菌則是美國病理學家沙門最早發現。另外，退伍軍人症是以職業別命名，此病源於1976年在美國召開的退伍軍人大會時，與會者爆發肺炎疫情，甚至導致數十人死亡。後來發現是水源被污染，但疾病仍以退伍軍人來命名。疾管署副署長羅一鈞今天表示，過去一些疾病命名曾引發抗議，如中東呼吸症候群冠狀病毒感染症的命名就讓中東國家相當不悅，並向世衛抗議；權威醫學期刊「刺胳針」（Lancet）刊登超級細菌研究，曾以新德里（New Delhi）為超級細菌命名，也招致抗議，認為將印度污名化。羅一鈞說，世衛在2015年5月制定新疾病命名原則，認為過去命名傳染病時，使用豬流感、中東呼吸症候群等，對某些行業或社區蒙上污點，對經濟和社會造成負面影響。世衛認為，疾病名稱一旦確認，即使使用了不合適的名稱也很難再更改。因此，無論新興疾病由誰先報告，都應為新發現的人類疾病分配適當的名稱。羅一鈞說，當年嚴重急性呼吸道症候群（SARS）花了數個月才確認病毒，一開始為了國際溝通方便，先以症狀命名；現在檢驗技術進步，很快就能確認病毒類型，就能以病毒命名。這應可解釋引起武漢肺炎疫情的新型冠狀病毒以年份命名為2019-nCoV的原因。", "title": "看懂武漢肺炎病毒命名學 避地名防污名化"}
{"summarization": "金鼠年為了讓民眾財運旺旺來，部分國銀限量贈送發財水、發財金，讓客戶在新年有個好彩頭。銀行主管表示，這項活動每年都大受歡迎。", "article": "金鼠年為了讓民眾財運旺旺來，部分國銀限量贈送發財水、發財金，讓客戶在新年有個好彩頭。銀行主管表示，這項活動每年都大受歡迎。台新銀行延續多年傳統，特別準備在金庫吸財氣的「開運水」和經廟宇誦經加持的「發財金」，自今天起於全台分行發送予客戶。台新銀行通路營運事業處副總經理潘嘉惠今天受訪表示，為滿足客戶的需求，今年特別加碼倍增開運水、發財金數量，共準備了6萬6666瓶「開運水」與3萬6666份「發財金」，要讓客戶在金鼠年都能順順利利，有「鼠」不盡的好運及財富。除此之外，潘嘉惠表示，小朋友在春節期間領到長輩發給的壓歲錢，也是家長們為孩子進行理財教育的好時機，建議家長們可在春節後幫孩子開立兒童帳戶存紅包，讓小孩從小學習儲蓄並認識理財工具。同樣自今天起，元大銀行也準備發財金與發財水各限量8萬份要贈送給來行客戶，客戶只要來分行就可獲得發財金或發財水1份，讓客戶新年搏個好彩頭。永豐銀行全台125家分行自1月20日起連續3個營業日，將限量贈送迎財水與財富永豐春聯，為客戶增添好運；永豐銀行表示，今年迎財水共準備逾3萬瓶，同時發送以故宮典藏畫作為元素的限量春聯，另在新春假期前3天（1月20日至22日）的營業時間內，民眾至各分行辦理業務限量也可限量獲得好運迎財小物，為鼠年迎新添喜氣。中信銀行則表示，全台152家分行將於新春第一天開門營業日1月30日起，限量贈送發財金給來行客戶，另提供發財水給財富管理客戶，搏個好彩頭，預估發財金和發財水共發出16.8萬份。銀行主管表示，發財水或開運水都是特別選在吉日吉時放入銀行金庫，讓水先吸收金庫中長達7至10天的財氣再贈送給客戶，民眾拿到開運水後可放在家中財位，如果做生意，可以放在收銀台、保險箱旁邊。另外，發財金也是大有來頭，銀行主管說明，通常會在各分行當地廟宇幫客戶祈福過爐後，才分送給客人；一般來說，發財金可以放在皮夾當中，有聚財功效，或是放在辦公桌，可以做為招財擺飾。", "title": "金鼠年搏好彩頭 國銀限量贈送發財水及發財金"}
{"summarization": "台北捷運表示，今天召開董事會，通過由原副總經理沈志藏擔任總經理，並自即日起上任，原總經理顏邦傑退休。", "article": "台北捷運表示，今天召開董事會，通過由原副總經理沈志藏擔任總經理，並自即日起上任，原總經理顏邦傑退休。台北捷運公司今天發布新聞稿表示，上午召開董事會，會中通過總經理人事案，由於顏邦傑退休，總經理一職交給沈志藏接棒。沈志藏為交通大學交通運輸研究所碩士，曾任台北捷運籌備處副工程司、運務部中心主任，運務部高級工程師、副理，並待過維修部、企劃部、發包中心、供應部、事業部、中運量運輸處等單位，經歷豐富。", "title": "北捷人事異動 沈志藏接總經理"}
{"summarization": "中市政府撤銷中火2部機組燃煤許可證，台電董事長楊偉甫表示，若用電尖峰提前報到，供電3月後恐亮黃燈。台電已經提出行政救濟，台電高層也將於農曆年前與中市府會面。", "article": "中市政府撤銷中火2部機組燃煤許可證，台電董事長楊偉甫表示，若用電尖峰提前報到，供電3月後恐亮黃燈。台電已經提出行政救濟，台電高層也將於農曆年前與中市府會面。展望今年目標將努力調度機組，降低供電風險，並以備轉容量率超過10%為目標。不過，台中市政府已撤銷中火第2號及第3號機組燃煤許可證，楊偉甫說，台電已經依照法律提出行政救濟，但中火2部機組燃煤許可證遭撤，中火在夏季將比原計畫減少一部機組，影響備轉容量率約1.5%。他強調若天氣增溫、用電尖峰提前報到，備轉容量率在3月以後恐怕會介於6%至10%，亮起代表供電吃緊的黃燈。台電發言人徐造華談及中火減少2部機組對供電影響於夏季安排大修；其他機組則是利用假日、非用電尖峰運維。然而，用電需求將隨著時序增加，楊偉甫表示，通霄超高壓345kV電源線將趕在夏季用電尖峰前上線，預計今年6月前完工，屆時將增加90萬瓩供電能力。此外，台電也將陸續新增燃氣機組，楊偉甫表示，政府原先評估每部燃氣機組裝置容量為100萬瓩，不過，機組實際裝置容量多介於110萬瓩130萬瓩。他說，雖然民營電廠（IPP）2招標案不如預期，不過，大潭8號、9號機組來看，每部機組達112萬瓩，較規劃共計多出24萬瓩；若多部機組供電能力高於預期，未來供電將更有餘裕。台電評估110年、111年將為台商回流用電巔峰期，楊偉甫表示，台電會按部就班做好基礎設施，與經濟部能源局緊密合作。至於台商回流實際增加用電量，因各產業用電量不一，需滾動式檢討，現在無法評估。徐造華也說，台電將依照電源規劃新建機組、建置電網，工業區廠房不會突然竄起，將密切觀察業者用電需求，以穩定供電為目標。", "title": "中火2許可證遭撤 台電：3月後供電恐亮黃燈"}
{"summarization": "財團法人九華山地藏庵關心嘉義縣貧苦鄉親，今年捐贈逾新台幣1000萬元，透過縣政府發放低收入戶冬令救濟金及購買愛心年菜送邊緣戶，溫暖弱勢家庭。", "article": "財團法人九華山地藏庵關心嘉義縣貧苦鄉親，今年捐贈逾新台幣1000萬元，透過縣政府發放低收入戶冬令救濟金及購買愛心年菜送邊緣戶，溫暖弱勢家庭。九華山地藏庵董事長黃俊森今天率董監事，捐贈嘉義縣低收入戶冬令救濟金新台幣838萬元，每戶將發放4600元，由縣長翁章梁代表收下，並頒贈感謝狀。另外，再捐贈180萬元，讓縣府購買愛心年菜，送給不符合低收入戶規定的邊緣戶。黃俊森指出，九華山已經連續10幾年做冬令救濟的活動，希望讓弱勢家庭在年節前也能感受到溫暖，善款也來自社會各界，他要感謝許多默默行善的善信大德。嘉義縣長翁章梁表示，九華山地藏庵從2004年起，就在農曆春節前，將溫暖傳送到嘉義縣各個角落，累計至2020年捐贈冬令救濟金及白米代金，超過8000萬元。翁章梁指出，今年捐贈邊緣戶愛心年菜的寺廟及單位，除九華山地藏庵，還包括新港奉天宮、朴子配天宮、阿里山茶葉生產合作社、民雄大士爺廟、嘉邑行善團及福添福社會福利慈善基金會，由於善款充足，還額外提供邊緣戶每戶800元的年節紅包。", "title": "九華山地藏庵捐救濟金與年菜  溫暖弱勢家庭"}
{"summarization": "受美中即將簽署第一階段貿易協議激勵，陸股今天開低震盪走高，盤中由黑翻紅，終場滬指、深指一同收在最高點。其中滬指攻上3115點，不但站上3100點關卡，更創下9個月以來的波段新高。", "article": "受美中即將簽署第一階段貿易協議激勵，陸股今天開低震盪走高，盤中由黑翻紅，終場滬指、深指一同收在最高點。其中滬指攻上3115點，不但站上3100點關卡，更創下9個月以來的波段新高。至於深指，今天收盤不但站上11000點大關，更創下1年10個月以來的大波段新高。上證綜合指數今天以3115.57點上漲23.28點作收，漲幅0.75%，成交額人民幣2585.24億元；深證成分指數則以11040.20點上漲160.36點作收，漲幅1.47%，成交額達4095.06億元。陸股滬、深二指今天都開在平盤上下，其中滬指早盤走勢疲軟，一度殺低。但在買盤大舉進場下，上午收盤前快速拉升翻紅。下午盤震盪走高，終場收盤前多頭再度發動攻勢，使大盤收在最高點。至於深指，盤中走勢明顯較滬指堅挺，多方活躍程度遠勝於滬指。除上午盤曾短暫翻黑外，絕大多數時間都在平盤上震盪走高，表現不俗。類股方面各類股走勢活躍，其中以陶瓷、電子零件、汽車、儀器、房產等股表現相對耀眼；但船舶、水泥、酒店旅遊等股則逆勢下跌。綜合中國媒體報導，法人認為，美中本週將簽署第一階段貿易協議，加上春節將近市場資金相對充裕，對陸股走勢產生一定程度激勵作用。但因美中貿易戰後續仍存在變數，加上處於波段高點，不排除協議簽署後有利多出盡反轉向下的可能。", "title": "美中將簽協議  滬深指攻堅同創大波段新高"}
{"summarization": "玉山國家公園管理處15日起在水里遊客中心舉辦「林世雄油畫特展」，50多件作品以玉山主峰景緻、動物、原住民民俗文化為主軸，用藝術呈現玉山國家公園豐富的生態及人文。", "article": "玉山國家公園管理處15日起在水里遊客中心舉辦「林世雄油畫特展」，50多件作品以玉山主峰景緻、動物、原住民民俗文化為主軸，用藝術呈現玉山國家公園豐富的生態及人文。玉山國家公園管理處邀請畫家林世雄在玉管處水里遊客中心展出油畫作品，15日下午將舉辦「國家寶藏‧玉山神話─林世雄油畫特展」開幕式，以玉山主峰、動物、原住民民俗文化等玉山系列油畫共50多件，內容極具自然生態及文化意義。林世雄今天透過玉管處表示，玉山群山像一座美術館，引導出自然美學概念與特質，各類自然生態資源都令他非常感動，尤其山林中的多樣面貌與生命力，及各種山色姿態都是創作題材，期盼國家公園之美藉由作品對外傳播，引起觀賞者迴響，維護台灣美麗淨土。玉管處表示，水里遊客中心是進入玉山園區前服務據點，除讓遊客了解各項旅遊資訊，停留時也可欣賞藝術創作之美，這次特展希望以柔性藝術結合生態保育，讓台灣之美以另一種面貌呈現，展期自15日到3月31日，歡迎民眾到遊客中心欣賞。", "title": "林世雄油畫特展15日登場 展現玉山豐富生態人文"}
{"summarization": "國民黨敗選，黨內青壯世代湧現檢討兩岸政策聲浪，包括思考「九二共識」是否仍合時宜。對此，大陸學者倪永杰認為這些聲音弄錯了方向，國民黨敗選是因為沒有發揮政黨競爭力。", "article": "國民黨敗選，黨內青壯世代湧現檢討兩岸政策聲浪，包括思考「九二共識」是否仍合時宜。對此，大陸學者倪永杰認為這些聲音弄錯了方向，國民黨敗選是因為沒有發揮政黨競爭力。上海台灣研究所常務副所長倪永杰表示，國民黨這次選舉中並沒有明確的兩岸政策論述，棄守了前主席馬英九時代的國共政治基礎，沒有發揮既有的兩岸牌優勢，「九二共識也不談，一中各表也不談，就是賺錢發財」。倪永杰今天接受中央社記者電話訪問指出，國共雙方若沒有穩定的政治共識和基礎，「哪裡會有和平、發展，會有『貨出去、人進來、發大財』這種繁榮景象」？他認為，國民黨敗選是因為自身政黨競爭力沒有很好的發揮，「（國民黨）檢討敗選原因不要緊，（但是）不要搞錯了方向」。國民黨在11日的總統和立法委員選舉大敗後，黨內青壯世代檢討兩岸政策的聲浪四起。黨籍台北市議員游淑慧建議，重新思考28年前的「九二共識」是否仍合時宜；黨籍立委許毓仁則質疑，國民黨面對中國議題提不出新的論述，「九二共識」已然崩解。當年創造「九二共識」一詞的前國安會秘書長、台北論壇基金會董事長蘇起近日接受台媒訪問表示，「九二共識」是公共財，但早已被扭曲。蘇起說，當政者有權力決定是否接受「九二共識」，但是若不用「九二共識」，就必須告訴國人將如何處理兩岸關係，化解兵戎相見的危險。", "title": "國民黨青壯派有意捨九二共識  陸學者：弄錯方向"}
{"summarization": "一對菲律賓新人12日舉行婚禮時，正好遇到塔爾火山（Taal）噴發。他們堅持完成婚禮，在緊張的情緒下，以火山噴發為背景互許誓言，留下一生難忘的超美婚禮照。", "article": "一對菲律賓新人12日舉行婚禮時，正好遇到塔爾火山（Taal）噴發。他們堅持完成婚禮，在緊張的情緒下，以火山噴發為背景互許誓言，留下一生難忘的超美婚禮照。塔爾火山位於馬尼拉以南約65公里，鄰近旅遊勝地大雅台（Tagaytay），12日下午噴發後，持續噴發10到15公里高的火山灰和岩漿，目前警戒層級為第4級，代表「數小時到數天內可能發生危險的爆發」。美國有線電視新聞網新人奇諾（Chino Vaflor）和凱特（Kat Vaflor）12日在距塔爾火山10多公里處喜結連理，婚禮攝影師伊凡（Randolf Evan）為兩人拍下背景為噴發火山灰柱的戲劇性畫面。伊凡說：「實際上我們很緊張，因為我們工作時不斷查看社群媒體，了解火山噴發最新情況。所以事實上我們知道（當局提出的）警示和即時警戒升級狀況。」他表示：「我們還慎重討論，如果最壞的情況發生，我們該怎麼辦。」婚禮場地業者也在社群媒體貼出這對新人在婚禮聖壇前的畫面，遠處是看似渦旋而上的火山灰雲。火山活動持續升級下，截至今天中午12時，塔爾火山島所在的八打雁省（Batangas）和鄰近的甲美地省（Cavite）已有近2.5萬名居民撤離。中華民國駐菲代表處建議民眾，若非必要，近期避免前往包括大雅台風景區在內的塔爾火山區域。已在當地或鄰近地區旅遊者，應避免外出並遠離周邊地區。", "title": "塔爾火山噴發當背景 菲國新人拍下超美婚禮照"}
{"summarization": "泰國總理府發言人娜盧孟表示，泰王瓦吉拉隆功（Maha Vajiralongkorn）已經命令警方，停止為王室車隊在曼谷全面封鎖道路。", "article": "泰國總理府發言人娜盧孟表示，泰王瓦吉拉隆功（Maha Vajiralongkorn）已經命令警方，停止為王室車隊在曼谷全面封鎖道路。法新社報導，泰國人最近幾個月罕見地在網上批評王室車隊和其他不便。娜盧孟（Narumon Pinyosinwat）在臉書上表示，警方將改為只為王室車隊封鎖一部分道路。她也貼出影片概述新的規則，包括允許人們繼續使用聳立在車隊路線上的橋梁。影片上的旁白說：「國王陛下擔心他或王室成員出外的行程，可能影響泰國人民通勤。」曼谷是世界上最擁塞的大城市之一，在交通數據公司INRIX的2017年全球交通計分卡（Global Traffic Scorecard）上，排名塞車問題第11嚴重的城市。「#王室車隊」去年成為泰語推特上熱門題目之一。", "title": "避免王室車隊擾民 泰王下令縮小封路範圍"}
{"summarization": "中華職棒今天表示，明天在體育署將舉行6搶1選訓會議。不過中華隊總教練尚未出爐，富邦悍將教頭洪一中也在下午表達明確立場，將決定權給公司，只要球團點頭就會接。", "article": "中華職棒今天表示，明天在體育署將舉行6搶1選訓會議。不過中華隊總教練尚未出爐，富邦悍將教頭洪一中也在下午表達明確立場，將決定權給公司，只要球團點頭就會接。中職今天發出的採訪通知提及，2020東京奧運中華隊選訓委員會將於明天在教育部體育署召開，並於會後說明會議內容及進度。6搶1東京奧運最終資格賽將於4月1日開打，不過中華隊總教練人選尚未出爐，中職目前仍設定富邦悍將教頭洪一中為唯一人選。悍將今天於高雄開訓，對於明天要召開的選訓會議，洪一中表示，知道這件事情，不過個人認知是要針對去年11月的世界12強賽做檢討報告，「一個大比賽一定會有選訓會議去檢討，我不會去，但一定要有一個12強教練出席，所以甘蔗（黃甘霖）會去。」至於選訓會議要討論的6搶1事項，洪一中表示並不曉得，「不管我要不要接，他們不要直接來找我，而是找富邦公司，現在不是我要跟不要的問題，現在是公司願不願意我去。」洪一中今天下午首度表態明確立場，將決定權留給富邦球團，「由公司來決定，只要公司說可以，我就要去，只要公司說不行，我就不去。高層談過之後，再把結果通知我就好。」", "title": "6搶1將開選訓會議 洪一中表態決定權給富邦"}
{"summarization": "民進黨首名山地原住民立委由屏東縣長潘孟安輔選的伍麗華拿下，潘孟安今天談起這名縣府原民處長表示，伍麗華條件優質，具全方位領域的涉略，未來會是國會最亮眼的一顆星。", "article": "民進黨首名山地原住民立委由屏東縣長潘孟安輔選的伍麗華拿下，潘孟安今天談起這名縣府原民處長表示，伍麗華條件優質，具全方位領域的涉略，未來會是國會最亮眼的一顆星。民進黨在屏東縣第10屆立委選舉中，一共拿下2席區域、2席不分區和1席山地原住民立委，潘孟安今天在屏東熱帶農業博覽會的宣傳記者會中，接受媒體訪問有關民進黨在屏東全壘打的感想，他表示，感謝國人鄉親的支持，不管支持或沒有支持，總之大家都還是要往前走，都是一家人。潘孟安表示，民進黨能產生30年來第1席山地原住民立委是困難中的困難，原住民鄉要能攻城略地並不容易，伍麗華本身有非常優質的條件，一般大家會定位她是教育工作者，但他認為，伍麗華具有非常優質的條件，不但教育和文化，在長照、幼教、產業和經濟等領域涉略非常寬廣，部落經濟她馬上可以上手。潘孟安說，伍麗華在投票前百日才接受民進黨徵召，在大家齊力輔選下，創造「百日奇蹟」，她會是原住民最佳代言人，整個國會最亮眼的一顆星。潘孟安9日陪著伍麗華站在吉普車上跑遍8個原住民鄉，整整站了16個小時，隔天中午又衝到部落再掃一次，潘孟安曾向媒體說，山路蜿蜒，車上又沒安全帶，完全靠腰力維持平衡，到投票當天還全身痠痛，比自己選舉還累，但一切都值得。伍麗華昨天展開謝票行程，預計先花3天在高屏地區原住民鄉車隊掃鄉感謝族人支持，再往台東、花蓮前進，一路北上到宜蘭、台北，再沿西岸南下各縣市謝票，預計約用7天時間完成環台行程。伍麗華向媒體表示，原沒設定會勝選，只希望可以在選戰過程中，讓更多族人察覺到原住民的主體性，這次的選舉突破了族群和黨派，整個選戰是「原住民的維新運動」，要和族人一起為原住民開闢一條又新又活的路。58年次的伍麗華父親是外省人、母親是高雄市茂林村的魯凱族、丈夫是屏東縣瑪家鄉佳義村的排灣族，在教育界27年，因推動原住民族教材和古謠在屏東縣原住民區受到肯定及頗負知名度，4年前被潘孟安延攬進縣政府擔任原住民處長。潘孟安今天表示，伍麗華進入國會所空出的原民處長缺，將徵詢原住民各界後做決定，目前還沒人選。", "title": "潘孟安談伍麗華 未來國會最亮眼一顆星"}
{"summarization": "被動元件廠光頡自結去年11月稅後獲利新台幣100萬元，年減92%，去年11月每股稅後純益0.01元。", "article": "被動元件廠光頡自結去年11月稅後獲利新台幣100萬元，年減92%，去年11月每股稅後純益0.01元。光頡指出，公司有價證券近期股價異常，公告相關訊息， 以利投資人區別瞭解。光頡今天股價走弱，收盤價來到31.7元，跌3.06%。光頡自結去年11月合併營收1.47億元，較2018年同期2.49億元減少40.96%，去年11月自結稅後獲利100萬元，較2018年同期1400萬元減少92.86%，去年11月每股稅後純益0.01元，低於2018年同期EPS 0.12元。光頡自結去年12月合併營收1.32億元，較2018年同期2.05億元減少35.41%，去年全年自結合併營收21.44億元，較2018年26.54億元減少19.2%。光頡主要產品包括高頻電感、精密電阻、厚膜電阻和散熱基板，其中高頻電感占比約1成多、精密電阻占比約5成、厚膜電阻占比約2成多。", "title": "光頡股價震盪 去年11月每股賺0.01元"}
{"summarization": "因傷缺席近2個月後，厄文（Kyrie Irving）今天復出就砍下全場最高21分，創下個人生涯最佳單場表現之一，率領美國職籃NBA布魯克林籃網以108比86擊潰來訪的亞特蘭大老鷹。", "article": "因傷缺席近2個月後，厄文（Kyrie Irving）今天復出就砍下全場最高21分，創下個人生涯最佳單場表現之一，率領美國職籃NBA布魯克林籃網以108比86擊潰來訪的亞特蘭大老鷹。厄文因為右肩問題，自去年11月14日就高掛免戰牌，一共缺席26場比賽的他，今天復出完全不見生疏，整場比賽只打20分鐘，11次出手只有1次落空，拿下1記3分球並送出3次助攻。厄文上半場便攻下11分，第3節5投5中，離比賽時間結束還剩17分54秒，籃網已以87比50遙遙領先，厄文便退場直到終場。籃網在厄文缺陣期間，戰績13勝13敗，今天最多領先39分，在7連敗後拿下2連勝。普林斯（Taurean Prince）今天為籃網挹注14分，勒佛特（Caris LeVert）與喬丹（DeAndre Jordan）雙雙攻下13分，哈里斯（Joe Harris）進帳11分，艾倫（Jarrett Allen）也有10分、12籃板的「雙十」表現。老鷹陣中以瑞迪許（Cam Reddish）攻下20分表現最佳，且直到第3節最後幾秒鐘仍是老鷹唯一得分達2位數球員。終場班布里（DeAndre' Bembry）和藍恩（Alex Len）也分別拿下12分、10分。籃網今天命中率為53.2%，完成與老鷹對戰8連勝。老鷹則以33%命中率吞下4連敗，戰績8勝32敗是全聯盟最差。", "title": "厄文強勢復出攻下21分 籃網輾壓老鷹"}
{"summarization": "5G競標邁入第24天，電信業者投標的熱度並未衰減。熱門頻段3.5GHz標金已經來到了新台幣1253.61億元，進逼世界第2高，德國5G標金紀錄1420億元。", "article": "5G競標邁入第24天，電信業者投標的熱度並未衰減。熱門頻段3.5GHz標金已經來到了新台幣1253.61億元，進逼世界第2高，德國5G標金紀錄1420億元。5G第一波釋照自去年12月10日開始競標，底價訂為新台幣300億元，由中華電信、遠傳電信、台灣大哥大、亞太電信、台灣之星5大電信業者廝殺角逐。今天競標進入第24天，也是總統大選後的第一個競標日，不過競標熱度並未隨大選結束而消退。根據下午4時結束的240回合競標結果，總標金來到1270.09億元天價，已經超出4G第一波競標的金額1186.5億元約80億元。其中熱門頻段3.5GHz標金飆上1253.61億元，每一單位頻寬價格來到46.43億元，高出單位底價9億元約4倍，並進逼德國在2019年競標時，創下世界第2高標金的紀錄。至於28GHz維持得標金16.48億元，1800MHz至今仍無人出手。德國在2019年6月完成5G釋照，3.5GHz頻段總共釋出300MHz，標金達47.18億美元，折合新台幣約為1420億元，為世界第2；世界第1的標金紀錄是義大利創下，義大利在2018年10月完成5G釋照，當時3.5GHz頻段總共釋出200MHz，標金達48.20億美元，折合新台幣約為1450億元。", "title": "5G競標熱度不減 熱門頻段標金進逼德國紀錄"}
{"summarization": "台南市山上花園水道博物館因園區風景優美成為熱門景點。但受限古蹟區寵物不得落地規定，曾造成攜帶寵物的民眾困擾。台南市文化局特別添購寵物專用推車，盼環境更友善。", "article": "台南市山上花園水道博物館因園區風景優美成為熱門景點。但受限古蹟區寵物不得落地規定，曾造成攜帶寵物的民眾困擾。台南市文化局特別添購寵物專用推車，盼環境更友善。台南市政府文化局指出，考量維護古蹟及園區遊客進出安全，台南市包括赤崁樓、億載金城、安平古堡、樹屋等收費的古蹟園區，原則上除了導盲犬等工作犬之外，遊客須自行準備提籃或推車，才能讓寵物入園。文化局指出但仍有不少民眾牽著寵物要入園，被工作人員勸阻後也敗壞遊興。除了加強宣導遊客自帶提籃、推車外，山上花園水道博物館已採購5部寵物推車，方便沒有攜帶的遊客臨時使用；開始提供服務後，民眾反映相當好。定期清理推車雖然增加同仁工作負擔，但提供更人性化的服務，也符合市長黃偉哲打造寵物友善城市的理念。文化局表示，山上花園水道博物館計畫在花園區規劃寵物專用空間，寵物在特定區域內可與飼主一起遊憩。工程預計在春節連假前可以完成，飼主屆時可帶著寵物一起到博物館走春。", "title": "寵物不落地 台南水道博物館貼心備推車"}
{"summarization": "嘉義縣阿里山公路番路鄉逐鹿社區路口今天下午發生車禍，直行貨車與左轉機車對撞，男性機車騎士當場無心跳呼吸，送往醫院急救無效，警方正釐清肇事原因。", "article": "嘉義縣阿里山公路番路鄉逐鹿社區路口今天下午發生車禍，直行貨車與左轉機車對撞，男性機車騎士當場無心跳呼吸，送往醫院急救無效，警方正釐清肇事原因。警方指出，今天下午1時40分左右，一輛貨車沿著阿里山公路（台18線）往嘉義市方向行駛，經逐鹿社區路口撞到往阿里山方向要左轉的機車，63歲汪姓男騎士倒地，救護車到達時已無生命跡象。貨車則衝入路旁水溝，駕駛只受輕傷。救護車將汪男送至天主教聖馬爾定醫院急救。院方表示，汪男下午2時17分到院，已經沒有呼吸心跳，並於下午2時50分宣告不治。至於確切肇事原因，警方仍在釐清。", "title": "阿里山公路貨車機車對撞 騎士送醫不治"}
{"summarization": "台灣基進台中市立委當選人陳柏惟今天回高雄謝票，並與「Wecare高雄」發起人尹立聯袂販售「光復高雄」新春福袋，掀起搶購熱潮，現場排隊人潮繞了三民公園大半圈，展現高人氣。", "article": "台灣基進台中市立委當選人陳柏惟今天回高雄謝票，並與「Wecare高雄」發起人尹立聯袂販售「光復高雄」新春福袋，掀起搶購熱潮，現場排隊人潮繞了三民公園大半圈，展現高人氣。陳柏惟2018年九合一選舉參選高雄市議員失利後，這次轉戰台中市立委選舉，擊敗強勁對手國民黨立委候選人顏寬恒。由於陳柏惟慣用口頭禪是3Q而被暱稱「3Q哥」。陳柏惟下午回高雄謝票，現身三民公園與尹立聯袂叫賣「光復高雄新春福袋」掀搶購熱潮，搶購民眾爭相與陳、尹兩人自拍，其中不乏給陳柏惟比大拇指，頻頻讚揚「3Q哥好棒」、「3Q哥水啦」。雖然現場僅限量發售600份且每人限購兩份，但排隊搶購人潮綿延數百公尺，繞了三民公園大半圈，有人更中午即來卡位；現場販售所得將全數作為「罷韓」行動經費。陳柏惟接受媒體訪問表示，這次立委大選不只是台中市第二選區的勝利，也是台灣民主的勝利，感謝國民黨總統候選人韓國瑜這次出來，讓很多過去不關心政治的人因怕「被韓國瑜統治」紛站出來關心政治，衝高投票率，讓台灣民主進步很大。面對媒體提問這次重回高雄是否感慨當初因「韓流」落選議員而轉戰台中立委選舉，結果如今當選。陳柏惟表示，只要留在台灣這塊土地上服務人民，並沒有感慨，九合一選舉沒選上高雄市議員，這也是老天的安排。陳柏惟同時感謝高雄鄉親對台灣基進的支持。他認為「罷韓」能否成功，在於高雄鄉親是否願意站出來響應。", "title": "陳柏惟回高雄謝票兼賣福袋 展現高人氣"}
{"summarization": "總統蔡英文以史上最高得票數大贏對手韓國瑜，成功連任。日本學者小笠原欣幸認為，選民發現蔡英文在選戰中表現比韓國瑜穩定，也重新肯定她的政績，其背後原因在於香港情勢以及國民黨定位問題；但民進黨接下來也將面臨種種考驗。", "article": "總統蔡英文以史上最高得票數大贏對手韓國瑜，成功連任。日本學者小笠原欣幸認為，選民發現蔡英文在選戰中表現比韓國瑜穩定，也重新肯定她的政績，其背後原因在於香港情勢以及國民黨定位問題；但民進黨接下來也將面臨種種考驗。小笠原12日在個人網站發表選後分析，並授權中央社全文翻譯。小笠原欣幸選後分析全文如下（數據依中選會公告調整）：1月11日，台灣總統大選圓滿落幕。這是自1996年舉行總統直選以來，第7次總統大選。本次總統大選投票率為74.9％，比4年前高出將近9個百分點。當天開票結果，現任總統蔡英文以57.2％得票率成功連任，最大在野黨國民黨的候選人韓國瑜（高雄市長）得票率38.6％敗陣。兩者相差18.5個百分點，票數約差270萬票，經由小黨親民黨參選的宋楚瑜得票率僅4.3％。和4年前的大選相比，國民黨得票率比朱立倫當時的31.0％高出7.6個百分點，宋楚瑜比起4年前減少了8.5個百分點，蔡英文則增加了1.1個百分點。以選情來看的話，蔡英文在去年夏天鞏固了優勢，幾乎沒有產生任何變化就直接抵達終點。韓國瑜雖遠遠落後蔡英文，最後還是從宋楚瑜那邊搶到一些票。4年前的總統大選可說是為台灣政黨政治帶來版圖變動的歷史性選戰，國民黨確實從4年前的挫敗有一定程度的恢復，但還是無法撼動民進黨的優勢局面。立委方面，民進黨獲得61席，維持單獨過半，國民黨僅獲得38席。另外，台北市長柯文哲所創立的台灣民眾黨獲得5席，時代力量3席，其他無黨籍等6席。民進黨從上次壓倒性勝利減少了7席，國民黨也只增加了3席，與上次慘敗沒有太大差異，不過其他無黨籍等6席中有4席是因獲得民進黨奧援而當選，因此這4席也可算是民進黨所獲得的席次。改選後，民進黨將掌握總統、行政院，以及立法院，再次完全執政。綜合這次選舉結果，無疑是民進黨大勝，國民黨大敗。蔡英文成功連任，這意味著多數的選民重新肯定，蔡英文相較於韓國瑜有實際的政績，表現也比較穩定。而香港情勢及國民黨定位問題則是影響選民做出此判斷的背後因素。蔡政府在內政改革受到批評，支持率也低迷，導致2018年九合一大選民進黨慘敗。這次選戰對於競選連任的蔡總統而言雖是個艱困的開始，但九合一大選往往聚焦於民生議題，總統大選則是決定台灣的大方向。台灣的政治意識形態基本上由統派及獨派這兩極所構成，但就選舉來看，有介於兩者之間的中間選民，他們抱持著台灣本土意識，尋求經濟繁榮及台灣自主。在總統大選中，能夠獲得這些中間選民的支持才能當選，這是歷屆總統大選的趨勢，這次也不例外。國民黨自蔣介石以來一路走反共親美路線，從2005～2015年的10年間逐漸改走友共路線。在主張「兩岸和平發展」的胡錦濤時代，國民黨確實能夠畫大餅，在主張維持中華民國自主的同時與中共進行對話，享受經濟成長的果實，但習近平就不吃這一套了。習近平在2019年1月發表的演說中，明確指出不承認中華民國存在的任何空間，提出以「一國兩制」方式統一台灣，到了6月，在一國兩制下的香港市民發出悲痛的吶喊，看到香港情勢的台灣人民頓悟，如果台灣接受了一國兩制就沒救了。韓國瑜此時無法做出適當回應，表態與香港人民站在一起的蔡英文則贏得了中間選民的支持。美中進入對立時代，也影響了夾在中間的台灣人民，這樣的情況讓親美日的蔡總統佔了上風，批評蔡英文反中親美的韓國瑜則屈居下風，本次總統大選基本態勢至此底定。「繁榮」與「自主」有如魚與熊掌無法兼得，在這樣的艱困選擇下，2016年總統大選的結果，「自主」出頭，2018年九合一則傾向「繁榮」，這次的總統大選又恢復了追求「自主」。候選人的人格特質也影響了這次選情，韓國瑜個性豪邁，又是個政治奇才，深受特定族群強烈支持，但另一方面有常失言情形，讓不少選民感到他缺乏穩定性及信任感。相較之下，蔡英文往往被評為無趣的政治家，但這4年來的簡樸踏實路線卻獲得了一定程度的肯定，這也是獲勝主因。第4次參選（總統）的宋楚瑜雖訴求團結第三勢力，但在蔡韓兩者激烈的競爭中被淹沒。若第3位候選人是柯文哲或郭台銘，選情或許有所不同，但恐怕也打不倒蔡英文吧。不過，民進黨也不能因這次勝利就感到放心。以政黨票來看，民進黨得票率從上次的44％掉到34％，其中一個原因就是上次與民進黨攜手的柯文哲這次率領台灣民眾黨參選，民眾黨得票率達到11.2％。此外，得票率也反映了選民對民進黨體制以及改革方式的不滿，就像2018年九合一選舉的結果一樣。蔡英文第二任任期，內政方面依然將面臨嚴峻考驗，若無法有效解決青年就業問題等經濟困境，不滿的聲音一下子就會擴散開來，對於兩大政黨的不滿，選民是有可能隨時發出怒吼的。", "title": "日學者：蔡英文政績受肯定 但民進黨將面臨考驗"}
{"summarization": "國家住都中心今表示，林口社宅的第2波招租抽籤將於14日舉行，本次申請共有769件符合資格，將從中抽出756戶。", "article": "國家住都中心今表示，林口社宅的第2波招租抽籤將於14日舉行，本次申請共有769件符合資格，將從中抽出756戶。林口的世大運選手村社會住宅第2波招租共釋出756戶，面積從42坪到55坪不等，租金為新台幣1萬3000元到2萬元。國家住宅及都市更新中心指出，共有852件申請，超出本次招租756戶，經審核財稅、戶籍等資料結果，符合資格共769件，住都中心已於本月6日起通知審查結果，14日公開抽籤，抽出選屋序號後，將依序號進行看屋與選屋的作業。住都中心說，這次招租標的為3房型與4房型，其中3房型共釋出603戶，共有609件申請通過審查、4房型共釋出153戶，合格申請案件共160件。住都中心指出，已於6日通知符合資格的申請人，預訂14日上午10時於國家住都中心辦理公開抽籤，申請人在當天下午就可以上網查詢自己的抽籤選屋序號。住都中心說明，現場看屋的時間為2月3日到2月6日，2月10日至2月13日進行選屋。申請人在選屋同時，可決定於3月1日或4月1日入住。", "title": "林口社宅第2波招租 14日上午抽756戶幸運兒"}
{"summarization": "外資大買台股，加上美中第一階段貿易協議即將簽署，台灣今天再次上演股匯齊揚戲碼，新台幣兌美元收盤收29.952元，升值6.7分，且改寫近19個月以來的高點，台北及元太外匯市場總成交金額則為15.54億美元。", "article": "外資大買台股，加上美中第一階段貿易協議即將簽署，台灣今天再次上演股匯齊揚戲碼，新台幣兌美元收盤收29.952元，升值6.7分，且改寫近19個月以來的高點，台北及元太外匯市場總成交金額則為15.54億美元。2020年總統大選落幕，總統蔡英文確定連任，外匯交易員認為，由於政策方向得以延續，市場不確定性消除，股匯市均延續原本的趨勢。台股今天開高震盪走高，收盤漲88.77點，為12113.42點，其中外資及陸資買超達新台幣107.46億元；新台幣兌美元今天開盤價為30.01元，在外資匯入之下，迅速攻破30元整數關卡，站上29字頭，最高來到29.901元，尾盤漲勢收斂，以29.952作收，升值6.7分。外匯交易員分析，今天尾盤同樣有央行調節的跡象，但收盤價格並未收在30元，尾盤調節幅度也不大，「這是個訊號」。外匯交易員指出，央行放手讓新台幣升破30元，推測是央行調節之餘，還是得尊重市場機制，不會逆勢翻轉，而今天外資匯入、市場氛圍樂觀以及人民幣強漲等議題，都有利新台幣升值，因此央行僅是適度調節。其實央行官員日前也在記者會上明白指出，當匯市出現外資集中且鉅額匯入等情況，央行本於職責，會進場調節，但並無設定特定目標價位。不過外匯交易員分析，市場解讀上，還是會認為央行「放手」讓新台幣升破30元整數關卡，進而加深對新台幣的升值預期，近期市場氛圍又偏向樂觀，可以預見，新台幣將續呈偏升走勢。", "title": "股匯齊揚 新台幣收盤站上29元改寫近19個月高點"}
{"summarization": "參謀總長沈一鳴上將等8位將士在黑鷹事故中殉職，移柩車隊今天下午5時許在憲兵前導下從三總出發，大批民眾醫護拿著國旗向殉職將士致敬，總統蔡英文在國防部門口親自迎接車隊，悼念緬懷。", "article": "參謀總長沈一鳴上將等8位將士在黑鷹事故中殉職，移柩車隊今天下午5時許在憲兵前導下從三總出發，大批民眾醫護拿著國旗向殉職將士致敬，總統蔡英文在國防部門口親自迎接車隊，悼念緬懷。蔡總統在國防部長嚴德發、國家安全會議秘書長李大維陪同，帶領國防部全體官兵同仁向殉職將士告別，在司儀致詞「任務已經結束了，謝謝你們，我們保證會克盡軍人職責，竭盡忠誠，堅守崗位，願你們一路好走」下，哀悼追思，場面肅穆。國防部為表彰追思沈一鳴等8位殉職將士，今天下午以高規格移柩，路線從三軍總醫院懷德廳啟程，最後抵達空軍松指部。移柩車隊沿途行經國防部等19處地點並規劃37個致敬點，供官兵代表及民眾致意。松山基地指揮部明天將舉行公祭，除了棺木覆旗、追晉軍階、頒發褒揚令與旌忠狀外，將有4架幻象2000戰機衝場，以「缺席隊形", "title": "黑鷹殉職將士移柩民眾持國旗致敬  蔡總統親悼【圖輯】"}
{"summarization": "中華車會與麗寶國際賽車場合作打造「兒童交通安全教育館」，透過實際體驗讓兒童認識道安知識，台中市交通局長葉昭甫表示，希望以寓教於樂方式，讓兒童學習交通安全知識。", "article": "中華車會與麗寶國際賽車場合作打造「兒童交通安全教育館」，透過實際體驗讓兒童認識道安知識，台中市交通局長葉昭甫表示，希望以寓教於樂方式，讓兒童學習交通安全知識。中華車會與麗寶國際賽車場合作打造的「兒童交通安全教育館」今天開幕，透過實境體驗將道安知識傳遞給學童，交通部政務次長黃玉霖、道路交通安全督導委員會組長徐台生、台中市交通局長葉昭甫等人出席。中華車會理事長陳志鴻表示，兒童道安意識逐漸受到重視，國際汽車聯盟在各國推動「safe walk to school」，關心孩童用路安全，藉由設置兒教館，也可讓校園安全的範圍推廣到用路安全。黃玉霖表示，兒童交通安全是交通部目前重要的施政重點；葉昭甫也說，兒童一旦發生交通事故，常造成永久傷殘或死亡，因此以寓教於樂方式，讓兒童學習交通安全知識，教導交通秩序、禮讓及尊重行人等生活常規。主要以5歲到9歲的兒童及家長為對象，館內引進歐盟認證的兒童小汽車，結合各國元素的道路安全課程，讓兒童透過實際體驗，認識道路號誌、標誌以及標線等交通安全基本知識。", "title": "寓教於樂體驗開車 台中兒童交通安全教育館啟用"}
{"summarization": "鴻海創辦人郭台銘今天指出，國民黨主席吳敦義表示將向中常會請求允許總辭，是國民黨的家務事，與他無關。不過他也感嘆，郭家軍出來的時間太短、太倉促，「我們太慢出來了」。", "article": "鴻海創辦人郭台銘今天指出，國民黨主席吳敦義表示將向中常會請求允許總辭，是國民黨的家務事，與他無關。不過他也感嘆，郭家軍出來的時間太短、太倉促，「我們太慢出來了」。今天是故總統蔣經國逝世32週年的日子，郭台銘下午2時30分與幕僚前往大溪陵寢謁陵，但因為沒有事先申請，因此只能在陵寢外致意，隨後也接受記者採訪，停留大約20分鐘後搭車離開。對於記者詢問，國民黨選得很差，如何看待黨內青壯派要求國民黨主席吳敦義立即辭去黨主席跟不分區立委資格。郭台銘表示，他不是國民黨員，也不是以國民黨員的身分來謁陵，在蔣經國的治理下，才讓他可以從台灣走到世界，蔣經國的精神是國民黨該學習仿效，但國民黨主席是國民黨的家務事，跟他無關。記者追問，在這次選舉中郭家軍幾乎是潰敗，如何規劃下一步。郭台銘說「我們希望做點事情，但就是時間太短、太倉促」。他希望主打經濟議題，不過選戰中兩岸跟中美問題卻變成最重要的主軸。但民眾，尤其年輕人思考的是台灣的自由、民主獨立性問題。至於未來是否還會跟台灣民眾黨合作。郭台銘指出，當初是希望達到兩大黨兩小黨的局面，但開票後變成兩大黨一小黨很可惜，將來親民黨泡沫化、新黨沒有，若國民黨將來有不同意見，很多支持者投不下票，投到別的陣營去，「這是我們不願意見到的，我們太慢出來了」。郭台銘表示，只能說親民黨主席宋楚瑜已得不到人民的認同，但也希望民進黨不要過半、贏這麼多，未來希望國會的一黨獨大、一黨暴力或一黨獨裁不要發生，很高興是民眾黨與時代力量都取得席次，親民黨因為整體氛圍被淹沒掉，但只能說是「親民黨的結束、宋主席的命運」，「我們只能盡量幫忙，沒有辦法左右」。對於有媒體報導，郭台銘曾提到「我非常喜歡蔡壁如」，郭台銘說，除了蔡壁如非常忠於台北市長柯文哲，也忠實傳達意件，執行力強卻不逾矩，並且以理來說服他，有時候柯文哲講的話他聽不太懂，但蔡壁如的分析就容易了解，是個不居功的理性工作者，也是柯文哲依賴的幕僚。記者又問，國民黨青壯派喊出要把九二共識論述換掉的說法。郭台銘指出，自己在初選時講過「鋼索理論」，一頭的鋼索串在華盛頓，另一頭串在北京，不要過分的親美，也不能過分的傾中。但大家疏忽了這個議題的重要性，很高興大家一起拿出來做研究，不管作為將來兩岸定位也好，台美關係也好，都有參考作用。", "title": "郭台銘大溪謁陵：國民黨主席提總辭與自己無關"}
{"summarization": "第25屆影評人大獎（Critics' Choice Awards）今天在加州聖塔蒙尼加舉行，由鬼才導演昆汀塔倫提諾執導的「從前，有個好萊塢」奪得最佳影片等4項大獎，堪稱最大贏家。", "article": "第25屆影評人大獎（Critics' Choice Awards）今天在加州聖塔蒙尼加舉行，由鬼才導演昆汀塔倫提諾執導的「從前，有個好萊塢」奪得最佳影片等4項大獎，堪稱最大贏家。「從前，有個好萊塢」（Once Upon a Time... in Hollywood）襄括最佳影片、最佳原著劇本及最佳藝術指導等大獎，並由布萊德彼特（Brad Pitt）抱走最佳男配角獎項。昆汀塔倫提諾（Quentin Tarantino）上台代替布萊德彼特領獎時戲稱：「這是我首次與影評人的看法一致。」影評人大獎被視為奧斯卡金像獎的重要指標。「從前，有個好萊塢」在金球獎奪得喜劇類最佳影片，今次又拿下影評人大獎4項獎座，預料在2月9日的奧斯卡典禮將取得佳績。此外，美國男星瓦昆菲尼克斯（Joaquin Phoenix）以「小丑」（Joker）奪得影評人大獎最佳男主角。美國女星芮妮齊薇格（Renee Zellweger）則憑藉「茱蒂」（Judy）贏得最佳女主角。美國女星蘿拉鄧（Laura Dern）則繼金球獎之後，再度以「婚姻故事」（Marriage Story）獲得最佳女配角。在最佳導演方面，南韓導演奉俊昊及英國導演山姆曼德斯（Sam Mendes）分別以「上流寄生」及「1917」（1917）共同贏得這項殊榮。美國諧星艾迪墨菲（Eddie Murphy）獲頒終身成就獎，他主演的「我叫多麥特」（Dolemite Is My Name）獲得最佳喜劇。由影帝勞勃狄尼洛（Robert De Niro）及艾爾帕西諾（Al Pacino）等大咖共同演出的「愛爾蘭人」（The Irishman），則贏得最佳整體演出獎。", "title": "影評人大獎 從前，有個好萊塢奪最佳影片等4獎"}
{"summarization": "富邦悍將今天在高雄開訓，剛執掌兵符的洪一中指出，目前本土先發輪值安排會參考去年，因此新秀投手江國豪也有機會競爭，他喊出新球季目標拿下10勝、爭取新人王。", "article": "富邦悍將今天在高雄開訓，剛執掌兵符的洪一中指出，目前本土先發輪值安排會參考去年，因此新秀投手江國豪也有機會競爭，他喊出新球季目標拿下10勝、爭取新人王。悍將新球季先發輪值扣除掉3個洋將名額，以及去年拿下最佳進步獎的陳仕朋，還有第5號先發。悍將總教練洪一中表示，目前規劃先以去年有擔任過先發的人選為主，像是游霆崴、江國豪等人。江國豪是去年季中選秀悍將第一指名，去年加入職棒後，在一軍出賽11場包含2場先發，拿下0勝1敗，防禦率7.40。悍將今天開訓時，新秀輪流上台講新球季目標，江國豪喊出：「保持身體健康，拿10勝。」之後他笑說，本來想了很多目標可以講，但一上台緊張就忘記了，並補充，「希望可以進入先發輪值，穩定出賽，有機會能爭取新人王。」江國豪指出，先把目標放大一點，才有動力繼續向前。對於第一次參加職棒春訓，他說：「學長都說滿累的，因為要準備好能量，才能應付一整季的比賽，之前沒有這些經驗，希望盡可能吸收，讓訓練量轉化成體力。」悍將今天開訓前，江國豪前一個星期就報到參加重訓營，讓身體維持在有運作的狀態下，他指出，「大學時沒辦法有完整時間做重訓，而重訓營是每天都要做，可以讓自己身體更精壯，避免球季間受傷。」在春訓開始前，江國豪還找到一些課題，他指出，之前變化球的角度有點太小，春訓會針對這部分做加強。包括總教練洪一中、投手教練吳俊良在內，悍將教練團多了許多新成員，對此江國豪說，會先適應教練團帶兵的方式，「每個教練看到的東西不一樣，他看到什麼需要我去修正的，就去做些改變。」", "title": "江國豪可望競爭先發輪值 目標奪10勝新人王"}
{"summarization": "陳姓男子等人利用台中一處商辦大樓設賭博機房，透過手機通訊軟體招攬中國地區民眾到賭博網站下注，刑事局中部打擊犯罪中心獲報循線破獲，初估賭資逾新台幣1億元，訊後依法送辦。", "article": "陳姓男子等人利用台中一處商辦大樓設賭博機房，透過手機通訊軟體招攬中國地區民眾到賭博網站下注，刑事局中部打擊犯罪中心獲報循線破獲，初估賭資逾新台幣1億元，訊後依法送辦。刑事局偵查第六大隊第二隊今天表示，刑事局與高雄市警察局刑事警察大隊偵五隊、台中市警察局清水分局等單位，接獲陳男等人涉嫌賭博案情資，立即組成專案小組，並報請高雄地檢署指揮偵辦。專案小組發現，陳姓主嫌等人經常進出在台中市西區台灣大道路上的商業辦公大樓，利用商辦來往人潮及車潮，掩飾經營網路賭博機房，警方蒐證期間，發現成員上下班作息時間不似一般正常公司，更加確認賭博機房處所。警方蒐證完備後，上月17日執行搜索，當場查獲陳男等21人，查扣電腦主機、筆記型電腦、手機、監視器、教育訓練手冊及現金7萬8950元等證物。專案小組查出，賭博機房手法以手機通訊軟體微信或telegram，招攬中國民眾加入聊天群組成為會員，以「報明牌」方式鼓吹下注簽賭犯罪集團所代言的「吉彩」賭博網站，陳男經營的賭博網站，自去年6月至12月為止，初步清查簽注的賭金達1億元。警方訊問後，依涉賭博、組織犯罪等罪嫌，將陳男等21人移送高雄地檢署偵辦。", "title": "賭博機房隱身中市商辦 刑事局逮21人法辦"}
{"summarization": "今年是奧運年，精誠資訊與台師大合作，透過獨家AI技術，助教練瞭解個別運動員情況，並提供夢想贊助金新台幣300萬元，作為選手參賽訓練輔導經費。", "article": "今年是奧運年，精誠資訊與台師大合作，透過獨家AI技術，助教練瞭解個別運動員情況，並提供夢想贊助金新台幣300萬元，作為選手參賽訓練輔導經費。台灣師範大學今天新聞稿指出，為了替參加東京奧運的台灣選手們加油，精誠資訊與台師大合作，透過獨家的人工智慧（AI）人體骨幹分析技術，解析體操選手的肢體動作，協助修正動作正確性，未來蒐集更多數據後，將建構更成熟的AI訓練模型，協助教練與選手調整動作角度。精誠資訊的數據科學家也和台師大體操教練團隊合作開發「運動員的一天」系統平台，輔助教練掌握每名選手的訓練狀況，並透過精準的身體質量測量，搭配數據分析軟體，交叉分析選手的四肢肌肉分析、體脂肪率等身體質量數據，協助教練規劃出每個選手專屬的訓練菜單。台師大表示，精誠資訊更提供夢想贊助金300萬元，捐助給台師大競技體操、射箭及男子甲組籃球代表隊隊員，作為參賽和訓練輔導相關經費、獎助金等；同時也鼓勵台師大學生撰寫夢想提案，只要經審核通過後，就可獲得參與國際志工、壯遊體驗、短期出國交換等補助。", "title": "精誠攜手台師大 以AI數據科技作運動員後盾"}
{"summarization": "苗栗縣南庄鄉觀光地標「康濟吊橋」108年3月因主索基座損壞緊急封閉，經修復完成，今天舉行啟用祈福儀式，開通後有助串連活絡中港溪南北岸觀光發展。", "article": "苗栗縣南庄鄉觀光地標「康濟吊橋」108年3月因主索基座損壞緊急封閉，經修復完成，今天舉行啟用祈福儀式，開通後有助串連活絡中港溪南北岸觀光發展。南庄知名景點「康濟吊橋」長約160公尺、寬1.5公尺，橫跨中港溪，是南庄老街、東村與南江村往來要道之一，銜接南北兩岸交通與觀光命脈，也是遊客造訪南庄熱門打卡地標。去年3月間，吊橋北側基座發生主索鋼板錨定螺栓鬆脫斷裂情形，因而緊急封閉，由交通部觀光局參山國家風景區管理處協調當初執行建造的南庄鄉公所及維修廠商共同修復。參山國家風景區管理處長柯建興表示，康濟吊橋自98年興建落成後，因使用頻繁，部分設施老舊損壞，107年時任行政院長賴清德指示編列新台幣1600萬元經費辦理修復，包括主索、垂吊索、護索、抗風索、抗風支索及橋面板更新等，期間又遇108年3月中旬發生主索基座損壞，相關修復工程最終順利完成，經土木結構專家複檢，目前已安全無虞。參山處今天與南庄鄉公所舉行康濟吊橋修復啟用祈福儀式，柯建興與苗栗縣副縣長鄧桂菊、苗栗縣議會議長鍾東錦及南庄鄉長邱梓增等地方人士及商圈代表共同剪綵，歡喜徒步通過吊橋。鄧桂菊指出，苗栗是全國唯一擁有國際「雙慢城」縣市，其中一處就在南庄，康濟吊橋把中港溪兩岸連成一氣，對在地交通與休閒觀光發展都有助益，相信未來在辦理桐花祭、繡球花季和山水路跑等活動時，將更具吸引力。", "title": "串連南庄中港溪兩岸景點 康濟吊橋修復啟用"}
{"summarization": "無黨籍立委洪慈庸尋求連任失利，她今天持續車隊謝票，擁抱支持者，為他們擦去淚水。洪慈庸感謝鄉親支持，「希望大家不要說抱歉，不要責怪自己或別人，因為該說抱歉的是我」。", "article": "無黨籍立委洪慈庸尋求連任失利，她今天持續車隊謝票，擁抱支持者，為他們擦去淚水。洪慈庸感謝鄉親支持，「希望大家不要說抱歉，不要責怪自己或別人，因為該說抱歉的是我」。謝票第2天，洪慈庸持續車隊謝票，並與支持者擁抱，擦去他們的淚水，她說，能為台灣做事情，是最大的榮幸「守護所愛，傳遞希望，本是一生的事」。洪慈庸表示，民主選舉結果出爐，僅代表她還不夠努力，讓更多人決定將手上的一票投出來。連2日收到許多訊息、電話、沿街鄉親的鼓勵、大家的留言打氣，她都有看也非常感謝每一名鄉親的支持。她說，「希望大家不要說抱歉，不要責怪自己或別人，因為該說抱歉的是我」。無論在那個位置，她始終是一名平凡的台灣人，有著愛的家人，有著愛的這片土地。所有一切，都為所愛，都為未來。洪慈庸規劃2天行程，分別在潭子、大雅、神岡、后里選區向選民致謝，先生卓冠廷全程陪同，謝票全程同步在網路臉書直播，支持者也不捨留言「永遠挺妳」、「加油，支持妳」、「妳是最好的」。", "title": "擦去支持者淚水 洪慈庸：該道歉的是我"}
{"summarization": "光群雷轉投資群曜醫磁控上消化道內視鏡已獲TFDA 核准，將進入市場銷售，加上今年將積極處理轉投資光峰持股，擺脫虧損包袱，董事長郭維武審慎樂觀今年整體營運表現。", "article": "光群雷轉投資群曜醫磁控上消化道內視鏡已獲TFDA 核准，將進入市場銷售，加上今年將積極處理轉投資光峰持股，擺脫虧損包袱，董事長郭維武審慎樂觀今年整體營運表現。光群雷今天舉行法人說明會，郭維武表示，今年經營政策回歸本業，針對既有產品全像防偽包裝材料擴大布局，看好印度、中東及非洲市場，規劃將投資新台幣1億元擴大既有印度廠，預計2020年底完成擴產，並於印度推次品牌Magic。光群雷為全球第一大雷射全像材料整合廠，產品主要應用防偽標籤、包裝和裝飾等，本業持續穩定發展。今年除了擴大本業營運外；將在今年起大舉整頓轉投資子公司光峰與其子公司旗下 Boxlight、光耀等，希望降低持股比例，減少對母公司的包袱。其中光群雷持股約46%的光耀主要是面板光學膜產品的生產廠商。持股約83%的光峰則生產應用於教育市場的互動式投影機。光群雷今年轉投資亮點在群曜醫，已通過台灣衛生福利部食品藥物管理局（TFDA）核准，進行市場銷售。另外，也完成北市自費價格核定。郭維武表示，群曜醫將全力推廣建置此一檢查系統，以最便利的模式讓全台灣的醫療單位都能使用到群曜醫的產品，目標3年內達成市占3成的年使用量，估計每年將有約30萬顆規模，產品毛利預估50%以上。有望推升光群雷整體獲利表現。", "title": "光群雷轉投資包袱轉金雞 今年營運審慎樂觀"}
{"summarization": "電源管理晶片廠矽力-KY與記憶體廠華邦電同步傳出好消息，兩公司同時打進天貓精靈智慧音箱供應鏈。", "article": "電源管理晶片廠矽力-KY與記憶體廠華邦電同步傳出好消息，兩公司同時打進天貓精靈智慧音箱供應鏈。據中國拆解網站報告指出，天貓精靈推出的方糖R智慧音箱採用矽力-KY的同步整流降壓轉換器，同時採用華邦電的快閃記憶體。瑞昱的無線藍牙晶片RTL8723DS繼獲天貓精靈IN糖採用，也獲天貓精靈方糖R智慧音箱採用。矽力-KY去年第4季營運表現亮麗，營收逐月創新高，季營收達33.13億元，季增15%，改寫歷史新高紀錄；矽力-KY去年總營收首度突破100億元大關，達107.66億元，年增14.37%。矽力-KY今天在外資持續買超210張，推升股價走高，收在1160元，大增80元，漲幅達7.41%，再創歷史新高價，並穩居台股股后地位。", "title": "矽力與華邦電報喜 打進天貓精靈智慧音箱供應鏈"}
{"summarization": "已故作家李敖之子李戡在總統大選投票前後，接連批評中國對台政策失當，開票當晚更透過微博向國台辦連寫134個「啪」字，象徵打臉。但李戡12日表示，他的微博及今日頭條帳號都已被封禁。", "article": "已故作家李敖之子李戡在總統大選投票前後，接連批評中國對台政策失當，開票當晚更透過微博向國台辦連寫134個「啪」字，象徵打臉。但李戡12日表示，他的微博及今日頭條帳號都已被封禁。李戡透過臉書表示，「國台辦很生氣，敗選後第一件事，就是封了我新浪微博和今日頭條的帳號」，「今天國台辦查封我帳號的舉動，恰恰證明了他們的心虛和無恥」。經實地登入新浪微博及今日頭條搜尋，李戡在這2個中國網路平台的帳號均已被刪除，因此他以往發表的所有文章已全數消失。但根據李戡自行截圖，他在2019年11月26日便透過新浪微博表示，「對港政策已鬧了大笑話，現在中央必須接受蔡英文即將連任的事實，而不是用同樣鴕鳥心態宣傳台灣選舉，否則笑話更大」。今年1月10日總統大選前夕，李戡再度針對中國對台政策發文說，「明天此時等著哭吧，中國就是因為有你們這幫鴕鳥成天不思進取、瞎意淫找台階找理由，國家碰到的問題才越來越多」。11日晚間選舉大勢底定時，李戡在微博上連寫134個「啪」字，接著還「@國台辦發布」，意指台灣選舉結果已經重重地打了國台辦的臉。不久他又發文說，「請中共中央立即整頓對台工作系統」。但根據李戡出示的截圖顯示，他在今日頭條的帳號「被永久封禁」，理由是「不符合平台規範」。 而他在新浪微博的帳號，也因「被投訴違反法律法規和『微博社區公約』的相關規定」被封禁。李戡12日透過臉書表示，「國台辦很生氣，敗選後第一件事，就是封了我新浪微博和今日頭條的帳號。過去一年，我一直說韓國瑜會完蛋、中國大陸不了解台灣年輕人想法、熱捧的『樣板台胞』在台灣完全是邊緣人物」。他指出，「結果國台辦不但不改變作法，還變本加厲蠻幹到底，最終收不了場。我爸爸說他是面照妖鏡，壞人在他面前一個個原形畢露，今天國台辦查封我帳號的舉動，恰恰證明了他們的心虛和無恥」。", "title": "台灣大選揭曉 李戡微博批評中國涉台政策遭封禁"}
{"summarization": "農曆春節年假，沒買到返鄉機位的民眾還有機會，澎湖縣政府春節包機14日下午5時起陸續開放訂位，有機位需求的民眾可訂位購票。", "article": "農曆春節年假，沒買到返鄉機位的民眾還有機會，澎湖縣政府春節包機14日下午5時起陸續開放訂位，有機位需求的民眾可訂位購票。澎湖縣政府旅遊處表示，今年農曆春節年假的機位，民航局第一波有1516架次11萬4412個機位和第二波加班機提供1萬2672個機位，但仍有8000多名民眾訂不到機位，縣府出面爭取到46班包機，供鄉親訂位。縣府訂位服務窗口為協助鄉親於春節期間能順利返鄉赴台，去年底受理有超過8000多人次，並積極與各家航空公司協調包機，總計協助約7000人完成訂位。縣府指出，截至10日開票期限為止，仍有部分民眾尚未開票，提醒民眾14日中午12時止前完成開票，否則14日下午5時起，將通知候補或有機位需求民眾，可至各航空公司全球資訊網、App、7-ELEVEN ibon 、全家FamiPort訂位購票。", "title": "春節返鄉澎湖縣爭取46班包機 14日開放訂位"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天接受總統蔡英文慰留，將繼續擔任行政院長。政院下午召開臨時院會，依憲政慣例提出內閣總辭，蘇貞昌說，今天剛好是就任滿週年，期許所有閣員繼續一起打拚。", "article": "行政院長蘇貞昌今天接受總統蔡英文慰留，將繼續擔任行政院長。政院下午召開臨時院會，依憲政慣例提出內閣總辭，蘇貞昌說，今天剛好是就任滿週年，期許所有閣員繼續一起打拚。2020總統立委大選11日投開票，總統蔡英文拿下超過817萬票勝選，民進黨在立法院取得61席單獨過半。行政院依照憲政慣例，在新國會產生後，今天下午召開臨時院會提出內閣總辭案。Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）出席院會後記者會時表示，行政院基於遵守憲政精神，完成總辭流程。Kolas轉述，蘇貞昌在臨時院會中發表談話表示，基於對總統還有國會新民意的尊重，他中午接受蔡總統約見，口頭提出總辭，主因是考量總統新任期要有新布局，尊重總統的人事權。蘇貞昌說，蔡總統在現場感謝行政團隊做出有感政績，當面慰留他及行政團隊；經過蔡總統再三期勉他繼續帶領行政團隊，他接受總統慰留。Kolas表示，臨時會中所有閣員都已經簽下辭呈，完成總辭案，由專員送往總統府中，送請總統鑑核。臨時院會全程約10到15分鐘。由於蘇貞昌是去年1月14日上任，到今天剛好就任滿一週年，Kolas說，這是歷史的巧合，完成總辭流程後，蘇貞昌想到去年1月14日完成新舊內閣交接，今天是上任一週年，希望閣員再一起努力。蘇貞昌也特別提到，今天總辭的程序跟過去不太一樣，過去總辭時，院長會到閣員面前一一握手道別，還要拍畢業照，但既然受到總統慰留，就是走完行政流程。媒體詢問，蘇貞昌接受慰留後，內閣成員是否會有所調整。Kolas回應，蘇貞昌在院會中轉達總統對行政團隊的感謝之意，蘇貞昌也說，希望所有的閣員繼續為國打拚服務，做出有感政績。媒體追問，有沒有部會首長表達不留任的意願。Kolas說，目前沒有接獲任何訊息，剛才會中也沒有任何討論，內閣人事是行政院長職權，蘇貞昌是期勉所有在場同仁繼續努力打拚；目標是做到「有政府會做事」，讓人民有感，所有人事與政策都是滾動修正檢討。至於內閣總辭後是否需要再一次任命，Kolas說，流程稍後由總統府決定。", "title": "就任週年 蘇貞昌續任勉所有閣員繼續努力"}
{"summarization": "日本名畫家葛飾北齋在72歲時創作畢生傑作「富嶽三十六景」，即將在台灣舉辦的「江戶風華—5大浮世繪師展」展出36景中的「凱風快晴」，描繪富士山在朝陽下被染成赤紅的景象。", "article": "日本名畫家葛飾北齋在72歲時創作畢生傑作「富嶽三十六景」，即將在台灣舉辦的「江戶風華—5大浮世繪師展」展出36景中的「凱風快晴」，描繪富士山在朝陽下被染成赤紅的景象。由日本神戶新聞社策劃的「江戶風華—5大浮世繪師展」，從2019年4月在日本姬路市展出，後續到波蘭巡展，今年到台北展出146件經典浮世繪真跡畫作，今天下午先在中正紀念堂開箱3件畫作。日本神戶新聞社代表人大谷竜輝表示，這次展覽的展品全都是向日本知名浮世繪藏家中右瑛借展，今年85歲的中右瑛有近5000件的浮世繪收藏。大谷竜輝指出，中右瑛認為這麼有價值的藏品應該要展示給外界，因此在日本各地的博物館、美術館，都有展出中右瑛收藏的浮世繪畫作。大谷竜輝表示，葛飾北齋在72歲時以富士山不同角度的樣貌為題材，創作「富嶽三十六景」系列，原本計畫要畫36幅，後來又追加10幅，因此這系列共有46幅版畫。今天開箱的第1件畫作多數人都不陌生，葛飾北齋「富嶽三十六景－神奈川沖浪裏」，畫中的海浪時常出現在各類設計商品。畫中洶湧的浪裡有3艘船被大浪夾擊，船上的人們似乎就要被大浪吞噬，然而在動態的海浪遠方，卻是一動也不動的富士山，一動一靜之間形成強烈對比。大谷竜輝說，雖然無法得知葛飾北齋是否親眼見到這種景象，但後人推測，這樣的畫面只有親自在暴風雨中出海才能見到。而這幅畫作在江戶時期就深受人們喜愛，至今不只亞洲人，連歐洲人也很喜歡。第2件開箱作品「富嶽三十六景－凱風快晴」，描繪晚夏到初秋的早晨，從山梨縣遠望著富士山在朝陽的沐浴下，被染成赤紅的景象，此畫作因而有「赤富士」的稱號。大谷竜輝提及，由於通紅色的浮世繪在江戶時期很少見，當時人氣頗高，印版師為了滿足大眾需求，用色越來越誇張，因此在不同版次複印上會有不同的紅。第3件開箱歌川廣重「大橋驟雨」，畫中描繪午後突來的大雨，看著橋上奔走躲雨的人們，畫面上方用濃墨渲染繪出黑雲，雨水以不同方向的線條表示雨勢強勁。由於這幅畫是俯瞰角度，在江戶時期很少見，也深受江戶人喜愛，之後印象派大師梵谷深受作品影響，也曾以油畫臨摹此畫作。「江戶風華—5大浮世繪師展」1月18日至4月19日在中正紀念堂1展廳展出。", "title": "浮世繪經典畫作來台 各角度看富嶽36景"}
{"summarization": "5G競標飆上1270.09億元的天價，台灣之星今天宣布再獲34.2億元銀彈挹注，由中嘉董事長郭冠群等負責的達勝集團將投資助攻布局5G，此舉也意味著台灣之星與中嘉的合作將進一步深化。", "article": "5G競標飆上1270.09億元的天價，台灣之星今天宣布再獲34.2億元銀彈挹注，由中嘉董事長郭冠群等負責的達勝集團將投資助攻布局5G，此舉也意味著台灣之星與中嘉的合作將進一步深化。5G競標今天進入第24天，也是總統大選後的第一個競標日，不過競標熱度並未隨大選結束而消退，根據下午4時結束的240回合競標結果，總標金來到新台幣1270.09億元天價，已超出4G第一波競標的金額1186.5億元約80億元。其中熱門頻段3.5GHz標金飆上1253.61億元，進逼德國在2019年競標時，創下世界第2高標金的紀錄。市場擔憂小業者挺不住，台灣之星繼去年40億元現金增資到位及完成與聯貸銀行團簽訂總額51億元的聯合授信合約後，今天決議辦理私募普通股案及私募無擔保可轉換公司債案，將再挹注34.2億元的資金，後續將依實際資金需求規劃多元籌資工具陸續增資，宣示台灣之星積極布局5G的決心。台灣之星指出，本次應募人中包含全台最大私募基金之一的達勝壹甲壹投資、銓陞投資、璽兆投資；由於達勝壹甲壹負責人就是中嘉董事長郭冠群，銓陞投資、璽兆投資則為中嘉最大股東的宏泰集團旗下轉投資公司，市場解讀，此舉將意味著台灣之星與中嘉進一步加深策略合作夥伴關係。台灣之星早在去年6月宣布攜手有線電視系統業者中嘉集團，完備無線與有線網路通訊，正式跨足家戶市場，補齊個人、企業至家戶市場的關鍵一塊拼圖。達勝集團看好，5G產業發展前景與巨大商業潛力，決議以私募普通股及私募無擔保可轉換公司債方式投資台灣之星，希望在未來數位匯流、有線無線融合的產業發展趨勢中，迎向5G與大數據、AI人工智慧及物聯網應用等商機。根據公開資訊觀測站資料顯示，達勝、銓陞、璽兆等經認台灣之星私募普通股後，達實收資本額3.39%，台灣之星最大股東仍是頂新集團。這次NCC在3.5GHz頻段共釋出270MHz頻寬，得標頻寬上限為100MHz。針對此次競標衝出天價，市場人士解析5大電信業者各自盤算，台灣大哥大考量未來與亞太電信共頻，這次競標只分別拿取60MHz和20MHz，台灣之星則踩住40MHz的底線，做為在5G市場有談判籌碼的入場券。中華電由於市占率最高，策略上希望不能少於其他業者，而遠傳是電信三雄中，唯一以行動本業為主的業者，出手非常積極。市場人士指出，5大電信合計頻譜需求仍遠大於270MHz的供給量，導致競標僵持不下，最終只能成為一場「比誰口袋深」的戰役，而台灣之星再度宣布銀彈到位，等於向對手喊話「不退」決心，勢必升高競標熱度。5G第一波釋照自去年12月10日開始競標，底價訂為300億元，由中華電信、遠傳電信、台灣大哥大、亞太電信、台灣之星5大電信業者廝殺角逐。", "title": "5G激戰 台灣之星引中嘉股東34.2億銀彈助攻"}
{"summarization": "澳洲今年夏天發生前所未有的野火危機，不但引發全球震驚與同情，也損及澳洲安全、迷人度假勝地的名聲，讓旅遊業受到重創，有些地區恐要花上數個月至數年才能恢復舊觀。", "article": "澳洲今年夏天發生前所未有的野火危機，不但引發全球震驚與同情，也損及澳洲安全、迷人度假勝地的名聲，讓旅遊業受到重創，有些地區恐要花上數個月至數年才能恢復舊觀。法新社報導，數以千計旅客從沿海城鎮撤離、國際遊客也紛紛取消航班訂位，而美國國務院甚至提高對造訪澳洲的安全建議，警告觀光民眾要「加強警惕」。截至2019年6月的12個月中，超過900萬海外遊客造訪澳洲，帶來將近450億澳幣（約新台幣9309億元）觀光財，而澳洲人國內旅遊的支出則達1000億澳幣（約新台幣2.06兆元）。澳洲旅遊局局長哈里森（Phillipa Harrison）說，要估算野火整體影響多大還太早，但專精旅遊風險及災害管理的雪梨科技大學講師貝爾門（David Beirman）估計，因為大火在夏季旅遊旺季來襲，讓整個地區的度假客消失一空，損失高達「數十億」澳幣。隨著野火威脅在近幾天減輕，澳洲政治人物開始鼓勵遊客回到大火破壞地區，也請旅客別忽略沒被這場災害掃到的旅遊地點。但重建遭破壞城鎮料將花上數月，甚至數年，令人擔憂部分居民會離開原旅遊區，到別處另謀他職。格里菲斯旅遊協會（Griffith Institute for Tourism）主任賈迪納（Sarah Gardiner）表示：「這是個嚴重問題，因為你不想要旅遊城鎮失去勞動人口，所以得有些非常戰略性的思維跟計畫，好把那些人留在社區中。」但也有人樂觀認為澳洲旅遊業能挺過這場危機。貝爾門就說，許多國家經歷過的自然災害，規模與現在在澳洲所見野火相當，但只要策略正確，他們還是能重振旗鼓。", "title": "澳洲野火重創旅遊業 恢復觀光人潮恐大不易"}
{"summarization": "據報導，香港終審法院首席法官馬道立今天說，終院先前已成立專責工作小組，研究如何可以迅速處理「反送中」運動被捕示威者的案件。", "article": "據報導，香港終審法院首席法官馬道立今天說，終院先前已成立專責工作小組，研究如何可以迅速處理「反送中」運動被捕示威者的案件。商業電台報導，馬道立在法律年度開啟典禮上致辭說，為應付預期龐大的案件，司法機構先前成立了專責工作小組，研究法院如何以最佳方式迅速處理大量與過去7個月事情相關的案件，包括延長開庭時間。馬道立所指的是「反送中」運動以來被捕的大量示威者。自6月至今，警方逮捕了約7000名示威者，大量案件積壓，等待審訊。報導引述馬道立說，法院方面在致力迅速處理案件的同時，也必須確保公平審訊。馬道立在致辭中並指出，享有權利及自由的同時是附有責任的，這是公義概念的重點所在；享有或堅持個人權利，不能成為損害他人人身安全、財產或使用暴力的藉口。他說，基本法和人權法案列明，港人享有言論自由，以及結社、集會、遊行和示威自由，過去7個月有很多行使這些自由的情況，但行使這些權力需要有限制。他又說，法官的責任不是跟隨民眾的意願作出判決，而是確保審判公平公正，並嚴格依循法律要求。在同一場合上，香港律政司長鄭若驊說，香港去年經歷了動盪不休和極之艱難的日子，許多香港的核心價值都飽受衝擊，包括法治。", "title": "香港終審法院成立小組 研究迅速處理反送中者被捕案"}
{"summarization": "富邦悍將張耿豪連續2年動骨刺手術，今天開訓時他表示，已經可以正常訓練，但還沒辦法進牛棚丟球；對於頻繁開刀，他一度感到痛苦，但選擇面對問題，並許下健康第一的目標。", "article": "富邦悍將張耿豪連續2年動骨刺手術，今天開訓時他表示，已經可以正常訓練，但還沒辦法進牛棚丟球；對於頻繁開刀，他一度感到痛苦，但選擇面對問題，並許下健康第一的目標。張耿豪生涯動過4次手術，第一次是2011年扁桃腺手術、2015年因腰傷動手術、2018年季後開刀清除手肘骨刺，2019年再因骨刺動刀。富邦悍將今天開訓，他表示，已經可以正常訓練，不過進牛棚應該要到農曆過年後。張耿豪指出，目前保守估計恢復進度在5、6成，並不會強迫自己趕上開季，「畢竟是第2次開骨刺，不想再這麼急，主要還是要看身體狀況、春訓調整狀況，還有教練團安排。」連續2年遇到骨刺問題，張耿豪說，難免會有些沮喪，而且第2次長的骨刺比上次還大、還多，「那時想說怎麼會又遇到，好不容易把問題解決掉了，但還是要先解決，保持樂觀想法，問題都已經出來了。」經過一次又一次枯燥乏味的復健，張耿豪說，最痛苦的過程是「拗手」，因為動手術的關係現在右手無法伸直，因此要不斷調整角度，「有時候拗到想要痛哭，因為真的很痛，嘴巴都要咬著毛巾那種痛。」雖然經歷了3個月的「拗手」，張耿豪的右手仍然無法伸直，不過現在的角度已經是最佳狀態，對於是否會影響投球，他說：「大家都說會有影響，但還是要去找方法，不然我在這邊也算中生代了。」2010年加入職棒的張耿豪，即將邁入生涯第11個球季，談到新球季目標，他說：「每年目標我都很簡單，身體一定要健康，健康沒有放在第一，都還是會歸零，這5年來我開了3次刀。」至於球隊換成洪一中執掌兵符，張耿豪笑說，從興農牛到現在，生涯換過很多次總教練，已經很習慣，「還是要把心思放在球場上，把自己調整好，讓教練團能用，才是最重要的，心情不會有太大影響或改變。」", "title": "張耿豪連2年動刀選擇面對 新球季健康放第一"}
{"summarization": "時代力量不分區立委當選人、「小燈泡媽媽」王婉諭今天針對2名網友惡意言論到警局報案。一名60歲王姓女網友下午到案說明，並稱是情緒失言，沒想要傷人，向王婉諭鄭重道歉。", "article": "時代力量不分區立委當選人、「小燈泡媽媽」王婉諭今天針對2名網友惡意言論到警局報案。一名60歲王姓女網友下午到案說明，並稱是情緒失言，沒想要傷人，向王婉諭鄭重道歉。有網友在網路發文揚言「牠還有兩個可以被砍」，針對此恐嚇言論，王婉諭今天上午在律師陪同下，到台北市警察局內湖分局西湖派出所報案，警方已鎖定2個帳號，另包括部分按讚網友在內。其中一名涉及不當發文的王姓女網友，下午在台北市議員羅智強陪同下到派出所說明，王女受訪表示，自己是和網友聊天，一時情緒性回應發文，但完全沒想要傷害任何人，對於這次不當行為傷害到王婉諭，她鄭重道歉。王女隨後也透過羅智強辦公室發布新聞稿表示，她情緒的發言，傷害到王婉諭和全天下所有父母對孩子的關愛，她自己也是母親，對王婉諭表達由衷的歉意。羅智強也說明，王女是在臉書和朋友聊天，但造成對王婉諭的傷害，王女感到萬分抱歉，所以也希望以負責任的態度到案說明。全案警詢後，將王女依恐嚇危害安全罪嫌函送。", "title": "小燈泡媽媽王婉諭報案 網友到案說明道歉"}
{"summarization": "證券櫃檯買賣中心預計於民國109年1月16日召開上櫃審議委員會，審議三竹資訊申請上櫃案。", "article": "證券櫃檯買賣中心預計於民國109年1月16日召開上櫃審議委員會，審議三竹資訊申請上櫃案。三竹資訊主要從事簡訊發送服務、證券行動看盤軟體開發、建置與授權、行動APP開發業務及企業即時通服務，申請時資本額新台幣4.12億元，董事長為邱宏哲，推薦證券商有兆豐證券、群益金鼎證券及元富證券。三竹資訊107年度營業收入14.38億元，稅後淨利1.23億元，每股盈餘2.94元。108年前3季營業收入12.01億元，稅後淨利1.36億元，每股盈餘為3.26元。", "title": "三竹資訊上櫃案 櫃買16日審議"}
{"summarization": "歌手戴愛玲將舉辦演唱會，今天售票記者會上，好友安以軒出席力挺，也是她生產後首次露面，讓戴愛玲很感動。戴愛玲說，這次演唱會她期待已久，會用心準備以最好狀態開唱。", "article": "歌手戴愛玲將舉辦演唱會，今天售票記者會上，好友安以軒出席力挺，也是她生產後首次露面，讓戴愛玲很感動。戴愛玲說，這次演唱會她期待已久，會用心準備以最好狀態開唱。戴愛玲今天舉辦記者會，宣布將於5月23日在台北國際會議中心舉辦首場大型演唱會「戴愛玲 愛戴2020」，好友安以軒也以嘉賓身分出席記者會，這是她生產後首次公開露面，戴愛玲坦言非常感動。歌唱生涯走過10多年的戴愛玲是原住民歌手，歌曲「對的人」曾在選秀節目「超級星光大道」中數次被翻唱，讓她的知名度跟著大增。戴愛玲表示，等了18年終於要開辦第一場大型演唱會，「心情是興奮期待多過於緊張，我身心靈都準備好了」。她笑說，近期常夢見自己穿著漂亮衣服，很興奮、情緒很high地唱歌。戴愛玲坦言，因為她對演唱會期待已久，很擔心演唱會上自己情緒崩潰。她說，「會告訴我自己不要太早哭，要把情緒控制好，希望可以是用最好的狀態唱給大家聽」。安以軒在記者會上特別獻上舉重槓鈴作為賀禮，要戴愛玲好好訓練體力，為演唱會做準備。戴愛玲說，她已經持續上體能課程3年，接下來的半年會加大強度，除了重訓，也會開始嘗試瑜伽讓心情放鬆，飲食上也會控制，將甜點、手搖飲料都戒掉。「戴愛玲 愛戴2020」演唱會門票於今天中午12時開賣。", "title": "戴愛玲演唱會門票開賣 安以軒出席記者會力挺"}
{"summarization": "桃園市楊梅區一戶民宅發生一起離奇命案，一名徐姓男子被家人發現陳屍屋內，頸部還有數道不規則傷痕，警方調查發現死者弟弟涉有重嫌，調查後在今天下午先依殺人罪嫌移送偵辦。", "article": "桃園市楊梅區一戶民宅發生一起離奇命案，一名徐姓男子被家人發現陳屍屋內，頸部還有數道不規則傷痕，警方調查發現死者弟弟涉有重嫌，調查後在今天下午先依殺人罪嫌移送偵辦。警方下午表示，39歲的徐男與父母及弟弟一起居住，昨天下午徐男與父母返家時，疑似忘了帶鑰匙，便爬上小貨車頂經遮雨棚進入2樓屋內，在外頭等候的父母因久等不到兒子開門，在30分鐘後請來鎖匠開門，才發現兒子倒臥血泊中已經死亡，頸部喉嚨則有多道不規則傷痕。警方表示，員警獲報到場處理後，因為沒有外力入侵跡象，懷疑是熟人所為，調閱附近路口監視器畫面發現，死者徐男的弟弟在案發時曾出現在附近，循線在附近一家汽車旅館找到他，由於徐男弟弟身上還穿著染有血跡的衣服，立即予以逮捕進行調查。經過警方漏夜調查，徐男的弟弟涉嫌重大，上午調查時，男子否認殺死哥哥，但又無法說明為何會穿著血衣躲到汽車旅館，目前警方尚未找到凶刀，死者弟弟也未交代殺人動機，由於相驗後確認死因是刀傷，因此在調查後，已經先依殺人罪嫌將徐男弟弟移送桃園地方檢察署偵辦。附近鄰居指出，死者弟弟平時的精神狀況不穩定，兄弟平常就少有互動，外人也不清楚二人關係如何，但是因為近日死者母親身體不舒服，所以死者才會經常陪伴父母。", "title": "桃園男子攀爬入屋離奇死亡  死者弟弟涉嫌重大"}
{"summarization": "台北捷運公司董事會今天通過取消電子票證8折優惠，改採新方案，新北市交通局長鍾鳴時表示，新票證數據資料共享、兼顧弱勢及1280元定期票等要求獲北捷接受，新北沒理由反對。", "article": "台北捷運公司董事會今天通過取消電子票證8折優惠，改採新方案，新北市交通局長鍾鳴時表示，新票證數據資料共享、兼顧弱勢及1280元定期票等要求獲北捷接受，新北沒理由反對。台北捷運公司今天召開董事會，通過取消北捷電子票證8折優惠，改用「搭越多回饋越多」的忠誠度方案，最高回饋30%，相當於全票7折，悠遊卡、一卡通、愛金卡及遠鑫有錢卡等4種電子票證均適用，擬自2月1日實施，但還須報市府核定後才能公告實施。鍾鳴時表示，8折優惠取消一案，雙北副市長於上週協調取得共識，在新票證數據資料共享、兼顧老人身障及兒童等弱勢優惠、維持1280定期票既有優惠等要求，獲得北捷接受後，北捷今天召開董事會中就順利通過此案及副總經理接任總經理的人事案。他表示，新北在關切的部分被接受後，沒有理由反對提供民眾更多選擇的多元票證制度，若搭遠程的民眾就可選擇擁轉乘優惠的1280定期票，若短程且搭乘頻率高就可選擇新方案，累積次數最高可享7折優惠，若僅是零星搭乘，就可直接購票，各依需求購票。", "title": "北捷取消8折票祭新優惠 新北：沒理由反對"}
{"summarization": "台灣產經建研社理事長洪奇昌今天表示，總統大選結果對兩岸經貿影響程度，不及中美貿易戰。而從1996年台灣首次總統直選以來，政權和平轉移對兩岸經貿並不會帶來根本性影響。", "article": "台灣產經建研社理事長洪奇昌今天表示，總統大選結果對兩岸經貿影響程度，不及中美貿易戰。而從1996年台灣首次總統直選以來，政權和平轉移對兩岸經貿並不會帶來根本性影響。洪奇昌今天是在中國大陸經濟研究學會所主辦的「2020台灣總統大選後未來兩岸經貿發展」座談會中，作上述表示。他指出，自2016年至2019年11月，中國大陸占台灣總出口比率始終維持在40%左右；2018年台灣對中國貿易出超則達到827億美元，這些數據顯示，相較於國民黨8年執政時期，過去4年的兩岸經貿基本上呈現持平。洪奇昌說，兩岸未來的經貿發展不會有結構性的改變，反而是中美貿易戰的影響更大。他指出，即便中美貿易談判可望在近期簽訂第一階段協議，但中美戰略抗衡持續深化的結構，短期內不會改變。美國目前對包括華為在內的企業日月光等台灣企業目前都對華為有10%的供應，未來若美國要求台商「選邊站」，台灣該如何應對，是應該思考的國安議題。國立政治大學財政學系教授黃智聰則指出，過去4年，兩岸的貿易依存度始終在30%以上，呈現「政冷經熱」態勢。他說，蔡英文總統2016年上台以來，刻意迴避和中國的經貿關係、推動「新南向」政策，企圖降低對中國的貿易依賴，但無法立即改變經貿結構。2018年台灣金融業對中國曝險金額（含授信及投資等）仍達新台幣2.7兆元，顯示台灣貿易仍高度依賴中國。黃智聰指出，兩岸未來的經貿關係將取決於以下因素：台灣經濟能否「谷底翻紅」、「新南向」政策的成效、台灣能否參加國際經貿組織，以及台美關係的提升能否擴及經貿層次。他也表示，在中美貿易戰持續下，香港問題若未能妥善解決，「反滲透法」又降低中國「惠台政策」成效，未來的兩岸經貿關係將可能逐漸降溫。洪奇昌在結語時也指出，2021年是中國共產黨定義的「第一個一百年」（建黨100週年），中共二十大也將於2022年底舉行，屆時習近平要以什麼樣的正當性來延續自己的任期，將牽動兩岸關係。他說，在美中戰略新格局下的兩岸關係下，未來4年的兩岸經貿將有許多風險，須做好風險控管。", "title": "從總統大選看兩岸經貿 學者：政權轉移沒有影響"}
{"summarization": "原本服刑期滿可出獄的前太電董事長孫道存，因另涉侵占罪被台北地院提訊後裁定羈押禁見。孫道存不服，提起準抗告，台北地院今天審理後，裁定3000萬元交保，並限制出境、出海。", "article": "原本服刑期滿可出獄的前太電董事長孫道存，因另涉侵占罪被台北地院提訊後裁定羈押禁見。孫道存不服，提起準抗告，台北地院今天審理後，裁定3000萬元交保，並限制出境、出海。孫道存被控掏空太平洋電線電纜公司近新台幣200億元，最高法院判處孫道存有期徒刑3年定讞，於民國106年9月29日發監，原本今年1月1日服刑期滿出獄。不過，孫道存另涉公益侵占案被檢方起訴，台北地方法院於出獄日提訊他開庭後，認定涉侵占金額逾1億元，除應負刑責外，未來可能面臨高額民事求償或刑事沒收，可能逃亡以規避民、刑事責任，裁定羈押禁見。孫道存7日委託辯護人提出準抗告，主張應撤銷羈押，台北地院組成合議庭審理後，裁定撤銷原裁定，發回更裁。本案受命法官下午召開訊問庭後，裁定新台幣3000萬元交保，限制住居、出境、出海，每天到派出所報到。", "title": "孫道存可回家過年 法院裁定3千萬交保"}
{"summarization": "德黑蘭警察局長拉希米發表聲明說，警方絕對沒有向抗議民眾開火，員警奉命保持克制。", "article": "德黑蘭警察局長拉希米發表聲明說，警方絕對沒有向抗議民眾開火，員警奉命保持克制。根據12日晚間上傳社群媒體的影音，當中收錄在抗議群眾附近傳來的槍聲，並顯示一灘灘的鮮血，還有傷者被其他人扛抬的畫面，不過，路透社無法證實影音的真偽。拉希米（Hossein Rahimi）表示：「在抗議中，警方絕對沒有開槍，因為首都員警奉命保持克制。」伊朗軍方日前承認，因擔憂美國空襲，而誤將一架烏克蘭客機擊落，造成機上176人全數罹難。伊朗民眾12日再度聚集街頭示威，對政府領導階層進一步施壓，要求高層人士下台。", "title": "伊朗民眾抗議誤擊客機 德黑蘭警方澄清未開火"}
{"summarization": "中國非洲豬瘟爆發一年多來，不僅改變中國豬肉供需與物價，也影響到全球肉類市場及其貿易模式。出口需求使巴西的物價被推升，歐洲香腸與肉排也被警告會漲價。", "article": "中國非洲豬瘟爆發一年多來，不僅改變中國豬肉供需與物價，也影響到全球肉類市場及其貿易模式。出口需求使巴西的物價被推升，歐洲香腸與肉排也被警告會漲價。英國金融時報報導，非洲豬瘟使中國生豬數量比一年前減少逾1/3，作為全球最大的豬肉消費國，中國除增加豬肉進口，還增加了牛肉和雞肉進口。海關數據顯示，在2019年前11個月，中國肉類進口年增63%，至163億美元。巴西等國的肉類加工企業和歐洲生產商獲得的許可大幅增加。大宗商品數據公司Gro Intelligence的數據顯示，2019年12月，北京方面批准的巴西牛肉供應商數量從8月的15家增至37家。巴西是過去一年向中國出口肉類的主要供應國之一。2019年前11個月，澳洲對中國的牛肉出口也激增81%，至26.5萬噸。去年10月和11月，出貨量連續創下月度紀錄。中國在2019年有望超過日本，成為澳洲牛肉最大的市場。報導說，2019年前10個月，澳洲整體牛肉出口僅成長7%，代表中國的需求使得往年通常銷往日本、印尼、加拿大和菲律賓等其他市場的牛肉「轉了道」。大宗商品經紀商福四通國際（INTL FCStone）駐上海分析師Darin Friedrichs表示：「中國目前無疑在採購所有能採購到的肉類，他們正在一個國家一個國家地大舉採購。」報導表示，亞洲疫情爆發對食品價格產生了連鎖效應，中國豬肉價格飆升，推升了家禽、牛肉和雞蛋等其他蛋白質食品的價格。在巴西，出口需求導致肉類價格上漲，2019年12月上半月，牛肉、豬肉和雞肉價格比11月上半月上漲17.7%。根據巴西國家統計局數據，整體通膨率因此被推高至高於預期的3.9%。自2019年初以來，歐洲豬肉生產者物價指數上漲了近40%，供應商和零售商警告稱，該地區消費者的香腸和炸肉排價格將會上漲。隨著中國民眾在1月底春節來臨前提前儲備食品，肉類需求保持強勁。分析師表示，進口需求將保持高點，直到中國生豬數量恢復正常，不過隨著非洲豬瘟繼續蔓延至亞洲其他國家，採購肉類的競爭預計將會加劇。", "title": "非洲豬瘟推高中國物價 也改變全球豬肉供應"}
{"summarization": "勞動部今天公布「108年育嬰留職停薪期滿復職關懷調查統計結果」，申請育嬰留停後未返原職的勞工占8.3%，主因為「原工作職位已有人取代」及「公司已無該職位」。", "article": "勞動部今天公布「108年育嬰留職停薪期滿復職關懷調查統計結果」，申請育嬰留停後未返原職的勞工占8.3%，主因為「原工作職位已有人取代」及「公司已無該職位」。為了解申請育嬰留職停薪者期滿後回復原職及對復職協助措施需求，勞動部於民國108年5至6月，以台灣已請領育嬰留職停薪津貼並於107年期滿的受僱者為抽樣母體辦理抽樣調查，共計回收有效樣本5551人。據統計，申請過程曾遭遇事業單位或上級長官阻撓、刁難情形占8.1%，其中最多的方式以「降職或無法回復原職」為大宗，其次「減薪或扣獎金」、「脅迫離職」；進一步交叉分析發現，教育程度研究所者、任職於員工人數規模較大者、教育業有遭遇阻撓或刁難的比率較高。在重返原事業單位的受訪者中，約4.4%的人遭降薪、13%的受訪者感覺工作量變多、工時變長約占6%，也有18.9%受訪者認為考績受影響。在重返職場適應方面，逾7成受訪者認為沒有適應困難，但約2成6受訪者感覺有困難，有困難的比率由104年21.2%逐漸年增長至108年26.6%；有困難以女性、任職於員工規模較大者、平均申請期間較長者比率較高。但受訪者也認為，育嬰留停政策對「家庭和工作平衡」、「育嬰期間可保有工作，穩定就業」有幫助的比率分別占95.4%、90.2%；對期滿復職的各項協助措施感到滿意均在8成7以上。", "title": "勞動部調查 育嬰留停後8.3%勞工未返原職"}
{"summarization": "美伊緊張升溫之際，美國日前宣布針對伊朗實施新一輪制裁，其中涉及中資企業。中國外交部今天表態將維護中方企業權益，要求美方立即停止制裁。", "article": "美伊緊張升溫之際，美國日前宣布針對伊朗實施新一輪制裁，其中涉及中資企業。中國外交部今天表態將維護中方企業權益，要求美方立即停止制裁。針對美方對伊朗的最新制裁，中國外交部發言人耿爽下午在例行記者會重申「反對單邊制裁和所謂的長臂管轄」，並說動輒使用制裁或以制裁作為威脅，根本解決不了問題，而應透過對話、談判等和平方式妥善解決矛盾分歧。至於美方這次制裁也包括中國企業一事，耿爽表示，中伊兩國在各個領域的合作合理合法，也不損害第三方利益，理應受到尊重和保護。他表態說，「我們敦促美方立即停止制裁中方企業的錯誤做法，我們也將堅定維護中方企業的合法權益」。在位於伊拉克的軍事基地遭到伊朗攻擊後，美國10日對伊朗祭出新一輪經濟制裁，其中包括8名伊朗高階官員以及涉及建築、製造、紡織與採礦等行業的17家企業。美國財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）表示，這項制裁行動是為切斷伊朗政府用以資助恐怖組織的數十億美元資金來源。當地時間3日，美國在伊拉克以無人機狙殺伊朗軍事指揮官蘇雷曼尼（Qassem Soleimani），伊朗隨後於7日展開報復行動，發射10多枚彈道飛彈攻擊美國與聯軍部隊駐紮於伊拉克的兩個空軍基地。據報導，遭到制裁的中國公司涉及轉運伊朗違禁品，或是購買伊朗鋼胚，數量達每月數萬噸。", "title": "美制裁伊朗涉及中國企業 北京表態要維權"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天表示，將主動與6名立委當選人簡報桃園建設需求，同時請求協助修正「財政收支劃分法」，讓桃園市獲得公平對待，至於市府團隊是否調整，則等過完年再說。", "article": "桃園市長鄭文燦今天表示，將主動與6名立委當選人簡報桃園建設需求，同時請求協助修正「財政收支劃分法」，讓桃園市獲得公平對待，至於市府團隊是否調整，則等過完年再說。鄭文燦下午出席桃園區桃合福林自辦市地重劃區開工動土典禮，對於記者詢問，這次的總統副總統及立法委員選舉結果，對桃園市的重大建設是否有幫助。他說，總統蔡英文在桃園贏得好成績，獲得市民支持，未來桃園的重大建設會儘量把握，逐一定案開工。鄭文燦指出，市府會安排跟6名當選的立法委員簡報介紹桃園建設需求，尋求在立法院的協助。「建設沒有顏色」，每個政黨的立委都可以協助桃園發展，也希望將來在中央能夠給桃園更大的財政挹注，至少要在6都均衡的情況下，給予公平待遇。鄭文燦表示，桃園正在發展北桃生活圈的連結，也是很多基本建設的關鍵黃金時期，因此他在選舉結束後就說「這個禮拜就要上工了，正常工作」，市府會全力以赴，也會讓6名新當選或連任的立委了解目前進行的重大建設。記者追問，今年對統籌分配款是否有信心能多分配一些。鄭文燦指出，因為涉及「財政收支劃分法」的修法，希望桃園市的立委們能夠協助，因為這是公平與否的問題。至於市府團隊是否會調整，鄭文燦說，會根據實際需要而定，調整也不一定要在特定的時間點，一切等過年後再說。‬", "title": "鄭文燦：將主動向6名立委當選人簡報桃園需求"}
{"summarization": "港媒報導，政府有意向陳同佳案受害者家屬提供新台幣150萬元賠償金。大陸委員會今天證實，已提供家屬申請資訊，若對方提出申請，政府將依法受理，盼撫慰家屬心靈。", "article": "港媒報導，政府有意向陳同佳案受害者家屬提供新台幣150萬元賠償金。大陸委員會今天證實，已提供家屬申請資訊，若對方提出申請，政府將依法受理，盼撫慰家屬心靈。香港01日前引述陸委會港澳處長杜嘉芬表示，香港台北經濟文化辦事處（駐港處）已聯絡陳同佳案受害者潘姓女子的家屬，表示可依台灣法律向受害者家屬提供約新台幣150萬元的補償金，其他程序正處理中。陸委會今天以書面表示，潘女命案案發後，政府始終秉持同理心、憐憫心，希望能夠彰顯司法正義，同時積極提供被害者家屬所需協助及相關資訊，包括可依台灣「犯罪被害人保護法」規定申請的犯罪被害補償，潘女家屬如提出申請，政府會依法受理，希望能稍撫慰家屬心靈。至於個案申請狀況，基於對當事人隱私的尊重，陸委會沒有進一步說明。據「犯罪被害人保護法」第12條規定，「國家於支付犯罪被害補償金後，於補償金額範圍內，對犯罪行為人或依法應負賠償責任之人有求償權」。報導也引述杜嘉芬指出，台灣已安排專線專人負責陳同佳投案，也直接給了陳同佳聯繫方式。據了解，陳同佳目前正住在安全屋，杜嘉芬表示對他仍未投案表示遺憾，也敦促香港政府應單純看待事件，不要將台灣選舉牽涉進司法案件中。她也重申，已多次聯繫港府要求司法互助，但得不到回應，因此「香港不辦，我們辦」，「不論是在台或在港伸張，也要給一個公道，要依法處理」，只歡迎陳同佳隨時投案。港人陳同佳2018年2月和潘姓女友來台旅遊期間，將她殺害後逃回香港。港府隨後以處理本案為由，推動修訂逃犯條例，引發「反送中」抗爭，至今已延燒7個月。他在2019年10月刑滿出獄時，曾表態願意來台「自首」，但至今仍未啟程。", "title": "陸委會證實  提供陳同佳案受害者家屬申請賠償金"}
{"summarization": "防檢局今天公布，為防治荔枝椿象，109年區域化學共同防治期規劃高屏、嘉南、中彰投雲及苗栗4個地區，農民選用政府核准藥劑每公頃給予2000元藥劑補貼外，開花期須停止用藥。", "article": "防檢局今天公布，為防治荔枝椿象，109年區域化學共同防治期規劃高屏、嘉南、中彰投雲及苗栗4個地區，農民選用政府核准藥劑每公頃給予2000元藥劑補貼外，開花期須停止用藥。農委會防檢局指出，接續10日發布高屏及嘉南兩區域的共同防治期後，近日邀集專家學者現勘北、中兩區域荔枝及龍眼生長及越冬荔枝椿象甦醒狀況，今天增訂苗栗（北區）及中彰投雲（中區）兩區域實施共同防治期，以加強相關部會及跨縣市的合作聯防。防檢局並說，經現勘專家學者綜合研判訂定109年區域化學共同防治期。高屏地區：荔枝為1月13日至2月12日；龍眼為2月3日至3月2日。嘉南地區：荔枝為1月20日至2月19日；龍眼為2月10日至3月9日。中彰投雲地區：荔枝及龍眼為1月16日至2月17日。苗栗地區：荔枝及龍眼為2月10日至3月9日。防檢局呼籲農民配合執行上述各區域的共同防治期程，除了選用政府核准的藥劑防治，政府會給予1公頃新台幣2000元藥劑補助外，為避免影響蜜蜂授粉採蜜，荔枝及龍眼開花時期須停止用藥。防治上有任何問題，可洽詢各轄區農業改良場，或撥打免付費植物防疫諮詢專線0800-069880。", "title": "荔枝椿象化學防治劃4區 每公頃2千元藥劑補貼"}
{"summarization": "上週市場多空訊息交錯，美伊衝突逐漸趨緩激勵美股，然最新經濟數據不若預期仍對股市帶來影響，國際資金轉向回補新興市場，全球新興市場上週以13.24億美元重返股票吸金之冠。", "article": "上週市場多空訊息交錯，美伊衝突逐漸趨緩激勵美股，然最新經濟數據不若預期仍對股市帶來影響，國際資金轉向回補新興市場，全球新興市場上週以13.24億美元重返股票吸金之冠。根據最新EPFR統計，全球新興市場型基金上週再獲13.24億美元挹注，推升連續吸金週數進入第11週；新興亞洲和拉丁美洲基金也同樣受資金青睞，分別流入6.82億美元和1.36億美元。反觀成熟市場資金動能就略微遜色，美股基金上週遭資金反手賣出48.16億美元，歐股基金同樣轉流出17.36億美元，市場情緒略偏謹慎。摩根投信環球市場策略師林雅慧表示，美國刺殺伊朗革命軍將領的消息引發地緣政治緊張情緒，惟觀察反映美股氣氛的VIX指數，上升幅度明顯低於過去1年貿易摩擦帶來的影響，加上美中達成初步貿易協議在即，樂觀情緒引領資金上週持續回流新興市場和亞股，不僅全球新興市場型基金已連續11週獲資金青睞；新興亞洲的買氣也已蟬聯5週。林雅慧指出，受到景氣回暖、政治紛擾降低，市場預估全球製造業PMI將逐季回溫，但相對2016年到2018年，整體力道仍相對溫和，伴隨全球主要國家經濟前景落底回升，與景氣連動度較高而受貿易摩擦拖累的類股與區域可望重獲動能；市場預估2020年全球企業EPS將有9%的成長率。林雅慧補充，去年上半年零售投資人資金持續流出股市，但從去年第4季以來，淨流出幅度縮減，加上市場對企業獲利預估相對樂觀，又有2020年美國總統選舉題材，短期不僅可以看到資金動能逐漸好轉，更有望支撐股市表現。此外，美國聯準會態度觀望但偏寬鬆，利差誘因降低下美元走勢不再絕對強勢，同樣也有利美國以外的區域資產表現。安聯收益成長多重資產基金經理人謝佳伶表示，美國最新公布的非農報告雖然略低於市場預期，但仔細分析其中表現較差的區塊為受到美中貿易戰衝擊的製造產業，在零售、服務等領域仍然穩健；且在失業率方面，12月仍維持於50年來相對低檔的3.5%，加上聯準會（Fed）去年數次降息效果仍需時間反應，市場對相關數據解讀皆仍為正面，美國經濟今年仍有望維持溫和擴張態勢。謝佳伶指出，在經濟面向穩健、政策支持的狀況下，從消息面觀察，不論是美中貿易第一階段協議簽署樂觀、11月總統大選行情等利多的多重影響下，美國相關資產在今年仍有望成為全球各國資產中相對穩定，且有望創高的強勢資產。", "title": "資金轉向回補新興市場 上週重返股票吸金王"}
{"summarization": "伊朗當局承認誤將烏克蘭客機擊落後，國內出現抗議活動，華府傾力支持伊朗抗議者。俄羅斯媒體評論，美國關切並非出於人道理由，而是又想利用示威來鼓動推翻德黑蘭政權。", "article": "伊朗當局承認誤將烏克蘭客機擊落後，國內出現抗議活動，華府傾力支持伊朗抗議者。俄羅斯媒體評論，美國關切並非出於人道理由，而是又想利用示威來鼓動推翻德黑蘭政權。烏克蘭國際航空（Ukraine International Airlines天上街。今日俄羅斯（RT）網站今天刊登標題為「『政權更迭即將發生』：美國當局又想利用伊朗抗議」的評論。內文指出，美國官員與政要不遺餘力地讚賞走上街頭的伊朗人有「勇氣」。但華府顯然是想利用這場慘劇來提醒哀傷的伊朗人，他們在「暴虐」的政權下「受苦」至深。而這個政權恰好就是美國在中東的宿敵。評論指出，美國總統川普過去幾天勤上推特用英文和波斯文讚揚伊朗抗議者，並警告德黑蘭當局。12日他還要求德黑蘭「停止殺戮你們偉大的伊朗人民」。然而伊朗執法單位雖然在幾個場合必須對激動群眾施放催淚瓦斯和水砲，並未傳出這波抗議有人死亡。川普稍早竟還宣稱就任美國總統以來，一直與伊朗人民站在同一陣線。但川普幾天前才誓言如果爆發衝突，將消滅伊朗境內52個目標，其中包括重要文化地點。其他美國官員也絲毫不浪費時間，紛紛為伊朗抗議者加油。美國駐英國大使強生（Woody Johnson）今天就上社群媒體，對抗議者「開嗆（伊朗最高領袖）哈米尼（Ayatollah Ali Khamenei）政權」表達敬佩。國防部長艾斯培（Mark Esper）也透露出華府實際上如何看待烏克蘭客機被擊落所引發的抗議。他在哥倫比亞廣播公司（CBS）政論節目「面對全國」（Face the Nation）上表示：「你能看到伊朗人民挺身維護自身權利，以及他們渴望一個更好的政府─不同的政權。」以鷹派著稱、支持對伊朗開戰的前國家安全顧問波頓（John Bolton）更加直言不諱，公開宣稱「政權更迭即將發生」，而且「伊朗人民可親眼看見」。國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）昨天雖試圖詮釋「伊朗人民的聲音」，並未公開呼籲更替政權。今日俄羅斯提到，之前伊朗調漲油價引發抗議潮，蓬佩奧就曾呼籲伊朗人把警方鎮壓的影片寄給他，目的只是讓華府的「民主鬥士」能對敵國伊朗祭出更多制裁。評論認為，敵國出現任何抗議跡象，都能激發華府的熱中情緒。但華府對伊朗抗議的興趣，似乎不是出於人道理由。", "title": "美國挺伊朗人抗議誤擊客機 俄媒：華府見縫插針"}
{"summarization": "菲律賓塔爾火山瀕臨大爆發，已噴發灰雲。中央氣象局今天預測，火山噴發的物質在中高對流層內，72小時內將快速向東至東北傳送，初步判斷暫時對台灣無影響。", "article": "菲律賓塔爾火山瀕臨大爆發，已噴發灰雲。中央氣象局今天預測，火山噴發的物質在中高對流層內，72小時內將快速向東至東北傳送，初步判斷暫時對台灣無影響。氣象局說，根據今天凌晨的衛星雲圖，塔爾火山噴發灰雲的高度約已達10公里以上。由高解析度模式顯示，菲律賓至台灣的中高對流層約為西風至西南風，風速約為每秒10至30公尺，預計火山噴發物質在中高對流層內，將快速向東至東北傳送，72小時內分布範圍約以東經125度以東太平洋海域範圍為主。氣象局初步判斷，塔爾火山距離台北約1250公里，噴發的火山灰雲，目前對台灣地區暫無影響，民眾無須驚慌，但若要到當地旅遊，應提高警戒。根據氣象局提供的資料，塔爾火山昨天下午1時起，進入劇烈動盪的不安定時期，主火山口內的蒸氣引發了火山相關活動，今天凌晨2時49分起，演變為有岩漿噴發。氣象局說，菲律賓火山警戒分為0至5級，塔爾火山目前的火山警戒為4級，代表強烈不安定或小型噴發，這意味可能在數小時至數天內，有猛爆噴發的危險。菲律賓已強烈建議全面撤離塔爾火山島和距離塔爾主要火山口半徑14公里以內的民眾，因為當地有極高的火山碎屑流和火山海嘯風險，建議在塔爾火山北部以北的地區，注意長時間降灰造成的危害。菲律賓民航局則建議飛機避開塔爾火山周圍的空域，因為噴發柱中的飛灰和石塊碎片將對飛機造成危害。", "title": "菲國火山灰雲噴向東至東北 對台暫無影響"}
{"summarization": "總部在比利時的歐洲運輸環境聯合會今天表示，有些新款柴油車在清理濾清器時微粒排放量嚴重超標，呼籲歐洲議會議員制定更嚴格的排放檢測標準與規範。", "article": "總部在比利時的歐洲運輸環境聯合會今天表示，有些新款柴油車在清理濾清器時微粒排放量嚴重超標，呼籲歐洲議會議員制定更嚴格的排放檢測標準與規範。由許多相關非政府組織組成的歐洲運輸環境聯合會（Transport and Environment, T&E）表示，德國福斯汽車（Volkswagen）坦承在美國柴油引擎排放檢測造假一案爆發之後4年，對2018年歐洲地區銷售最佳的兩款柴油車執行檢測時又發現，在定期進行清理車內防汙濾清器的程序時，微粒汙染程度恐飆到正常標準1000倍。路透社報導，針對日產汽車（Nissan）Qashqai與歐寶汽車（Opel）/沃豪汽車（Vauxhal）Astra兩款柴油車執行的檢測發現，自動清理濾清器時，微粒的排放量高於標準32%至115%。歐寶/沃豪的發言人表示，因不了解運輸環境聯合會所公布報告的細節，歐寶/沃豪無法置評。日產發言人告訴路透社：「所有日產汽車與車上安裝的柴油微粒濾清器裝置，都完全合乎現行的排放法規。」日產又說，贊成制定更嚴格的排放檢測新制，也已採用新技術以符合更嚴格新制。運輸環境聯合會表示，歐洲超過4500萬輛汽車安裝微粒濾清器，每年得清理濾清器13億次。清理的程序可能兩週就有一次，並可持續15公里距離。聯合會指出，根據歐盟現行法規，若是車子在官方檢測期間清理濾清器，檢測結果不列入統計，「也就是說，受檢測車輛所排放的微粒有60%至99%受到忽視」。根據世界衛生組織（WHO），懸浮微粒對人們的影響比其他汙染物更嚴重，另據歐洲環保署（European Environment Agency）指出，歐洲各大城市裡，有3/4居民暴露於不安全的懸浮微粒等級。", "title": "新柴油車微粒排放超標  歐洲環保團體籲從嚴限制"}
{"summarization": "興富發集團總裁鄭欽天今晚表示，美中貿易戰帶動資金回流，預估10年台灣經濟偏正向，可望支撐房市樂觀，以年輕人自住需求為主流，不過苦於營造缺工問題嚴重，未來3年導入新工法與技術，解決缺工與工資上漲困境。", "article": "興富發集團總裁鄭欽天今晚表示，美中貿易戰帶動資金回流，預估10年台灣經濟偏正向，可望支撐房市樂觀，以年輕人自住需求為主流，不過苦於營造缺工問題嚴重，未來3年導入新工法與技術，解決缺工與工資上漲困境。興富發集團今晚舉行歲末年終晚會，鄭欽天表示，受惠於美中貿易戰讓資金回流產線回台等，將會是支撐台灣這10年經濟景氣正向，由於廠辦、商辦與住宅需求暢旺，估計今年土地交易仍是熱絡。他進一步說，目前大坪數豪宅去化順利，各坪數物件銷售持續遍地開花發酵，主要是銀行利率低，買房繳貸款還本金合計都比房租便宜，帶動年輕人購屋意願強烈，「我甚至碰到有年輕人口袋只有30萬元就來買房」，因此今年首購自住市場依舊穩定。儘管大環境正向，但是他提到因為國內建廠需求暢旺，讓建築營造工資大幅度上漲，薪資調漲4倍也不一定找得到人，「我估計目前營造工每月薪水約七萬元，未來可能漲到12萬元」，營造工資調漲20至30%可能成趨勢。因為缺工也導致建造速度變慢，過去12天可蓋一層，現在是要花30天，鄭欽天說，為因應缺工與工資上漲問題，未來3年內將導入新工法與技術，盼望藉此解決缺工。興富發建設副總暨發言人廖昭雄說，去年銷售量業績相當好，光是預售案量交易480億元，另外餘屋去化也達標100億元，今年同樣規劃400多億元預售量，從北、中與南都有，其中，大案均落在高雄地區，包括「華人桂冠」與「博孝億記」建案，其推案金額逾百億元，帶動高雄地區明年預計推案占比達7成。至於今年房價表現，興富發副總廖昭雄認為持平表現，因為首購族追價意願不會太高，觀察新北的板橋、新店與新莊總價會落在1000萬元至1300萬元，台中、台南與高雄為600萬元至900萬元。", "title": "興富發鄭欽天：房市前景樂觀 缺工成隱憂"}
{"summarization": "由於投資人的關注焦點由中東局勢轉向全球經濟展望，以及美國與中國計劃於本週簽署第一階段貿易協議，亞洲股市今天多走揚。", "article": "由於投資人的關注焦點由中東局勢轉向全球經濟展望，以及美國與中國計劃於本週簽署第一階段貿易協議，亞洲股市今天多走揚。雖然亞股再度洋溢著猶如去年年底一般的樂觀氣氛，不過美國公布的就業市場報告不如預期，令交易商略微感到失望。這份報告也顯示，薪資成長的幅度放緩。美國華爾街三大指數盤中都曾創新高，就業市場報告公布後，加以投資人獲利回吐，終場都以下挫作收。不過市場分析師指出，雖然就業市場的數據不如預期，卻也顯示未來一段時間美國聯邦準備理事會（Fed）可能仍將維持低利率，還有部分人士評估接下來很有可能再次降息。香港股市上漲1.11%，上海股市上漲0.76%，首爾股市上漲1.04%，孟買股市上漲0.62%，曼谷股市則是收在平盤。總統蔡英文以壓倒性票數大勝順利連任後，台灣投資人樂見因選舉而產生的不確定因素消失，台北股市上漲0.74%。受到政府採行措施吸引外資以及鼓勵本土企業在台投資激勵，台股加權股價指數創30年來的新高，同時台幣兌美元匯率也創18個月來的新高。不過雪梨股市則下跌0.31%，新加坡股市下跌0.15%，威靈頓股市下跌0.07%，東京股市則因假期休市。", "title": "美中將簽首階段貿易協議 亞股多走揚"}
{"summarization": "女星柯佳嬿演出賀歲愛情片「你的情歌」，片中在演員傅孟柏、謝博安之間面臨愛情抉擇，本片更是超偶冠軍謝博安首次登上大銀幕，他們今天出席媒體茶敘，分享拍片趣事。", "article": "女星柯佳嬿演出賀歲愛情片「你的情歌」，片中在演員傅孟柏、謝博安之間面臨愛情抉擇，本片更是超偶冠軍謝博安首次登上大銀幕，他們今天出席媒體茶敘，分享拍片趣事。賀歲愛情電影「你的情歌」即將上映，柯佳嬿飾演一名到花蓮療癒情傷的音樂老師，她遇到一名想藉歌唱比賽離開偏遠學校的流浪教師，以及樂團中的年輕學生，兩人都被她的溫暖善良深深吸引，也讓柯佳嬿的心在成熟型男與小鮮肉之間搖擺不定。柯佳嬿今天與飾演流浪教師的傅孟柏、飾演學生的謝博安，以及導演安竹間，一同在台北出席媒體茶敘宣傳新片。片中柯佳嬿要在傅孟柏的成熟穩重，還有謝博安的孩子氣之間做出抉擇，私下的她又喜歡哪一種個性的男生，她笑說，希望理想的男性可兼具這2種個性。傅孟柏聽了笑說：「沒有那麼好的事情。」柯佳嬿近年在影視作品中，交手的男演員越來越年輕，對此她笑說，「只能說很開心自己保養得很好。」她也指出，「現在很多新生代演員很厲害，20幾歲對表演就已經很有主見與風格。」曾在13歲於歌唱選秀節目「超級偶像」拿下總冠軍的謝博安，今天帶著吉他出席茶敘，還彈唱一段樂團五月天的「憨人」。柯佳嬿說，片場的氣氛就像今天，每天都有人即興彈唱，「就連收音師在拍片空檔，也會坐到爵士鼓前露一手。」「你的情歌」是謝博安首次登上大銀幕，目前就讀北藝大電影系的他說，雖然高中、大學都有演出經驗，但這是他第一次和專業劇組合作，心情很緊張。談到當初得知導演邀演的心情，謝博安說，當時沒有任何猶豫，「沉寂很久終於有翻身機會，一定要好好把握。」謝博安說，拍攝期間都靠聽音樂放鬆心情，柯佳嬿也常跟他說冷笑話，幫他緩解緊張情緒。他也不忘把握拍攝空檔，向北藝大畢業的學長傅孟柏請教演技。「你的情歌」將於23日全台上映。", "title": "柯佳嬿新片你的情歌 超偶冠軍謝博安首登大銀幕"}
{"summarization": "國民黨敗選，參選立委失利的台北市議員汪志冰今晚表示，國民黨應痛下決心徹底改革，否則「沒有明天」，黨主席吳敦義也應循慣例即刻請辭。", "article": "國民黨敗選，參選立委失利的台北市議員汪志冰今晚表示，國民黨應痛下決心徹底改革，否則「沒有明天」，黨主席吳敦義也應循慣例即刻請辭。汪志冰告訴中央社記者表示，國民黨這次敗選有很多原因和理由，其中較被外界所詬病的，就是國民黨總統候選人韓國瑜剛選完高雄市長就參選總統，成為外界容易批評的藉口，以及選戰期間的一個破口，造成韓國瑜因此疲於奔命應付相關負評，對選情不利。但她認為，韓國瑜是經過黨內初選制度所產生的候選人，合於規定，在基於尊重機制下，全黨都應團結力挺。其次，藍營在年輕選票相對弱。汪志冰說，年輕人在網路世界的動態，國民黨也較難掌握和理解，雙方無法引起共鳴。汪志冰還指出，韓國瑜9日凱道大造勢，引起綠營和年輕族群的緊張感，增強對方選前動員力，也是敗選原因之一。對於國民黨敗選後的建議，汪志冰說，黨真的要痛下決心進行徹底改革，否則外界感受不到改革決心，長久下去是「沒有明天」，並認為吳敦義第一時間的態度事關重大，但目前看來處理得不是很漂亮，黨部多次都沒有當機立斷處理，認為吳敦義應該循慣例即刻請辭，當機立斷作出明智決定，否則隨時間流逝，表態正當性也跟著流失。汪志冰談到黨內青壯世代湧現檢討聲浪一事，她表示，國民黨現在和以往不一樣，這次敗選面對青壯派意見反映，黨應該要多加包容和傾聽各種不同聲音，能做的就趕快做，黨內改革有其必要性，如何爭取年輕選票是未來重大議題之一。她指出，國民黨是有組織的，但選舉不能只在同溫層繞圈，否則就是浪費候選人的時間和資源，也要開發異溫層族群，並舉黨內固本會報為例，雖有其必要性，但有時也過度耗費候選人的精力，應精進簡化實施，黨務人員也應有相關體諒和認知，才能增加黨部作戰的靈活度。", "title": "國民黨敗選 汪志冰：吳敦義應即刻請辭"}
{"summarization": "觀察外資資金流向，台股受到獲利了結賣壓影響，根據彭博統計，上週小幅賣超2.7億美元；南韓因記憶體晶片價格回升與市場需求帶動，股市出現反彈，獲得資金淨流入8.5億美元。", "article": "觀察外資資金流向，台股受到獲利了結賣壓影響，根據彭博統計，上週小幅賣超2.7億美元；南韓因記憶體晶片價格回升與市場需求帶動，股市出現反彈，獲得資金淨流入8.5億美元。台股上週受到美伊衝突影響波動較大，而後續在衝突趨緩、期待美中貿易協議簽署的正面情緒下，收盤時仍站穩12000整數關卡，並收復10日線、月線及短期均線等指標。中國信託台灣活力基金經理人周俊宏表示，上週中東緊繃情勢加上總統大選與過年等議題，使得市場上獲利了結狀況較為明顯。就技術面觀察，短線過熱的狀況稍為減緩，月KD指標持續上揚，多頭方向不變，對於指數走勢仍持正面看法。安聯台灣科技基金經理人廖哲宏表示，在國際情勢的部分，包括美伊衝突、美中貿易戰等皆往正面發展，使得市場將回到對基本面的觀察，而隨著法說季節的來臨，科技業尤其是半導體龍頭企業對於第1季的展望將是接下來的關注焦點。台灣上市櫃公司上週公布2019年12月營收，根據統計，總營收金額達新台幣3.21兆元，來到歷年同期次高，月增0.18%、年增0.96%。在營收部分，周俊宏表示，半導體產業景氣復甦，加上5G題材持續發酵，讓上市櫃公司營收及獲利明顯成長。展望今年，貿易戰引起的轉單效應，可望因中國去美化延續，相關供應鏈今年成長可期。周俊宏指出，今年營收及獲利全年均呈現成長，獲利年增率有望於今年第4季達到高峰；全年台股整體獲利估成長7.4%，尤以電子類股全年獲利估計成長13.4%為最。展望2020年，周俊宏表示，第1季在5G題材延續、董監改選及殖利率宣告行情，以及美系低價款新機量產及年底5G新機規格底定等消息，激勵指數持續走揚。第2季進入報稅旺季，市場消化短線資金壓力，使指數震盪拉回；第3季在5G實際貢獻企業獲利兌現程度浮現，加上美系新機出貨議題，台股動能較為疲軟；第4季因美股總統行情近尾聲、殖利率倒掛滿1.5年等效應拖累，指數可能震盪拉回至全年低點。廖哲宏表示，美中貿易第一階段協議有望為市場注入穩定的力量，而美伊衝突、中國武漢肺炎病情的發展則可同步留意；族群方面仍看好人工智慧、5G、半導體等長線趨勢，然而由於指數位居相對高檔，除建議可在消息面帶來修正時伺機入市外，挑選基本面佳、具利基的個股才是參與此時台股的較佳策略。", "title": "獲利了結賣壓 外資上週賣超台股2.7億美元"}
{"summarization": "政府發言人拉比耶今天反批，伊朗人民不會忘記川普殺死一名伊朗高階將領，並說川普也是許多伊朗人民經濟遭逢困境的原因。", "article": "政府發言人拉比耶今天反批，伊朗人民不會忘記川普殺死一名伊朗高階將領，並說川普也是許多伊朗人民經濟遭逢困境的原因。川普以波斯語和英語發推文，呼籲伊朗當局不要殺害抗議民眾，並讚揚「偉大的伊朗人民」。拉比耶（Ali Rabiei）則說，川普發聲關心伊朗人時流著「鱷魚的眼淚」。英國駐伊朗大使馬凱爾（Rob Macaire）被控現身當地學生的抗爭遭當局短暫拘押後，拉比耶說，他的行徑「完全不專業且令人難以接受」。馬凱爾則說，他被捕之前參加了守夜活動，而當守夜變質為政治活動時他已離開。", "title": "川普警告別殺示威者  伊朗政府批他假好心"}
{"summarization": "台灣高鐵今天發布新聞稿表示，為滿足2月各大專院校開學的大學生返校需求，2月10日至16日規劃「大學生開學返校5折優惠列車」，1月14日凌晨起開訂。", "article": "台灣高鐵今天發布新聞稿表示，為滿足2月各大專院校開學的大學生返校需求，2月10日至16日規劃「大學生開學返校5折優惠列車」，1月14日凌晨起開訂。台灣高鐵公司說，除原有大學生優惠專案可適用的5折、75折或88折車次外，2月10日至16日期間，每天特別再加碼提供南下、北上各一班，共14班次停靠各站的「大學生開學返校5折優惠列車」。「大學生開學返校5折優惠列車」明天凌晨零時起，依發車前28日的售票規定，逐日開放2月10日以後的車票預購。台灣高鐵表示，適用「大學生優惠」的各車次車票，都可透過「T Express行動購票」App、高鐵網路訂位系統、全國超過1萬家與高鐵合作的便利商店以及車站售票窗口，一次完成訂位、付款、取票。台灣高鐵提醒，大學生乘車時請務必攜帶本人有效學生證正本，或經台灣高鐵公告符合大學生身分證明文件以備查驗，網路查詢學籍證明不適用；如於驗票閘口或列車上抽查發現持大學生專案優惠車票乘車而未攜帶本人有效學生證者，需按規定補票，並得加收票價差額50%違約金。", "title": "高鐵大學生返校5折優惠票 14日起開訂"}
{"summarization": "產創未分配盈餘實質投資優惠子法日前公告，對分期付款支付日距投資日若已逾3年是否還可減除，財政部解釋，依法不可申報減除，但企業可採分批或分期興建、交貨，彈性減除多年度未分配盈餘。", "article": "產創未分配盈餘實質投資優惠子法日前公告，對分期付款支付日距投資日若已逾3年是否還可減除，財政部解釋，依法不可申報減除，但企業可採分批或分期興建、交貨，彈性減除多年度未分配盈餘。「產業創新條例部分條文修正案」2019年6月三讀通過，增訂未分配盈餘實質投資租稅優惠，公司或有限合夥事業若以未分配盈餘進行實質投資，報稅時得列為未分配盈餘減除項目，免徵5%營所稅；並於日前配合公布子法「公司或有限合夥事業實質投資適用未分配盈餘減除及申請退稅辦法」。勤業眾信聯合會計師事務所稅務部會計師陳惠明說明，根據子法，此優惠自申報2018年未分配盈餘稅即開始適用，企業只要在盈餘發生年度次年起的3年內進行實質投資、且金額逾新台幣100萬元即可適用優惠。在申報2018年未分配盈餘稅時，可將實質投資金額列為減項扣除。陳惠明指出，目前已有許多企業開始著手清查2019年資本支出項目，評估是否可作為2018年未分配盈餘的減除項目。因此，要特別提醒，與5G、智慧機械投資抵減不同，未分配盈餘實質投資優惠，並非以統一發票作為「投資日」的認定標準，而是就各實質投資類型分別訂定。舉例來說，建築物是以「使用執照核發日、所有權登記日或受領日」認定，軟硬體設備是以「交貨日」認定，技術則是以「取得日」認定。陳惠明表示，另一方面，子法規定，企業在申報時應檢附的文件包含付款證明，不過，實務上有些工程是採分期付款，即使「投資日」有落在法規範圍內，但若「付款時」，分期付款的後幾期，若已超出優惠限定的3年期限，是否還能符合「實質投資定義」，可能需要財政部進一步說明。對此，財政部賦稅署官員回應，按規定，投資日及支付日間不能超過3年，因此，採分期付款、但支付尾款日與投資日已逾3年，就不能申報扣除。賦稅署官員說，不過，考量商業實務，訂定子法時，針對「投資日」的認定已給予一定彈性，企業未必要進行一次性投資，也可分期興建、分批交貨，假設採分期興建，可以各期興建完竣驗收日作為投資日，若是分批交貨，可以各批設備交貨日做為投資日。賦稅署官員指出，企業可彈性設計興建及交貨時程，分散扣抵多年度的未分配盈餘稅，一樣能符合3年內須進行實質投資的規定。", "title": "產創未分配盈餘優惠 投資日可彈性分期分批認定"}
{"summarization": "行政院政務委員唐鳳今天表示，行政院預計在今年5月推出第一版「開放政府國家行動方案」，並以未來4年的總統任期為度，向國際社會宣告落實開放政府的進度、目標與決心。", "article": "行政院政務委員唐鳳今天表示，行政院預計在今年5月推出第一版「開放政府國家行動方案」，並以未來4年的總統任期為度，向國際社會宣告落實開放政府的進度、目標與決心。唐鳳今天在臉書發文表示，受邀赴韓國首爾，擔任亞洲青年研究者聯盟（Asia Young Activist Researcher Fellowship）活動的主講者，與來自7個國家的青年社創領袖共聚一堂，與國際夥伴共享民主喜悅。唐鳳表示，也抽空接受韓國三大報之一的「朝鮮日報」訪問，提到行政院預計在今年5月推出第一版「開放政府國家行動方案」，並以未來4年的總統任期為度，向國際社會宣告落實開放政府的進度、目標與決心。唐鳳說，在專訪中提到行政院設立青年諮詢委員會的沿革與成果，以及總統蔡英文日前對數位發展主管機關的期許；還有中央、地方政府的公務同仁，如何透過總統盃黑客松、公共政策網路參與平台（Join.gov.tw）、「數位對話」等管道，以對話取代放話，與社會各界協力深化民主等。", "title": "唐鳳：5月擬提出開放政府國家行動方案"}
{"summarization": "新黨今天召開會議，討論未來將何去何從，會中決議，反對解散新黨，並就此問題去函徵詢黨員意見，必要時召開黨員大會廣泛討論；黨主席郁慕明則因任期屆滿，不存在請辭問題。", "article": "新黨今天召開會議，討論未來將何去何從，會中決議，反對解散新黨，並就此問題去函徵詢黨員意見，必要時召開黨員大會廣泛討論；黨主席郁慕明則因任期屆滿，不存在請辭問題。這次2020大選，眾多小黨出來搶奪政黨票，身為統派代表性政黨的新黨，則在這次百家爭鳴的狀況中，僅獲得1.04%的得票率，除了無法分配不分區立委席次外，在未跨越3%門檻的情況下，也無法領取政黨補助款，將衝擊新黨接下去的發展。新黨晚間召開全國委員暨全國黨代表聯席會議，討論將來該何去何從，並在會後發表5點聲明，新黨表示，郁慕明因任期屆滿，不存在請辭問題，新黨秘書處現正按黨章進行黨主席、黨代表換屆選舉作業，未來新主席將繼續堅持不媚俗、不盲從的新黨風格。新黨指出，第二則是新黨全委暨全代聯席會議，與會人員決議反對解散新黨，並就此問題去函徵詢黨員意見，必要時召開黨員大會廣泛討論；第三，郁慕明所稱負起完全責任，即在卸下主席職務之後，做新黨永遠的義工，為新黨堅持的理念效勞。新黨表示，第四，新黨要繼續經營，首先面臨的是沒有政黨補助款後的經費問題。新黨全委會委員、全代會代表發起認捐，會上已募得新台幣227.7萬元，並呼籲支持新黨的黨員都能慷慨解囊、拋磚引玉。新黨表示，第五是新黨堅持和統保台，主張兩岸在一國兩制下和平發展絕不動搖。台灣歷經30年「去中國化」，民進黨搞獨叛國，國民黨拿香跟拜，這次大選就是歷史共業的結果。未來紅綠直球對決，新黨不再做煞車皮，會繼續帶領認同新黨理念的支持者，追求中華民族的統一與復興，矢志不渝。", "title": "新黨開會討論何去何從 會中決議反對解散"}
{"summarization": "南韓「東亞日報」評論委員具滋龍今天在「橫說豎說」專欄評析台灣總統大選，認為總統蔡英文以台灣史上最高得票勝選，「同感香港，反感中國」是最大因素。", "article": "南韓「東亞日報」評論委員具滋龍今天在「橫說豎說」專欄評析台灣總統大選，認為總統蔡英文以台灣史上最高得票勝選，「同感香港，反感中國」是最大因素。曾經擔任過「東亞日報」駐北京特派員、也曾專程前往台灣採訪過總統大選的具滋龍在文中指出，蔡總統領導的民進黨於2018年11月地方選舉中，丟掉民進黨執政長達20年的高雄市，輸給高舉「兩岸交流」旗幟的國民黨籍的韓國瑜。在地方大選慘敗後，她立即卸下民進黨主席的職務。專文指出，令人記憶猶新的是，距當時不到兩年，蔡總統如今卻以壓倒性的得票勝選，她兩次當選總統和2018地方選舉失敗，最大的原因都是「中國因素」。具滋龍分析，蔡政府在推動包括廢核電等以理念為最優先考量的政策，加上中國採取限制陸客赴台旅遊等措施，也讓去年年初蔡總統的支持率一度跌至谷底。但是，這次總統選舉結果，蔡總統以台灣史上最高得票、領先對手將近20個百分點的佳績當選，「同感香港，反感中國」是最大因素。去年香港反送中示威讓台灣民眾看清中國「一國兩制」的真面目，使得台灣選民遠離親中派的在野黨候選人韓國瑜。專文指出，台灣反中情結是中國咎由自取，台灣人「去中國化」的意識也更趨明顯，這次大選期間，身在海外的台灣留學生大舉返鄉投票，展現出「憤怒的青年」決心。", "title": "蔡總統高票連任 韓媒：選民反中情結是最大因素"}
{"summarization": "總統大選結束，高雄市長韓國瑜今天銷假回高市府上班，一早召集局處首長收心；記者會上面對媒體有問必答、身段變軟，也讓在場媒體感受敗選結果讓「韓國瑜真的變了不少」。", "article": "總統大選結束，高雄市長韓國瑜今天銷假回高市府上班，一早召集局處首長收心；記者會上面對媒體有問必答、身段變軟，也讓在場媒體感受敗選結果讓「韓國瑜真的變了不少」。韓國瑜去年10月16日在高市府大陣仗舉行記者會宣布請假投入總統大選，當天韓國瑜高唱「我現在要出征」，以及「凍蒜」聲浪猶在耳邊，隨總統大選11日揭曉敗選結果，「韓假」結束，韓國瑜上午重回市府銷假上班。韓國瑜上午一抵鳳山行政中心隨即召集各局處首長喊話，要求全力拚市政，兌現競選政見，務必要讓市民有感，隨後10時多步入5樓的第一會議室舉行臨時記者會。守候多時的多名「韓粉」見韓國瑜現身難掩激動，加油聲四起，還趁亂湧進記者會場，韓國瑜則冷靜客氣請他們出去在場外等候。韓國瑜在葉匡時、李四川、陳雄文3名副市長陪同下，一開場就為請假近3個月一事向市民說「很抱歉」，並強調近3個月來市府團隊並沒有因此停下來，也已要求市府團隊不要把選舉情緒帶進來，全力拚市政。記者會上，包括「是否選黨主席」、「小內閣改組」等媒體提問，韓國瑜有問必答，不僅語調沉穩，身段也變柔軟，與總統電視辯論會上對待媒體的態度迥然不同，也與先前市政行程受訪風格有大幅轉變，讓在場媒體感受「韓國瑜真的變了」。面對「韓粉」相挺不離不棄一早帶著花束在市府外守候，等著要為韓國瑜加油打氣。韓國瑜記者會後步出會場趨前問候相挺的「韓粉」，無論握手或接下致贈的心經等物品，舉手投足間展現柔軟身段也是以往少見。高市府新聞局長丁樂群轉述，韓國瑜上午9時召集3名副市長及局處首長，指示選舉結束要收心全力拚市政，特別要加強落實他競選市長的政見，讓市民有感，話雖重但現場氛圍輕鬆。至於國民黨總統選舉敗選，有黨內同志將矛頭指向韓國瑜，檢討他是「落跑市長」，丁樂群表示，選舉的政治議題不便回應，市府團隊一切將回歸正軌，專心市政。韓國瑜明天上午也將如常主持市政會議。高雄市議會國民黨團總召曾俊傑則給韓國瑜送暖。他告訴中央社記者，韓國瑜在這次選舉很認真扮演最強母雞的角色，全國走透透並拉抬立委候選人聲勢，沸騰的造勢場面令人印象深刻，「只差在沒有催出中間選民的支持」。議會國民黨團副總召黃紹庭也認為，韓國瑜固然要負最多敗選責任，但他已是黨內最強的母雞了，如果其他參選人出馬也難創佳績，期盼韓國瑜今天起專心市政，在最短的時間內做出一番讓人民有感的成績。雖然韓國瑜表達了對市請假近3個月一事向市民說「很抱歉」，不過民進黨市議員黃文益批評韓國瑜只是敷衍，沒有發自內心的歉意，且坐著說「很抱歉」沒有誠意，他認為韓國瑜應該起身鞠躬表達他的良心不安。", "title": "大選後回高市府上班首日 韓國瑜身段低"}
{"summarization": "今彩539第109011期開獎，中獎號碼24、35、13、28、11。3星彩中獎號碼820，4星彩中獎號碼9360。", "article": "今彩539第109011期開獎，中獎號碼24、35、13、28、11。3星彩中獎號碼820，4星彩中獎號碼9360。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090113", "title": "今彩539第109011期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109011期今晚開獎，中獎號碼為08、12、24、21、02、17、10、09、11、04、22、14。", "article": "雙贏彩第109011期今晚開獎，中獎號碼為08、12、24、21、02、17、10、09、11、04、22、14。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090113", "title": "雙贏彩第109011期開獎"}
{"summarization": "澳洲疲憊的消防員表示，他們今天終於控制澳洲最嚴重的「超大野火」，而潮濕天氣也有望為野火肆虐的鄉村地區帶來亟需的喘息機會。", "article": "澳洲疲憊的消防員表示，他們今天終於控制澳洲最嚴重的「超大野火」，而潮濕天氣也有望為野火肆虐的鄉村地區帶來亟需的喘息機會。新南威爾斯州（New South Wales）消防員說，他們對抗雪梨西北方郊區哥斯伯斯山（Gospers Mountain）的野火終於佔到上風。這場野火已經失控延燒將近3個月。新南威爾斯州鄉村消防局（RFS）局長費茲西蒙斯（Shane Fitzsimmons）今天造訪這個區域時說，還有「一小片區域的火勢要完成撲滅」，但「遏止大火的前景看好」。這場大火燒毀國家公園的一部分，面積約是倫敦都會區（Greater London）的3倍，並引發數起相連火勢，焚燒總面積共達80萬公頃。隨著居民及當局逐漸了解並處理這場破壞的巨大規模，澳洲氣象局（BOM）預測部分火場可能會在下週迎來50毫米的雨勢，緩解長期的乾旱。新南威爾斯州鄉村消防局說，如果預報成真，「那就像把我們的耶誕節、生日、訂婚、紀念日跟畢業禮物一起送上門，但願如此」。不過仍有數十場野火尚未獲得控制。", "title": "澳洲消防員控制最大野火 降雨有望緩解情勢"}
{"summarization": "約旦國王阿布杜拉二世（King Abdullah II）今天警告，激進組織伊斯蘭國（Islamic State）正重整旗鼓，並且將在中東地區再度崛起。", "article": "約旦國王阿布杜拉二世（King Abdullah II）今天警告，激進組織伊斯蘭國（Islamic State）正重整旗鼓，並且將在中東地區再度崛起。法新社報導，伊斯蘭國去年剛被逐出在敘利亞的最後據點，時隔數月後，阿布杜拉二世說，他很關切「過去一年來，我們發現伊斯蘭國重新整編並崛起，不僅在敘利亞南部和東部，還有在伊拉克西部」。阿布杜拉二世接受法國24台（France 24）訪問時還說：「我們必須因應伊斯蘭國死灰復燃。」他也提到，許多來自敘利亞的外籍戰士，目前在利比亞境內。阿布杜拉二世本週將出席在比利時布魯塞爾（Brussels）、法國史特拉斯堡（Strasbourg）與法國巴黎（Paris）召開的會議。他說：「從歐洲的觀點來看，利比亞距離歐洲更近，未來幾天的討論很重要。」「數千名戰士已借道北部邊界離開（敘利亞）伊德利布省（Idlib），最後落腳在利比亞。這是我們中東地區及我們歐洲友人2020年必須處理的問題。」", "title": "約旦國王警告：伊斯蘭國重整旗鼓  恐再度崛起"}
{"summarization": "威力彩第109004期今晚開獎，第一區中獎號碼為27、18、28、12、13、19，第二區中獎號碼為03號。", "article": "威力彩第109004期今晚開獎，第一區中獎號碼為27、18、28、12、13、19，第二區中獎號碼為03號。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090113", "title": "威力彩第109004期開獎"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電今天證實延攬英特爾（Intel）前全球公共政策副總裁克里夫蘭（Peter Cleveland）擔任副總經理，負責全球利害關係人溝通。", "article": "晶圓代工廠台積電今天證實延攬英特爾（Intel）前全球公共政策副總裁克里夫蘭（Peter Cleveland）擔任副總經理，負責全球利害關係人溝通。美中即將於15日簽署第一階段貿易協議，不過，市場依然盛傳美國有意擴大對華為的出口管制，外界揣測，台積電延攬克里夫蘭主要是為減輕美中貿易緊張的衝擊。台積電公共關係部經理高孟華表示，台積電延攬克里夫蘭與美中貿易戰並無關聯，主要是台積電已是國際級企業，希望藉由克里夫蘭豐富的經驗，強化與政府在內的全球利害關係人溝通。當美國政府將華為列入出口管制的「實體清單」，克里夫蘭曾為華為發聲，表示對華為制裁，不僅對中國企業造成打擊，也不利美國公司發展，期望能找到一個互惠的解決方法。", "title": "台積電延攬英特爾前主管 負責與利害關係人溝通"}
{"summarization": "總統蔡英文11日拿下817萬票勝選，今天隨即約見並留任行政院長蘇貞昌，讓他繼續領導行政團隊；民進黨立委管碧玲認為，總統快速出手處理，有助於穩定政局；民進黨立委柯建銘則說，蘇貞昌任內表現傑出，選後留任是理所當然。", "article": "總統蔡英文11日拿下817萬票勝選，今天隨即約見並留任行政院長蘇貞昌，讓他繼續領導行政團隊；民進黨立委管碧玲認為，總統快速出手處理，有助於穩定政局；民進黨立委柯建銘則說，蘇貞昌任內表現傑出，選後留任是理所當然。2020總統立委大選11日投開票，蔡總統拿下超過817萬票勝選，民進黨在立法院取得61席單獨過半；行政院依照憲政慣例，在新國會產生後應內閣總辭。蔡總統今天中午約見蘇貞昌，蘇貞昌口頭提出總辭，主因是考量總統新任期要有新布局，尊重總統的人事權；蔡總統則當面慰留蘇貞昌。總統府發言人張惇涵說讓人民對政府的施政成果有感，更贏得人民感動。張惇涵說，雖然依照憲政慣例，內閣必須提出總辭，但蔡總統向蘇貞昌表達希望他能繼續領導行政團隊，讓政府能在國家當前正面對各項內外挑戰下，穩健而有效能的推動各項施政。蘇貞昌接受蔡總統慰留，繼續擔任行政院長。行政院下午隨即召開臨時院會，提出內閣總辭，完成總辭流程後，蘇貞昌也在臨時院會提到，希望所有的閣員繼續為國打拚服務，做出有感政績。民進黨立委管碧玲認為，總統快速出手處理，留任蘇內閣，對穩定政局有幫助，因為人事異動難免會有紛擾，恐怕人民也不樂見這些紛擾。民進黨立委柯建銘則表示，蘇貞昌任內表現傑出，做出績效，在選舉過程也幫了很大的忙，扮演關鍵性角色，選後留任理所當然，大家也認為很適當。", "title": "蔡總統快速出手留任蘇揆  綠委認有助穩定政局"}
{"summarization": "國民黨主席吳敦義將向中常會總辭，黨內人士今天表示，包含挺吳的中常委在內，已有部分中常委達成共識，將不會在15日的中常會中上演慰留戲碼，將討論由誰接任代理主席，維持黨務運作辦理黨主席選舉。", "article": "國民黨主席吳敦義將向中常會總辭，黨內人士今天表示，包含挺吳的中常委在內，已有部分中常委達成共識，將不會在15日的中常會中上演慰留戲碼，將討論由誰接任代理主席，維持黨務運作辦理黨主席選舉。2020總統立委選舉國民黨大敗，吳敦義表示將率副主席、一級主管以上向中常會請求允許總辭。黨內人士表示，有不少中常委已經私下達成共識，包含過去挺吳的中常委在內，都不打算慰留吳敦義。週三常會將不會上演慰留戲碼。有中常委就私下表示，吳敦義身為黨主席，本來就應負起該負的政治責任，沒有慰留問題。也有挺吳中常委指出，雖然吳敦義在選戰中沒有功勞也有苦勞，國民黨敗選的原因很多，只檢討吳敦義一人不盡公平，但此時慰留吳敦義，不僅是對吳敦義的羞辱，也會讓大家看到國民黨在選後依舊沒有進行改革，反而讓黨處在更不利的位置。對於由誰出任代理主席，有中常委表示，過去沒有聽過黨主席率副主席及黨務一級主管總辭的案例，將按照黨章規定，主席缺位時，由副主席依全國代表大會通過的順位代理，目前第一副主席為曾永權，將代理主席，處理接下來黨主席選舉事宜。由於另一位副主席郝龍斌也請辭，若曾永權也不打算擔任代理主席，中常委指出，可能要透過中常會推舉由數位中常委共同組成黨主席選舉的任務編組，或是委請具有黨籍的公正人士來讓黨務能繼續運作下去。選舉大敗後，黨內湧現改革聲浪，其中檢討現有兩岸論述的聲浪也很大，有中常委表示，這次選舉證明政績牌已經沒有恐中牌來得有效，國民黨勢必要檢討兩岸論述，但現有的九二共識、一中各表是國民黨過去近30年的定海神針，要改變非一蹴可及。也有中常委指出，路線改革茲事體大，而國民黨中央即將進入看守時期，為尊重黨員新的民意，還需等新任黨主席就任後再來討論。", "title": "吳敦義向中常會總辭 部分常委達共識不慰留"}
{"summarization": "智邦科技董事長郭飛龍今天表示，400G交換器今年內一定量產，明後年應有明顯產量；智邦竹南廠現有5條生產線，主要產品為數據中心交換器，只要有需要，隨時可再擴充產線。", "article": "智邦科技董事長郭飛龍今天表示，400G交換器今年內一定量產，明後年應有明顯產量；智邦竹南廠現有5條生產線，主要產品為數據中心交換器，只要有需要，隨時可再擴充產線。法人表示，智邦去年前3季每股稅後盈餘（EPS）達6.97元，所以去年全年EPS應可望超過7元。今年1月適逢農曆春節，業績自然不如去年同期，但今年展望樂觀。智邦去年底延攬前3Com執行長Edgar Masri出任執行長，他今天在記者會表示，「開放網路」浪潮不斷影響網路通訊市場，電信業者也嚐試介入，預期3年以後市場將逐步成熟。展望未來布局，Edgar Masri說，智邦看好各地電信營運商都積極提出開放網路產品的驗證，先小量出貨供應測試，以期未來電信業者正式建置開放網路時，能立即成為供應商。EdgarAT&T本身已有網路，要在既有網路疊構上去新的網路架購不易，智邦將提供符合業者需求，滿足生態系發展的產品。他直言，若要和全球各地電信業者做生意，除了提供解決方案之外，首先要在當地找到技術合作伙伴，代表在當地能提供到位的服務，所以在全球各地設營運總部，不一定設置工廠，從業務角度出發也是可能的選項。Edgar Masri指出，台灣具有非常獨特的優勢，有很強的零組件、半導體製造實力，有助於打造更強大的開放網絡解決方案。郭飛龍也表示，400G產品今年內一定量產，但要大量生產應該是明年，甚至後年較有機會。台灣網通業者不該單打獨鬥，以至於讓上游零組件供應商抬高價格，網通業應共同合作，降低成本。智邦竹南廠現有5條生產線，主要產品為數據中心交換器，只要有需要，隨時可再擴充產線。說到調薪，他指出，還是不要任意談這個問題，避免誤會，但至少員工年薪可領14個月以上，加上員工分紅。", "title": "看好開放網路商機  智邦：400G產品今年內量產"}
{"summarization": "黑鷹直升機失事造成參謀總長沈一鳴上將等8人殉職，國防部下午舉行移柩儀式，沿途有數千名官兵和民眾列隊致意，總統蔡英文也特地到國防部前追悼，場面肅穆感人。", "article": "黑鷹直升機失事造成參謀總長沈一鳴上將等8人殉職，國防部下午舉行移柩儀式，沿途有數千名官兵和民眾列隊致意，總統蔡英文也特地到國防部前追悼，場面肅穆感人。這是1988年蔣經國總統逝世後，台灣官方再度於台北市區舉辦如此隆重的移柩追思儀式。移柩車隊下午5時自三軍總醫院出發並規劃37個致敬點供官兵代表及民眾致意。蔡總統在國防部長嚴德發、國家安全會議秘書長李大維陪同下，在國防部門口親自迎接車隊，帶領全體官兵向殉職將士告別、致悼念緬懷之意。 不到下午5時，國防部周邊就有1000多名官兵和民眾集結列隊，多數民眾手持國旗，在肅穆靜默中等待向殉職將士致意。隨著天色漸暗，現場氣氛也益形凝重。在現場所有人引頸期盼下，近下午5時40分，在空軍司令熊厚基所乘憲兵敞篷引導車引導下，車隊緩緩駛近國防部，第一部就是沈一鳴的靈車。國軍向車隊行軍禮致敬。車隊在國防部前停留約30秒，由宣讀官王柔宣讀贊文：「您們的精神將長存我們心中。任務已經結束了，謝謝您們。我們保證會恪盡軍人職責，竭盡忠誠、堅守崗位。願您們一路好走。」場面哀婉莊嚴，還有民眾悄悄拭淚。鄰近國防部的大直高中和大直國小有多名師生手持國旗前來送殉職將士最後一程，在車隊離去後，仍顯依依不捨。大直國小是沈一鳴母校。前來向殉職將士致意的謝女士今年已78歲，是退役軍醫。她受訪時說自己早早就到場等待，一定要送將士們最後一程。她對國家失去優秀軍事人才感到痛心，也希望政府和民眾能更重視軍人為國家的付出。現場另一名民眾謝小姐表示，她出身軍人家庭，知道其中許多不易為外人了解的辛苦。她說，盡忠職守的軍人置生死於度外，今天「這些軍官這麼優秀，他們願意當軍官，為我們的國家和人民奉獻犧牲，值得我們尊敬」。她不認為移柩追思活動如一些人所說，有「規格過高」的問題。一名不願具名、今天擔任列隊人員的憲兵受訪時表示，在台灣和當下的非戰時期，除了天災，軍人平常不太容易被社會看見，但他們其實一直默默付出，盡守護國家的責任。他說，他今天難得有「軍民一心」的感覺，但也希望未來不是只有在高階將領殉職了，民眾才比較重視或尊敬軍人。移柩車隊下午近6時許通過台北市復興北路及民權東路口，不少民眾自發性停下腳步，手拿國旗向車隊致意，國軍弟兄則向車隊行軍禮。由於正逢下班時間，移柩路線旁的人行道站滿了自發性停下腳步的民眾，許多人手持小國旗站在路旁等待車隊經過，向殉職將士致意。車隊經過時，原本熙來攘往、車水馬龍的十字路口突然安靜下來，民眾靜默向車隊行注目禮，而路旁的國軍官兵則向車隊行軍禮，更有人大喊「向總長致敬，願總長安息」。UH-60M黑鷹直升機2日在新北市坪林、宜蘭交界處失事，造成參謀總長沈一鳴、總士官長韓正宏、正駕駛葉建儀、副駕駛劉鎮富、機工長許鴻彬、政戰局副局長于親文、情報次長室助理次長洪鴻鈞、總長室參謀黃聖航8人殉職。預計明（14）日上午7時30分起在松指部舉行公祭。", "title": "黑鷹殉職將士移柩 軍民沿街致意場面30年來僅見[影]"}
{"summarization": "網路上謠傳11日上午投票尚未結束的時候，中選會已經公告投票率，是設定作票目標；對此中選會今天表示，這是有人惡意捏造、刻意杜撰並散布的不實訊息，一定會依法提告。", "article": "網路上謠傳11日上午投票尚未結束的時候，中選會已經公告投票率，是設定作票目標；對此中選會今天表示，這是有人惡意捏造、刻意杜撰並散布的不實訊息，一定會依法提告。中選會透過新聞稿表示，該會從未於開票結束前、或是投票進行中公告投票率，網傳內容顯為刻意捏造、杜撰並散布不實訊息。中選會說，此類不實訊息在選舉後一傳再傳，無論是捏造者或散布者均已構成出於惡意、虛偽假造、造成危害的法定要件；虛構內容不僅悖離既有選務法令規範，也與選務標準作業程序不符，同時又損及選務機關的信譽及意圖影響選務公正性，必須予以嚴正駁斥及究責。中選會表示，對此類捏造者或散布者，將依社會秩序維護法及依刑法如妨害名譽、侮辱公署等罪的規定，予以究責到底。提醒民眾請勿捏造或轉傳選務假訊息，以免觸法又挨罰。", "title": "網謠傳投票未結束已公告投票率 中選會：依法提告"}
{"summarization": "台中市旱溪西路段今天發生死亡車禍，一部預拌混凝土車與對向機車發生擦撞，張姓機車騎士捲入車輪下，當場無生命跡象，確切肇事原因，警方調查中。", "article": "台中市旱溪西路段今天發生死亡車禍，一部預拌混凝土車與對向機車發生擦撞，張姓機車騎士捲入車輪下，當場無生命跡象，確切肇事原因，警方調查中。台中市政府第五警分局交通分隊表示，由魏姓男子駕駛的預拌混凝土車自旱溪西路往北方向行駛，張姓男子騎機車自旱溪西路往南行駛，2車發生擦撞，張男被捲入車輪下，當場無生命跡象。警方調查，魏男無酒精反應，張男等待檢警相驗時，確認是否有酒精反應，確切的肇事原因調查中。魏男依違反過失致死罪嫌移送法辦。", "title": "混凝土車機車擦撞 騎士捲輪下亡"}
{"summarization": "台灣羽球男單一哥周天成即將在BWF世界羽球巡迴賽超級500印尼大師賽登場。他在賽前指出，印尼近期遭逢嚴重水患，羽球是印尼的指標性運動，希望比賽可以振奮民眾精神。", "article": "台灣羽球男單一哥周天成即將在BWF世界羽球巡迴賽超級500印尼大師賽登場。他在賽前指出，印尼近期遭逢嚴重水患，羽球是印尼的指標性運動，希望比賽可以振奮民眾精神。BWF世界羽球巡迴賽超級500印尼大師賽將於14日至19日舉行。周天成今天與其他選手出席賽前記者會。周天成說，印尼的羽球球迷是世界上最瘋狂的球迷，對羽球很熱情，他很喜歡這種氣氛；他以前的教練是印尼籍，訓練他時也會給他很熱情的激勵。談到今年目標，周天成說，希望能超過去年，每年都要長進。他感謝台灣球迷的支持，他會盡全力比賽，把最好的展現出來。另外他也提及印尼最近嚴重的洪災，希望比賽可以振奮民眾精神。被問及日本球王桃田賢斗（Kento Momota）因車禍無法參加這次比賽，周天成給予祝福，希望他趕快恢復，再和大家一起比賽；而即使桃田賢斗未參賽，競爭對手還是很激烈。另外周天成認為這次比賽最值得注意的是場地、風向，而球迷也比較熱情，自己必須提升專注度。對於奧運即將來臨，是否感受到壓力，周天成說，每個人都會有壓力，問題是如何將壓力變成助力，利用比賽過程增強實力，練習時也專注解決自己的問題，壓力對選手是好的，能讓選手有更多成長和進步。", "title": "洪災後羽球賽登場 周天成盼振奮民眾精神"}
{"summarization": "據中國官方公布的電視畫面顯示，前中共南省委原書記秦光榮在湖南及北京，各擁有面積近500坪及360多坪的豪宅；而前貴州省副省長王曉光則私藏4000多瓶茅台酒，面臨調查一度將酒倒進馬桶。", "article": "據中國官方公布的電視畫面顯示，前中共南省委原書記秦光榮在湖南及北京，各擁有面積近500坪及360多坪的豪宅；而前貴州省副省長王曉光則私藏4000多瓶茅台酒，面臨調查一度將酒倒進馬桶。中央電視台12日起在其第1頻道採出反腐電視專輯「國家監察」，公布不少落馬高官的貪汙案件細節。首集曝光的就包括秦光榮、王曉光，以及前茅台集團董事長袁仁國等人。畫面旁白提到，秦光榮出身農家，一步步成長為正省部級幹部，卻「毫無顧忌聚斂錢財」，而他的妻子也收受了不少賄款。而在畫面中，秦光榮家中被辦案人員起出多捆現鈔，除人民幣外，還有美元及歐元等外幣。根據畫面顯示，秦光榮在老家湖南永州興建豪宅，被稱為「秦家大院」，面積約達1600平方公尺（約484坪），且為仿古造型，旁白並以「飛檐翹角、奢華氣派」等語形容。除「秦家大院」外，秦光榮還被查出在北京東郊的通州區擁有一座豪華別墅，面積約達1200平方公尺（約363坪）。此外，王曉光2018年得知中紀委對他啟動調查之后，便著手轉移和銷毀贓物。其中，他更把具有年份的高價茅台酒，分批倒進自己家的馬桶，因此處理掉了一批價格最貴的年份酒。中共中紀委法規室副主任夏曉東說，王曉光的妻子親眼看到王曉光彎著腰在廁所裡把這些酒倒掉，於是感嘆，「扔也扔不掉，喝也喝不了，送也送不完，倒也倒不盡，早知如此，何必當初」。之後，王曉光被留置調查，調查人員發現，他家中的一個房間堆滿了茅台酒，數量多達4000餘瓶。袁仁國則是靠茅台酒的批發權牟取巨額私利。2004年以來，光是袁妻和兒女違規經營茅台酒就獲利人民幣2.3億餘元（新台幣約10億元）。有一名個經銷商為討好袁仁國，更贈送一座重達5公斤的黃金鼎。", "title": "中國貪官私藏4千瓶茅台  怕被查往馬桶倒"}
{"summarization": "總統及立委選舉11日完成投開票，昨天已有超過60個國家與國際組織祝賀完成大選。雖然中國昨天表示反對各國祝賀，不過外交部今天說，陸續接獲道賀，累計72個國家及國際組織祝賀。", "article": "總統及立委選舉11日完成投開票，昨天已有超過60個國家與國際組織祝賀完成大選。雖然中國昨天表示反對各國祝賀，不過外交部今天說，陸續接獲道賀，累計72個國家及國際組織祝賀。第15任總統副總統選舉與第10屆立法委員選舉11日完成投開票，總統蔡英文以創紀錄的超過817萬票連任，民進黨並取得61席立委，在國會單獨過半。美國國務卿蓬佩奧（Michael Pompeo）、日本外務大臣茂木敏充均於第一時間恭賀蔡總統順利連任；昨天並已有累計超過60個國家及國際組織表達祝賀。中國外交部昨天罕見連續表態，強調堅持一中原則，並對美國等國家高階官員向蔡總統祝賀表示堅決反對的立場。不過外交部晚間透過新聞稿表示，陸續接獲新加坡、澳大利亞、馬來西亞、泰國、吉里巴斯、瑞士、羅馬尼亞、沙烏地阿拉伯、巴林、波札納、約旦等國政府官員、國會議員等各界人士的道賀。外交部指出，新加坡外交部除祝賀蔡總統順利連任及順利完成大選外，也表示台星關係長期密切，未來將在星國既有政策下持續發展對台關係。加拿大全球事務部推文祝賀選舉順利完成，並願在共享的普世價值上持續推動雙邊關係。澳大利亞外貿部強調，台灣人民和平行使民主權利，選舉順利舉行印證台灣非凡的民主成熟。法國外交部則發表聲明向總統、副總統及立法委員當選人表達祝賀，並指出本次大選體現台灣對民主法治及人權的重視。外交部表示，截至今天下午為止，已有72個國家及國際組織就大選結果表達祝賀。外交部對此表達由衷感謝，台灣將持續捍衛得來不易的民主制度、協助維護國際自由秩序，並深化與各國及國際組織間的友好夥伴關係。", "title": "外交部：72個國家及國際組織祝賀完成大選"}
{"summarization": "美國商會高層人士今天表示，美國與中國本週將簽署的第一階段貿易協議可讓貿易戰「止血」，但不會結束貿易戰。他並警告，眼前仍存在重大挑戰。", "article": "美國商會高層人士今天表示，美國與中國本週將簽署的第一階段貿易協議可讓貿易戰「止血」，但不會結束貿易戰。他並警告，眼前仍存在重大挑戰。路透社報導，美國商會（U.S. Chamber of Commerce）執行副總裁薄邁倫（Myron Brilliant）在北京對媒體簡報時說，這份第一階段協議「顯然讓雙方鬆了一口氣」，而且涵蓋深度比原先設想的更令人感到積極正向。預期美、中雙方15日將在華府簽署協議。薄邁倫說：「之後第一階段協議的執行，對於在成功協商的基礎上建立互信和確定性很重要。」他並提到自己已聽過協議內文的簡報，但還沒讀過。但薄邁倫表示，儘管第一階段協議能「止血」，「重要的是，雙方得展現致力於推動第2階段協商」。薄邁倫說，由於雙方爭執的核心架構問題大致上未獲解決，眼前「仍有重大挑戰」。目前美中雙方針對尚未取消的關稅措施，還有許多工作沒完成。", "title": "美商會：美中第一階段協議可止血 但貿易戰未息"}
{"summarization": "菲律賓塔爾火山（Taal）瀕臨爆發，持續噴發蒸汽和火山灰。菲國官員今天說，1754年塔爾火山噴發時間曾長達7個月，現正為可能的最糟情況做準備。", "article": "菲律賓塔爾火山（Taal）瀕臨爆發，持續噴發蒸汽和火山灰。菲國官員今天說，1754年塔爾火山噴發時間曾長達7個月，現正為可能的最糟情況做準備。塔爾火山位於馬尼拉以南約65公里，鄰近旅遊勝地大雅台（Tagaytay），昨天下午噴發後，持續噴發約2公里高的蒸汽和火山灰，目前警戒層級維持第4級，代表「數小時到數天內可能發生危險的爆發」。火山灰飄散到馬尼拉都會區，馬尼拉國際機場一度關閉，目前視火山活動情形調整班機起降，塔爾火山北方約140公里的克拉克國際機場班機也受影響。塔爾火山所在的八打雁省（Batangas）已宣布進入災難狀態。菲律賓火山暨地震研究所（Phivolcs）表示，截至下午4時，塔爾地區發生144次火山地震，強烈的地震活動可能代表著岩漿不斷侵入塔爾火山結構，並導致火山進一步噴發。菲律賓火山暨地震研究所火山監測部門主管包納斯（Antonia Bornas）今天接受dzMM電台訪問時說，塔爾火山噴發後，可能在數個月到數年間爆發許多次。她表示：「它（火山噴發）可能持續數個月或數年，我們暫時無從得知（會多久）。」包納斯說，1911年塔爾火山噴發僅數天，但約1300人喪生。根據菲律賓火山暨地震研究所網站，火山噴發型態包括：蒸汽噴發（phreatic）、蒸汽岩漿噴發（phreatomagmatic）、斯通波利式噴發（Strombolian，中等程度爆炸噴發），以及普林尼式噴發（Plinian），即西元79年維蘇威（Vesuvio）火山噴發的型態，夾雜火山碎屑、岩石碎片和氣體的大型爆炸噴發。根據紀錄，塔爾火山曾噴發33次，1911年是蒸汽噴發，1754年的普林尼式噴發是最劇烈的一次。菲律賓星報在期刊「菲律賓研究」（Philippine Studies）的一篇文章，形容1754年的塔爾火山噴發「最終摧毀塔爾湖城鎮」。1754年塔爾火山噴發開始於5月14日，紀錄顯示這次噴發造成12人傷亡。當時的神父寫道：「火山不斷噴發火焰、煙柱和大量岩漿，要是沒有（塔爾湖）湖水，岸上的人們就會被燒死。」1754年7月10日，塔爾火山灑下「黑得像墨水的污泥」；直到9月25日，塔爾火山不斷噴發石塊砸毀塔爾地區住家屋頂。火山噴發和地震直到1754年12月12日才結束。災後塔爾省半數倖存者出現「惡性發熱」症狀；硫磺的氣味6個月後才消失，塔爾省覆滅，八打雁市成為新建立的八打雁省省會。", "title": "塔爾火山曾噴發達7個月 菲律賓準備最糟情況"}
{"summarization": "美國30歲男子史蒂爾在阿拉斯加的小屋最近燒毀，他獨自在冰天雪地的荒野存活23天，所幸州警發現他在雪地上寫的SOS求救信號才獲救，令人想起電影「浩劫重生」中的角色。", "article": "美國30歲男子史蒂爾在阿拉斯加的小屋最近燒毀，他獨自在冰天雪地的荒野存活23天，所幸州警發現他在雪地上寫的SOS求救信號才獲救，令人想起電影「浩劫重生」中的角色。史蒂爾（Tyson Steele）在9日被直升機救出，獲救時他神情憔悴、心理受創。他表示，自己的小屋在12月中旬不慎焚毀，愛犬費爾（Phil）也葬身火海，他在攝氏零下26度的低溫中逃出，但最近的鄰居離這棟小屋30公里之遠。期間，史蒂爾在雪地挖出一個洞穴，築起一個臨時遮蔽處，靠著幾件睡袋及外套保暖，並且食用沒被燒壞的罐頭食物維生。在史蒂爾的父母3週沒接到兒子來電後，警方展開援救行動。阿拉斯加州州警公布的直升機畫面顯示，史蒂爾揮舞雙手求救，深厚的雪地上寫著斗大的SOS求救信號。史蒂爾回憶說：「我無法以言辭表達悲痛；只能大叫一場…我所有能夠表達的--只有尖叫而已。我感覺有如撕心裂肺。」獲救之後，史蒂爾接受州警的詢問，吃著他期待已久的麥當勞食物，身上仍穿著受困時所穿的衣服。州警形容，他們看到史蒂爾時，依稀想起美國男演員湯姆漢克斯（Tom Hanks）主演的電影「浩劫重生」（Cast Away）。史蒂爾告訴警方，他的電話失靈，他還在房子著火時失去雪靴。他又說，他制定了求生計畫，希望他與親友失聯會引發搜救行動。他描述說：「我估計自己每天可以吃兩個罐頭，可撐上30天…問題是，這些罐頭大概有一半已被加熱及爆開，煙竄進罐頭裡。嚐起來就像我剛燒毀的家。」史蒂爾表示，他將到鹽湖城（Salt Lake City）與雙親同住及休養。他們擁有一隻狗，他認為這也算是一種治療。", "title": "雪地上寫SOS 美國男子受困荒野23天浩劫重生[影]"}
{"summarization": "台大教授張亞中今天宣布將爭取擔任國民黨主席。他表示，若擔任黨主席要立刻與對岸談判不矮化國格、不自失立場的「創造兩岸和平備忘錄」，並立刻重建黨的組織，打掉重練，讓黨成為年輕朝氣的政黨。", "article": "台大教授張亞中今天宣布將爭取擔任國民黨主席。他表示，若擔任黨主席要立刻與對岸談判不矮化國格、不自失立場的「創造兩岸和平備忘錄」，並立刻重建黨的組織，打掉重練，讓黨成為年輕朝氣的政黨。2020總統立委選舉國民黨大敗，吳敦義表示將率副主席、一級主管以上向中常會請求允許總辭。包含前總統馬英九、前新北市長朱立倫、前台北縣長周錫瑋、國民黨中生代立委江啟臣、林奕華、蔣萬安，甚至高雄市長韓國瑜都被點名是新任黨主席的熱門人選。去年參與國民黨總統初選的張亞中今天開第一槍發布參選黨主席宣言。張亞中表示，在國民黨與國家瀕臨滅亡的時刻，他宣布將爭取擔任中國國民黨主席。張亞中指出，若擔任黨主席，承諾要做三件事，為反攻的起點。第一，立刻重建整個黨的組織，打掉重練，讓黨成為一個有著年輕朝氣的政黨；第二，立刻重建黨與國家的論述，讓中華民國與中國國民黨能回復到那個屬於年輕人，為全民福祉，追求公義而奮鬥的黨；要立刻與對岸開始談判一個不矮化國格，不自失立場的「創造兩岸和平備忘錄」，以喚回青年人對國民黨的信任，重聚人心，贏回國民黨的存在價值與尊嚴，贏回中華民國。張亞中表示。民進黨的台獨分離主義立場無法為兩岸創造和平，會使兩岸關係永遠處於敵對，陷台灣於長期危險。國民黨的優勢在於能為兩岸創造和平，而此更是國民黨與民進黨的根本不同所在。失去此一優勢，國民黨在台灣無立錐之地，更無存在的必要。張亞中指出，他將儘快公布未來與中國共產黨尋求「創造兩岸和平備忘錄」的草案，作為國民黨大論述的起點。對於國民黨如何改造，他也已經陸續公開發表過10餘篇重新改造的建言，並做好了完整的規劃。張亞中表示而不是繼續只會喊喊口號的花拳繡腿，或者只會拾對手牙慧的應聲蟲。", "title": "宣布參選國民黨主席 張亞中開第一槍"}
{"summarization": "台灣民眾黨立委當選人蔡壁如今天拋出籌組在野大聯盟議題，時代力量立委當選人邱顯智表示，他感到錯愕與不解，與其空喊口號，不如直接向民眾說明重大議題立場。", "article": "台灣民眾黨立委當選人蔡壁如今天拋出籌組在野大聯盟議題，時代力量立委當選人邱顯智表示，他感到錯愕與不解，與其空喊口號，不如直接向民眾說明重大議題立場。但蔡壁如晚間告訴中央社記者，她沒有說過要邀請國民黨跟時代力量共組在野大聯盟，強調民眾黨沒有預設立場，只要是福國利民的議題，跟任何黨都可以合作。邱顯智今天在臉書上先感謝外界對時力黨團的關心與鼓勵，強調未來4年將持續推動過去4年未能完成的法案，並結合3位立委的專業，補強環境正義、土地正義、社會安全網、科技產業、司法改革、勞動權益等議題。邱顯智指出，未來在立法院與各黨團的互動，「當然是以我們過去提過的法案，與我們主張的價值為基準」，但他對蔡壁如拋出與時力、國民黨共組在野大聯盟的想法，感到相當錯愕與不解。他強調，吳斯懷、葉毓蘭及國民黨立委宣稱要把年金改革法案、同性婚姻改回來，「在這些議題上有什麼好聯盟的空間嗎？民眾黨的立場是什麼？」邱顯智也指出，時代力量過去主張的法案，包含集會遊行法、兩岸協議監督條例、礦業法、最低工資法、「反紅媒」的廣電三法修法、反媒體壟斷法等。他說，清單列出來至少數十項，有些被民進黨單獨封殺，更多則是被國民兩黨聯合封殺，「請問民眾黨又贊成幾項？」而蔡政府曾對台灣社會許下的承諾，至今遲遲沒有兌現，他同樣也要請教民進黨立委的立場。邱顯智表示，選戰期間，大家可能沒時間一項一項檢驗，但既然現在進入國會，就沒有迴避的空間，與其繼續空喊大聯盟口號，不如直接針對這些重大議題向民眾說明立場，才是對民眾負責的做法。", "title": "民眾黨拋在野大聯盟 邱顯智：錯愕不解"}
{"summarization": "展望2020年中國市場表現，瑞銀中國策略主管認為，經濟成長率將可「保6」，MSCI中國指數及滬深300指數，預估漲幅也可達6%，同時A股將更為國際化，預估將有3000億元人民幣的外資流入A股。", "article": "展望2020年中國市場表現，瑞銀中國策略主管認為，經濟成長率將可「保6」，MSCI中國指數及滬深300指數，預估漲幅也可達6%，同時A股將更為國際化，預估將有3000億元人民幣的外資流入A股。瑞銀今天於上海舉辦第20屆大中華研討會「20遇見預見20」，並於事後與台灣媒體分享會中瑞銀主管及分析師對中國證券及資本市場看法。瑞銀投資研究部中國策略主管劉鳴鏑表示，對2020年MSCI中國指數及滬深300指數，均抱持樂觀態度，預估漲幅都將達6%。同時，預測2020年中國GDP增長可「保6」、消費年增率則為6.8%、固定資產5.9%，但進出口對GDP增長的貢獻會變負。劉鳴鏑指出，另外，認為2020年A股將更為國際化，中國市場將進行更大的開放措施，有助外資進入，預估將有3000億人民幣外資會淨流入A股。在證券市場方面，瑞銀證券全球投資銀行部聯席主管孫利軍說，2019年中國IPO創下6年新高，融資總額達到人民幣2242億，IPO則達201家；2020年相信科創板發行規模和發行量將再放大，而深交所的創業板也會走向註冊制的改革。瑞銀亞太區投資銀行主管金弘毅指出，2019年包含美股、港股及中國上證指數表現均為正面，但併購及股票資本市場都有較大的下滑；債券則是一枝獨秀，成長幅度較佳。對2020年的關注3大方向包含，中概股回歸香港市場，新經濟、醫療、消費等較熱門產業，以及機制較靈活的境外市場。瑞銀中國全球金融市場部主管房東明則認為，2019年是很亮麗的一年，因中國資本市場改革開放，瑞銀整體股票和固定收益呈現兩位數增長，往後10年將關注3大方向，第一，如何就經濟繁榮帶動的收入或增長，進行更平均而有利於社會良性發展的分配，第二，高齡化及人口結構變化對投資界帶來的機遇和挑戰，第三，地緣政治及美中兩國在經濟、社會、文化、金融、科技等方面的互動。", "title": "展望2020年 瑞銀：中國GDP成長率可保6%"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今天證實泰國出現首宗武漢肺炎病例。來自中國武漢的這名女性患者，在被診斷出輕微肺炎症狀後，8日就被送進泰國醫院。", "article": "世界衛生組織（WHO）今天證實泰國出現首宗武漢肺炎病例。來自中國武漢的這名女性患者，在被診斷出輕微肺炎症狀後，8日就被送進泰國醫院。法新社報導，世衛組織發言人賈撒列維克（Tarik Jasarevic）透過電子郵件告訴法新社：「實驗室檢驗結果隨後證實，病因為2019新型冠狀病毒。」世衛組織表示可能很快就會就病毒擴散召開緊急會議。", "title": "中國婦女泰國遭隔離 WHO證實武漢肺炎海外首例"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天下午召開臨時行政院院會，依慣例完成內閣總辭案。總統蔡英文今晚已批示：「蘇院長政績卓著，展現施政效能，當繼續領導行政團隊，以面對各項內外挑戰，爰予慰留。」", "article": "行政院長蘇貞昌今天下午召開臨時行政院院會，依慣例完成內閣總辭案。總統蔡英文今晚已批示：「蘇院長政績卓著，展現施政效能，當繼續領導行政團隊，以面對各項內外挑戰，爰予慰留。」總統府晚間發布新聞稿，總統府發言人張惇涵表示，為使選後政局穩定，政府施政零空窗期，總統府與行政院今天迅速完成內閣總辭及慰留程序，盼蘇貞昌繼續率領行政團隊，持續展現高效率的有感施政，不辜負人民支持，積極回應人民期待。", "title": "蔡總統批示慰留蘇貞昌  盼持續展現有感施政"}
{"summarization": "南橫公路遭莫拉克風災重創，歷經10年修建，梅山口至天池段今天恢復通車，首日吸引700輛汽、機車共約1500人上山朝聖，沿途美麗山林風光令遊客讚聲連連。", "article": "南橫公路遭莫拉克風災重創，歷經10年修建，梅山口至天池段今天恢復通車，首日吸引700輛汽、機車共約1500人上山朝聖，沿途美麗山林風光令遊客讚聲連連。台20線南橫公路於民國57年到61年闢建，通車後帶動周邊觀光產業，不過98年經莫拉克風災重創，路基受損嚴重，公路總局封閉梅山口到向陽路段共計45公里。公路總局經採短、中、長期及分階段修復，梅山口至天池路段，10年來投入近新台幣15億元經費修復，完成2座橋、7座明隧道，以及數十處上下邊坡路基復建近30個足球場大面積。南橫至天池段上午8時復通消息傳來，大批遊客呼朋引伴上山賞景，沿途壯闊群峰風光盡收眼底，吸引遊客遠眺並留影。公路總局甲仙工務段指出，開放首日遊客眾多，不少人將車停放天池段畫紅線路邊，導致交通一度壅塞，由於是通車首日暫以勸導為主，警方明天起將嚴格取締。甲仙工務段表示，梅山到天池段上午8時起至下午1時許可3.5公噸以下貨車、9人座以下客車、大型重機及機車通行，上山汽機車下午3時前須下山淨空；由於上山汽機車車號都須依車號登記相關資料，工務段經以車追人首日上山車輛下午已全數下山。", "title": "南橫梅山至天池段復通 首日上千人朝聖"}
{"summarization": "2020總統大選結果出爐，電電公會理事長李詩欽今天表示，將持續反映旗下會員需求，並配合政策與政府密切合作；且由於美中貿易戰和緩，今年景氣「比較樂觀」。", "article": "2020總統大選結果出爐，電電公會理事長李詩欽今天表示，將持續反映旗下會員需求，並配合政策與政府密切合作；且由於美中貿易戰和緩，今年景氣「比較樂觀」。台灣區電機電子工業同業公會今天舉行歲末感恩聯誼會，席開23桌，現場賓主盡歡，理事長李詩欽以「船歌」助興，經濟部長沈榮津也以「你是我的兄弟」一曲和廠商搏感情。去年5月接下電電公會理事長的李詩欽致詞時表示，美中貿易戰為全球經貿掀起巨浪，不過，台灣把握時機，並為經濟注入全新動能，但若無人揚帆，船隻終究難以乘風破浪，「而揚帆的正是經濟部長沈榮津」。沈榮津也在致詞時指出，感謝電電公會扮演溝通橋梁的角色，替產業反映一例一休等問題；由於美中貿易摩擦，台商重新布局生產基地，因此啟動台商回台方案。他重申，目前政府在土地、水、電等暫時滿足台商需求，未來也將請台糖釋出土地，由工業局開發工業地，滿足企業對土地需求。政府會繼續努力拼經濟，與產業界一同共創雙贏。談到未來景氣看法，李詩欽受訪時表示，美中貿易戰傳出好消息，雙方將在近日簽署第一階段貿易協議，預估可緩和貿易戰局面，今年經濟情勢「比較樂觀」。蔡英文總統以871萬票贏得2020年總統大選，外界關注兩岸關係進展，媒體問及電電公會未來是否將對兩岸與國際關係、及財經政策提供建言。對此，李詩欽低調表示，選舉激情過後一切也回歸正軌，對大選結果「正面看待」，未來公會會持續配合政府政策，與經濟部密切合作，並反映會員需求。從2000年起，電電公會以「城市競爭力」、「投資環境力」、「投資風險度」、「台商 推薦度」的「兩力兩度」評估模式，探析中國大陸台商投資密集城市的投資環境與投資風險，但去年喊停，不再對外發布。中小企業總會理事長李育家今天則是透過新聞稿指出，大選過後，期盼看到執政黨與在野黨能捐棄成見，恢復兩岸對話交流，尤其中國是台灣的重要市場之一，相信政府有足夠的智慧化解兩岸關係，以協商代替對立。", "title": "美中貿易情勢和緩 李詩欽樂觀看2020年景氣"}
{"summarization": "台灣有將近2萬座電塔，巡檢電塔得花費大量人力及時間，為免發生如2017年和平電廠電塔倒塌，造成大停電等意外，台電從去年開始以無人機巡檢電塔，搭配自動化監測設備，即時掌握電塔狀態。", "article": "台灣有將近2萬座電塔，巡檢電塔得花費大量人力及時間，為免發生如2017年和平電廠電塔倒塌，造成大停電等意外，台電從去年開始以無人機巡檢電塔，搭配自動化監測設備，即時掌握電塔狀態。電塔是串起全國電網的核心關鍵，目前全台有將近2萬座電塔，搭起超過1萬3000公里的輸電線路，但若電塔發生事故或故障，民眾用電將受影響，如2017年7月30日尼莎颱風造成花蓮和平電廠的電塔倒塌，全台累積停電戶數高達58萬戶，限電危機一觸即發。台電今天發布新聞稿指出，過去電塔巡檢只能仰賴人力，台電去年首度導入無人機協助電塔智慧巡檢，搭配自動化監測設備，全面掌握電塔即時狀態。台電說明以往是台電人員手持紅外線影像儀設備走到輸電線下測溫，再將記錄帶回辦公室判讀。不過，台電說，現在只要用無人機搭載小型紅外線影像儀測溫即可，不僅免派出人力，也省下往返時間，且無人機也可取得較好的測量角度。台電目前已將無人機運用在河口、湖中間等交通不易到達的地區，當線路臨時發生問題，無人機可協助即時確認，安全且快速拿到第一手資料，也縮短掌握設備現況的時間。此外，許多電塔座落山區，常因信號太弱影響監測資料傳輸，台電現正嘗試在電塔架設兼具地線功能與通信傳輸的複合光纖架空地線（OPGW），加上無線通訊，可讓資料傳輸比4G更穩。", "title": "台電出新招 出動無人機巡檢電塔"}
{"summarization": "中共總書記習近平今天在19屆中紀委四次全會上說，要堅決查處各種風險背後的腐敗，包括深化金融領域反腐工作，加大國企反腐力度，加強國有資產管理，查處地方債務風險中隱藏的腐敗問題。", "article": "中共總書記習近平今天在19屆中紀委四次全會上說，要堅決查處各種風險背後的腐敗，包括深化金融領域反腐工作，加大國企反腐力度，加強國有資產管理，查處地方債務風險中隱藏的腐敗問題。習近平還說，要「繼續堅持老虎、蒼蠅一起打」，重點查處「不收斂、不收手」的違紀、違法問題；並堅決貫徹「中央八項規定」（習八條）精神，防止「老問題復燃、新問題萌發、小問題坐大」；且要加強對各級「一把手」的監督檢查。新華社報導，中共19屆中紀委四次全會今天上午在北京開幕，除聽取中紀委書記趙樂際的工作報告外，習近平並在會中發表講話，提及上述內容。習近平說，要推動黨中央重大決策部署落實見效，今年尤其要聚焦決勝「全面建成小康社會」、決戰「脫貧攻堅」的任務加強監督，推動各級黨組織「盡銳出戰、善作善成」。他表示，要集中解決好貧困地區群眾反映強烈、損害群眾利益的突出問題，精準施治脫貧攻堅中的形式主義、官僚主義等問題，加強對脫貧工作績效、特別是貧困縣摘帽情況的監督。習近平還強調，對中共18大以來「不收斂、不收手」，嚴重阻礙黨的理論和路線方針政策貫徹執行、嚴重損害黨的執政根基的腐敗問題，必須「嚴肅查處、嚴加懲治」。並要一體推進「不敢腐、不能腐、不想腐」。", "title": "習近平：深化金融反腐 查處地方債務隱藏腐敗"}
{"summarization": "來台觀選的香港大專學界國際事務代表團前發言人張崑陽表示，面對中國因素和身分認同影響，台港都出現政治態度的世代差異。但他指出，港人的差異逐漸在「反送中」運動中磨合。", "article": "來台觀選的香港大專學界國際事務代表團前發言人張崑陽表示，面對中國因素和身分認同影響，台港都出現政治態度的世代差異。但他指出，港人的差異逐漸在「反送中」運動中磨合。總統大選剛剛落幕，張崑陽近日也和香港浸會大學學生會長方仲賢，及中西區議員梁晃維等朋友一起來台觀選。談起這場選舉，方仲賢對中央社記者說，自己對韓國瑜陣營9日在凱達格蘭大道的造勢晚會中，人山人海的景象感到印象深刻。他注意到，參與這場晚會的支持者，多以中、老年人為主；而蔡英文陣營10日在同一地點的造勢場合，支持者的面孔則年輕許多。張崑陽表示，香港也有政治態度的世代差異，而他認為，台港兩地共同面對的中國因素，是一項主因。他認為，中國強勢的經濟實力也影響本地政治，繼而產生不願觸怒中國、抗拒改革的年長、保守群體。相形之下，年輕世代因和經濟較無瓜葛，也較敢為民主和自由發聲，追求改革。此外，張崑陽認為，受到大中華文化的影響，台港的中年世代多自認是「中國人」，這和年輕世代的「香港人／台灣人」認同出現斷裂，也是造成政治態度差異的原因。但他表示，過去7個月的「反送中」抗爭裡，不同世代的香港人似乎逐漸找到對話平台，磨合意識形態差異。相較而言，台灣並未出現這種現象，而諸如「婚姻平權」等改革，可能也不見容於中年世代。剛當選中西區議員、目前仍就讀香港大學生物醫學系4年級的梁晃維則提到，香港有競選經費的限制，以區議員為例，不能超過港幣68000元（約新台幣26萬元），因此少有如台灣「選前之夜」這種大型造勢晚會。而香港候選人一般較常採取的掃街、站路口拜票方式，此行則較少見到。方仲賢也提到台灣民主對政黨立場的包容程度。他說，像「台灣基進」這樣主張台獨的政黨，在香港可能早已被取締。2018年，主張香港獨立的「香港民族黨」就遭港府列為非法組織。本次總統大選有74.9%的投票率。方仲賢說，即便香港日前的區議會選舉也有71.2%的投票率，但最終仍只能作為「民意公投」，無法撼動政府，港人「依舊要流血流淚抗爭下去」。期盼有一天，港人也能一人一票選出自己的特首和議員。", "title": "港人來台觀選 對世代差異深有同感"}
{"summarization": "日本男團放浪兄弟團員AKIRA去年與名模林志玲結婚，這次隨團來台演出，AKIRA受訪時說，台灣現在像他的第二個故鄉，也真實感受到台灣人的熱情與友善。", "article": "日本男團放浪兄弟團員AKIRA去年與名模林志玲結婚，這次隨團來台演出，AKIRA受訪時說，台灣現在像他的第二個故鄉，也真實感受到台灣人的熱情與友善。日本男團放浪兄弟（EXILE）日前抵台參加台視「2020超級巨星紅白藝能大賞」，團員AKIRA因為與林志玲結婚，而被稱作「國民姐夫」，這次他隨團來台表演，也是放浪兄弟首次全團在台演出。AKIRA接受媒體訪問時說，今年是與林志玲結婚後即將迎接的第一個新年，因為這陣子工作較忙碌，甚至農曆年也在工作，所以目前沒有與家人共度新年的計畫，希望之後有機會來台度過有台灣味的農曆新年。與林志玲結婚後，AKIRA說，他的心境上確實有些不同，感覺責任感也變重了，以前只需要考慮到自己，但現在生活上要考慮的其實都是兩個人的事情。AKIRA也說，去年兩人在台南舉辦婚禮，一開始只想到要在一個有意義的地方辦一場小型婚禮，因此選擇了台南、林志玲的家鄉。而結婚的消息傳出，婚禮現場有許多民眾守候，AKIRA坦言，沒想到會有這麼多人到場，很開心能接收到這麼多熱情的台灣人給予祝福。AKIRA表示，之前其實沒像現在一樣，這麼頻繁來台灣，過去到台灣總有到了國外的感覺，可是結婚之後，他到台灣的次數增多，現在心裡反而有種台灣像是第二個故鄉的感覺。AKIRA提到，過去在日本時，總聽到人們說台灣人熱情、友善，現在真的能體會到台灣人的善良。他表示，在台灣常看到許多人隨時願意幫助陌生人，他所遇到的台灣人也都對他非常親切，讓他印象深刻。", "title": "AKIRA率放浪兄弟來台 視台灣為第二個故鄉"}
{"summarization": "因禁止10到50歲女性進入印度教神廟沙巴瑞瑪拉廟，引發爭議，印度最高法院合議庭今天開庭審理不同宗教寺廟禁止婦女進入，以及其他歧視女性規定的法律問題。", "article": "因禁止10到50歲女性進入印度教神廟沙巴瑞瑪拉廟，引發爭議，印度最高法院合議庭今天開庭審理不同宗教寺廟禁止婦女進入，以及其他歧視女性規定的法律問題。印度人報由印度最高法院鮑荻（Sharad A. Bobde）大法官率領的9名大法官組成合議庭表示，今天開庭不是要覆審克勒拉省（Kerala）沙巴瑞瑪拉神廟（Sabarimala Shrine）禁止婦女入廟案，而是要研究「更大的法律問題」。鮑荻等大法官說，如禁止婦女進入清真寺或廟宇、伊斯蘭教什葉派分支達烏迪博拉人（Dawoodi Bohras）社群強制對女性進行割禮，以及帕西族（Parsi，印度祆教徒）禁止嫁給非信仰祆教丈夫的帕西族婦女進入祆教寺廟等，其他因宗教理由而歧視婦女的問題，都是這次開庭要討論的問題。信仰祆教（俗稱拜火教）的波斯人在移入印度居住後，仍維持原有信仰，被外界稱為帕西族。但帕西族有一項規定，如果帕西族婦女嫁給非信仰祆教的丈夫，不准進入祆教寺廟，且被迫放棄帕西族身分。最高法院大法官鮑荻等人組成的合議庭，是因為最高法院接到超過50份要求覆審開放所有婦女進入沙巴瑞瑪拉廟的裁定，但合議庭今天表示，合議庭僅聽取最高法院去年11月14日同意覆審提到的問題。一些印度教徒幾世紀以來，視有經期的10到50歲女性為不潔之人，不得進入沙巴瑞瑪拉神廟，如果進入神廟將影響所供奉印度教生長之神阿雅帕（Ayyappa）的神性，因而禁止10歲到50歲婦女入廟。但在婦女團體向印度最高法院提出訴願後，最高法院2018年9月28日裁定，禁止10到50歲婦女進入沙巴瑞瑪拉神廟違憲，下令神廟開放所有年齡層婦女進入參拜，被視為是印度女權的一大勝利。印度最高法院的這項裁定，引發激進印度教徒阻擋婦女入廟，數度釀成暴力事件，且一些激進印度教人士也向最高法院提出訴願，要求覆審上述裁定。由最高法院首席法官戈戈（Ranjan Gogoi）為首的5名法官組成合議庭，去年11月14日開庭後，合議庭以多數決裁定重審，但主要是研究各種宗教歧視婦女是否合法、合憲等法律問題。", "title": "宗教歧視女性事件頻傳 印度最高院審視法律問題"}
{"summarization": "今彩539第109011期開獎，中獎號碼24、35、13、28、11。派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109011期開獎，中獎號碼24、35、13、28、11。派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。貳獎229注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼820，正彩33注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼9360，正彩1注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090113", "title": "今彩539第109011期頭獎1注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109011期今晚開獎，中獎號碼為08、12、24、21、02、17、10、09、11、04、22、14。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109011期今晚開獎，中獎號碼為08、12、24、21、02、17、10、09、11、04、22、14。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有4注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090113", "title": "雙贏彩第109011期頭獎摃龜"}
{"summarization": "威力彩第109004期今晚開獎，第一區中獎號碼為27、18、28、12、13、19，第二區中獎號碼為03號。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎也摃龜。", "article": "威力彩第109004期今晚開獎，第一區中獎號碼為27、18、28、12、13、19，第二區中獎號碼為03號。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎也摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090113", "title": "威力彩第109004期頭獎摃龜"}
{"summarization": "中國外交部長王毅今天指「一中原則」的國際共識不因台灣選舉而改變。大陸委員會為此呼籲陸方，理解總統蔡英文所提的「和平、對等、民主、對話」，共同務實面對兩岸關係新局。", "article": "中國外交部長王毅今天指「一中原則」的國際共識不因台灣選舉而改變。大陸委員會為此呼籲陸方，理解總統蔡英文所提的「和平、對等、民主、對話」，共同務實面對兩岸關係新局。中新社報導，正在訪問非洲的中國國務委員兼外交部長王毅今天聲稱，「一個中國」原則不僅是非洲各國的一致立場，也是國際社會的普遍共識，「這一共識不會因為台灣島內的一場地方選舉而出現絲毫改變，也不會因為個別西方政客的錯誤言行而發生任何動搖」。王毅宣稱，中華民族的復興和海峽兩岸的統一，都是歷史的必然。「逆勢而動，必將窮途末路；分裂國家，注定遺臭萬年」。陸委會今晚以書面方式表示，中華民國是主權國家，台灣從來不是中華人民共和國的一部分。陸委會說，中共當局應尊重台灣民主選舉的結果，這是台灣人民拒絕「一國兩制」、對台海情勢發出最明確堅定的答案；中共外交部長在國際上必須面對現實、不要再自欺欺人，早日放棄對台負面思維，回到兩岸良性互動的正軌。陸委會也說，政府堅定捍衛中華民國主權與台灣民主自由，致力維護兩岸和平穩定現狀的立場一貫，國際社會均給予支持肯定。陸委會表示，對岸應真正理解蔡英文總統提出「和平、對等、民主、對話」是兩岸關係發展關鍵基礎的意涵，放下單邊政治前提、揚棄威嚇打壓，務實地共同面對兩岸關係新局。", "title": "回應王毅  陸委會籲北京務實面對兩岸關係新局"}
{"summarization": "社群媒體貼出從伊朗內部傳出的影片顯示，伊朗民眾對於軍方承認上週擊落一架民航機感到憤怒，抗議民眾今天連續第3天在首都德黑蘭聚集，當局出動鎮暴警察戒備。", "article": "社群媒體貼出從伊朗內部傳出的影片顯示，伊朗民眾對於軍方承認上週擊落一架民航機感到憤怒，抗議民眾今天連續第3天在首都德黑蘭聚集，當局出動鎮暴警察戒備。不過，無法立即證實這段影片的真偽。影片中顯示，許多抗議者在德黑蘭一所大學前呼喊：「他們殺死我們的菁英，卻以神職人員取代他們。」軍方是在8日擊落一架載有176人的飛機，機內有些人是伊朗學生。這起墜機案沒有任何倖存者。影片顯示，在德黑蘭其他地區，數十名警察穿著防暴裝備。", "title": "伊朗民眾連3天抗議誤擊客機 鎮暴警察戒備"}
{"summarization": "天主教前教宗本篤十六世與保守派的紅衣主教合著新書，捍衛天主教神職人員的獨身制度。此前天主教曾召開主教會議，建議允許已婚男性擔任神父，以紓解偏遠地區神父荒。", "article": "天主教前教宗本篤十六世與保守派的紅衣主教合著新書，捍衛天主教神職人員的獨身制度。此前天主教曾召開主教會議，建議允許已婚男性擔任神父，以紓解偏遠地區神父荒。本篤十六世（Pope Benedict XVI）與紅衣主教賽拉（Robert Sarah）合著「來自我們心中深處」（暫譯，From the Depths of Our Hearts），內容摘要昨天刊登在「法國費加洛報」（Le Figaro）網頁。本篤十六世在書中指出，獨身制度約在1000年前成為教會的穩定傳統，具有「重大意義」，因為這傳統使神父專注於自身的工作。他說：「同時兼顧兩項職責（聖職和婚姻）似乎不太可能。」另外，在序言中兩人指出，他們無法對去年10月的主教會議保持沉默，這場會議不時造成天主教前衛與保守派之間的衝突，突顯擁有13億信徒的天主教出現兩極化。去年10月，梵蒂岡召開主教會議，來自亞馬遜地區的與會代表提議，應允許已婚男子在偏遠的亞馬遜地區擔任神父，此舉可能導致天主教的獨身戒律發生重大變革。現任天主教教宗方濟各（Pope Francis）將在他的「宗座勸諭」（Apostolic Exhortation）文件中，考慮上述議題及主教會議討論的其他多項提案，包括環境和女性角色。路透社報導，本篤十六世的出書時機顯然具策略性，意在籲請方濟各不要改變獨身制度。2013年，當本篤十六世成為700年來首位請辭的教宗時，他曾誓言要「與世隔絕」。不過，本篤十六世已接受訪問、撰寫文章及書籍，實質上已打破他的先前承諾，受到保守派熱烈歡迎。部分保守派人士不承認方濟各的權威。", "title": "捍衛獨身制度  天主教前教宗出書明志"}
{"summarization": "廣達董事長林百里今天表示，隨著AI與5G世代來臨，台灣廠商儘管擅長研發與製造，但新技術帶動的新應用不光是「開發手機」，而是要從商業模式研究才能成功，可以預見的是，未來AI將會大量應用在智慧醫療。", "article": "廣達董事長林百里今天表示，隨著AI與5G世代來臨，台灣廠商儘管擅長研發與製造，但新技術帶動的新應用不光是「開發手機」，而是要從商業模式研究才能成功，可以預見的是，未來AI將會大量應用在智慧醫療。天下雜誌今天舉辦論壇，林百里以「台灣模式，能有新路嗎？」為題演講，他提到，台灣5G頻譜競標相當激烈，標金已經超越當年的4G金額，「我蠻擔憂，5G雖然要搶頻譜，但這是世界上最貴的頻段，以後誰來買單？」。5G第一波釋照自去年12月10日開始競標，今天競標進入第24天，根據下午4時結束的240回合競標結果，總標金來到新台幣1270.09億元天價，其中熱門頻段3.5GHz標金已經來到了1253.61億元，進逼世界第2高。林百里強調，5G的應用絕對不是只有手機這麼簡單，一旦台灣5G頻譜上路後，未來將會衍生出許多應用面，對於廠商來言，都會是全新開始，因此必須重新開發。他認為，儘管台灣製造能力強，但是面對5G，不能只是想著「開發手機」，必須思考新型商業模式，而且要視未來情況隨時調整，因為現在想的，不一定以後環境都會照劇本走。因此廣達在耕耘5G商機，也是採取相同道理，必須了解客戶商業模式是否能夠成功，才能一起攜手成長。5G之外的新課題就是AI，向來也是電子業最關心議題，林百里認為，AI將開啟人類第四次工業革命，5G正是加速AI成熟的關鍵因素。面對未來，林百里認為智慧醫療，應該會是AI最大的受惠產業，再來就是製造業也非常重要，可以應用AI結合製造業，就能提升品質和良率。但是他強調，每個時代給每個人都有好的機會，提起自己這一代做電腦系統產品的人，都是邊做邊學，資本跟技術都很少，是花時間慢慢建立起供應鏈。到了現在2020年，他說，5G、AI是個有非常多技術融合在一起的新時代，機會會更多，但是要更努力，因為是和全世界一起競爭，做出好東西之外，還要出口，因為外銷才能養大公司。他舉自己為例，「我們當時也是做好就出口，不怕別人笑，堅持做下去。廣達一開始做筆電也是沒有人要我們，一直到1995年才有好的生意」。林百里觀察到，目前每個國家的年輕人都看到AI潛力，也紛紛投入鑽研技術，包括新加坡、以色列、東歐都搞得很好，台灣也有機會，但做好後，要想如何出外銷出口，推廣到國際上。", "title": "5G標金飆天價  林百里：全球最貴誰來買單"}
{"summarization": "國民黨在總統及立委選舉大敗後，基層的反彈及檢討聲不斷，多名高雄市國民黨青壯派議員呼籲國民黨要徹底檢討，不要再雷聲大雨點小。", "article": "國民黨在總統及立委選舉大敗後，基層的反彈及檢討聲不斷，多名高雄市國民黨青壯派議員呼籲國民黨要徹底檢討，不要再雷聲大雨點小。國民黨總統候選人韓國瑜今天返回高市府上班，他身段變得柔軟，為請假近3個月投入選舉一事向市民說「很抱歉」。雖然韓國瑜姿態變低了，但是國民黨同志對他的批評沒有停，要求黨務改革的聲音也不斷。國民黨中央委員、高市議員黃紹庭告訴中央社記者，他主張國民黨中央一級主管迅速總辭，黨中央要在最短的時間內改選，並檢討敗選原因，不要再雷聲大雨點小，「勿讓同一批人再球員兼裁判」，只會讓基層失望。他指出，國民黨從2000年政黨輪替時就說要改革，歷經2004到2016都一次次重提檢討；結果黨中央還是一堆老面孔。黃紹庭說，民進黨一級主管平均年齡約40歲，國民黨平均60歲，他坦言世代認知的懸殊，彷彿是「阿公及孫子輩」的競爭。他堅決反對和稀泥的改革方式，籲有心選主席的人要清楚的將政見及黨的發展方向說清楚。國民黨中央委員、市議員黃香菽指出，一年多國民黨還在為九合一選舉大勝慶祝，但是時間才過一年多，國民黨成了不受歡迎的對象，她坦言國民黨的制度及兩岸路線須檢討，希望別再讓中國成為國民黨員的包袱。國民黨市議員黃柏霖表示，有意競逐主席大位的人應該提出完整的論述，要針對兩岸關係作更清楚的陳述，尤其要提出一套能讓年輕人認同的方向，不要再模糊。他說國民黨有守住基本盤，缺的是無法爭取到年輕選票，盼國民黨未來要強化國家政策及公共政策。韓國瑜敗選，還是有不少韓粉表態支持他選黨主席，高雄市議會國民黨團總召曾俊傑認為，韓國瑜的當務之急是高雄市政，如果心有旁騖，恐怕只會加速罷免案的推動。", "title": "國民黨改革 高市青壯派議員：勿雷聲大雨點小"}
{"summarization": "泰國一群學生和大象今天在阿育他耶（Ayutthaya）一座象園舉行沉默遊行，向在澳洲肆虐野火中喪生的數以百萬計動物致敬，並提高外界對這場災難的意識。", "article": "泰國一群學生和大象今天在阿育他耶（Ayutthaya）一座象園舉行沉默遊行，向在澳洲肆虐野火中喪生的數以百萬計動物致敬，並提高外界對這場災難的意識。這場活動由當地觀光景點「阿育他耶皇家象園」（Ayutthaya Elephant Palace & Royal Kraal）主辦，活動中大象與馴象師高舉「為澳洲祈禱」標語牌，上頭還有動物照片和動物卡通圖案。一名小學生拉薩朋（Laksaporn Loetpiriyakamol）表示：「今天我想向澳洲所有野生動物表達我的支持。我希望那裡所有動物都挺住，我希望澳洲所有動物都平安。」澳洲野火危機恐造成最多10億動物喪命或面臨生命危險，澳洲政府已將情況形容為「生態災難」。受影響包括無尾熊和岩袋鼠的數量，以及王吸蜜鳥（regent honeyeater）和西方地棲鸚鵡（western ground parrot）等極危動物。象園的澳洲志工芮迪（Michelle Reedy）說：「這些大象對於牠們澳洲表親目前遭遇感到非常難過。」大象在東南亞王國泰國的文化中具重要性，不僅是國家代表動物，在泰國歷史和文學上也十分重要。", "title": "泰國大象沉默遊行 為澳洲野火受災動物祈福"}
{"summarization": "。同時，王室高層也準備會面展開關鍵會談，討論哈利跟他美國妻子梅根的未來角色。", "article": "。同時，王室高層也準備會面展開關鍵會談，討論哈利跟他美國妻子梅根的未來角色。「泰晤士報」（The Times）今天援引「內部」匿名消息人士報導說，哈利（Harry）夫妻覺得他們是被威廉（William）的「霸凌態度」推開，因為威廉一直都不怎麼歡迎梅根（Meghan）。但報導也警告：「這些說法受到親近劍橋（Cambridge）公爵夫婦的消息人士強烈駁斥，也遭到部分熟知哈利王子者質疑。」路透社報導， 威廉與哈利的辦公室罕見發布聯合聲明表示：「儘管已明確否認，錯誤報導今天仍出現在英國一家報紙上，臆測薩塞克斯（Sussex）公爵跟劍橋公爵的關係。」「對非常關心心理健康議題的兄弟來說，以這種方式運用煽動性言語，是無禮且可能有害的。」法新社報導，哈利跟梅根上週宣布，打算「由王室的高層成員引退」，這個消息讓王室感到措手不及。35歲的哈利先前幾乎已證實自己跟哥哥有嫌隙，引發人們對兩人不和原因的猜測，並認為這可能影響他作出離開王室高層的決定。", "title": "不滿報導臆測兩人關係 威廉哈利罕見聯合譴責"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天獲總統蔡英文約見慰留，續任閣揆，剛好是蘇內閣就任滿週年。過去一年，蘇貞昌協助穩住內閣，做出有感政績，在這次選戰中，更自創「撞球桿簡報法」，為綠營立委輔選，堪稱綠營最佳助攻手。", "article": "行政院長蘇貞昌今天獲總統蔡英文約見慰留，續任閣揆，剛好是蘇內閣就任滿週年。過去一年，蘇貞昌協助穩住內閣，做出有感政績，在這次選戰中，更自創「撞球桿簡報法」，為綠營立委輔選，堪稱綠營最佳助攻手。民進黨在2018年底的九合一選舉大敗後，蘇貞昌臨危受命，相隔13年後回鍋擔起閣揆重任，首要之務就是穩住情勢，找回民進黨支持者，協助蔡總統連任。如今大選結果出爐，蘇貞昌這一年來的執政與宣傳績效，功不可沒。「政府守住了非洲豬瘟，大家現在才有魯肉飯吃！」拿著撞球桿充當教學棒，指著大螢幕上的疫情地圖，選前蘇貞昌在各個造勢場上，賣力述說著蔡政府政績。這套「撞球桿簡報法」是蘇貞昌自創的輔選秘訣，把政績做成簡報在造勢場合推銷，回頭用手比劃重點，覺得比不清楚，簡報筆的光點又太小，靈機一動，發現撞球桿是最佳尺寸，也成為本次選戰蘇貞昌助選的標準配備。蘇貞昌輔選能量強，說明政策不僅會幫忙畫重點，也善用庶民語言，深入淺出喚起選民支持，還有人對立委候選人說，「蘇院長講的你照講就好了，比較容易懂」，綠營選將爭相邀請站台。除了在台上主打「有政府會做事」的政績牌，台下的蘇貞昌也一一為蔡政府化解政治危機。蘇貞昌幕僚透露，九合一選後民進黨內部檢討，推動同性婚姻合法化的爭議，被視為敗選主因之一，但在蘇貞昌主導下，不僅完成立法，甚至翻轉情勢，成為總統選戰氣勢的轉捩點。面對立法過程中黨內的眾多雜音，蘇貞昌與政院高層親自與黨籍立委多次溝通固票。幕僚說，許多人企圖說服蘇貞昌讓法案用語更加保守或退讓，但蘇貞昌相當堅持，認為沒有退讓的空間，甚至私下對幕僚說，「人家追求結婚一輩子，再退有什麼顏面面對人家」。立法技術上，更府院聯手。在總統府副秘書長劉建忻「靈光乍現」的建議下，和政院幕僚討論出奇招，將法案名稱定為中性的「司法院釋字第748號解釋施行法草案」，避免法案名稱傾向任何一方；且草案一直壓到行政院會討論的前一天才從法務部送出，半天內迅速在政院走完流程，全程保密，避免內容走漏，引發反同或挺同陣營爭論施壓。在立院三讀同婚法案前夕，蘇貞昌再度與所有黨籍立委當面溝通，並在臉書發表文章，強調同婚法案的歷史意義，必須堅持進步價值，呼籲黨內支持婚姻平權，被網友譽為「台版人權宣言」。蘇貞昌力挺同婚法案，彰顯民進黨理想性的一面，冒著丟掉選票的風險，守住這個雖進步卻未必獲得絕對多數認同的價值。法案過關後，引發國際媒體高度關注，民進黨氣勢反轉，蔡總統在年輕族群的支持度瞬間大幅飆高，尤其40歲以下支持度大幅領先對手韓國瑜。善用新媒體的蘇貞昌，更是民進黨再次執政以來，最懂宣傳與信任幕僚創意的行政院長，他帶領的團隊不僅熟悉社群與新聞發布的操作，也長於政策包裝，製作成政績宣傳影片，成功吸引民眾目光。在網路假訊息層出不窮的時代，蘇貞昌上任後帶動快速說明、回應輿論的風潮，要求各部會澄清訊息要有圖卡，兩段重點文字先提供給媒體以搶占時效，不用等層層審核的新聞稿；大選政策攻防時，面對對手的質疑也迅速還擊，如政見發表會尚未結束，觀光局已回應國民黨總統候選人韓國瑜對觀光客人數的質疑。上任一年來，蘇貞昌秉持著一貫「衝衝衝」的風格，協助執政黨穩住政務、挺過大選。一如外界預料，總統蔡英文今晚已批示：「蘇院長政績卓著，展現施政效能，當繼續領導行政團隊，以面對各項內外挑戰，爰予慰留。」", "title": "穩住政務助攻大選 蘇貞昌獲留任繼續衝"}
{"summarization": "印度統計局今天公布報告顯示，印度去年12月的通貨膨脹率達到驚人的7.35%，遠超過印度儲備銀行（RBI，印度央行）訂定低於4%的控制目標，主要是食品價格飛漲所致。", "article": "印度統計局今天公布報告顯示，印度去年12月的通貨膨脹率達到驚人的7.35%，遠超過印度儲備銀行（RBI，印度央行）訂定低於4%的控制目標，主要是食品價格飛漲所致。印度時報網（INDIATIMES.com）指出，印度去年12月的通膨率達7.35%，是2014年以來最高的一次。相較於2018年12月的通膨率是2.11%，而2019年11月的通膨率是5.54%。根據這份報告，印度去年12月的食品價格上漲14.12%，其中蔬菜價格上漲最為嚴重，高達60.5%。此外，報告說，印度去年12月的核心通膨達3.7%，僅比去年11月稍微上揚。核心通膨（Core inflation）是商品和服務成本的變化，不包含食品和能源領域的價格，核心通膨不納入食品和能源，是因為食品和能源的價格波動較大。印度央行去年12月發表的貨幣政策報告維持利率不變，報告並指出，儘管印度經濟成長可能疲軟，但預期會有較高的通貨膨脹。印度經濟持續惡化，2017到2018財政年度的失業率高達6.1%，為45年來最嚴重的一次。許多專家學者認為，印度經濟已經面臨最嚴重的局勢，官方今天的報告更出現高通膨數字，讓外界更擔心印度的經濟走勢。", "title": "食品上漲 印度2019年12月通膨率7.35%"}
{"summarization": "美國影音串流服務平台Netflix今天囊括24項奧斯卡金像獎提名，並在美國電影界最高榮譽奧斯卡最佳影片獎項中，占9部入圍電影中的2部，分別是「愛爾蘭人」和「婚姻故事」。", "article": "美國影音串流服務平台Netflix今天囊括24項奧斯卡金像獎提名，並在美國電影界最高榮譽奧斯卡最佳影片獎項中，占9部入圍電影中的2部，分別是「愛爾蘭人」和「婚姻故事」。黑幫史詩電影「愛爾蘭人」（The Irishman）和描述離婚歷程的劇情片「婚姻故事」（Marriage Story），能否奪下奧斯卡最佳影片殊榮，將在2月9日舉行的頒獎典禮揭曉。", "title": "Netflix再戰奧斯卡 獲24項提名入圍2部最佳影片"}
{"summarization": "布拉格棄北京改與台北締結為姊妹市，市長賀瑞普表示，與北京交涉的過程中感受不到對方的尊重，台北市長柯文哲則指責北京太野蠻，呼籲中國正面看待台北與布拉格的交往。", "article": "布拉格棄北京改與台北締結為姊妹市，市長賀瑞普表示，與北京交涉的過程中感受不到對方的尊重，台北市長柯文哲則指責北京太野蠻，呼籲中國正面看待台北與布拉格的交往。賀瑞普（Zdeněk Hřib）接受中央社記者訪問時表示，布拉格2016年與北京簽的姊妹市協定，內有政治性的一個中國條款，這點布拉格難以接受，因為布拉格期待的是非政治性的夥伴關係。賀瑞普說，在與北京交涉的過程中，完全感受不到尊重，不僅布拉格樂團在中國的演出被取消，寫信過去也不回，這樣實在不是夥伴之間應有的對待方式，只好決定中斷與北京的姊妹市關係。布拉格與北京的衝突過去這一年成了捷克媒體的焦點，對捷克和中國的關係造成衝擊，不過賀瑞普強調，他與捷克外交部長討論過這件事，雙方都認為姊妹市是每個城市自己的權責，無涉國與國之間的關係。針對布拉格與北京的風波，柯文哲表示，中國對布拉格太野蠻了，用取消樂團演出來欺負對方，對方當然不跟你來往，他呼籲中國用樂觀其成的態度看待台北與布拉格的交往。他說，台灣需要在世界上多交朋友，捷克在中東歐是重要的工業國家，布拉格可作為台灣進入中東歐地區的門戶。台北市府發言人周台竹也表示，布拉格市長宣布有意刪除一中條款後，中國即強力打壓，粗魯的動作顯然忘了民主人權是歐洲國家的基本價值。捷克首都布拉格與台北市今天簽署協議，締結為姊妹市。布拉格3個月前才取消與北京的姊妹市關係，此舉顯然打臉中國。布拉格市長賀瑞普（Zdenek Hrib）與台北市長柯文哲簽署協議後表示，這項姊妹市關係對雙方都「最為有利」，因為雙方「擁有共同民主價值，而且尊重基本人權和文化自由」。柯文哲則告訴法新社：「布拉格可以自己選擇與世界各個城市結為姊妹市，我想北京也應該讓布拉格有選擇的權利。」儘管捷克總統齊曼（Milos Zeman）呼籲強化中國與捷克間的關係，賀瑞普的做法再度引發布拉格與北京之間的爭議，此事已影響兩國關係。海盜黨（Pirate Party）籍的賀瑞普昨天在德國週日世界報發表評論批評，中國「滿腔憤恨」，並試圖左右捷克的輿論。現年38歲的賀瑞普自2018年11月擔任布拉格市長至今，他在這篇文章中說明他領導的市府去年10月取消與北京姊妹市協議的決定。兩市締結為姊妹市的協議是在2016年敲定，不過賀瑞普領導的市府不接受協議中受爭議的「一個中國」政策條款，最後解除姊妹市關係。法新社報導，賀瑞普在文章中指出，他不能簽署一份迫使布拉格「宣告反對台灣與西藏獨立」的協議。賀瑞普說，他並未提倡與中國斷交或切斷與中國的經濟關係，但他呼籲歐洲民主國家該認真思考，是否應與「這樣一個危險且不可靠的夥伴」建立密切關係。", "title": "布拉格棄北京 市長賀瑞普：感受不到中國的尊重"}
{"summarization": "世界衛生組織今天證實中國的武漢肺炎疫情在泰國出現首起海外病例，世衛可能很快就會召開緊急會議。目前泰國也在機場強化檢疫工作，以因應農曆新年可能入境的數十萬中國旅客。", "article": "世界衛生組織今天證實中國的武漢肺炎疫情在泰國出現首起海外病例，世衛可能很快就會召開緊急會議。目前泰國也在機場強化檢疫工作，以因應農曆新年可能入境的數十萬中國旅客。路透社報導，泰國衛生部今天表示，自1月3日起已有12名旅客遭到隔離，而實驗室檢驗結果顯示，一名61歲中國婦女身上帶有造成武漢肺炎疫情的2019新型冠狀病毒。泰國衛生部也說，8日遭隔離的這名婦女已接受治療，並康復到足以返家的程度。泰國副總理兼公共衛生部長阿努廷（Anutin Charnvirakul）告訴記者：「能夠查出病患，顯示我們的監測體系有效率。我們有信心能夠控制局面。」目前中國與泰國官員正在和世界衛生組織（WHO）密切合作。中國武漢市自爆發肺炎疫情以來，已有1名61歲男子死亡，中國境內累計通報病例共41例。武漢市衛生健康委員會今天則表示，這41例中治癒出院者已有7例、重症有6例。法新社報導，世界衛生組織今天除了證實泰國出現首起武漢肺炎病例，也表示泰國衛生官員已通知世衛這名病患正在康復。世衛組織也強調，病毒擴散至中國境外並不令人意外。根據世衛聲明：「其他國家可能驗出病例並非意料之外，也強化世衛組織要求他國持續積極監測和準備的根據。」聲明並提到：「基於目前情勢發展，世界衛生組織秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）將與緊急事務委員會成員商議，可能會在短時間內召開委員會會議。」", "title": "防武漢肺炎疫情隨農曆年擴散 泰國加強機場檢疫"}
