{"summarization": "捷克參議院議長維特齊訪台遭中國嚴詞抨擊，德國外長馬斯今天會晤中國外長王毅後力挺捷克，批評中方的威脅行徑，強調歐盟期待與國際夥伴相互尊重，「威脅不適合這裡」。", "article": "捷克參議院議長維特齊訪台遭中國嚴詞抨擊，德國外長馬斯今天會晤中國外長王毅後力挺捷克，批評中方的威脅行徑，強調歐盟期待與國際夥伴相互尊重，「威脅不適合這裡」。馬斯（Heiko Maas）針對中國對維特齊（Miloš Vystrčil）訪台的強烈反應警告說，歐盟尊重外國夥伴，但也期待獲得對方尊重，「威脅不適合這裡」。德國外交部外爆發針對王毅到訪的抗議，德國政府則就中國在香港實施港區國安法以及對待新疆維吾爾族的方式表達強烈不滿。馬斯針對港區國安法表示：「你知道我們對於這項安全法的擔憂沒有化解，我們希望『一國兩制』原則盡可能充分落實。」他呼籲中方撤銷港區國安法。王毅則為中國的政策辯護，強調港區國安法與中國對待維吾爾族的方式是中國內部事務，不容外國干涉。中國外長王毅揚言捷克參院議長維特齊將為訪台付出代價，德國外長馬斯今天強調，歐洲必須捍衛自己的價值，不願接受威脅，他已向捷克表達德國的支持。針對中國外交部長王毅對捷克的威脅，德國外長馬斯（Heiko Maas）今天在柏林與王毅會談後表示，歐洲必須更有自信捍衛自己的利益，不能成為美國和中國等強權的傀儡，他因此聯繫捷克外長佩崔切克（Tomáš Petříček），向他表達德國的支持。馬斯以歐盟輪值主席國外長的身份指出，歐盟在邊界以外也要捍衛歐洲的價值，成員國在外交政策肩並肩，用互相尊重的態度對待國際上的夥伴，反之也應如此，「不能用威脅」。馬斯也重申歐盟對香港問題的立場，督促中國盡快讓香港舉行立法會選舉，不要再阻撓，並收回「港區國安法」對港人自由的限制，「我們希望完整實現一國兩制」。針對新疆維吾爾族人被大量囚禁的問題，馬斯建議由聯合國組織獨立觀察團到現場調查，他並宣佈德國與中國下週將舉行人權對話，討論新疆等問題。中國外長王毅8月25日起出訪歐洲，柏林是他的最後一站。王毅警告捷克參議院議長維特齊（Miloš Vystrčil）訪台是「公開挑釁」，威脅他將「付出深重代價」，為王毅的歐洲行蒙上陰影，受到德國輿論的高度關注。德國國會外交委員會主席洛特根（Norbert Röttgen）批評，王毅在訪問德國時對另一個歐盟成員國和一名國會議員點名威脅是對外交和民主的冒犯，呼籲歐盟團結保護個別成員國不被中國報復。", "title": "德國外長會王毅後力挺捷克 警告不准威脅歐盟國家"}
{"summarization": "海軍司令部1日晚上表示破壞區域和平穩定，藉故引發台海爭議，呼籲台灣媒體勿引用。", "article": "海軍司令部1日晚上表示破壞區域和平穩定，藉故引發台海爭議，呼籲台灣媒體勿引用。具有中國官方色彩的美國軍艦進入澎湖水道穿越台灣海峽。海軍司令部晚上發布新聞稿，並強調報導內容絕非事實。海軍指出，美國海軍軍艦31日由北向南航行穿越台灣海峽是沿海峽中線通過，海上偵巡艦均全程監控，並非環球時報報導所述從澎湖水道航行通過，完全與事實不符。海軍強調製造兩岸緊張情勢。", "title": "海軍：環時報導美艦進入澎湖水道為假訊息"}
{"summarization": "鷄籠中元祭重頭戲施放水燈頭昨天深夜在望海巷舉行，動用吊車將承載水燈頭的紙糊王船吊掛送入海，雖頻被大浪帶回岸際，市長林右昌說，不減宗親會虔誠心意，好兄弟都能領受到。", "article": "鷄籠中元祭重頭戲施放水燈頭昨天深夜在望海巷舉行，動用吊車將承載水燈頭的紙糊王船吊掛送入海，雖頻被大浪帶回岸際，市長林右昌說，不減宗親會虔誠心意，好兄弟都能領受到。基隆市望海巷海邊昨天深夜擠滿等待觀賞施放水燈的人潮，基隆市長林右昌和基隆市議會議長蔡旺璉及輪值主普聯姓會代表等各界賢達參與祭祀儀式，虔誠祝禱基隆市民平安。誦經祭儀結束後，聯姓宗親會的水燈頭以大型吊車將承載水燈頭的紙糊大型王船慢慢放進海面，各姓宗親會接續把引燃水燈頭推入海面，在旁民眾高喊「發喔」、「平安啦」，不少民眾紛紛拿著手機開啟直播，與好友們分享。不過，由於現場海域風浪太大，水燈頭頻被帶回岸際，林右昌說，受到颱風梅莎外圍環流影響，現場風浪蠻大，但不減各姓宗親會虔誠心意，誠心誠意是普渡期間最重要的，相信好兄弟與老大公都能領受到，願一切都順利平安。", "title": "基隆放水燈掀大浪 吊掛王船送入海"}
{"summarization": "由於數據顯示歐元區8月的消費者通貨膨脹率下滑，製造業活動也開始放緩，歐洲股市今天大多收跌。", "article": "由於數據顯示歐元區8月的消費者通貨膨脹率下滑，製造業活動也開始放緩，歐洲股市今天大多收跌。倫敦FTSE 100指數下跌101.52點或1.70%，以5862.05點作收。法蘭克福DAX 30指數上漲28.87點或0.22%，收在12974.25點。巴黎CAC 40指數下滑9.12點或0.18%，收在4938.10點。", "title": "經濟數據利空 歐股大多收跌"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間1日16時40分（台灣2日凌晨零時40分），歐洲確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的人數超過400萬。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間1日16時40分（台灣2日凌晨零時40分），歐洲確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的人數超過400萬。歐洲確診人數已達400萬6077人，其中以俄羅斯、西班牙和英國感染人數最多。同時染疫不治人數達21萬6080人，康復人數有228萬1959人。", "title": "歐洲武漢肺炎確診人數破400萬 不治逼近22萬人"}
{"summarization": "法國2015年1月接連發生「查理週刊」與猶太超市的恐怖攻擊事件，造成17人喪命，為法國史上黑暗的3日。5年後，案件即將於明日首次開庭審理，週刊也再次刊登遭聖戰組織批評的穆罕默德嘲諷畫。", "article": "法國2015年1月接連發生「查理週刊」與猶太超市的恐怖攻擊事件，造成17人喪命，為法國史上黑暗的3日。5年後，案件即將於明日首次開庭審理，週刊也再次刊登遭聖戰組織批評的穆罕默德嘲諷畫。2015年法國接連發生三起極端仇恨犯罪，震驚全球。1月7日塞德．果艾齊（Said Kouachi）和柴瑞夫．果艾齊（Cherif Kouachi）兄弟犯下「查理週刊」（Charlie Hebdo）攻擊慘案，造成12人喪命。8日，另一位恐怖份子柯利巴里（Amedy Coulibaly）先是在巴黎近郊殺害一名警察，9日更在巴黎東部猶太超市Hyper Cacher劫持人質，並行刑式槍殺4名猶太人。5年後，這三起案件的審判將在週三於法國重罪法庭（la cour d’assises）首次開庭，會大陣仗傳喚200位關係人以及150位證人與專家，審判期預計將長達2個多月，至11月10日。柯利巴里已在現場遭黑豹特警隊擊斃，塞德和柴瑞夫．果艾齊兄弟也在隔天逃亡途中遭憲兵特勤隊圍捕殲滅。儘管主嫌皆已不在世，但特別為案件組成的法官團隊也將調查14位被告，以了解恐怖攻擊背後的組織犯罪計畫以及後勤金援流向。今日中午，「查理週刊」公布了最新一期的內容，封面久違地重新刊登了當初被聖戰組織攻擊的伊斯蘭先知穆罕默德漫畫。週刊總編輯漫畫家瑞斯（Riss）向媒體堅決表示，這期雜誌封面所要傳達的訊息是「我們永不沉睡，我們永不放棄」。封面上的12則漫畫是2005年先在丹麥「日德蘭郵報」（Jyllands-Posten）上刊登，2006年查理週刊也刊登這些穆罕默德身上背著炸彈或各種武器的諷刺插圖。除了丹麥漫畫家的作品，最新一期的週刊封面也寫上「所有一切，僅為如此」的大字，中間則放上了另一個穆罕默德的肖像漫畫，署名者正是在恐攻事件中喪生的知名漫畫家卡畢（Cabu）。週刊內的一篇文章指出，案件發生後，很多人會問他們何時要重新創作穆罕默德的諷刺畫，他們都加以拒絕，「並不是因為不行，法律是允許的，但是我們需要一個好的理由，一個能為討論帶來意義的理由」。接著文章寫道：「而在案件開庭審理的這週重新創作穆罕默德，對我們而言是相當必要的。」在伊斯蘭遜尼派教義中，以其他形象呈現先知是被禁止的，而污衊穆罕默德在伊斯蘭國家甚至會帶來死刑。卡畢、查布（Charb）、歐諾雷（Honoré）等多位知名嘲諷漫畫家在2015年查理週刊恐攻案件中用生命換取了言論自由，也引發法國國內外對查理週刊前所未見的支持運動。", "title": "法國查理週刊恐攻案5年後首度開庭 大陣仗傳喚350人"}
{"summarization": "儘管中國威脅捷克參院議長維特齊將為訪台付出代價，捷克外長佩崔切克預期，維特齊訪台不會影響對中關係。", "article": "儘管中國威脅捷克參院議長維特齊將為訪台付出代價，捷克外長佩崔切克預期，維特齊訪台不會影響對中關係。捷克新聞社捷克外交部長佩崔切克（Tomáš Petříček）預期，參議院議長維特齊（Miloš Vystrčil）訪問台灣不會影響捷克與中國的關係，捷克仍願意與中國進行戰略對話。佩崔切克指出，捷克的中國政策沒有任何改變，與過去一樣保留與台灣在特定領域交往的權利。不過，當中方出現不符合主權國家外交原則的聲明時，捷克有必要自我捍衛。中國外長王毅昨天在德國警告，捷克參院議長維特齊訪台是「公開挑釁」，威脅他將「付出深重代價」，引起捷克政府不滿。捷克外交部為此召見中國駐捷克大使張建敏表示抗議，捷克總理巴比斯（Andrej Babiš）也認為王毅的發言「不恰當」。佩崔切克並對德國在中國威脅時力挺捷克表示謝意。德國外長馬斯（Heiko Maas）今天在柏林與王毅會談後表示，歐盟成員國在外交政策上肩並肩，歐盟尊重國際上的夥伴，但也期待得到對方的尊重，「不應該用威脅」。", "title": "捷克外長預期參院議長訪台不影響對中關係"}
{"summarization": "在蘋果（Apple ）和Zoom Video等科技股推漲下，美股今天收高，那斯達克指數和標準普爾指數收盤再創新高，道瓊工業指數也上漲215.61點。", "article": "在蘋果（Apple ）和Zoom Video等科技股推漲下，美股今天收高，那斯達克指數和標準普爾指數收盤再創新高，道瓊工業指數也上漲215.61點。主要經濟體數據顯示製造業需求已從2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情谷底反彈，美元幣值也從兩年多來的低點揚升，都是今天美股上揚的因素。道瓊指數上揚215.61點或0.76%，以28645.66點作收。標準普爾指數上漲26.34點或0.75%，收在3526.65點。那斯達克指數揚升164.21點或1.39%，收11939.67點。", "title": "科技股領漲美股收紅 那指標普創新高道瓊漲215點"}
{"summarization": "在製造業數據激勵下，國際油價今天上揚。", "article": "在製造業數據激勵下，國際油價今天上揚。紐約商品交易所西德州中級原油10月交割價上漲0.35%，來到每桶42.76美元。倫敦北海布倫特原油11月交割價上揚0.66%，來到每桶45.58美元。", "title": "製造業數據激勵 國際油價上揚"}
{"summarization": "美國總統川普今天否認他去年11月是因為一連串小中風而緊急前往醫院就醫，聲稱這項說法是「假新聞」，白宮御醫康利（Sean P. Conley）也駁斥這項揣測。", "article": "美國總統川普今天否認他去年11月是因為一連串小中風而緊急前往醫院就醫，聲稱這項說法是「假新聞」，白宮御醫康利（Sean P. Conley）也駁斥這項揣測。川普當時突然造訪馬里蘭州比塞大（Bethesda）的華特里德國家軍事醫學中心（Walter Reed National Military Medical Center），儘管白宮堅稱他是前往接受年度健檢，但因比年度檢查的時間提前好幾個月，引發社群媒體的臆測與懷疑。美國有線電視新聞網紐約時報記者施密特（Michael Schmidt）在新書中宣稱，如果川普在治療的過程中必須麻醉，副總統彭斯（Mike Pence）已準備暫時接任總統。施密特未說明消息來源，不過這個消息如果正確，將再度引發對川普前往該醫院的質疑。CNN的報導迅速在社群媒體引發川普是因中風緊急送醫的說法，促使川普今天在推特推文回擊，直稱有關他一連串小中風的消息沒完沒了，都是假新聞。白宮醫生康利今天也再度發表聲明，駁斥這項臆測。他表示，川普並未因中風、小中風或急性心血管病變而接受評估，「總統依然健康」，即使他維持緊湊的行程，「我也不會擔心」。", "title": "川普否認曾因中風緊急就醫 白宮醫駁斥紐時記者新書內容 "}
{"summarization": "美國疾病管制暨預防中心（U.S. Centers for Disease Control and Prevention，CDC）今天通報，新增3萬2087起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，病死人數增加428人。", "article": "美國疾病管制暨預防中心（U.S. Centers for Disease Control and Prevention，CDC）今天通報，新增3萬2087起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，病死人數增加428人。路透社報導，美國目前染疫確診總數達600萬4443人，病死總數達18萬3050人。美國疾病管制暨預防中心數據未必然反映各州通報的數據。", "title": "美CDC通報：染疫新增3萬2087例 病死增428人"}
{"summarization": "芝加哥亞洲躍動影展邁入第11屆，台灣電影週單元聚焦「黑熊來了」等5部在北美首映的紀錄片，美國觀眾可上線觀看，深入了解台灣環境生態與多元社會風貌。", "article": "芝加哥亞洲躍動影展邁入第11屆，台灣電影週單元聚焦「黑熊來了」等5部在北美首映的紀錄片，美國觀眾可上線觀看，深入了解台灣環境生態與多元社會風貌。亞洲躍動影展（APUC）是芝加哥唯一亞洲電影節，第11屆從9月10日舉辦至10月10日。「台灣電影週：焦點紀錄片」（Taiwan Week: Spotlight in Documentaries）單元訂於9月22日至26日播映「黑熊來了」、「水起．台灣」、「男人與他的海」、「如常」、「尊瑪、尊瑪：我和她們在喜馬拉雅山的夏天」。駐紐約台北文化中心新聞稿表示，亞洲躍動影展作為台灣最新電影的櫥窗，相當成功。今年6月，紐文中心與影展主辦單位聯手舉辦「淺嚐台灣當代電影」線上看系列，引發熱烈迴響，「返校」與「下半場」電影場次短時間內銷售一空，不少觀眾向隅。紐文中心這次與亞洲躍動影展合作播映的台灣紀錄片，忠實記錄台灣社會近年矚目的環境生態、海洋文化與人道關懷議題，從導演鏡頭觀察和敘事思維，認識台灣人的故事與世界觀。「黑熊來了」為近年唯一擠進賀歲檔的紀錄片，跟著「黑熊媽媽」黃美秀博士的腳步，2008年起深入中央山脈、雪山山脈尋找黑熊蹤跡，邀請陳綺貞擔任旁白，陳昇編曲並演唱的主題曲也是一大亮點。「水起．台灣」是全球首部以環境關懷為主軸的8K超高畫質紀錄片，以四季作為觀察點，忠實呈現台灣水景多種面貌，期盼各界正視全球暖化與水資源。「男人與他的海」歷時3年攝製，貼身記錄海洋文學作家廖鴻基和水下鯨豚攝影師金磊動態，引領觀眾體驗海洋與鯨豚之美，並呈現兩人在夢想與現實拉鋸下的掙扎與無奈。本片因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延後戲院上映時間，這次亮相將是世界首映。「如常」展現社會關懷，記錄慈濟志工在台東角落關懷獨居老人、失親少年的點滴。「尊瑪」（Tsunma）藏語是指高貴純潔女性，也是藏傳佛教女性出家眾「安尼」尊稱。「尊瑪、尊瑪：我和她們在喜馬拉雅山的夏天」遠赴印度喜馬拉雅山區拍攝，用鏡頭記錄安尼在自然條件嚴峻的高原生活，榮獲第24屆台灣國際女性影展台灣競賽銀獎。第11屆芝加哥亞洲躍動影展選映22部影片，和Festival Scope合作打造線上串流平台。觀眾點選影片後，可在30小時內觀賞完畢，播畢後還有「影人講壇」（Filmmakers' Talks）影片，讓觀眾更了解導演心路歷程與幕後花絮。", "title": "芝加哥亞洲躍動影展 5部台灣紀錄片北美首映"}
{"summarization": "巴西國家太空署指出，大沼澤生物群系在8月記錄5935處火災，創下當月史上第2高；亞馬遜雨林則記錄2萬9307處火災，較歷史平均高出12.4%。", "article": "巴西國家太空署指出，大沼澤生物群系在8月記錄5935處火災，創下當月史上第2高；亞馬遜雨林則記錄2萬9307處火災，較歷史平均高出12.4%。巴西環境部下令自7月16日起禁止在大沼澤（Pantanal）和亞馬遜雨林用火120天。巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）也在8月2日因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情召開的南方共同市場（Mercosul）網路視訊會議中表示，巴西政府將繼續通過不同管道進行對話，消除國際間對巴西的歪曲看法，讓大家都能夠看到巴西為保護亞馬遜雨林和原住民所採取的行動。雖然如此，大沼澤和亞馬遜雨林這兩大生物群系仍不斷發生野火，災情持續蔓延，威脅生態和原住民部落的生存。巴西國家太空署（INPE）自1998年開始監測國內生物群系，今年迄今，巴西所有生物群系共發生9萬1130次火災，單單8月即記錄5萬694次。分布在中西部馬托格羅索（Mato Grosso）和南馬托格羅索（Mato Grosso do Sul）兩州的大沼澤，在8月1日至31日發生5935次火災，是去年同期的3.5倍，創下當月史上第2高。史上最高是2005年8月，共記錄5993處火災。非政府組織SOS大沼澤執行長狄亞斯（Felipe Dias）表示，雖然不能夠肯定它們都是破壞性縱火，但猜測99%的火災源頭都是人類行為，比如點火燃燒廢葉清理土地，一不小心就可能釀成山林大火。另一個導致大沼澤野火叢生的重要因素，是巴西中西部遭遇近47年來最長和最凶悍的旱季，就算今年初的潮濕季節，雨量也很少。大沼澤是全球最大溼地，氣候乾燥致使生物群系淹水面積變小，加上季節性強風，一旦失火，很容易蔓延。狄亞斯指出，大沼澤地區的雨水，大部分來自河流上游，尤其是巴拉圭河，帶來約6、7成淹沒沼澤的水量。但今年雨水不足以淹沒沼澤，大量樹木的枯枝落葉不斷累積，為火災提供燃料。巴西最大生物群系亞馬遜雨林在8月1日至31日記錄2萬9307處火災，比去年同期減少約5.2%，但較當月歷史平均多出12.4%，為近10年來第2高。亞馬遜環境研究所（Ipam）科學主任阿倫卡（Ane Alencar）表示，今年8月記錄的火災次數比去年同期略為減少，並不值得慶祝，因為有很多居住在亞馬遜地區的人因森林大火產生的濃煙，面臨嚴重的空氣汙染問題。", "title": "巴西大沼澤亞馬遜野火 災情持續蔓延"}
{"summarization": "美股那斯達克和標準普爾指數收盤再創新高，台股1日漲111.83點，收在12703.28點，投顧分析，台股雖站回10日線、仍須觀察是否能重返月線12754點之上，盤勢才能轉強。", "article": "美股那斯達克和標準普爾指數收盤再創新高，台股1日漲111.83點，收在12703.28點，投顧分析，台股雖站回10日線、仍須觀察是否能重返月線12754點之上，盤勢才能轉強。在蘋果（Apple）和視訊會議服務平台Zoom等科技股推漲下，美股今天收高，那斯達克指數和標準普爾指數收盤再創新高，道瓊工業指數也上漲215.61點。主要經濟體數據顯示製造業需求已從疫情谷底反彈，美元幣值也從兩年多來的低點揚升，都是今天美股上揚的因素。不過，由於數據顯示歐元區8月的消費者通貨膨脹率下滑，製造業活動也開始放緩，歐洲股市今天大多收跌。台股1日漲111.83點，收在12703.28點，成交值新台幣2156.69億元。三大法人同步買超，合計買超新台幣51.82億元，其中自營商買超8.77億元，投信買超4.73億元，外資及陸資買超38.32億元。日盛投顧分析，台股目前站回10日線12680點之上、但尚未重返月線12754點，後勢需要站回，盤勢方能轉強，因此認為在月線壓力下，操作仍慎防持股過高風險。新一代iPhone即將亮相，根據市場傳出，顯示在疫情干擾下，蘋果對於即將在第4季上市的新款高階iPhone訂單量，仍維持在7500萬支左右，與去年、前年的水準都相當。蘋果也已要求零組件供應商的備貨量維持與去年差不多，相關供應鏈有鴻海、和碩、大立光、穩懋等。", "title": "美股收高激勵 台股拚重返月線"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情不平靜，印度8月近200萬人染疫，全球單月新增最多；俄羅斯迎來新學年，全國累計確診破百萬例；韓國逾2萬人確診，重症患者激增破百例。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情不平靜，印度8月近200萬人染疫，全球單月新增最多；俄羅斯迎來新學年，全國累計確診破百萬例；韓國逾2萬人確診，重症患者激增破百例。路透社數據顯示，全球至少85萬1300人死於武漢肺炎，至少2561萬人染疫。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 中國中國8月31日新增10例確診，都是境外移入，分布在天津、河北、內蒙古、上海、福建、廣東。截至8月31日24時，中國境內現有確診病例216例，累計報告確診病例8萬5058例，累計死亡病例4634例。● 香港香港1日新增12例確診個案，其中9例為本土病例，3例屬境外移入。香港迄今累計確診病例4823例，累計死亡病例90例。● 日本日本外務大臣茂木敏充1日宣布，因應武漢肺炎實施的入境管制措施，將從8日起鬆綁台灣等5個國家或地區企業派駐人員等長期居留者入境。根據日本放送協會（NHK）統計，截至1日止，日本全境加上鑽石公主號郵輪共有6萬9228例確診病例；死亡病例部分，日本全境加上鑽石公主號共有1311例。● 韓國韓國中央防疫對策本部通報，截至1日凌晨零時，確診感染新增235例，重症患者累計破百例，2週內成長近12倍，醫療資源亮紅燈。韓聯社報導，韓國至今確診累計破2萬例，單日確診病例雖連續5天略為減少，但仍維持在3位數，最新一波以首都圈為中心擴散的疫情下，已有5412例確診。● 菲律賓菲律賓衛生部1日通報，新增3483人確診，又有39人染疫死亡。染疫數達22萬4264人，死亡總數來到3597人。● 印尼印尼1日通報，新增2775人確診，染疫人數達17萬7571人；又有88人染疫死亡，不治人數達7505人，也是東南亞國家中死亡人數最多的國家。● 新加坡新加坡疫情趨緩，衛生部1日通報，境內新增40人確診感染武漢肺炎，全國累計確診總數達5萬6852例。這也是星國自8月25日以來最低的單日新增確診人數。● 澳洲澳洲人口第二大州、也是境內疫情重災區的維多利亞州（Victoria）1日通報，單日染疫病故人數降至5人，創2週來最低紀錄，顯示第二波疫情趨緩。根據澳洲衛生部網站，自1月22日以來全國累計病例達2萬5819例，累計死亡病例657起。其中維州確診病例達1萬9138例，死亡病例達570例。● 印度印度疫情持續惡化，根據官方數據統計，印度8月新增將近200萬個確診病例，超越其他國家，成為全球單月新增病例最多的國家。印度時報（Times of India）1日引述官方數據指出，印度在8月新增198萬7705個病例，比7月成長50%。報導說，全球武漢肺炎疫情最嚴重的美國，7月和8月分別新增190萬4462例及150萬2149例，印度8月新增病例已超越美國，成為全球單月新增病例最多的國家。● 土耳其土耳其衛生部長克扎（Fahrettin Koca）表示，境內首波疫情進入第2個高峰期，部分區域新增病例數比其他地區更快。衛生部8月31日通報新增1587起武漢肺炎病例、44人死亡，兩個數字分別為78、107天以來新高，累計病例數達27萬133例、6370人病故。● 以色列以色列衛生部擴大國民返國後毋須強制隔離14天的國家名單。自9月1日起，以色列人從台灣等9個疫情較輕的國家返國，也能豁免隔離。根據路透社統計，以色列迄今確診病例達11萬8776例，累計死亡病例達946例。法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間1日16時40分（台灣2日凌晨零時40分），歐洲確診人數超過400萬，達400萬6077人，其中以俄羅斯、西班牙和英國感染人數最多。同時染疫不治人數達21萬6080人，康復人數有228萬1959人。● 法國法國大藥廠賽諾菲（Sanofi）1日表示，旗下關節炎藥物Kevzara用於治療武漢肺炎重症患者的第三期國際臨床試驗無結論，因此終止試驗。路透社報導，法國衛生部1日通報新增確診病例4982例，累計確診病例28萬6007例；新增死亡病例26例，累計達3萬661例。● 俄羅斯1日是俄羅斯新學年第一天，全國學生紛紛返回校園上課。與此同時，俄羅斯武漢肺炎確診案例數已突破100萬大關。法新社報導，俄國衛生官員1日通報新增4729人確診，累計病例數來到100萬48例，在全球僅次於美國、巴西、印度，排第4多。● 西班牙路透社報導，西班牙衛生部1日通報，過去4天的每日新增病例持續下滑，遠離約10天前的約1萬例高峰，沒有必要實施新封鎖措施。西班牙新增8115人確診，累計病例達47萬973例，比任何西歐國家都要多。衛生部同時表示，死亡率遠低於3-4月的高峰，當時每日有近900人病逝，最新數據顯示過去7天有159人病故，累計死亡人數達2萬9152人。● 秘魯全球爆發武漢肺炎疫情後，秘魯政府即迅速採取限制措施，祭出大型經濟套案援助民眾，但幾個月後，秘魯卻成為抗疫成效最低的國家之一，每10萬居民死亡率全球最高。根據路透社統計，秘魯累計有65萬2037人確診，2萬8944人病故，死亡率每10萬居民死亡率每10萬居民88人，在全球20個疫情最嚴重國家中居冠，甚至超越美國、巴西和墨西哥。● 美國美國仍是疫情最嚴重國家，路透社統計累計18萬3601人病故、604萬6185例確診。球王喬科維奇等球員8月31日克服安靜到毛骨悚然的球場，在「詭異」、無觀眾的美國網球公開賽首日賽事力拚晉級；由於有選手的2019冠狀病毒疾病篩檢呈陽性，大會已著手加強防疫。● 巴西巴西衛生部1日通報新增確診病例4萬2659例，累計病例395萬931例；新增死亡病例1215，累計死亡病例12萬2596例。無論是確診還是死亡病例，都是全球第二，僅次於美國。", "title": "武漢肺炎全球最新情報 9/2"}
{"summarization": "行政院今天公布新版護照封面，將REPUBLIC OF CHINA字體縮小，改為環繞國徽，並放大TAIWAN字樣，預定在明年1月發行；外交部長吳釗燮強調，把TAIWAN和PASSPORT字樣緊鄰排列，強調為台灣的護照，一看就可以辨識，非常清楚明瞭。", "article": "行政院今天公布新版護照封面，將REPUBLIC OF CHINA字體縮小，改為環繞國徽，並放大TAIWAN字樣，預定在明年1月發行；外交部長吳釗燮強調，把TAIWAN和PASSPORT字樣緊鄰排列，強調為台灣的護照，一看就可以辨識，非常清楚明瞭。行政院上午舉行「新版護照封面」記者會，行政院發言人丁怡銘表示，台灣防疫有成，行有餘力可以幫助其他國家，這段時間也提升了國際能見度，國人希望在國際意象上，提高台灣辨識度，立法院在7月22日通過決議，要求行政部門提高護照上「台灣」、TAIWAN辨識度，避免在國際交流時與中國混淆。政院透過跨部會專案小組討論，今天由外交部公布新樣式，根據公布的新版護照3大重點，分別為變動最小、凸顯台灣、英文國名調整呈現方式。吳釗燮說，自從今年1月武漢肺炎疫情爆發，許多國家對於入境審查更嚴格，為了避免持有我國護照者被誤認為來自中國，影響旅外權益，因此搜集各界建議和各國慣例，提出新版護照封面方案，行政院已於上週核定。他強調，新版護照封面元素變動最小，保留現行版本元素和架構，包括中華民國、REPUBLIC OF CHINA、國徽、TAIWAN、護照、PASSPORT，而且護照顏色和中華民國字體也維持不變。在凸顯台灣方面，吳釗燮說，放大TAIWAN字樣，把TAIWAN和PASSPORT字樣緊鄰排列，強調為台灣的護照，一看就可以辨識，非常清楚明瞭。在中英文正式國名部分，吳釗燮說，把REPUBLIC OF CHINA以環繞國徽方式呈現，增添設計感，提升強化護照辨識度。吳釗燮表示，世界各國的護照封面，無論是使用哪一種語言，都會登載正式國名或是簡稱，國際民航組織也推定護照資料頁要登載正式國名，因此我國護照封面登載中英文正式國名，符合封面、內頁一致。對將REPUBLIC OF CHINA字體縮小，是否擔心引發反彈，吳釗燮說，應該沒有問題，已把護照封面重要元素都保留下來，而這個作法最能避免混淆，凸顯台灣能見度，也維持護照上的正式國名。國徽部分，吳釗燮指出，護照封面鑲嵌國徽是世界各國普遍作法，經調查，超過9成、181個國家護照封面都有國徽，只有少數10幾個國家沒有，因此新版護照封面仍保留我國國徽。吳釗燮強調，改版是在現有預算額度以內，不增加額外成本，護照印照流程包括打樣、製版、備料、試印、確認印製品質、逐量生產、印製、建立安全庫存量等程序，需要幾個月準備時間。領事事務局局長葉非比補充說明，外交部每年印製護照平均冊數是170萬本，但今年因為疫情關係大量減少，目前編列的預算是150萬本，但看起來不會到達那個數量，在明年發行時外交部會看狀況而定。另外，吳釗燮表示，發行新版護照要通知國際航空運輸協會、周知各國政府、機場港口海關、航空公司、寄送樣本給國內外機關等，外交部會盡最大努力，預定明年1月發行新版護照，並依照國際慣例在發行前兩個月通知各國。至於國人關心新版護照發行後，現行護照是否還可繼續使用，吳釗燮說，只要護照還在效期內，都可以繼續使用，若想要提前換發，也可以提出申請換發，換發護照規費一樣都是1300元，並非是全民一起換發。媒體詢問，若明年開始換發新版護照，是否可能發生海外流通兩種版本台灣護照，造成混淆，吳釗燮說，新版護照有周知各界，造成混淆狀況應該可以排除。", "title": "護照新版封面放大TAIWAN字樣 110年1月發行"}
{"summarization": "三星發表第3代摺疊行動裝置Galaxy Z Fold2，支援5G外，更搭載6.2吋封面螢幕及7.6吋內頁螢幕，採用超薄可摺式玻璃，售價1999美元，約新台幣5萬8500元，18日起將在美國、韓國等市場販售。", "article": "三星發表第3代摺疊行動裝置Galaxy Z Fold2，支援5G外，更搭載6.2吋封面螢幕及7.6吋內頁螢幕，採用超薄可摺式玻璃，售價1999美元，約新台幣5萬8500元，18日起將在美國、韓國等市場販售。Galaxy Z Fold2封面搭載6.2吋 O極限全螢幕，使用者無須頻繁開啟裝置，即可查看電子郵件、路線導航及觀賞喜愛的內容。展開時，7.6吋內頁螢幕搭載極窄邊框、無瀏海設計的前置相機，以及120Hz畫面更新頻率。三星說明，Galaxy Z Fold2內頁螢幕採用超薄可摺式玻璃（Ultra Thin Glass，UTG），另以隱藏轉軸作為支撐後盾，且借助凸輪結構（CAM）設計，能以特定角度站立。在機身與轉軸的間隙處，沿用Galaxy Z Flip首創的抗塵技術，以阻擋灰塵與小細塵入侵，Galaxy Z Fold2採用第三代的精緻化設計，因此刷毛結構的安置空間，比 Galaxy Z Flip更為狹小。Galaxy Z Fold2相機也搭載旗艦級的鏡頭與操控性，透過專業影片模式、一鍵拍錄、超清晰夜拍（Bright Night）及夜間模式。售價方面，三星宣布Galaxy Z Fold2售價為1999美元，折合新台幣約5萬8500元、Galaxy Z Fold2 Thom Browne限量版售價為3299美元，折合新台幣約9萬6600元。Galaxy Z Fold2將推出黑（Mystic Black）、金（Mystic Bronze）兩款顏色，預計9月18日起在包括美國與韓國在內的全球約40個市場販售。Galaxy Z Fold2 Thom Browne限量版同步於特定市場開放預購，9月25日起全面上市。", "title": "Galaxy Z Fold2亮相 三星新摺疊機售價近6萬元"}
{"summarization": "外交部今天說，捷克參議院議長維特齊（Miloš Vystrčil）所率訪團共89人昨天下午在旅館接受此行第3次採檢，今天凌晨結果出爐，全團89人均為陰性。", "article": "外交部今天說，捷克參議院議長維特齊（Miloš Vystrčil）所率訪團共89人昨天下午在旅館接受此行第3次採檢，今天凌晨結果出爐，全團89人均為陰性。外交部上午表示，專業醫院派駐專人於旅館執行採檢，安全、迅速、有序完成相關作業。訪團已按規劃順利完成3次採檢，且3次採檢結果均為陰性。外交部說，訪團登機前3天內在捷克採檢，採檢陰性才登機；第2次採檢是在全團抵達當天（8月30日），全團結果也都是陰性。外交部感謝中央流行疫情指揮中心、醫院採檢團隊等單位協助，使訪團的防疫措施及各項節目都能順利進行。外交部將持續依既定防疫規劃完成訪團後續行程，以兼顧防疫、外交儀節及訪團成效。", "title": "捷克訪團第3度採檢結果出爐 89人均陰性"}
{"summarization": "電腦品牌廠華碩旗下電競品牌ROG玩家共和國今天發表全新系列電競裝備，包括顯示卡、螢幕、電競周邊和路由器，將挹注下半年電競產品成長動能。", "article": "電腦品牌廠華碩旗下電競品牌ROG玩家共和國今天發表全新系列電競裝備，包括顯示卡、螢幕、電競周邊和路由器，將挹注下半年電競產品成長動能。全新的ROG Strix GeForce RTX 30系列顯示卡採用NVIDIA Ampere架構，每瓦性能較上一代提高1.9倍，最高可達8K解析度，並具有新的RT光線追蹤核心、Tensor核心和串流多處理器。主持線上發表會的華碩全球資深副總裁暨開放平台事業群總經理許祐嘉表示，相較以往，近來人們用更多時間在家工作、學習和娛樂，許多遊戲玩家更專注於自己熱愛的興趣，並積極擴增周邊裝置或升級個人電腦（PC）組件。華碩8月舉行線上法人說明會時指出，因PC需求仍強，推估2020年全年華碩筆電出貨將成長超過10%，電競PC出貨將成長超過40%，主機板出貨將成長超過10%。今年第2季華碩因本業回穩及匯兌收益新台幣15.99億元挹注，稅後淨利達53.15億元，季增4.99倍，年增2.16倍；每股盈餘（EPS）7.2元。", "title": "華碩電競新品亮相 下半年成長動能可期"}
{"summarization": "NBA塞爾蒂克今天打完3節落後，但末節史瑪特三分球6投5中，加上塔特姆整場比賽攻下34分，最終3分之差險勝暴龍，在季後賽次輪2比0領先。", "article": "NBA塞爾蒂克今天打完3節落後，但末節史瑪特三分球6投5中，加上塔特姆整場比賽攻下34分，最終3分之差險勝暴龍，在季後賽次輪2比0領先。美國職籃NBA東區第2種子多倫多暴龍，在季後賽次輪對上第3種子波士頓塞爾蒂克，暴龍首戰因為外線失靈，意外在勢均力敵的交手中，以94比112，18分之差不敵塞爾蒂克。今天系列賽第2戰開打後，兩隊首節28比28平手，次節兩隊得分偏低，上半場塞爾蒂克50比48僅領先2分。下半場暴龍打出11比4開局，但塞爾蒂克逐漸把比分縮小，兩隊64比64平手之際，暴龍打出14比2攻勢，以78比66取得兩位數領先，塞爾蒂克直到塔特姆（Jayson Tatum）兩罰俱中才結束這波得分乾旱期，前3節打完，暴龍78比70領先。末節史瑪特（Marcus Smart）一口氣砍進5記三分球，其中還包括一次「4分打」，讓塞爾蒂克以86比85超前，之後塞爾蒂克泰半時間保持領先，終場前1分1秒勞瑞（Kyle Lowry）兩罰俱中，暴龍追到剩下1分差，但華克（Kemba Walker）的後撤步跳投讓塞爾蒂克握有3分領先。仍有機會扳平比數的暴龍，因為西雅坎（Pascal Siakam）挨了對手一記火鍋，接著又發生失誤而陷於不利局面，比賽結束前5.7秒暴龍再獲球權，但范佛利特（Fred VanVleet）三分線外出手未果，最終塞爾蒂克102比99擊敗暴龍。拿下2連勝的塞爾蒂克，目前在系列賽以2比0領先尋求衛冕的暴龍。塞爾蒂克的塔特姆今天轟下全場最高34分，末節外線狂飆的史瑪特攻下19分，華克、布朗（Jaylen Brown）分別獲得17分、16分，替補的威廉斯（Robert Williams）則拿下11分。阿努諾比（OG Anunoby）這場比賽獲得暴龍最多的20分，范佛利特則是攻下19分，西雅坎和板凳出發的伊巴卡（Serge Ibaka）都拿下17分，勞瑞拿下16分。", "title": "塞爾蒂克2連勝暴龍 史瑪特末節狂飆三分彈[影]"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮今天表示，預估颱風海神6日將通過日本西部、7日掃過韓國；而中颱梅莎今、明兩天將先後掃過日本西部及韓國；日韓在5天內，接連受到兩個這麼強的颱風重擊，是史上首見。", "article": "氣象專家吳德榮今天表示，預估颱風海神6日將通過日本西部、7日掃過韓國；而中颱梅莎今、明兩天將先後掃過日本西部及韓國；日韓在5天內，接連受到兩個這麼強的颱風重擊，是史上首見。中央氣象局昨天晚間9時20分發布颱風形成訊息，原位於硫磺島東南方海面的熱帶性低氣壓於晚間8時發展為輕度颱風號海神（國際命名：HAISHEN），預測向西北西往日本方向移動，對台灣無直接影響。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，海神將經過海洋熱含量高的海域而快速增強；根據中央氣象局路徑潛勢預測圖顯示，將向西轉西北再轉北北西，逐漸加速，預估6日暴風圈將通過日本西部一帶，7日掃過韓國。此外，吳德榮指出，氣象局估中颱梅莎中心風速為為48米/秒，僅為「中度」上限，但已經是今年截至目前為止最強颱風，部分國家如美國、中國將其估為「強烈」；梅莎位置在東海、強度略減弱，將往北北東撲向韓國，今、明兩天暴風圈將先後掃過日本西部及韓國。吳德榮特別提到，日韓在5天內，接連受到兩個這麼強的颱風重擊，在史上未曾見過，威脅之大自不在話下。台灣方面，吳德榮說，因梅莎遠離轉西南風，迎風面的中南部有局部陣雨或雷雨的機率；背風面的北部、東半部則為晴朗炎熱的天氣、最高溫將升至37度以上，中午前後要注意防曬、防中暑。預測各地氣溫，北部23至37度、中部24至35度、南部24至35度、東部23至37度。吳德榮指出，明天至5日轉東北風，但水氣很多，各地有局部短暫陣雨或雷雨的機率，仍以午後的機率較高。明天各地氣溫略降，北台灣天氣稍轉涼，4、5日氣溫略升。他說，預計6、7日各地天氣晴時多雲，中午前後炎熱，午後山區及花東有局部短暫陣雨或雷雨的機率；8日水氣增多，各地有局部短暫陣雨或雷雨，仍以午後的機率較高。", "title": "颱風梅莎、海神5天內接力襲日韓 專家：史上首見"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲69.15點，加權股價指數為12772.43點，成交金額新台幣40.47億元。1090902", "article": "台北股市今天開盤漲69.15點，加權股價指數為12772.43點，成交金額新台幣40.47億元。1090902", "title": "台股開盤漲69.15點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.540元開盤，貶1.9分，但隨即升逾1角，最高達29.350元，勁揚1.71角。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.540元開盤，貶1.9分，但隨即升逾1角，最高達29.350元，勁揚1.71角。新台幣兌美元開盤交易區間為29.540元至29.350元。1090902", "title": "新台幣開盤貶1.9分 為29.540元"}
{"summarization": "高市警方今天清晨偵訊涉誘拐失聯少女的羅姓主嫌，辦案員警發現羅男誆稱4級毒品是抗焦慮藥物提供少女服用，訊後依刑法略誘罪、妨害性自主、妨害自由及毒品罪移送高雄地檢署。", "article": "高市警方今天清晨偵訊涉誘拐失聯少女的羅姓主嫌，辦案員警發現羅男誆稱4級毒品是抗焦慮藥物提供少女服用，訊後依刑法略誘罪、妨害性自主、妨害自由及毒品罪移送高雄地檢署。高雄失聯少女被誘拐北上會網友遭拘禁，在員警幹員聯手追緝下，昨天上午順利救出少女並逮捕羅男等3嫌；另兩名犯嫌昨晚已經移送地檢署複訊，兩人皆無保請回、限制住居。羅男則拒絕夜間偵訊，高市警方清晨訊問，訊後並在上午8時30分移送高雄地檢署。警方指出，在查緝羅男拘禁少女時，有查扣到藥物；羅男偵訊時則說是自己有在服用抗焦慮藥物，所以曾在少女面前服用一顆，後來少女透過手機看到外界急尋的相關消息感到焦慮，才向他索取1顆藥物服用。不過，由於警方查扣比對的藥物是4級毒品，所以移送羅男時再追加一條毒品罪。另外，針對羅男是否侵犯少女，羅男偵訊時一再行使緘默權，警方認為羅男未將疑點交代清楚，因此移送時再加一條妨害性自主罪。14歲高雄國二女學生是8月29日搭高鐵北上應徵電玩代打工作，當天下午在新竹搭乘不明男子轎車離去後失聯，少女母親後來急忙報警，透過網路發文找人。高雄、新竹、台北及新北警方組專案小組，昨天在31歲羅姓男子新竹竹東住處4樓夾層發現少女蹤跡，失聯時間共66小時。", "title": "高雄失聯少女誘拐案 嫌犯疑供毒誆稱抗焦慮藥"}
{"summarization": "日本海上自衛隊8月30日從橫須賀基地派出村雨級護衛艦村雨號前往中東，預定進行情蒐任務，因船上一名20歲男性發現感染武漢肺炎，村雨號緊急返回基地，任務延期進行。", "article": "日本海上自衛隊8月30日從橫須賀基地派出村雨級護衛艦村雨號前往中東，預定進行情蒐任務，因船上一名20歲男性發現感染武漢肺炎，村雨號緊急返回基地，任務延期進行。日本放送協會村雨號約有200人搭乘，為因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫，8月30日從橫須賀基地出發後，預定在日本近海停留2週再前往中東，並對全員進行核酸檢驗（PCR）。檢驗結果昨天出爐，船上一名20歲男性確診武漢肺炎，但沒有出現發燒等症狀，而船上其他人全部都是陰性。村雨號因此緊急返回橫須賀基地，中東派遣任務延期進行；防衛省表示，原本預定在中東跟村雨號換班的護衛艦繼續執行任務，對任務沒有影響。", "title": "日本護衛艦村雨號人員染武漢肺炎 急返基地"}
{"summarization": "美國總統川普今天帶著競選連任口號「法律與秩序」前往威斯康辛州基諾沙市視察，他形容最近的反種族主義示威活動是暴民所為的「國內恐怖行動」。", "article": "美國總統川普今天帶著競選連任口號「法律與秩序」前往威斯康辛州基諾沙市視察，他形容最近的反種族主義示威活動是暴民所為的「國內恐怖行動」。法新社報導，數個月以來，川普一直希望改變他與對手拜登（Joe Biden）的選舉情勢，從他被廣泛嚴厲批判對疫情處理不當，改而讓大家和他所想的一樣，即美國是一有法律、有秩序的安居樂土。29歲非裔男子布雷克（Jacob Blake）8月23日在基諾沙市（Kenosha）遭白人警察近距離連開7槍，導致他癱瘓，當時布雷克的3個稚齡兒子就坐在車上目睹一切，事件引發當地反對警察暴虐和種族歧視的抗議示威。基諾沙在上週連續數晚的憤怒示威活動，過程中造成兩人喪生。川普今天視察城內受損情況後表示：「這不是和平抗議之舉，是真實的國內恐怖行動。」總統的摩托車警隊所經之處，群眾排列在路障後面，道路的兩旁，一邊是川普的支持者，一邊是「黑人的命也是命」抗議群眾，兩邊陣營人馬隔空叫罵，時而面對面緊張對峙。川普支持者的舉牌上寫著，「謝謝你，解救我們的城市」；另一方則寫著，「不是我的總統」。道路在嚴密安全部署下不能通行，川普造訪了被縱火燒毀的店家，他告訴店主說：「我們將協助你重建。」川普說：「這是偉大的地區、偉大的州。」他又說，稍後他的行政部門保證提撥至少4700萬美元，支援威州執法部門、小型企業及公共安全計畫。他表示：「我們要讓基諾沙恢復原狀。」", "title": "川普視察威州 稱反種族主義示威是國內恐怖行動"}
{"summarization": "台中市大雅區一家塑膠射出工廠今天上午發生火警，工廠內大批塑膠製品冒出陣陣黑煙，台中市消防局獲報趕忙派遣人車前往搶救，初步調查，並無人員受困。", "article": "台中市大雅區一家塑膠射出工廠今天上午發生火警，工廠內大批塑膠製品冒出陣陣黑煙，台中市消防局獲報趕忙派遣人車前往搶救，初步調查，並無人員受困。台中市消防局今天上午接獲通報，大雅區清陽路一家塑膠射出工廠發生火警，工廠為製作塑膠棧板，火舌夾雜黑煙自工廠內竄出，立刻派遣神岡、清泉、大雅等分隊前往搶救。消防人員到場後，發現濃煙相當大，立刻回報需要加派人員支持，目前消防人員正布水線搶救中，初步調查無人員受困。", "title": "台中大雅塑膠射出工廠火警 消防局搶救中無人受困"}
{"summarization": "台灣機械工業同業公會理事長柯拔希表示，政府放寬美豬、美牛輸台，這是台灣進入區域協定的前置作業，台灣「要走出去」，才能擴大包括機械業等產業外銷。", "article": "台灣機械工業同業公會理事長柯拔希表示，政府放寬美豬、美牛輸台，這是台灣進入區域協定的前置作業，台灣「要走出去」，才能擴大包括機械業等產業外銷。工研院攜手機械公會推動台灣半導體與電子產業先進雷射應用服務中心，連結德國創浦集團（TRUMPF Group），今天下午舉行三方合作簽約典禮，會前柯拔希接受中央社記者採訪。對於府院拍板鬆綁含萊劑美豬、30月齡以上美牛輸台，預計明年生效，柯拔希指出，公會先前不斷呼籲政府積極與各國洽簽自由貿易協定（FTA），協助出口導向的台灣機械產業拓展外銷，現在政府願意擴大美豬美牛輸台，「這是台灣進入區域協定的前置作業」。柯拔希指出，台灣要主動出擊，不僅要跟美國簽訂雙邊貿易協定（BTA），更要進入跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP），台灣「要走出去」、「該走的路應該要走」，這樣才能擴大台灣產品外銷市場。外界揣測政府擴大美豬美牛輸台、以預防中國片面終止兩岸經濟合作架構協議（ECFA）的負面影響，柯拔希指出，今年是ECFA屆滿10週年，但原先ECFA簽署時並沒有表明期限，因此也沒有「機械業大限」的問題。他指出，機械產業有800多個項目，其中在ECFA內大約有104項屬於免關稅，他期盼ECFA能夠延續，有利台灣機械產品繼續出口到中國大陸。展望今年第4季到明年上半年台灣機械產業景氣，柯拔希語帶保留，不過他表示到今年7月為止，台灣電子設備產值年成長2.5%，檢驗設備產值成長6.5%，除了工具機以外仍有好消息，若2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情往後幾個月獲得控制，希望今年台灣機械業產值目標較去年持平。柯拔希日前提出機械振興券救產業的看法，他指出，除了紓困方案外，政府應該提出更多的振興政策，例如補助廠商購買機械設備，有助產業商機和提升就業人口。對於紓困3.0方案開放申請，他表示，公會仍會協助有意願的會員廠商申請。", "title": "放寬美豬進口 柯拔希：台灣進區域協定前置作業"}
{"summarization": "中國部隊又在喜馬拉雅山區邊境與印度爆發衝突，過去48小時傳出2起事端；美國國務院今天表示，美方密切關注此事，希望雙方衝突和平解決。", "article": "中國部隊又在喜馬拉雅山區邊境與印度爆發衝突，過去48小時傳出2起事端；美國國務院今天表示，美方密切關注此事，希望雙方衝突和平解決。1962年曾爆發邊界戰爭的中印互控對方，8月29日尋求跨越拉達克（Ladakh）的非正式邊界，試圖奪占土地，昨天又再次試圖越界。無一方宣布死傷，但西藏流亡議會成員朗傑多卡（Namghyal Dolkar Lhagyari）今天告訴法新社，印度特別邊防部隊（Special Frontier Force）一名西藏出身的士兵8月29日晚「在衝突中犧牲」。僅僅2個月前，中印邊界衝突造成至少20名印度士兵喪生之後，邊界情勢再趨緊張，印度特別邊防部隊士兵之死，是過去48小時爆發的兩起事端中首傳死亡。朗傑多卡表示，另有一名印度特別邊防部隊士兵受傷。印度特別邊防部隊據說包含許多反對中國進入家鄉的西藏人。中印部隊6月15日以木棒和拳頭互毆造成重大死傷後，這兩個全球人口最多的國家各自出動數以萬計大軍前來邊境。中印互控對方造成最新事端。印度國防部表示，「中國部隊試圖改變現狀」，在8月29日晚間「做出挑釁動作」；印度外交部今天表示，「就在雙方指揮官開會討論緩和情勢之際」，中國惹出了最新事端。中國人民解放軍則說，印度昨天的行動「嚴重侵害中國領土主權」，要求印度撤軍。", "title": "中印邊境衝突再起48小時傳2事端 美盼和平解決"}
{"summarization": "駐美代表蕭美琴今天表示，台美經濟與商業對話不僅涵蓋貿易議題，還包括半導體、5G、醫療、能源等各領域。對話機制與台美貿易暨投資架構協定（TIFA）相輔相成。", "article": "駐美代表蕭美琴今天表示，台美經濟與商業對話不僅涵蓋貿易議題，還包括半導體、5G、醫療、能源等各領域。對話機制與台美貿易暨投資架構協定（TIFA）相輔相成。美國國務院亞太助卿史達偉（David Stilwell）昨天利用華府智庫研討會機會，宣布創立美台雙邊「經濟與商業對話」（Economic and Commercial Dialogue），由美國國務院主管經濟成長、能源和環境的次卿克拉奇（Keith Krach）主持。蕭美琴今天與此間華文媒體茶敘時指出，這項對話包含產業各種相關議題，半導體、5G、醫療等產業領域進一步合作，都是雙方共同關注議題。相信這個對話是全面性，對台美經濟關係進一步深化、整合有其意義。台灣會積極回應美方倡議，希望對話未來能成為年度、常態性。具體方向與細節還需要雙方進一步洽商，希望能長遠帶動雙邊經貿關係。問及對話與TIFA的差別台美經濟對話則不只貿易，還有供應鏈、能源、資訊科技等許多面向，非常多元，無論是台灣政府部會相關權責範圍，或是美國整體政策戰略框架都非常廣泛，應該是超越USTR過去的雙邊對話內容。她期待經濟與商業對話能進一步帶動台美多層次、多面向對話，擴大整體經貿關係整合與互動。在TIFA復談部分，她表示，美國貿易代表署在回覆美國國會議員信中提到，期待在TIFA架構裡面針對雙方關切的貿易問題能進一步處裡。就她了解，美國貿易代表署對透過TIFA架構進一步針對雙方關心的經貿議題對話是有意願的，政府會持續和美國貿易代表署聯繫。蕭美琴說，對話與TIFA互不衝突，相輔相成。她表示，美國的經貿談判分工中，涉及貿易權責的歸屬貿易代表署；國務院則是整體戰略經濟面，克拉奇主管業務就包含能源與經濟議題。台灣方面也橫跨許多部會，會做最好準備。至於在取消對美牛、美豬進口限制後，台美雙邊貿易協定（BTA）談判是否能夠啟動，蕭美琴表示，BTA一直是台灣朝野各黨努力目標，也都清楚美國牛豬進口限制是主要障礙。她進一步指出，台灣希望與國際接軌，尤其現在國際經濟環境快速變動，疫情之後各國都面臨極大挑戰，更需要與國際接軌。台灣處理和美國貿易紛爭最棘手的問題，向國際宣示有能力面對與國際接軌的挑戰，並符合國際科學標準，未來和各國洽談進一步經貿合作時，相信各國對台灣整體國家信任度與接軌國際能力會更有信心，也會有更高意願與台灣洽談。", "title": "蕭美琴：台美經濟對話與TIFA相輔相成"}
{"summarization": "農委會主委陳吉仲今天重申，明年起僅符合殘留標準的含萊克多巴胺的美豬會輸入在市面銷售，台灣豬不會食用含萊克多巴胺成分的藥物飼料添加物，再有不實訊息散布，將以農產品市場交易法處理。", "article": "農委會主委陳吉仲今天重申，明年起僅符合殘留標準的含萊克多巴胺的美豬會輸入在市面銷售，台灣豬不會食用含萊克多巴胺成分的藥物飼料添加物，再有不實訊息散布，將以農產品市場交易法處理。為了讓含萊克多巴胺美豬、30月齡以上美牛合法輸入台灣，府院28日公布此一鬆綁政策時，農委會當天下午也預告修正法規，明年起含萊克多巴胺成分的藥物飼料添加物將可用於豬隻，消息一出，引發外界憂心台灣豬也會吃到萊克多巴胺。陳吉仲今天上Hit Fm 台北之音「周玉蔻嗆新聞」節目，就「美豬開放！陳吉仲戴頭盔急拆彈」主題進行訪談時，做了上述表示。陳吉仲重複他近日上其他廣播、電視節目專訪時所言，他說，實際上台灣豬就是沒有食用萊克多巴胺，因為業者要輸入含萊克多巴胺成分的藥物飼料添加物，必須跟農委會申請藥證，但農委會不會發給藥證，日、韓也都是這樣做，確保其國內畜產不用萊克多巴胺。他並說，2012年含萊克多巴胺美牛已開放輸入，就修正過同一個法規，先准許含萊克多巴胺成分的藥物飼料添加物可用在牛上，迄今台灣牛也沒有使用含萊克多巴胺成分的藥物飼料添加物，抽驗市面豬肉，也沒有檢出，因為農委會都沒核發藥證給業者，再有不實消息散布，將以農產品市場交易法處理。他還說，日前赴苗栗跟產業界溝通，有出現火花式對話，因為當地產業界擔心此一鬆綁政策會對豬農造成損失，他也已跟產業界說明，農委會已成立價格監控小組，會密切監控市場價格，藉以掌握是否有有心人士、不實消息散布引發價格波動。經查「農產品市場交易法」第6條規定，任何人不得故意散播影響農產品交易價格之謠言或不實訊息。同法第35條規定，足生損害農產品運銷秩序者，處新台幣6萬元以上、30萬元以下罰鍰。", "title": "陳吉仲：不會有萊克多巴胺台灣豬 再謠傳法辦[影]"}
{"summarization": "美國總統川普今天重申，美國政府應從短影音平台TikTok出售美國業務案獲得可觀報酬，因為他們竭力促成了這筆交易。", "article": "美國總統川普今天重申，美國政府應從短影音平台TikTok出售美國業務案獲得可觀報酬，因為他們竭力促成了這筆交易。TikTok成了華府與北京外交風暴的夾心餅乾，川普8月簽署2項行政命令，逼迫TikTok中國母公司字節跳動（ByteDance）在9月15日前出售或分拆TikTok在美業務，否則將禁止美國個人或實體與其有生意上的往來。川普接受記者訪問時說：「我告訴他們，他們必須在9月15日之前達成協議，否則TikTok將在美關門大吉。」川普還說：「且我認為，美國（政府）必須獲得補償，抽取一筆可觀的佣金，因為是我們促成這項交易，所以我們應該得到佣金。」批評人士抨擊川普想從中分一杯羹的舉措似乎違憲，且類似於敲詐勒索。全球最大零售商沃爾瑪（Walmart）日前證實加入微軟（Microsoft）陣營，聯手競標TikTok，甲骨文公司（Oracle）據傳也對將TikTok收歸旗下興趣濃厚。中國上週公布限制出口人工智慧技術的新政策，各方正試圖釐清TikTok的核心演算法是否可作為交易一部份這項關鍵問題。字節跳動矢言要「嚴格遵守」中國祭出的出口新規，恐使TikTok出售在美業務案變得更加複雜。", "title": "推動TikTok售美業務案 川普重申美政府應分杯羹"}
{"summarization": "美國叫車服務平台優步（Uber）今天推出新的防疫技術，曾被檢舉不戴口罩的乘客必須自拍上傳照片，經過系統驗證之後才能叫車。", "article": "美國叫車服務平台優步（Uber）今天推出新的防疫技術，曾被檢舉不戴口罩的乘客必須自拍上傳照片，經過系統驗證之後才能叫車。受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，全美各地實施居家防疫數月，Uber叫車訂單與2019年同期相比暴跌73%，今年第2季整體虧損達17.8億美元。為了增加顧客搭乘的信心，確保駕駛與乘客的安全，Uber於6月推出驗證技術，駕駛員或Uber Eats送餐人員在開始接單工作前，必須戴口罩自拍，通過系統認證才能上路。Uber今天宣布，擴大這項技術的使用範圍，除了已有350萬名駕駛與外送人員採用口罩認證外，對於曾不戴口罩而被駕駛檢舉的乘客，也必須通過一樣的認證程序才能叫車。Uber網站表示，這項技術將於9月底在美國及加拿大上線，拉丁美洲與其他國家稍後實施。Uber公司5月宣布，斥資5000萬美元為駕駛添購口罩、清潔用品等防疫裝備，購得3000萬個口罩及面罩，已發送口罩給全球140萬名駕駛員與外送人員。Uber除了發表新的防疫規定，也向乘客宣導Wash Wear Air等三大防疫原則，分別是上車前先洗手消毒、戴上口罩、坐在後座搖下車窗保持空氣流通。", "title": "Uber防疫新技術 違規乘客須戴口罩驗證"}
{"summarization": "捷克團訪台，布拉格捷克理工大學與台科大簽訂研究合作合約，除了原先姊妹校合作外，將推動兩校共同跨國研究合作計畫，強化國際產學合作，相互提升國際競爭力。", "article": "捷克團訪台，布拉格捷克理工大學與台科大簽訂研究合作合約，除了原先姊妹校合作外，將推動兩校共同跨國研究合作計畫，強化國際產學合作，相互提升國際競爭力。台灣科技大學今天新聞稿指出，捷克訪問團抵台，布拉格捷克理工大學副校長荷力（Radek Holý）、捷克科學院副院長哈夫拉斯（Zdeněk Havlas）等學術及研究機構代表前往台科大參訪，台科大也與布拉格捷克理工大學進行合作簽約儀式。台科大校長廖慶榮表示，台科大與捷克簽訂協議的大學中，布拉格捷克理工大學是合作時間最久且交流人數最多的學校。兩校自2006年簽訂校級合約後，迄今已有超過70名台科大學生至布拉格捷克理工大學交換，也有70名捷克學生來台，以管理學院、電資學院、工程學院居多。廖慶榮表示，除了選送學生出國交換外，雙方也在2015年起展開雙聯學制計畫，台科大電子所碩士生可赴布拉格捷克理工大學研讀，並獲得台科大與布拉格捷克理工大學雙碩士學位，布拉格捷克理工大學也有學生來台科大修讀雙碩士學位。台科大指出，這次雙方擴大簽訂研究合作，未來將更進一步合作交流，推動師生共同研究，促進教研人員跨國、跨校合作，建立兩校共同跨國研究合作計畫，透過緊密的研究合作關係，強化國際產學合作，相互提升國際競爭力。布拉格捷克理工大學副校長荷力也特別致贈布拉格捷克理工大學金質獎章給廖慶榮，表彰對捷克高教發展的貢獻。荷力表示，透過強化與台科大的研究合作，未來雙方在智慧運輸系統、資訊安全、人工智慧等領域能互相交流，共同投入研究，相信會帶來非常好的成果。", "title": "台科大攜布拉格捷克理工大學合作跨國研究"}
{"summarization": "前「香港眾志」成員周庭8月10日被港警以涉嫌違反港區國安法逮捕，後獲准保釋。周庭獲釋後昨天首度向警方報到，她表示，港警指香港眾志去年在日經新聞刊廣告，涉違反國安法。", "article": "前「香港眾志」成員周庭8月10日被港警以涉嫌違反港區國安法逮捕，後獲准保釋。周庭獲釋後昨天首度向警方報到，她表示，港警指香港眾志去年在日經新聞刊廣告，涉違反國安法。香港眾志去年8月在日本經濟新聞刊登廣告，呼籲國際社會支持香港民主抗議，聲援反送中；廣告費透過集資募款而來，該廣告還有刊登在美國紐約時報、法國世界報、德國法蘭克福匯報等媒體。香港眾志已於6月30日「港區國安法」生效前幾小時宣布解散。周庭獲保釋後，昨天下午首次到香港大埔警署報到。日本朝日新聞周庭昨天報到後受訪時表示，港警向她出示香港眾志去年在日經刊登與香港民主化運動相關的廣告，並說是她涉嫌違反港區國安法的證據之一。周庭表示，但警方並未說明為什麼這個廣告是違法港區國安法的證據。周庭強調，港區國安法在今年6月底實施，香港眾志去年刊登廣告是在該法上路之前，港區國安法不溯及既往，警察為此搜查就是不當壓迫。對於港警曾赴日經在香港的辦公室搜查，周庭說，未來不只是香港的媒體，日本媒體或國際媒體都有可能遭到港警施壓或搜查，威脅新聞報導自由。她說，港區國安法施行後，香港政府就像是鎖國一般，不願外國看到香港的資訊，希望各國媒體能繼續關心香港的狀況。周庭說，下次預定向警方報到是12月2日，她24歲生日的前一天。由於被以違反港區國安法起訴的話，將很難獲准保釋，她說，希望能在拘留設施外過生日。香港警方8月10日拘捕壹傳媒創辦人黎智英與周庭等人，同一天，有3名警員持法庭命令到日經新聞駐港辦公室，要求交出相關資料。港警表示，此事不涉及新聞內容，也沒有進行搜查。", "title": "香港眾志去年日經刊廣告 周庭：港警指違國安法"}
{"summarization": "鄰近香港的中國大陸深圳市昨天起強制實施垃圾分類，違反的話最高罰款人民幣50萬元（新台幣216萬元）。", "article": "鄰近香港的中國大陸深圳市昨天起強制實施垃圾分類，違反的話最高罰款人民幣50萬元（新台幣216萬元）。深圳新聞網今天報導，深圳昨天起實施「深圳市生活垃圾分類管理條例」，羅湖區銀龍花園物業負責人收到首張整改通知書，原因是社區沒有設置分類投放點，且大件垃圾未及時清運。報導表示，深圳對相關處罰分為個人和單位兩類，其中對運輸類垃圾的收運單位處5萬元以上50萬元以下罰款；個人的生活垃圾處50元罰款，情節嚴重的罰200元。2019年起，大陸一些城市開始推動垃圾分類，以改善環境，提升城市生態水平。", "title": "深圳強制垃圾分類 罰款最高216萬"}
{"summarization": "美國各地連月來深陷反種族歧視及反警察暴力示威潮中，然而加州洛杉磯警方昨天又在一場衝突中開槍射殺一名非裔男子，憤怒群眾今天準備走上洛杉磯街頭抗議。", "article": "美國各地連月來深陷反種族歧視及反警察暴力示威潮中，然而加州洛杉磯警方昨天又在一場衝突中開槍射殺一名非裔男子，憤怒群眾今天準備走上洛杉磯街頭抗議。警方表示，喪命男子是29歲的基茲（Dijon Kizzee），他當時在洛杉磯南部社區騎著單車，警察因他違反交通規則，試圖攔下他。當局表示，基茲當時想要逃離，警察追上他時，他朝一名警員臉部揍了一拳，並落下隨身帶著的一綑衣物。洛杉磯郡警署警督狄恩（Brandon Dean）告訴媒體，警員注意到，這捆衣物裡夾藏一把黑色半自動手槍，一名警員就在此時開槍射擊。今年5月，美國非裔男子佛洛伊德（George Floyd）在明尼蘇達州明尼阿波利斯市（Minneapolis）遭白人警察壓頸近9分鐘後喪命，全美因而掀起反種族歧視及反警察暴力示威潮，至今未歇。代表基茲家屬的民權律師克魯普（Ben Crump）說，警察對基茲開了超過20槍；克魯普呼籲手上有任何消息的目擊者透過推特（Twitter）聯繫他。克魯普推文表示：「他們說他逃跑，落下衣物和一把槍，他並沒去撿槍，但警察卻在他後背開了超過20槍，然後置之不理好幾小時。」目擊事發過程的當地居民德加（Deja）接受法新社訪問時說，警方試圖攔下基茲時，她曾大喊「別開槍、別開槍」。德加說，警察想要抓住基茲、拿走基茲的隨身物，但沒成功，基茲轉身奔逃，警察從後方電擊了他的腿，然後基茲再轉身，「他們就開槍朝他射擊」。德加表示，她沒看到基茲持槍，而且警察開完槍後，還給他上銬。基茲當場被宣告死亡。基茲的阿姨費爾（Fletcher Fair）認為，事發原因在於種族歧視。費爾在記者會上說：「他們（警察）不殺其他種族，只針對我們，這沒道理。為什麼針對我們？亞裔人口…西語裔人口都沒像我們有那麼多人被殺。只有我們（遭受這種待遇），我們受夠了。」案發後數小時，約100人聚集在事發現場，其中許多舉著「黑人的命也是命」（Black Lives Matter）標語，並高呼「說出他的名字」和「沒有正義，哪有和平」等口號。今天下午預計會有另一場與「黑人的命也是命」運動相關的抗議，策劃人推文說：「我們必須全力以赴。」", "title": "又一非裔男命喪洛杉磯警槍下 家屬：我們受夠了"}
{"summarization": "中國1日新增8例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，皆為境外移入，分布在上海、廣東、遼寧、四川省。", "article": "中國1日新增8例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，皆為境外移入，分布在上海、廣東、遼寧、四川省。中國國家衛生健康委員會上午在官網通報，9月1日0至24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例8例，均為境外移入病例，分別為上海4例，廣東2例，遼寧1例，四川1例。中國大陸境外移入現有確診病例176例。累計確診病例2517例，累計治癒出院病例2341例，無死亡病例。沒有出現症狀但帶有病毒的無症狀感染者，中國大陸1日新增19例，均為境外移入。當日解除醫學觀察22例，尚在醫學觀察的無症狀感染者353例，其中境外移入占336例。截至9月1日24時，中國大陸現有確診病例198例，累計治癒出院病例8萬234例，累計死亡病例4634例，累計確診病例8萬5066例，無現有疑似病例。累計追蹤到密切接觸者81萬6307人，尚在醫學觀察的密切接觸者7587人。此外，香港特別行政區累計確診4822例（出院4380例，死亡90例），澳門特別行政區累計確診46例，皆已治癒出院。", "title": "中國新增8例境外移入武漢肺炎"}
{"summarization": "決定日本首相安倍晉三接班人的自民黨總裁（黨主席）選舉，將由內閣官房長官菅義偉、自民黨前幹事長石破茂與政調會長岸田文雄競逐，菅已獲約7成議員支持，地方票動向受關注。", "article": "決定日本首相安倍晉三接班人的自民黨總裁（黨主席）選舉，將由內閣官房長官菅義偉、自民黨前幹事長石破茂與政調會長岸田文雄競逐，菅已獲約7成議員支持，地方票動向受關注。日本放送協會自民黨內7個派閥中，已有5個派閥表態支持菅義偉，包括安倍晉三出身的最大派閥細田派（98人）、並列第2大派閥的麻生派與竹下派（各54人）、二階派（47人）與石原派（11人），還有約30名無派閥議員相挺。支持菅義偉接班的自民黨國會議員已有約超過290人，在總共394張國會議員票中，菅義偉等於已掌握超過7成的國會議員票。相較之下，石破茂僅有石破派的19票、岸田文雄僅有岸田派的47票。自民黨總務會昨天決議不舉行黨員投票，將召開兩院議員總會，採計國會議員票394票，加上47都道府縣代表各3票共141票，總計535票的方式選出新任總裁。這種選舉方式因國會議員票比重占將近3/4，被認為是要卡死在全國有高支持度、但在黨中央基礎較薄弱的石破茂。為了反映地方黨員民意，自民黨昨天以幹事長二階俊博的名義發出公文，要求進行地方初選（預備選舉）等方式，來決定都道府縣的3票地方票要投給誰，經費將由黨中央支援。目前已有33個都道府縣地方黨部打算先舉行初選（預備選舉）。自民黨總裁選舉目前傾向9月8日公告、14日進行投開票，自民黨將在今天舉行總裁選舉管理委員會，正式決定時程。", "title": "安倍請辭誰接班 國會議員7成挺菅義偉 地方動向受矚目"}
{"summarization": "不少中高齡勞動者屆齡退休後再回職場總是困難重重，但在集合住宅大量增建的現代社會，有保全業者卻熱愛進用中高齡，除了工作穩定性高外，中高齡者也能以自身經歷傳承經驗。", "article": "不少中高齡勞動者屆齡退休後再回職場總是困難重重，但在集合住宅大量增建的現代社會，有保全業者卻熱愛進用中高齡，除了工作穩定性高外，中高齡者也能以自身經歷傳承經驗。在人民對自身與財產安全需求增加、都會集合住宅大量增建的現今社會，保全產業快速發展，連帶增進人力需求，在產業快速變動下，保全產業相對穩定，也成了熱愛進用中高齡的熱門產業之一，其中良福保全就是友善中高齡的最佳代言廠商。良福保全以建築工地安全管理起家，進用中高齡員工超過1500人，其中有120人超過65歲，其中從軍人退伍再就業的郭忠斌就是其中一員，在公司內擔任協理職位。勞動部銀髮人才資源中心歷來持續推廣中高齡就業，郭忠斌也因自己是中高齡一員，所以十分瞭解中高齡求職者的心情，便與銀髮中心合作職場體驗徵才活動，盼能引薦有心從事保全業的銀髮朋友。郭忠斌表示，銀髮人力工作經驗有其優勢，包含工作穩定性高、個性沉著穩重、身段柔軟、親和力強等，這些對於保全產業都有極大助益，且銀髮中心也為了銀髮勞動力推動各項加值服務，除了能讓企業可以降低用人的招募成本外，也提供協助中高齡勞工降低工作障礙的職務再設計服務，公司需要的人力不會因為老化影響到工作效率，達到公司與中高齡勞工雙贏效果。郭忠斌也以自身經歷勉勵中高齡求職者，不論以前從事什麼行業，於職場第二春都應該放下，並勇於嘗試不怕辛苦，一定能找到適合自己的工作，盼能邀請更多有服務熱忱，願意一同創造價值的銀髮夥伴加入職場。銀髮中心主任余璦君表示，在開發友善廠商過程中，發現經過近年宣導推廣後，廠商進用銀髮族的比例正逐步攀升，開始善用銀髮族的優點，補強勞動力短缺的問題，且增加企業競爭力，讓企業經營更穩定。", "title": "保全業進用中高齡者 銀髮族優勢工作穩定性高"}
{"summarization": "前民進黨主席施明德今天說，總統蔡英文日前宣布開放美牛美豬進口及相關配套措施，「我內心的聲音是：終於有個像樣的國家領導人作出智慧的決策了！」他並喊話說：「蔡總統，挺住！歷史會證明你是對的。」", "article": "前民進黨主席施明德今天說，總統蔡英文日前宣布開放美牛美豬進口及相關配套措施，「我內心的聲音是：終於有個像樣的國家領導人作出智慧的決策了！」他並喊話說：「蔡總統，挺住！歷史會證明你是對的。」政府將開放含有萊克多巴胺的美豬，及30月齡以上美牛進口。施明德今天透過臉書貼文「昨非今是又何妨」，他說，日前，蔡總統宣布開放美牛美豬進口及相關配套措施，他內心的聲音是「終於有個像樣的國家領導人作出智慧的決策了！」領導人顧名思義就是要引領國家走正確的方向，指導國人朝新希望發展。如果領導人媚俗，討好選民，屈服某個企業或利益族群，必將傷及國家整體長遠利益。「美豬美牛的問題早就該解決了。不解決，已使食安問題變成國安問題了」，施明德說，瘦肉精比起台美自由貿易協定，台美關係的進一步發展和國防安全，孰重孰輕，「難道不是一看就懂的事嗎？」何況，美豬美牛進口又不是國家強迫人民一定要買要吃；何況，瘦肉精的含量已被限制，並提醒有相關疾病的人勿食；何況，還有其他配套，「這個政策，還沒有到逼迫人民犧牲小我的程度」。施明德質疑，「現在，大聲疾呼反對的政客和大聲公婆，多少年來有沒有隨藍綠執政而改變過立場？」瘦肉精在台灣早已變質，已不是食安問題而是權鬥的道具了。他反問，「台灣市場上商埸上公開販售的食品，全是無毒的嗎？」為什麼多少年來雙方單單拿瘦肉精來攻訐異黨，樂此不疲。反瘦肉精也成反美的象徵。日前，連中國國台辦也參一腳「關心起台灣人民的健康」了，而忘記自己年年月月週週威脅要攻打台灣，要取台灣人民的性命，真是大笑話。施明德說，不要忘記，中國70年來從未停止叫囂武統台灣，不要忘記70年來台灣是靠什麼力量，才依然獨立於世，「我可以更露骨地說，天下沒有白吃的午餐，為了台灣的國防安全，台灣沒有永遠不進口美牛美豬的選項」。他說，「親美是台灣為了存活被迫的唯一選擇，除非你想被中國統治，除非中國願意和台灣平等和平共存」，後一盲點，是中國必須深自反省的。「這次，我願公開支持蔡英文這個整體性、發展性、前瞻性的智慧和勇敢的決策」，施明德表示，因為他相信這個決策是正確的。至少，是兩害之間取其輕了。領導人有時不得不做這種痛苦的抉擇。放任「問題」存在而發展成「困擾」，才是失職。他說，近日，藍營人士批評攻擊，他不意外。倒是還有不少綠營政客採取「隨人顧性命」的發言，人民應該記住「這些人就是不入流的政客！心中只想騙選票，兩面討好」；施明德說，「蔡總統，挺住！歷史會證明你是對的」。", "title": "挺美豬牛開放  施明德：歷史會證明蔡英文是對的"}
{"summarization": "SEMICON Taiwan 2020國際半導體展即將登場，將於23日到25日於台北南港展覽館一館盛大舉行，今年展覽亮點聚焦先進製程、智慧製造、綠色製造三大主題。", "article": "SEMICON Taiwan 2020國際半導體展即將登場，將於23日到25日於台北南港展覽館一館盛大舉行，今年展覽亮點聚焦先進製程、智慧製造、綠色製造三大主題。今年展覽期間共推出13大主題專區與19場國際論壇，同期活動包括高科技智慧製造特展、策略材料高峰論壇、睽違兩年重新登台的第四屆國際測試研討會（亞洲）、系統級封測國際高峰論壇與軟性混合電子國際論壇暨展覽等五大重點論壇活動。今年SEMICON鴻海、意法半導體、美光、遠傳電信與美商科林研發（Lam Research）等高科技產業意見領袖，一同探討AI人工智慧及5G科技引導產業未來無限創新。除了技術論壇，SEMI也持續耕耘4大垂直應用市場，如智慧製造、智慧汽車、智慧數據、智慧醫療等。其中高科技智慧製造特展將結合智慧製造解決方案業者、系統整合、軟硬體廠商及智慧製造需求端業者，打造智慧製造與資安國際交流平台。智慧汽車國際高峰論壇也邀請IBM、瑞薩電子、恩智浦與意法半導體等產業專家，分享車用電子市場趨勢。SEMI全球行銷長暨台灣區總裁曹世綸表示，今年首度推出的SEMICON Taiwan 2020 Hybrid虛實整合展覽，將打破傳統線上觀展方式，跨過時間與空間限制，打造臨場感且貼近使用者需求的體驗。除了線上同步直播重點論壇活動，參觀者也能藉由虛擬平台與展商即時交流、進行主題討論交換產業意見，或戴上VR虛擬實境裝置體驗360度3D環景模擬技術，走入展覽活動現場。SEMI預估2021年設備支出成長率可來到24%，達到677億美元的歷史新高。", "title": "國際半導體展23日登場 鎖定三大主題"}
{"summarization": "人民幣兌美元中間價今天報6.8376元，升破6.84元關卡，連續第7天走升，創下自2019年5月15日以來的新高。", "article": "人民幣兌美元中間價今天報6.8376元，升破6.84元關卡，連續第7天走升，創下自2019年5月15日以來的新高。中國人民銀行授權中國外匯交易中心公布，2日銀行間外匯市場人民幣匯率中間價為：1美元兌人民幣6.8376元，較前一天的6.8498元調升了1.22分。昨天人民幣在岸和離岸市場盤中也陸續升破6.84、6.83和6.82關卡，今天上午小幅回落，在6.83附近波動。這波人民幣升值走勢起於5月底，6月以來人民幣兌美元匯率中間價持續上漲；8月中旬突破了今年3月初的高點，並在今天刷新15個月以來的新高。綜合分析指出，人民幣由弱走強，受美元指數持續走低影響很大，此外，也與中國疫情防控妥當、率先復工復產，以及中美利差維持高位有關。過去3個月內，人民幣兌美元已經飆升了3角5分。人民幣近來重回「6字頭」，能否維持升值走勢，外界看法保守。分析指出，歐元區疫情反彈可能會使全球避險情緒回升，美國大選接近讓中美關係緊張持續，加上中國國內系統性金融風險的問題，這些都是人民幣兌美元是否能持續顯著升值的變數。", "title": "人民幣兌美元中間價升破6.84 創逾15個月新高"}
{"summarization": "澳洲風險評估專家指出，隨著中國部署大量武裝「漁船」，已對包括澳洲在內的多個亞洲國家構成安全威脅。", "article": "澳洲風險評估專家指出，隨著中國部署大量武裝「漁船」，已對包括澳洲在內的多個亞洲國家構成安全威脅。任教於旋濱科技大學（Swinburne University of Technology）的地緣政治風險專家湯瑪斯（Jason Thomas）今天在「澳洲人報」（The Australian）發表評論文章，標題為「中國扶植『漁民』海上傭兵的原因」（Why China funds ‘fishermen’ to be maritime mercenaries）。湯瑪斯指出，活躍於東海和南海的大量中國武裝漁船，有利中國在爭奪區域擴張時，於公海發動大規模游擊海戰；他形容，這已是威脅到多個國家的「中國毒箭頭」（The poisoned tip of China’s arrow）。湯瑪斯強調，以海南省為基地的中國海上民兵（People’s Armed Forces Maritime Militia），是由中國政府扶植的武裝化漁船隊伍，而「漁民」更接受中國人民解放軍海軍訓練。湯瑪斯提到，中國部署「漁船」，目的是要向任何挑戰中國南海主權的勢力展開攻擊。在兩個星期之前，日本稱為「尖閣諸島」的釣魚台列嶼就受到「多艘中國『漁船』滋擾」。湯瑪斯指出，中國的武裝「漁船」活躍範圍，甚至超出東海和南海。一個月前就有超過340艘中國拖網「漁船」集結於厄瓜多水域。儘管尚未傳出中國「漁船」入侵澳洲海域的消息，但湯瑪斯警告，澳洲雖然有成功阻截人蛇船隻的經驗，但是面對中國共產黨操控武裝船隊活躍於公海一事，澳洲不能掉以輕心。湯瑪斯引述美國海軍退役將領史塔伏瑞迪斯（James Stavridis）於2017年發表的文章指出，中國政府正直接地以軍事力量搶奪全世界的海洋資源。湯瑪斯又引述印尼前海洋暨漁業部長蘇西（Susi Pudjiastuti）的評語，指中國的行動是「跨國有組織犯罪」。湯瑪斯提醒，澳洲政府斥資澳幣2700億元（約新台幣5兆8000億元）投入未來10年戰備升級，顯示澳洲政府已意識到未來國安風險的嚴重程度。不過，相較於澳洲以常規武裝為主的防衛資源，面對低成本而且可以靈活動員的武裝「漁船」時，澳洲將是不容易招架的。湯瑪斯相信，即使澳洲試著要反制，中國也必然會宣稱那些只是「漁船」而已，導致澳洲軍方在採取行動時會有所顧慮。湯瑪斯還提醒，中國也會搶奪巴布亞紐幾內亞（Papua New Guinea）和索羅門群島（Solomon Islands）等戰略性據點，並且在當地重兵布防。湯瑪斯警告，中國共產黨的攻勢是全方位的；從學術、媒體、推動重大基建計畫、農業、漁業、網路數據、天然資源、智慧財產權，甚至病毒等，都有可能成為中國發動攻擊的工具。對於中國共產黨來說，在軍民之間是完全沒有界線的，從丟一塊石頭到數億元打造的戰備，都是可以利用的工具。湯瑪斯結論指出，要是忽視中國武裝「漁船」問題，將會構成整個區域的安全大患。", "title": "澳洲專家：中國扶植漁民為海上傭兵 毒箭頭危害公海安全"}
{"summarization": "一本即將於今天上架的新書揭露梅蘭妮亞．川普（Melania Trump）和繼女伊凡卡（Ivanka）之間的冰冷關係，料將掀起各界對美國第一家庭「宮鬥」內幕的臆測。", "article": "一本即將於今天上架的新書揭露梅蘭妮亞．川普（Melania Trump）和繼女伊凡卡（Ivanka）之間的冰冷關係，料將掀起各界對美國第一家庭「宮鬥」內幕的臆測。作者溫斯敦直到有消息揭露她的公司策劃就職典禮酬勞高達2600萬美元（約新台幣7.7億元）後，她才於2018年2月離職。法新社報導，351頁的「梅蘭妮亞與我：我與第一夫人友誼之起落」（Melania and Me: The Rise and Fall of My Friendship With the First Lady，暫譯）爆出各項祕聞，揭開這位來自斯洛維尼亞，從模特兒成為美國第一夫人的面紗。梅蘭妮亞一向給人神秘色彩，微微噘嘴也廣被網友解讀，甚至把她描繪成跋扈丈夫手下的受害者，一度出現「釋放梅蘭妮亞」（#FreeMelania）的口號。但溫斯敦-沃可夫這位前「時尚雜誌」（Vogue）活動籌辦人，描述梅蘭妮亞是爭強好鬥的人物，特別詳述她和梅蘭妮亞如何規劃川普就職典禮的每一寸細節，以及如何避免伊凡卡出現在典禮重要照片之中。溫斯敦-沃可夫稱第一夫人和第一千金之間有如「冷戰」，說50歲的梅蘭妮亞給38歲的伊凡卡取了「公主」綽號，還稱繼女和她丈夫庫許納（Jared Kushner）是「卑鄙小人」。溫斯敦-沃可夫寫說，梅蘭妮亞並不在乎外界對她的評價，說梅蘭妮亞的態度是「取悅他人並非我的第一要務」。梅蘭妮亞2018年造訪兒童移民拘留中心時，身穿背後寫有「我真的不在乎，你呢？」（I really don't care, do u?）字樣的外套，引發軒然大波，不過溫斯敦-沃可夫說，這最能捕捉梅蘭妮亞對批評者的態度。紐時報導，溫斯敦-沃可夫寫道，對於「前進好萊塢」（Access Hollywood）節目2016年公布一段2005年錄音，顯示川普在非正式錄音中，對主持人說出「用手抓」女性「下體」的猥褻開笑，梅蘭妮亞似乎毫不在意，還說「我知道我嫁給什麼樣的人」。新書暗示，梅蘭妮亞跟川普一樣很顧形象，在就職典禮文件中有意被稱為「第一夫人當選人」（first lady-elect），即便實際上她並不是被「選」出來。", "title": "新書爆料梅蘭妮亞好鬥 美國第一家庭內幕引關注"}
{"summarization": "美股那斯達克指數和標普指數收盤再創新高，台股今天早盤一度上漲近百點，攻上12800點大關，但隨後投資人追價意願不足，高檔震盪至平盤附近，月線12750點也得而復失。", "article": "美股那斯達克指數和標普指數收盤再創新高，台股今天早盤一度上漲近百點，攻上12800點大關，但隨後投資人追價意願不足，高檔震盪至平盤附近，月線12750點也得而復失。在蘋果（Apple）和Zoom Video等科技股推漲下，美股今天收高，那斯達克指數和標準普爾指數收盤再創新高，道瓊工業指數也上漲215.61點。不過，由於數據顯示歐元區8月的消費者通貨膨脹率下滑，製造業活動也開始放緩，歐洲股市今天大多收跌。台股今天以12772.43點開出，越過月線12750點，早盤一度上漲近百點，來到12802.61點，攻上12800點大關，但加權指數開高震盪走低，月線關卡也得而復失。至10時35分左右，台股加權指數來到12723.2點，上漲19.92點，漲幅0.1%，成交值來到1093億元。新一代iPhone將亮相，市場傳出，疫情干擾下，蘋果對即將在第4季上市的新款高階iPhone訂單量，仍維持在7500萬支左右，與去年、前年的水準都相當，激勵供應鏈走勢。觀察蘋概權值股今天普遍走揚，但漲幅有限，晶圓代工廠台積電最高來到441元，漲幅1.3%，大立光上漲2.8%，至3625元；鴻海至77.6元，漲0.7%。聯發科今天上漲逾3%，最高至609元，玉晶光也上漲逾3%至626元，光電股圓展近期漲勢凌厲，持續受惠宅經濟和遠距商機發酵，盤中攻上漲停146元。國泰證期顧問處協理簡伯儀今天表示，台股今天開高震盪走低，5日線、月線均線下彎，顯示遭逢賣壓，而量能也不足，台股面臨漲多修正、偏多整理。", "title": "台股開高走低 月線關卡站不穩"}
{"summarization": "日前失聯的高市國中女學生被尋獲之後，度過平靜的一晚，她的父親今天受訪指出，女兒被拘禁的4天期間只吃一餐，其他都喝水果腹；國中女學生希望趕快返校上學，不過家人有顧慮會再評估。", "article": "日前失聯的高市國中女學生被尋獲之後，度過平靜的一晚，她的父親今天受訪指出，女兒被拘禁的4天期間只吃一餐，其他都喝水果腹；國中女學生希望趕快返校上學，不過家人有顧慮會再評估。有關女學生希望趕快返校上學一事高市國中二年級女學生因北上會網友遭誘拐拘禁66小時後，昨天獲救返家。外界關切少女狀況，女學生父親今天接受媒體聯訪對女兒被拘禁期間的情形做了上述表示。女學生父親指出，女兒返家後心情平靜，沒有傷心哭泣，不過她的閨密好友來訪，兩人相擁哭泣，可能是經歷一場驚險的被拘禁過程，心情激動。女學生父親轉述，女兒被拘禁期間只吃一餐，其他都喝水，因為女兒自知要冷靜面對，不能和拘禁她的人有衝突，所以不吵不鬧，確保自己冷靜。他說，女兒希望趕快返回學校上課，但家人有顧慮，希望暫緩一下，將會再請教專家並做評估，目前家人就是多陪伴。他指出，女兒知道外界急尋她，也了解員警先前有去巡查她被藏匿的處所，因為被警告不能出聲，她不敢妄動；昨天上午員警再來查察，她故意撞擊地板發出聲音，讓員警知道她被藏匿。女學生父親對於女兒冷靜應對表示，相信她歷經驚險被拘禁的66小時，應該成長很多。有關3犯嫌中的兩名共犯嫌疑人昨天經高雄地檢署複訊後無保請回的裁定，女學生父親認為既然是集團式犯案就應從重裁定，尤其不滿在新竹車站載走女兒的犯嫌有隱瞞，質疑他說謊怎能被無保請回？", "title": "高雄失聯少女誘拐案 父：女兒4天只吃一餐"}
{"summarization": "副總統賴清德今天表示，護照改版可讓國際人士更清楚看見台灣，不至於像過去造成混淆，中華民國這4個字，仍然在護照上看得到。", "article": "副總統賴清德今天表示，護照改版可讓國際人士更清楚看見台灣，不至於像過去造成混淆，中華民國這4個字，仍然在護照上看得到。2020智慧城市線上展開幕暨頒獎典禮今天上午在南港展覽館舉行，賴副總統受邀出席，會前接受現場媒體短暫採訪。談到護照改版，賴副總統指出，改版之後中華民國這4個字仍然在護照上看得到，護照改版可讓國際人士更清楚看到台灣、「知道我們來自台灣」，不至於像過去造成混淆。副總統指出，護照改版是外交部積極回應立法院決議所做的處理，應該給予肯定。媒體問及外界點名桃園市長鄭文燦在2024年接班，副總統笑說，現在最重要的是在崗位上把工作做好，這也是國人的期待。副總統也說，鄭文燦做得不錯。", "title": "護照封面改版 賴清德：讓國際更清楚看見台灣"}
{"summarization": "美系外資表示，高速傳輸介面晶片廠譜瑞-KY對個人電腦（PC）市場看法更加樂觀，預期強勁需求將延續至2021年，維持譜瑞加碼投資評等與目標價1500元。", "article": "美系外資表示，高速傳輸介面晶片廠譜瑞-KY對個人電腦（PC）市場看法更加樂觀，預期強勁需求將延續至2021年，維持譜瑞加碼投資評等與目標價1500元。譜瑞股價今天上漲30元開出，早盤高點來到1175元、漲幅約7.3%。美系外資發布研究報告指出，譜瑞認為PC需求將維持健康水準到今年第4季，雖然目前很難估算2021年筆電需求，仍看好明年全球筆電出貨將超越往年水準的1.4億台至1.6億台。報告指出因為目前Chromebook相關設計都採用譜瑞的主動交換晶片。針對資料中心事業，譜瑞預期每台伺服器採用的傳輸介面晶片價格將超過50美元（約新台幣1467元），並宣稱相關設計仍優於同業。美系外資也說，華為占譜瑞營收比重相當低，主要與筆電產品相關，因此華為禁令對譜瑞影響有限，譜瑞也正向美國申請許可供貨給華為。綜合多空因素，美系外資維持譜瑞「加碼」投資評等與目標價1500元。", "title": "PC樂觀前景帶旺譜瑞-KY 外資維持加碼評等"}
{"summarization": "宛如世外桃源的屏東至台東間阿塱壹古道，10月1日起開放從台東進入，每日名額50名，採預約制，即日起開放預約。", "article": "宛如世外桃源的屏東至台東間阿塱壹古道，10月1日起開放從台東進入，每日名額50名，採預約制，即日起開放預約。阿塱壹古道位在台東縣達仁鄉南田村與屏東縣牡丹鄉旭海村之間，10年前即為熱門秘境，尤其在劃入旭海觀音鼻自然保留區並實施人數總量管制情況下更顯搶手。雖然每日開放300名額進出經由台東立法委員劉櫂豪、屏東立委伍麗華和台東縣政府的爭取，行政院原民會主委夷將‧拔路兒Icyang‧Parod出面協調，10月1日起開放50名額從台東進入，從9月1日開始預約。台東縣政府交通及觀光發展處觀光企劃科長李志鵬今天表示，昨天開始開放電話預約，詢問電話如雪片般，「接電話接到手軟」，提醒想要預約民眾可直接洽詢南田社區發展協會或南田村長高富源。劉櫂豪今天表示，阿塱壹古道依山傍海原始生態的自然景致，是值得保存的珍貴資產。以往入園的名額主要由屏東縣府掌握，經協調後達仁鄉公所分配50位名額，並感謝原民會鼎力支持。台東縣長饒慶鈴表示，感謝原民會及夷將主委對南田部落的大力幫忙，除了多次補助南田在地基本設施的費用，也補助這次阿塱壹台東端入口的保全費用。另外也感謝屏東縣政府同意開放名額，相信藉著這次機會，可以加乘屏東和台東縣的觀光旅遊效益，創造雙贏局面。李志鵬表示，古道南田端出口除有全台唯一的南田石海岸自然景致，附近還有天涯海角觀景台、達仁鄉人文自行車道等非常棒的景點，秋天季節是南田地區的旅遊旺季，歡迎大家提早規劃預約。阿塱壹古道南田社區預約窗口:台東縣達仁鄉南田社區發展協會，洽詢電話0975-251-073。", "title": "阿塱壹古道開放台東進入 每日50名額採預約制[影]"}
{"summarization": "前台北市體育處（現改制為體育局）處長孫清泉被控收受業者賄賂協助優先承租場地。北檢107年間處分不起訴，全案再議後高檢署命北檢提起公訴。北檢今天依貪污罪起訴孫男。", "article": "前台北市體育處（現改制為體育局）處長孫清泉被控收受業者賄賂協助優先承租場地。北檢107年間處分不起訴，全案再議後高檢署命北檢提起公訴。北檢今天依貪污罪起訴孫男。孫清泉原為台北市大安區區長，民國99年3月轉任體育處長，任期到101年3月。他被控利用民間團體申辦體育活動的機會，收受業者賄賂，協助業者取得公園用地優先承租權，並減免租金、保證金，業者取得場地使用權，再轉租攤商牟利。台北地檢署調查後，認為孫清泉犯罪嫌疑不足，107年8月處分不起訴。由於本案為貪污案，檢察官不起訴後依職權送請台灣高檢署再議。高檢署審核後認為，北檢原處分理由違背經驗及論理法則，撤銷不起訴處分並命令北檢起訴。北檢今天依貪污治罪條例起訴孫男。", "title": "前北市體育處長涉收賄  北檢改貪污起訴"}
{"summarization": "台大公衛學院教授陳秀熙今天表示，建議政府加強入境外籍人士和弱勢族群的防疫措施衛教宣導和傳播，避免成為防疫破口，並降低爆發社區感染的可能性。", "article": "台大公衛學院教授陳秀熙今天表示，建議政府加強入境外籍人士和弱勢族群的防疫措施衛教宣導和傳播，避免成為防疫破口，並降低爆發社區感染的可能性。台灣大學公共衛生學院教授陳秀熙今天舉行跨領域COVID-19（2019冠狀病毒疾病，武漢肺炎）防疫科學線上直播說明會，分析最新疫情情況及疫情對弱勢族群造成的影響。陳秀熙指出，觀察各國解封指數，大部分國家疫情都在趨緩，顯示疫情控制和照護能量都在慢慢改善，而解封指數大於1（相對較不安全、不適合解封）的國家中，除了美國外，大多是醫療能量較不足的國家；但值得注意的是，部分國家有區域群聚感染的狀況，如南韓、日本、義大利等。「弱勢族群的新敵人就是COVID-19」，陳秀熙提到，當弱勢族群被要求社交距離時，就會影響經濟狀況，造成食物供給不足、失業率提高，而政府如果被迫讓弱勢族群回到工作崗位，就可能再度造成群聚感染，之後又進行社交距離管控，形成一種惡性循環。進一步觀察種族差異，陳秀熙指出，以美國為例，COVID-19非裔確診者死亡率是白人的2倍，爆發工作場所群聚的確診者有73%是西班牙裔或非白人，不同種族間的家庭內傳播率也不同，防疫措施和遵守程度也會因種族區別而不同，如果要避免疫情大流行，對弱勢族群的衛教宣導就很重要。陳秀熙建議，將弱勢團體納入社區參與行動並進行風險溝通，可透過學校教育系統或電視、廣播、社交軟體等管道，將公衛措施傳達給弱勢族群，而台灣也應該加強入境外籍人士和弱勢族群的防疫措施衛教宣導和傳播，避免成為防疫破口，並降低爆發社區感染的可能性。", "title": "學者建議加強弱勢族群衛教宣導 避免成防疫破口"}
{"summarization": "衛福部長陳時中登上時尚雜誌（GQ）9月新刊封面，黑框眼鏡加上多套大衣搭配私服，和平常疫情指揮官「硬漢」形象截然不同。不少網友稱讚「拍得很帥」，但也有網友在美豬爭議下不埋單。", "article": "衛福部長陳時中登上時尚雜誌（GQ）9月新刊封面，黑框眼鏡加上多套大衣搭配私服，和平常疫情指揮官「硬漢」形象截然不同。不少網友稱讚「拍得很帥」，但也有網友在美豬爭議下不埋單。中央流行疫情指揮中心指揮官、衛生福利部長陳時中有防疫戰功，但近日因政府將開放含萊克多巴胺美豬備受爭議。時尚雜誌GQ在9月1日釋出陳時中專訪內容，搭配數張他身穿名牌大衣搭配高領針織衫，並戴上黑框眼鏡的照片，形象顛覆，讓不少網友眼睛為之一亮。有不少網友留言：「拍得好帥」「有韓國大叔的感覺」「可以穿這樣去記者會嗎？」但也有網友說：「背景放萊克多巴胺才能襯托部長的帥」「還有空拍這個」陳時中在專訪中回應全球防疫模範國領導都是女性時表示，防疫是長期抗戰，很難說女性領導一定比較成功。但他的觀察是，女性比男性多一些細心、耐心，女性領導者有這2種特質，決策之後態度也很堅毅，願意好好地執行。很多國家產生混亂，就是後者出了問題。觀察其他國家的情況，陳時中發現，控制疫情的關鍵是政策不能混亂與搖擺。其實很多方式都能成功，問題是施政者夠不夠堅定。以往陳時中比較少談家人；但在專訪中，陳時中表示，他犧牲很多跟家人相處的時間，但是他心裡沒有遺憾，因為他太太支持他。夫妻之所以是夫妻，正是彼此看到彼此想要的，也了解。至於當代男子，陳時中說，現在男人跟以前最不一樣的地方是對待女性的方式，以及夫妻相處。男性對女性要多一些尊重，打從心裡尊重，不是純粹照顧，而是尊重她是個有想法的個體。陳時中分享，他太太是個大提琴家，對他影響很大。國慶晚會時，邀請函上面是寫部長與部長夫人，他太太抱怨難道她沒有名字嗎？他就跟相關人士反映。他也從2個兒子身上看到新一代男人其實有更多不一樣的地方。陳時中表示，他的大兒子是個醫生，很愛老婆又疼小孩，願意花很多時間帶小孩，比他更重視跟小孩子的溝通，雖然他覺得自己以前算做得不錯了；二兒子則學設計，比他更熱情，也更願意替別人著想，他覺得這樣很好。", "title": "陳時中登時尚雜誌  黑框眼鏡風衣網友驚嘆"}
{"summarization": "台彩公司今天宣布中秋加碼方案，總加碼金新台幣3.8億元，最大亮點在大樂透玩法創新，除增開「百組百萬」獎，還新增獎金倍數球，每組中獎獎金最高可能從100萬元增至300萬元。", "article": "台彩公司今天宣布中秋加碼方案，總加碼金新台幣3.8億元，最大亮點在大樂透玩法創新，除增開「百組百萬」獎，還新增獎金倍數球，每組中獎獎金最高可能從100萬元增至300萬元。今年中秋節落在10月1日，並有4天連假，迎接中秋買氣，台灣彩券公司今天舉辦「中秋加碼宣告暨刮刮樂新品上市」記者會，宣布中秋加碼活動內容，總加碼金為3.8億元，加碼遊戲包括大樂透及BINGO BINGO賓果賓果。台彩公司總經理蔡國基表示，9月15日大樂透加碼率先起跑，每期除例行頭獎，還會增開100組100萬元獎項；此外，更首創獎金倍數球玩法，有1倍、2倍及3倍三種倍數球，若抽中2倍球，則每組獎金增至200萬元，抽中3倍球，每組獎金將增加至300萬元。蔡國基說明，獎金倍數球部分的加碼獎金上限為5000萬元，整個「百組百萬」加碼獎將一路加開至100組獎項全送出，或是10月16日活動結束止。蔡國基指出，BINGO BINGO賓果賓果則是從10月1日開始至16日截止，連續16天加碼，「基本玩法」1至6星獎項全部加碼，獎金最高變2倍，「猜大小」及「猜單雙」玩法獎金倍數也由6倍提高至7倍。另一方面，台彩今天也發行兩款刮刮樂，包括頭獎1000萬元的「1000萬大富翁」及頭獎200萬元的「幸福好圓」，整體中獎率各為60%及50.1%；其中「1000萬大富翁」每張售價1000元，為目前市面上頭獎最高、中獎率最高的刮刮樂。台彩公司表示，在彩券票面設計方面，「1000萬大富翁」首度採用特殊鐳射鋁箔材質印製，外觀閃亮，「幸福好圓」形狀則是突破傳統剪裁，採取滿月造型，營造中秋氣氛。", "title": "大樂透中秋加碼3.8億 首創獎金翻倍玩法"}
{"summarization": "媒體報導，海軍司令部戰鬥系統處兵器組李姓中校近日酒後騎機車遭警方臨檢並依酒駕移送。海軍今天表示，李姓中校依規定懲處並列汰除名單。", "article": "媒體報導，海軍司令部戰鬥系統處兵器組李姓中校近日酒後騎機車遭警方臨檢並依酒駕移送。海軍今天表示，李姓中校依規定懲處並列汰除名單。媒體報導，李姓中校與同單位另一名少校25日晚間聚餐並飲酒助興，兩人隨後由李姓中校騎機車一同返回營區時，在26日凌晨遭警方攔檢，李姓中校酒測值為0.45毫克。海軍司令劉志斌上將對此事表達震怒。海軍司令部表示，李姓中校已依規定懲處並列汰除名單。", "title": "戰系處中校酒駕  海軍：依規定懲處汰除"}
{"summarization": "一名男外送員昨天闖入南投縣草屯鎮一家咖啡店辦公室，「熊抱」並親吻一名愛慕已久的女店員，其他店員見狀制止報案，全案今天將依性騷擾防治法移送檢方，女店員則嚇得請假。", "article": "一名男外送員昨天闖入南投縣草屯鎮一家咖啡店辦公室，「熊抱」並親吻一名愛慕已久的女店員，其他店員見狀制止報案，全案今天將依性騷擾防治法移送檢方，女店員則嚇得請假。一名廖姓男外送員昨天下午闖進草屯鎮虎山路一家連鎖咖啡店，尾隨一名女店員進入辦公室，突然熊抱親吻被害女店員，女店員嚇得大叫，其他員工聞訊衝入制止，女店員氣憤報案提告，南投縣警察局草屯分局草屯派出所獲報到場，將廖姓犯嫌帶回偵辦。當事店家今天表示，這名女員工因驚嚇，這幾天都不會來上班，被害女店員與廖姓男外送員不曾一起在這家連鎖咖啡店共事；據了解，廖男愛慕這名女店員已久，還為了追求女店員經常到店裡喝咖啡，店家及女店員都感到困擾，但礙於是客人不便「送客」。廖男犯案後「企圖逃走」，遭其他店員留置待警方到場處理，警方將廖男帶回派出所詢問，並調閱店家監視器釐清過程，全案依涉犯性騷擾防治法偵辦，草屯分局偵查隊今天表示，犯嫌昨天晚間被送到偵查隊，為釐清案情，又送回轄區草屯派出所，犯嫌不在偵查隊。草屯派出所則表示，全案已處理完畢，犯嫌不在派出所。對於偵查隊和草屯派出所都無法掌握犯嫌動向，中央社記者詢問草屯分局「犯嫌是不是跑了」，對此，警方說，犯嫌在草屯分局偵查隊，詢問後今天將依涉犯性騷擾防治法移送南投地方檢察署偵辦。", "title": "外送員闖咖啡店熊抱吻店員 受害女嚇到不敢上班"}
{"summarization": "全國教師工會總聯合會（全教總）今天公布，統計六都「準公幼」民國107到109年間的紀錄，發現桃園市高達31%園所曾有違規紀錄，台中市也有25%。", "article": "全國教師工會總聯合會（全教總）今天公布，統計六都「準公幼」民國107到109年間的紀錄，發現桃園市高達31%園所曾有違規紀錄，台中市也有25%。教育部於107年起推動「準公共化幼兒園」，和符合一定要件的私幼簽約、加以補助，讓家長每月繳費不超過新台幣4500元，同時確保教保人員每月薪資至少2萬9000元，維持一定的服務品質。全教總根據全國教保資訊網日前公開的全國裁罰系統，統計六都「準公幼」107到109年間內的違規紀錄，其中桃園市有31%園所曾違規，台中市25%、新北市23%、台南市17%、高雄市14%、台北市12%。全教總政策研究員顏嘉辰指出，桃園其中一個園所，2年內違規達8次，總共被罰了97萬元。還有一個園所因為一再違規，被停辦60年。不過他也觀察到，桃園市準公幼雖然違規比例最高，但也是六都中開罰較重的。顏嘉辰指出，違規的態樣包括沒有聘足教保人員、學費超收、沒有在規定時間內繳交名冊、娃娃車檢查不合格、體罰等。他認為這些都只是「冰山一角」，幼兒園沒被抓到的違規可能更多，處罰的監督機制有必要檢討。顏嘉辰表示，幼兒園超收學費的方法很多，例如要家長自己向業者買教材，費用沒經過園方，政府查不到，但仍然是增加家長的負擔。全教總幼教委員會主委楊逸飛幽默地說，近年政府大力推動下，各縣市準公幼「拓點」的速度，比便利商店還要快。政府應落實篩選、稽查和合理的退場機制，預防兒少事件發生。全教總理事長侯俊良表示，超收學生和用不具教保人員資格的「黑牌老師」，是準公幼最常見的違規態樣，這些都是最重要的幼兒園品質項目。他主張政府應要求要參與準公幼的園所，必須至少3年沒有任何違規裁罰紀錄，各縣市對準公幼的稽查標準和頻率應比照非營利幼兒園，提高退場標準，並制訂政策逐年降低準公幼數量。今天出席記者會聲援的台灣民眾黨籍立委高虹安說，政府推出準公幼制度，應該確保加入的私立幼兒園有一定的品質，地方政府一定要落實稽查，不要讓家長整天提心吊膽。她也認為政府應該逐年降低準公幼數量，同時增加公共化幼兒園（公幼、非營利幼兒園）數量。民主進步黨籍立委范雲表示，台灣的幼兒園是「賣方市場」，公共化幼兒園非常少，準公幼不僅品質堪憂，很多只是做表面功夫。她認為政府對前端進場、後端退場，都要有更嚴格的把關。時代力量黨籍立委陳椒華表示，就像有機食品業者有過渡期，準公幼政策上路至今，如果發現園所還是有違規紀錄，應該停止它的資格。", "title": "教團統計六都準公幼紀錄  桃園3成園所曾違規"}
{"summarization": "美國網球公開賽今天進行第2天賽程，6度女單冠軍小威廉絲在防疫嚴格、沒有觀眾的法拉盛草地公園以直落二拍落同胞克莉絲蒂．安，爭奪生涯大滿貫賽第24冠之路有了好的開始。", "article": "美國網球公開賽今天進行第2天賽程，6度女單冠軍小威廉絲在防疫嚴格、沒有觀眾的法拉盛草地公園以直落二拍落同胞克莉絲蒂．安，爭奪生涯大滿貫賽第24冠之路有了好的開始。小威廉絲（Serena Williams）是在女單首輪輕騎過關，以7比5、6比3拍下世界排名96的克莉絲蒂．安（Kristie Ahn）。小威首盤先丟掉第一個發球局，似乎有些緊張，7比5拿下首盤後，第2盤就恢復原有水準，擊出13計愛司和28個致勝球，毫無懸念地拿下比賽勝利。小威賽後表示：「我真的很開心，不管我打得怎樣，我就是盡力爭取每一分。」她還開玩笑地說，好像「90年代後」就未曾以直落盤數獲勝了。小威2017年在澳洲公開賽勇奪大滿貫賽生涯第23座女單冠軍之後，已有3年多未曾嚐過大滿貫奪冠滋味，不過在這期間她有多次和紀錄擦身而過，4度打進大滿貫賽決賽，卻都空手而回。小威只須再一冠，就能追平澳洲傳奇女將寇特（Margaret Court）大滿貫24冠紀錄，在今年大咖球員紛因疫情或傷病缺席的情況下，她平紀錄的機會又更高了一些。當今球后澳洲女將巴蒂（Ashleigh Barty）、世界排名第2的羅馬尼亞好手哈勒普（Simona Halep）、去年美網決戰讓小威夢碎的加拿大好手安德里斯庫（Bianca Andreescu）本屆都沒有參賽，如果小威一舉奪冠，不僅能追平紀錄，也會成為美網歷來最多冠的女單選手。目前她和已退役的網壇前輩艾芙特（Chris Evert）共同保持美網女單最多的6冠紀錄。", "title": "美網女單開紅盤 小威拚大滿貫24冠有好開始"}
{"summarization": "台北市教育局9月起推動24小時線上家教學生只要上傳題目照片，30秒內即可配對合適家教。", "article": "台北市教育局9月起推動24小時線上家教學生只要上傳題目照片，30秒內即可配對合適家教。為協助後段學生課後學習，台北市教育局本學期與線上家教品牌Snapask合作，免費提供本次參與學習扶助學生約3700人，每月每人20題即時線上家教解題服務，不限科目並為期1年。教育局中等教育科科長諶亦聰接受中央社記者採訪時表示，這項政策是為配合教育部101年起推動的學習扶助策略，台北市國中生約9萬人，後段學生約占一成，當中約3700人參與學習扶助。諶亦聰表示，學習扶助策略方面，過去以傳統教師課後補救教學為主，但考量學生白天已經在學校上課一整天，課後還要待在教室，但回家又無法持續學習，因此推出線上家教。教育局指出，學生只要在Snapask這款App上傳題目照片，30秒內即可配對合適家教。平台上的家教24小時全天候待命，超過8成為來自台政清交成師等頂尖大學的學生。教育局補充，所有家教都須擁有公開考試頂標成績，並須經過嚴格試教篩選機制，只有低於25%的申請者能成為正式家教，為學生提供一對一即時課業解答。", "title": "北市推24小時線上家教 名校師助國中生解題"}
{"summarization": "台東縣消防局關山分隊高級救護員陳思雯獲「109年十大傑出救護技術員」第一名，她憑藉細心、耐心及精湛救護技術獲得肯定。陳思雯謙稱，「謝謝大家，這是大家努力的成果」。", "article": "台東縣消防局關山分隊高級救護員陳思雯獲「109年十大傑出救護技術員」第一名，她憑藉細心、耐心及精湛救護技術獲得肯定。陳思雯謙稱，「謝謝大家，這是大家努力的成果」。台東縣消防局指出，陳思雯於民國100年特考班畢業後，分發台東縣消防局，專責救護，日常出勤憑藉女性特有細心與耐心，加上不斷充實救護的本職學能，把許多傷病患者在到院前經由處置將傷害降到最低。消防局表示，去年她參與急救案件超過30件，獲得消防署消防救護人員個人組「急救精靈」，今年更被評為「109年十大傑出救護技術員」。昨天才調任台東縣消防局救護科、原關山大隊長孫揚文說，要在全國頂尖的救護技術員中脫穎而出，是一件十分困難的事，除了要參與重大的救護案件、具備精湛的救護技術，更重要是有一顆熱忱的心。「從來沒想過會拿第一」陳思雯說，她平時只想做好工作，出勤時能救更多人的性命，因為擔任高級救護隊，就是和死神拔河，分秒必爭挽救一條生命；感謝長官推薦，讓她有機會為台東消防團隊爭光，她會繼續守護台東。「全國十大傑出救護技術員」選拔，由社團法人台灣急診醫學會為獎勵學以致用的救護技術員，提升到院前緊急醫療救護品質所辦理設立，每年由全國消防機關推薦優秀救護技術員代表甄選，其甄選標準除需有救護技術員資格外，並具ACLS（高級心臟救命術）等相關證照。", "title": "台東之光  陳思雯獲十大傑出救護技術員首獎"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情肆虐全球，邊境開放遙遙無期，學者初估未來一年潛在來台旅客數僅約85萬人，經濟產值為新台幣624億元，且以移工及留學生為大宗，而觀光發展基金每年收入也將減少72億元。", "article": "武漢肺炎疫情肆虐全球，邊境開放遙遙無期，學者初估未來一年潛在來台旅客數僅約85萬人，經濟產值為新台幣624億元，且以移工及留學生為大宗，而觀光發展基金每年收入也將減少72億元。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情仍在全球肆虐，邊境到目前為止仍無法對外開放，也將對台灣觀光造成嚴重衝擊。靜宜大學觀光系副教授黃正聰表示，在疫情不散之下，未來一年來台旅客人數及經濟產值粗估旅客數僅約為85萬人，經濟產值為624億元。黃正聰進一步表示，由於台灣對移工的依賴度大，在台移工約70萬人，花費粗估每月6000元、每年每人7.2萬元估計可貢獻504億；108年度來台的留學生（含學位生及非學位生）約8萬人，疫情及檢疫要求之下，短期的非學位生會顯著減少，粗估全年將為3萬名留學生，花費以每月2萬元、每年每人24萬元估計為72億。他說，商務旅客（含商務、會議、展覽）部分，民國108年的人數約84萬，由於居家檢疫的要求，人數勢必大幅降低，未來以每月1萬人、全年12萬人估計，每人次消費4萬，合計為48億。黃正聰說，另外醫療、觀光旅客都將會因為疫情來台人數大幅減少，而探親旅客的人數雖然不會太少，但因都住親友家等因素暫不估算。黃正聰認為，未來一年大宗的外籍旅客消費者將是移工及留學生，建議旅行社可試著開發這類業務。黃正聰也分析，由於國際旅遊未恢復，觀光發展基金每年將減收72億元，將會影響台灣的觀光建設，包括國旅補助。", "title": "疫情影響 學者估觀光發展基金一年少收72億元"}
{"summarization": "高雄左營7月3日進行海陸聯合登陸作戰操演，造成海軍陸戰隊現役軍人蔡博宇、陳志榮死亡。高雄橋頭地檢署今天表示，全案查無應負刑責之人。", "article": "高雄左營7月3日進行海陸聯合登陸作戰操演，造成海軍陸戰隊現役軍人蔡博宇、陳志榮死亡。高雄橋頭地檢署今天表示，全案查無應負刑責之人。橋頭地檢署新聞稿指出，蔡博宇、陳志榮7月3日上午在左營軍區桃子園海灘進行操演時，因膠舟翻覆落海，送醫急救無效，7月5日宣告死亡。經檢察官和法醫相驗後，確認兩人因膠舟翻覆生前落海、窒息及併發症導致死亡。專案小組調查認定這個事故是膠舟進入激浪區後，遭湧浪頂起、翻覆。膠舟及操舟機檢驗合格，且按規定進行保養，翻覆前無機械故障，操舟手已完成操舟訓練，同艇乘員全取得合格簽證。所有乘員也都穿著檢驗合格救生衣，操演時海象符合突擊艇作業標準，操演地點配置救護車、救護人員及戒護艇，事故發生後無延誤搜救情形。另外，演習當天上午5時至9時許事發海域的顯著浪高為2呎，最大浪高為3呎，未超出突擊艇天候海象作業限制。", "title": "海陸操演膠舟翻覆釀死 橋檢：查無應負刑責人員"}
{"summarization": "國民黨改革委員會針對兩岸論述，提出8點具體主張，包括兩岸官方需尊重中華民國存在的事實，基於中華民國憲法的九二共識，應用以延續兩岸互動等，預計今天下午送中常會通過。", "article": "國民黨改革委員會針對兩岸論述，提出8點具體主張，包括兩岸官方需尊重中華民國存在的事實，基於中華民國憲法的九二共識，應用以延續兩岸互動等，預計今天下午送中常會通過。國民黨全代會訂9月6日登場，將針對改革委員會所提結論進行討論，並決定最終方案，計有「組織改革」、「兩岸論述」、「青年參與」、「財務穩健」等4個方向。此4項目相關結論，預計今天先送中常會通過。面對外界關注的兩岸論述議題，改革委員會日前初步建議包括堅持中華民國主權、保障自由民主人權、維護台灣安全優先、創造雙贏共享繁榮等；但黨內質疑九二共識被拋棄，經黨中央多方澄清後，國民黨主席江啟臣也下鄉針對改革委員會所提出建議，進行溝通與討論。根據黨內人士所提供的最終改革結論版本，在兩岸論述的結論，預計提出8點具體主張，包括強調中華民國憲法既開創台灣民主自由，又連結兩岸，提供兩岸往來的法律基礎，是穩定兩岸關係的磐石。其次，兩岸官方協商必須正視中華民國憲政秩序，兩岸官方互動必須尊重中華民國存在的事實，表述中華民國的空間，是兩岸官方協商互動的核心要素。此外，國民黨執政時期關於「九二共識、一中各表」的表述，皆本於中華民國憲法，也是兩岸求同存異的成功經驗；基於中華民國憲法的九二共識，應用以延續兩岸互動，並以此尋求互動方式與時俱進。第4點主張為國民黨數十年來堅決反對台灣獨立與中共的一國兩制，因兩者均將消滅中華民國主權國家地位。第5點主張大陸應放棄對台用武，兩岸應樹立和平解決分歧的典範，實現在國際社會相互尊重，互不排斥。為維持台海和平，推動兩岸交往和台美合作同步並行，是當前最佳方略。第6點主張強調儘早完成兩岸協議監督條例立法，持續推動兩岸經濟合作架構協議（ECFA）下的服務貿易協議與貨物貿易協議。針對兩岸交流部分，為保障合法合理合情的兩岸交流，國民黨將率先制定黨公職兩岸交流行為準則，明定從政黨員及黨職人員來往兩岸應遵守的規範。最後，國民黨主張兩岸官方皆應保障民間交往，避免干擾兩岸正常交流，台灣人民在大陸的人身自由和基本權利應受保障；相對地，大陸人民在台灣免於歧視的權利也應受保障。", "title": "藍兩岸論述延續九二共識 提8點具體主張"}
{"summarization": "受武漢肺炎影響，宜蘭頭城搶孤活動停辦，恆春中元豎孤棚因而成為今年全台唯一搶孤活動，今晚登場，但往年的32隊也縮減為20隊，第一名獎金仍為30萬元，競爭激烈。", "article": "受武漢肺炎影響，宜蘭頭城搶孤活動停辦，恆春中元豎孤棚因而成為今年全台唯一搶孤活動，今晚登場，但往年的32隊也縮減為20隊，第一名獎金仍為30萬元，競爭激烈。恆春豎孤棚將在今晚登場，比賽時間將在鎮長擲筊後決定，競賽前也將辦晚會，今年並請來詹雅雯、許富凱等藝人演唱，還有摸彩活動，及發放祭品的「搶孤」活動。今年第一名獎金仍為新台幣30萬元，但因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，將原來32隊的競爭隊伍縮減為20隊，以保持社交距離，但因隊伍減少，第2名後的獎金也因此較往年增加，讓競爭更激烈。激烈競爭也引發許多賽前小插曲，恆春鎮德和社區特地在賽前豎立了一根塗滿牛油的柱子讓隊員練習，不料卻在半夜被友隊「偷爬」練習，這支偷爬的隊伍後來向德和社區道歉，德和社區也只能再重整場地練習。另外，還有一名曾獲冠軍的年輕攻旗手，突然轉隊代表宜蘭隊參賽，失去攻旗手，原隊伍險因此宣布棄賽，隊伍成員表示，經向德和福興宮中軍元帥請示後，旅居外縣市的前福興宮國術隊員張文耀突然加入隊伍，張文耀也是前世界盃國術錦標賽金牌，讓隊伍能夠順利參賽。至於擔任過14年「滿州肖郎隊」攻旗手的彭威華，曾有15年豎孤棚經驗，擔任過14年的攻旗手，曾奪冠2次，是恆春豎孤棚的攻旗好手，他表示，今年將是最後一次攻旗，未來將培養年輕攻旗手傳承文化。恆春豎孤棚是在塗滿牛油的孤棚柱上，讓選手攀爬，攻旗手由隊友以疊羅漢方式將他送上孤棚柱，攻旗手必須具備如何迅速攀爬牛油柱的技巧，奪取位於孤棚頂的順風旗，競賽考驗選手的團隊合作、耐力和毅力。恆春豎孤棚已有145年歷史，緣起於清朝時，有錢人家在中元普渡後將祭品分發給貧困人家，但常因爭奪祭品導致紛爭不斷，之後便改以「爬孤棚」競賽取得祭品，恆春鎮公所舉辦後，改用獎金鼓勵傳承文化，而祭品則在比賽前發放給在場的民眾，發放祭品活動就叫「搶孤」。", "title": "全台唯一搶孤 恆春豎孤棚20隊拚30萬冠軍獎金"}
{"summarization": "香港政府為全民檢測武漢肺炎病毒踏入第2天，據公布，截至今早8時，有71萬6000名市民登記參加，相較香港750萬人口，登記人數不如預期。", "article": "香港政府為全民檢測武漢肺炎病毒踏入第2天，據公布，截至今早8時，有71萬6000名市民登記參加，相較香港750萬人口，登記人數不如預期。公務員事務局局長聶德權早上在廣播電台節目上說，昨天有12萬6000人接受了檢測，採集了樣本。在北京中央的協助下，港府自昨天起實施這項普及社區檢測計畫，費用全免及屬於自願性質，當局希望藉此找到社會上帶有病毒的隱形患者。當局一直強調這是自願性質，沒有設定參與人數，但至今香港750萬人中只有71萬多人登記參加，人數顯然未如理想，因為人數愈多，找到隱形患者的機會愈大。不少市民表示，做了檢測也無法避免受到他人傳染，以及檢測計畫沒有配合「健康碼」等措施，作用不大，因此前往檢測的意願不大。對於這項計畫，部分泛民主派團體和人士發起杯葛行動，提出的理由包括擔心政府藉此收集市民資料並送交大陸等。但也有人認為，泛民杯葛的原因出於政治考慮，比如藉此表達對北京制定港區維護國家安全法的不滿。自昨天起，已登記的市民到全港18區的檢測點接受醫護人員採集鼻和口腔的液體樣本，這些樣本會被送到設在港島中山公園體育館的臨時實驗室化驗。相關實驗室由大陸機構設立，北京方面已派出大批醫護和化驗人員來港協助化驗。", "title": "港逾71萬人登記檢測武漢肺炎病毒"}
{"summarization": "國民黨文傳會主委王育敏今天說，國內豬肉再製品種類、販賣管道非常多，管理含萊克多巴胺（瘦肉精）的美豬有難度，只明確標示產地，根本無法解決問題，防不勝防的漏洞很多。", "article": "國民黨文傳會主委王育敏今天說，國內豬肉再製品種類、販賣管道非常多，管理含萊克多巴胺（瘦肉精）的美豬有難度，只明確標示產地，根本無法解決問題，防不勝防的漏洞很多。國民黨今天上午召開記者會，會中陳列國人日常食用的豬肉鬆、豬肉乾、豬肉水餃、香腸、熱狗、培根、火腿、貢丸等豬肉食品。王育敏說，雖然國人表態只吃台豬的意識明確，但政府並未做好風險評估報告，也未提出妥適與完善的配套措施規劃，徒增民眾無意間食用到含萊克多巴胺美豬的風險，政府草率、輕忽國人健康的作為，完全沒有執政責任的擔當，令人相當遺憾。王育敏質疑，攙偽的瘦肉精豬肉製品，產地該如何標示，過去食安風暴都是因為價格成本低廉，混充後口感吃不出來，若有心人士刻意將台灣豬肉與含萊克多巴胺的進口豬肉混在一起製作加工品，例如水餃肉餡混進口豬肉1/5或1/3，產品標示上該如何標示。王育敏也質疑，僅標示原產地，民眾不易辨別是否含萊克多巴胺；台灣原本就已開放美國不含瘦肉精的肉品進口，即便明確標示原產地，消費者也無法判斷肉品到底是否含有萊克多巴胺，根本是將判斷是否含萊克多巴胺的風險轉嫁到消費者身上，推卸政府應該負起的把關責任。文傳會副主委王鴻薇表示，國內豬肉加工製品的種類繁多，豬肉產品的販售管道也多，包括夜市、傳統市場、攤販小吃等，政府是否有充裕的稽查採驗人員，若沒有，如何能確保產地標示的正確性。另一位副主委鄭照新則說，衛福部長陳時中日前說不是每一進口的美豬都含萊克多巴胺，若是這樣政府如何做區隔，恐會造成社會更大的混淆，標示不清也會回過頭傷害到本土豬農產業，因為一般民眾若是搞不清楚購買的豬肉是否含萊克多巴胺，可能就會選擇不吃，就會連帶影響到豬肉、肉品市場的銷售。", "title": "藍：豬肉販賣管道多 僅標產地無法解決問題"}
{"summarization": "環保署今天表示，自9日起至22日止，在全台9600個據點回收電池，超商可以享有回收0.5公斤廢電池折抵新台幣11元購物金、量販店及超市0.5公斤廢電池可直接兌換11元現金。", "article": "環保署今天表示，自9日起至22日止，在全台9600個據點回收電池，超商可以享有回收0.5公斤廢電池折抵新台幣11元購物金、量販店及超市0.5公斤廢電池可直接兌換11元現金。行政院環境保護署今天舉辦「全民綠生活 電池加碼收」記者會，祭出限時加碼優惠，在全台9600個據點，可享合作企業提供的「0.5公斤11元」的加碼回饋，回收愈多、回饋愈多。環保署表示，這次包含統一超商、全家便利商店外，還有家樂福旗下量販店及超市一同響應；自9日起至22日止，在全台9600家門市可享有加碼回饋。在統一超商及全家便利商店可以抵當次購物11元、家樂福更可直接兌換11元現金。資源回收管理基金管理會執行秘書顏旭明表示，台灣每年產生約1萬1000公噸的廢電池，年回收量約4000公噸，回收率約40%雖然高於歐洲，但還有相當多的電池沒有回收。顏旭明說，希望透過活動，目標是能夠回收6萬公斤的廢電池，現在電池裡還有許多貴重金屬，透過回收，甚至比直接挖礦更有效率，基於循環必要，希望民眾能夠盡量回收電池。顏旭明提到，這次活動環保署是以每公斤7元補貼業者，總補助金額84萬元；他強調，這幾家合作的業者平時就有回收廢電池折抵現金，如統一超商為0.5公斤折抵消費8元、全家便利商店為0.5公斤折抵消費10元及家樂福為1公斤兌換現金5元，活動只是加碼，希望能有更多民眾響應。除了回收，顏旭明也提醒電池可以降階使用，高耗能的電器中沒電的電池，可在低耗能的電器中持續運作，他舉例，家中小朋友的玩具電池拆下來後，裝到時鐘還能使用達4個月，呼籲民眾不要浪費。", "title": "廢電池回收加碼 半公斤可折抵11元"}
{"summarization": "泰國新任財長普利迪上任不到一個月突然以健康為由請辭，分析師表示，普利迪請辭動搖投資人信心，也可能對不穩定的政治情勢造成更多壓力，都會影響泰國的經濟復甦。", "article": "泰國新任財長普利迪上任不到一個月突然以健康為由請辭，分析師表示，普利迪請辭動搖投資人信心，也可能對不穩定的政治情勢造成更多壓力，都會影響泰國的經濟復甦。在執政黨公民力量黨（Palang Pracharath）黨內壓力下，以前副總理宋奇（Somkid Jatusripitak）為首的經濟團隊7月16日辭職生效，總理帕拉育（Prayut Chan-O-cha）徵詢新人選，泰國政府公報8月6日刊出新內閣名單。外交部長董恩（Don Pramudwinai）兼任副總理，泰國國家石油公司（PTT Global Chemical Plc）前董事蘇帕塔納彭（Supattanapong Punmeechaow）出任能源部長兼副總理，開泰銀行（Kasikorn Bank）前共同總裁兼泰國銀行家協會主席（Thai Bankers' Association）普利迪（Predee Daochai）出任財政部長。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）全球大流行，各界期盼業界出身的部長可為泰國經濟在後疫情時代找到新出路，普利迪8月12日宣誓就職，而政府公報昨天公布普利迪辭職的訊息，辭職從今天起生效。普利迪以健康為由請辭普利迪和財政部副部長山迪（Santi Promphat）在財政部轄下單位首長的人選上意見不同。普利迪突然請辭動搖了投資人的信心，昨天稍早泰銖跨過31美元大關，到1美元兌換30.90泰銖，但後來又貶值到1美元兌換31.09泰銖。泰國經濟在2019冠狀病毒疾病肆虐下，表現是1997年亞洲金融風暴以來最差，開泰銀行資本市場分析部門主任寇西提（Kobsidthi Silpachai）分析，普利迪的請辭更加動搖投資人信心，也讓民眾懷疑政府的一致性，進而對不穩定的政治情勢造成更多壓力。泰國渣打銀行（Standard Chartered Bank Thai）分析師提姆（Tim Leelahaphan）說，泰國的政治動盪、缺乏明確的財政刺激政策及不明確的旅遊政策都會影響泰國的經濟復甦。", "title": "泰國財長上任不到一個月請辭 恐影響經濟復甦"}
{"summarization": "台南市議員王家貞等人7月20日揭露坊間出現仿冒三倍券，台南地檢署隨即分案偵辦，但南檢因查無事證及涉案人，今天簽結。", "article": "台南市議員王家貞等人7月20日揭露坊間出現仿冒三倍券，台南地檢署隨即分案偵辦，但南檢因查無事證及涉案人，今天簽結。南檢偵辦此案，傳訊台南市議員王家貞、李中岑、王家貞助理李昱潔，及化妝品原料商勞德正等4人，但無法認定有何特定人仿冒三倍券，訊息或事證難以溯源追查，台灣銀行也未通報接獲疑似仿冒三倍券。另外，在三倍券正式發放前，有網紅刊登拿到三倍券的相片，但這名網紅承認照片是修圖，非實際取得，難以認定有犯罪嫌疑。王家貞等人7月20日召開記者會宣稱坊間出現仿冒三倍券，民眾拿到銀行兌換才被發現，但商家23日才能到銀行兌換三倍券，市議員因此挨批是烏龍爆料，台南檢警當時也未接獲通報。台南市警局因仿冒三倍券案，依違反社維法移送王家貞、李中岑、李昱潔、勞德正等4人，台南地方法院簡易庭已裁定「不罰」。", "title": "三倍券仿冒案 事證難追查南檢簽結"}
{"summarization": "氣象局表示，因西南風沉降影響，天氣高溫炎熱，中午前後台東縣地區為橙色燈號，有攝氏38度極端高溫出現的機率；金門縣地區為橙色燈號，有連續出現36度高溫的機率。", "article": "氣象局表示，因西南風沉降影響，天氣高溫炎熱，中午前後台東縣地區為橙色燈號，有攝氏38度極端高溫出現的機率；金門縣地區為橙色燈號，有連續出現36度高溫的機率。中央氣象局今天11時8分發布高溫資訊，其中基隆市、台北市、新北市、桃園市、新竹縣、苗栗縣、宜蘭縣近山區或河谷、花蓮縣縱谷達黃色燈號；台東縣、金門縣達橙色燈號。", "title": "台東38度高溫橙燈 西南風沉降影響"}
{"summarization": "2020行政院生技產業策略諮議委員會議今天登場，工業電腦廠研華董事長劉克振建議促成醫學中心與科技業共創中大型智慧醫療整合新事業，採取「台積電模式」，由政府促成及投入人才。", "article": "2020行政院生技產業策略諮議委員會議今天登場，工業電腦廠研華董事長劉克振建議促成醫學中心與科技業共創中大型智慧醫療整合新事業，採取「台積電模式」，由政府促成及投入人才。為期3天的2020行政院生技產業策略諮議委員會議（Bio Taiwan Committee，BTC）今天進入第2天議程，上午場次由經濟部次長林全能主持議題三「以精準健康翻轉產業創新」，邀請研華、台灣藥品行銷暨管理協會、安克生醫等公司與機構分享觀點。林全能致詞指出，精準健康發展有兩個重要因素，一個是跨領域合作，另一個是引進創新元素，需要民間與政府單位密切合作，建構緊密夥伴關係。劉克振在演講中表示，台灣資訊科技實力很強，發展智慧醫療的成功機會非常大，目前投入廠商非常多，但是大部分公司的業績還在起步階段，尚未成熟。他認為智慧醫療包含硬體、軟體和專業知識，需要透過新創團隊推動，可能再加上物聯網雲端平台來支撐，一定要透過共創模式才能成功。劉克振呼籲政府推動先進智慧醫療特區，以提供國內醫學界及科技界有力的共同實驗場域。這對促成台灣發展國際化醫療科技產業生態系十分關鍵，可能項目包括醫療人工智慧（AI）、遠距醫療實驗、全服務健檢、醫療事業管理、醫療新創事業育成等。為促成智慧醫療產業發展，他也提出3點建議。第一，有條件開放遠距醫療應用，例如在試點開放，讓遠距醫療能快速發展，否則被法規「卡來卡去」，很難發展。第二，劉克振建議在恰當管理下，以現有大數據支持醫療AI發展。目前要敲開大醫院的合作大門不容易，除非跟大醫院高層密切合作，簽訂產學合作協議，這需要政府協助推動。第三並由政府促成及挹注人才，對醫療產業才有真正幫助。否則民間企業從約20人的小規模慢慢創業，「成不了很大的事」。提到研華在智慧醫療的進展，劉克振指出，研華已在國內若干醫院推動智慧醫院解決方案，目前研華最大營收來源是替國際大型醫療公司做醫療電腦代工，占研華醫療相關營收一半以上。其他應用包括病房給藥、遠距醫療才剛開始，有些需要美國食品藥物管理局（FDA）認證，因此研華在美國和台灣工廠都有生產線通過FDA認證，有資格製造具備FDA認證的醫療電腦。經濟部技術處代理處長林德生說，為打造國際級精準健康產業，健康大數據需應用於產業發展，解決生醫數據庫發散多元且涉及個資保護問題，促進產業有效運用。林德生也認為，政府需架構健全的新藥開發產業鏈，利用探勘巨量生物數據，解決新藥案源枯竭的困境，搶占精準醫療市場。同時應協助廠商結合試驗場域發展完整解決方案，從單打獨鬥到建構外銷新模式，以打入國際。", "title": "台廠進軍智慧醫療 研華籲採取台積電模式"}
{"summarization": "1970年代赤棉時期，在惡名昭彰杜斯蘭監獄（Tuol Sleng）督導至少1萬4000人次大規模謀殺的「杜赫同志」（Comrade Duch），今天以77歲之齡過世。", "article": "1970年代赤棉時期，在惡名昭彰杜斯蘭監獄（Tuol Sleng）督導至少1萬4000人次大規模謀殺的「杜赫同志」（Comrade Duch），今天以77歲之齡過世。1975年至1979年赤棉「殺戮戰場」期間，至少有170萬柬埔寨人喪生。本名康克由（Kaing Guek Eav）的杜赫同志是首名面對審判的赤棉政權幹部。聯合國支持的戰犯法院發言人尼斯（Neth Pheaktra）表示，杜赫同志今天凌晨0時52分在金邊的高棉蘇聯友誼醫院（Khmer Soviet Friendship Hospital）過世。他並未提供死因，但杜赫近年來病痛纏身。杜赫同志1942年出生，過去是數學老師，赤棉時代成了頭號虐囚者。他負責監督俗稱S-21的杜斯蘭監獄，獄卒大多是十幾歲孩子，在他們嚴刑拷打下，從拘禁者口中逼問出許多莫須有罪行。獄卒接獲的命令是「碾碎」叛徒和反革命者。在赤棉，這類人士包羅萬象，上至老師下至學生，從孕婦到戴眼鏡的「知識分子」都包含在內。2010年時，聯合國支持下的柬埔寨戰爭罪行法庭判決杜赫違反人道罪；2012年被判處他餘生都必須服刑。", "title": "虐殺萬人赤棉典獄長 77歲過世"}
{"summarization": "明天是九三軍人節，總統蔡英文今天說，國家安全必須仰賴所有國軍官兵守護，照顧好國軍官兵是她責無旁貸的責任，「我們的國軍絕對是一支戰時能作戰、平時能救災的鋼鐵勁旅」。", "article": "明天是九三軍人節，總統蔡英文今天說，國家安全必須仰賴所有國軍官兵守護，照顧好國軍官兵是她責無旁貸的責任，「我們的國軍絕對是一支戰時能作戰、平時能救災的鋼鐵勁旅」。蔡總統今天到國防部中正堂出席中華民國109年軍人節暨全民國防教育日表揚活動，做出上述表示。蔡總統說，今天是軍人節表揚大會，很高興能以三軍統帥的身分，和大家一起慶祝這個「屬於我們的節日」，她要代表全體國人，向所有國軍楷模、模範團體主官等得獎者，表達感謝。蔡總統指出，走進會場前，就看到陳設在兩側的國軍防疫紀實攝影展，不論是化學兵執行消毒任務，還是護理人員不眠不休照顧病患，又或者是後備軍人組織參與製作口罩的畫面，都讓國人印象深刻，「今天我們能夠迎來防疫新生活，就是因為我們軍民同心，才有的成果」。蔡總統說，國家安全必須仰賴所有國軍官兵守護，而照顧好國軍官兵，是她責無旁貸的責任，因此這4年多來，除了推動營舍改建、戰鬥加給，她也去過許多部隊勉勵加油。蔡總統強調，她的目標很簡單，就是要讓中華民國國軍，感受到國家對軍人的重視，都能以身上的制服為榮耀。蔡總統在場也述說多名國軍官兵的優良事蹟，像是今天得獎的連長王聖達，帶領陸軍三三化兵群偵四連的弟兄姊妹，背負重達35公斤的消毒器，在深夜裡執行任務等。蔡總統指出，她可以很有信心的告訴全體國人，「我們的國軍絕對是一支戰時能作戰、平時能救災的鋼鐵勁旅」，而優秀的國軍也要有國人的全力支持，所以今天也頒發了全民國防教育貢獻獎及敬軍楷模等獎項，每一位得獎者，都是當國軍後盾的最好例子，都值得感謝及肯定。蔡總統說，明天就是九三軍人節，她還記得上個月國軍有拍攝一部短片，影片裡的家人在電話裡詢問，「你有沒有想念我們」，官兵則回答，「等漢光結束再好好回去陪你們」。蔡總統說，現場的國軍官兵，還有眷屬，一定都能感同身受，國軍官兵常常因為任務需要，而錯失陪伴家人的時間。她除了要代表國家，再次感謝辛苦的國軍弟兄姊妹，也要感謝所有國軍的眷屬，「因為你們的包容和體諒，讓這些弟兄姊妹，能夠沒有後顧之憂的守護國家」。蔡總統強調，她要向大家保證，未來不論有什麼樣的困難，都會和國軍官兵站在一起，共同打拚，守護家園。中華民國國軍加油。", "title": "軍人節前夕  蔡總統：照顧好國軍官兵責無旁貸"}
{"summarization": "台鐵今天零時起，開放中秋節連續假期車票訂購，台鐵統計，到上午9時，花東及北高熱門時段車票已售完。", "article": "台鐵今天零時起，開放中秋節連續假期車票訂購，台鐵統計，到上午9時，花東及北高熱門時段車票已售完。今年中秋連假是10月1日至4日，台鐵疏運期從9月30日至10月5日。台鐵統計，至上午9時，共完成14萬5778筆、24萬2056張訂票，花東及北高熱門時段的車票都已售完，訂票過程順利。台鐵提醒，完成訂票旅客，務必於2天內（含訂票當天），至台鐵各電腦售票車站、郵局及便利超商（統一、全家、萊爾富、OK）取票；或利用「網路信用卡付款購票系統」付款購票，逾期未取的車票，將於4日上午9時重新釋出供民眾訂票。台鐵說明至上午9時，已售完的長途自強號時段如下：一、東部幹線：台北往花蓮9月30日下午5時以後至10月1日傍晚6時以前，台北往台東9月30日及10月1日整天；台東、花蓮往台北10月4日上午7時以後。二、西部幹線：台北往高雄9月30日下午3時至10月1日下午1時；高雄往台北10月4日上午9時至下午5時。三、南迴線：高雄往台東10月1日下午4時以前。台鐵表示，9月30日及10月1、3、4日東線6班實名制列車，將於9月3日零時起開放訂購，109年8月1日前設籍於花蓮縣、台東縣的現住人口與國民身分證統一編號第1碼為U或V及兩者的配偶與直系血親1親等國民訂票。", "title": "台鐵訂票中秋連假車次開放購買 花東北高熱門時段售完"}
{"summarization": "前世界球王、英國網球名將莫瑞今天在美國公開賽首輪演出驚天大逆轉，先丟兩盤後倒趕3盤，驚險拍落日本好手西岡良仁。這是莫瑞因傷休息18個月後，首度參加大滿貫男單賽事。", "article": "前世界球王、英國網球名將莫瑞今天在美國公開賽首輪演出驚天大逆轉，先丟兩盤後倒趕3盤，驚險拍落日本好手西岡良仁。這是莫瑞因傷休息18個月後，首度參加大滿貫男單賽事。莫瑞（Andy Murray）鏖戰5盤後，以4比6、4比6、7比6（7比5）、7比6（7比4）、6比4辛苦獲勝，耗時4小時39分鐘，才拍下世界排名49的西岡。莫瑞賽後表示：「那是我2019年到目前為止，打過最久的比賽。」「比賽才剛打沒多久，我就擔心這會是場漫長的比賽，因為我有一段時間沒打了。我有點像是在調整自己的節奏，輸了兩盤後，我必須加足馬力，咬緊牙關撐過去。」連輸2盤後，莫瑞第3盤一開始又以1比3落後，眼見就要以直落盤數輸掉比賽，復出之路準備以災難收場。但拿過3座大滿貫賽冠軍的莫瑞沒有放棄，展現過去讓他站上生涯巔峰的韌性與決心，穩紮穩打地拿回一分又一分，反而把局數扭轉成5比4領先，靠搶七拿下第3盤。接下來莫瑞愈打愈積極，西岡則愈打愈不順、頻頻犯錯，莫瑞再靠搶七拿下第4盤後，那聲握拳高呼的「Come on！」，在沒有觀眾的艾許球場（Arthur Ashe Stadium），聽來格外響亮。莫瑞2019年第2次接受臀部手術後，2020年少有參賽，今天他在賽後表示，他不僅更了解自己的體能，也更知道去年手術時髖部植入的金屬片狀況，「我剛打了4個半小時的比賽，先前我連想都沒想過我辦得到」。「我不會在那兒屁股抽痛地坐著，今晚我會睡得很好。」今年拿外卡進入美網的莫瑞，第2輪將迎戰15種子、加拿大好手奧格－阿里辛（Felix Auger-Aliassime）。", "title": "莫瑞美網苦戰5盤逆轉 睽違18個月首場大滿貫賽"}
{"summarization": "副總統賴清德今天表示，把台灣打造成智慧國家、走向智慧國家的路徑，其中關鍵之一就是智慧城市，副總統也期待台灣發展成為永續國家，他指出，若要達到永續國家目標，科技非常重要。", "article": "副總統賴清德今天表示，把台灣打造成智慧國家、走向智慧國家的路徑，其中關鍵之一就是智慧城市，副總統也期待台灣發展成為永續國家，他指出，若要達到永續國家目標，科技非常重要。2020智慧城市線上展開幕暨頒獎典禮上午在南港展覽館舉行，賴副總統受邀出席致詞。賴副總統表示，智慧城市展已經成為智慧科技跨國交流以及智慧城市溝通經驗的平台，也讓產業界有機會提供解決方案，儘管今年有武漢肺炎影響、無法如期展開實體展，但危機就是轉機，今年整體展會規模更勝以往，相信未來有線上展會經驗，可讓實體和虛擬展會整合，規模會更大。副總統指出，地緣政治變數加上武漢肺炎疫情推波助瀾，舊時代出現轉折，新時代推動工業4.0逐步誕生，智慧化發展是無可避免的趨勢，把台灣打造成智慧國家、走向智慧國家的路徑，其中關鍵之一就是智慧城市。副總統表示，目前台灣非直轄市在發展智慧城市仍力有未逮，可用直轄市有成效的發展經驗，帶領非直轄市一起前進，除了鼓勵相關部會積極開放法令、開放資訊，地方政府積極與產業界結合，讓全台都有機會邁向智慧城市，智慧國家的目標可早日到來。副總統也期待台灣發展成為永續國家，他指出，氣候變遷問題日益嚴重，台灣不能自外於氣候變遷責任，若要達到永續國家目標，科技非常重要。台北市電腦公會理事長彭双浪指出，此次智慧城市線上展從7月1日展開廠商及產品解決方案募集以來，目前已經有300家廠商完成展出作業，募集352個解決方案，設立19個國內外政府及企業主題館，邀請到43個國際城市參與City-Page活動，預計年底前辦理60場論壇，全年預計辦理800場廠商媒合會。彭双浪指出，台北市政府是2016年成為智慧城市展的共同主辦單位，今年桃園市政府也加入共同主辦單位。台北市副市長黃珊珊表示，智慧城市首長高峰會議已於8月舉辦，共有17個國家地區20位城市首長及代表與談，分享COVID-19疫情下，善用科技與政策讓城市恢復常態。桃園市長鄭文燦指出，智慧城市是全球發展趨勢，智慧城市和數位國家是台灣未來追求的方向。", "title": "賴清德：台灣走向智慧國家 關鍵在智慧城市"}
{"summarization": "邱姓女子駕車經131縣道南投埔里路段，遇落石砸車釀撞山壁死亡，家屬請求國家賠償。台中高分院判決南投縣政府應賠償新台幣約859萬元。最高法院今天駁回上訴，全案確定。", "article": "邱姓女子駕車經131縣道南投埔里路段，遇落石砸車釀撞山壁死亡，家屬請求國家賠償。台中高分院判決南投縣政府應賠償新台幣約859萬元。最高法院今天駁回上訴，全案確定。邱姓女子民國106年11月19日上午駕駛小客車行經131縣道南投縣埔里鎮路段，突遭落石擊中，車輛撞山壁導致邱女身亡，家屬提告南投縣政府請求國家賠償。家屬主張，案發路段每逢雨季必有土石崩塌，魚池鄉民代表會於民國106年6月間曾要求南投縣政府增設擋土牆或其他防護設施，以維護用路人安全，但南投縣政府僅回覆已設置標線、反光標誌、注意落石告示牌，未有積極改善措施。家屬指出，南投縣政府在這起事故發生後，108年4月架設落石攔截網完畢，並有效攔截大、小石塊，由此可知，南投縣政府早有防止落石砸傷人、車能力，卻怠而不為，足證邱女死亡與南投縣政府對公物管理設置消極不作為，具相當因果關係。南投地方法院認為，南投縣政府既已知悉該路段並非處於通常應有的安全狀態，且能及時採取防免損害的必要措施，竟僅以設置相關標線、反光標誌，並設置注意落石告示牌等措施，消極因應，管理確有欠缺。判決南投縣政府應賠償859萬元。南投縣政府不服，提起上訴，遭台中高分院判決駁回。最高法院今天再駁回上訴。全案確定。", "title": "落石砸車駕駛撞山壁亡 家屬獲國賠859萬元"}
{"summarization": "捷克參議院議長維特齊率團訪台，中國外交部發言人華春瑩稱維特齊「搭乘中華航空到中國一省」。外交部長吳釗燮今天表示，這個說法很可笑，不值一駁，中華民國台灣是主權獨立國家，維特齊不是去中國一省訪問。", "article": "捷克參議院議長維特齊率團訪台，中國外交部發言人華春瑩稱維特齊「搭乘中華航空到中國一省」。外交部長吳釗燮今天表示，這個說法很可笑，不值一駁，中華民國台灣是主權獨立國家，維特齊不是去中國一省訪問。維特齊中國外交部發言人華春瑩昨天晚間在推特針對捷克訪團搭乘中華航空包機一事說：「搭乘中華航空到中國一省破壞中國主權，真是諷刺！」吳釗燮在「新版護照封面」記者會後表示，中國外交部發言人的說法可笑，不值一駁，且國人、國際社會都無法接受，中華民國台灣是主權獨立國家，捷克議長就是來台灣訪問，不是到中國的一省。至於正在德國訪問的中國外交部長王毅日前揚言要讓率團來訪的維特齊付出沉重代價，吳釗燮說，王毅到歐洲訪問威脅歐盟成員國，已經引起歐洲國家普遍的反感，德國、斯洛伐克等國都有對外回應，歐盟對外關係是一體的，相信歐盟會處理王毅出言恐嚇會員國一事。他表示，維特齊來台，受到台灣政府、人民高度歡迎，也談到許多可以互利互惠的項目，明天外交部將舉行記者會，說明維特齊率團來訪的成果。透過訪問，台灣跟歐洲、捷克有更深的連結，相信國人會對此感到振奮。", "title": "華春瑩稱台灣中國一省 吳釗燮：說法可笑不值一駁"}
{"summarization": "陸媒報導，因為冤獄被關將近27年的江西男子張玉環，今天上午向中國江西省高級法院遞交「國家賠償申請書」，索賠人民幣2234萬3129元（約新台幣9600萬元）。", "article": "陸媒報導，因為冤獄被關將近27年的江西男子張玉環，今天上午向中國江西省高級法院遞交「國家賠償申請書」，索賠人民幣2234萬3129元（約新台幣9600萬元）。此外，張玉環還要求江西高院在中央電視台、人民日報、江西日報、新華網等多家媒體上公開向他賠禮道歉，恢復名譽，消除錯判帶來的負面影響。張玉環是中國大陸境內已知失去自由時間最長的蒙冤者。綜合新京報8月4日下午，江西高院對27年前張玉環故意殺童一案再審改判，認為原審認定張玉環殺死兩名兒童事實不清、證據不足，根據疑罪從無原則，不能對張玉環定罪，依法改判其無罪。8月4日下午6時38分，被羈押長達9778天的張玉環，終於回到位於江西南昌市進賢縣張家村的老家。張玉環的悲劇始於1993年10月24日。村裡兩名失蹤的男童被發現浮屍於當地的一個小水庫中。3天後，時年26歲的張玉環被警方鎖定為嫌犯，他從此入獄。1995年1月，南昌市中院一審以故意殺人罪判處張玉環死緩（死刑但緩期執行），江西省高院以「事實不清、證據不足」為由發回重審。6年後的2001年，南昌市中院再次判處張玉環死緩。他堅決否認殺人，稱在刑訊逼供之下作出有罪供述。經多年申訴後，2019年3月，江西高院決定對張玉環故意殺人一案進行再審。2020年7月9日，該案在江西省高院開庭再審；8月4日，張玉環被無罪釋放。江西高院在判決書中稱，除張玉環有罪供述外，本案沒有直接證據證明張玉環殺人，而張玉環本人的有罪供述亦缺乏穩定性、真實性存疑，不能作為定案依據。張玉環在「國家賠償申請書」中稱，錯案導致他頂著「殺人犯」的罪名，家人也背負「殺人犯家屬」的罵名，受盡屈辱和歧視。27年來，父親去世、母親白髮，無法盡侍奉雙親之孝；妻子重病改嫁，不能盡夫妻之義；蒙冤時，兩個兒子才3、4歲，錯過孩子們的成長，無法彌補人父之責。張玉環並稱，無罪判決後，他仍生活在無邊的恐懼、遺憾之中，每日噩夢交替，精神上遭受了巨大刺激和折磨。「正常情況下，無人願意用27年的自由換取五百萬或一千萬的賠償。」張玉環在申請書中稱。", "title": "江西男子冤獄27年 向中國政府索賠9600萬元"}
{"summarization": "台新金今天表示，金價雖屢創新高，但下半年受疫情2次擴散的疑慮，美國聯準會對經濟前景看法保守，持續寬鬆貨幣政策，預料美元偏空走勢短期不變，可望繼續推升金價，黃金保值效應顯現。", "article": "台新金今天表示，金價雖屢創新高，但下半年受疫情2次擴散的疑慮，美國聯準會對經濟前景看法保守，持續寬鬆貨幣政策，預料美元偏空走勢短期不變，可望繼續推升金價，黃金保值效應顯現。台新金控今天上午發布新聞稿表示，黃金現貨8月創下每盎司2075.47美元的歷史最高價，強勁走勢一直是今年國際金融市場矚目焦點，若從嚴峻疫情造成市場大幅震盪的3月19日為基準點，至今金價已上漲超過31%。反觀美元指數，在同一段時間內，則是反向下跌12%。台新金投資長簡展穎表示，黃金與美元的走勢，傳統上都有「負相關」的特性，通常在國際美元走弱的時候，黃金的保值效應會被顯現，吸引投資人買進。這從過去20年黃金與彭博美元指數的走勢，就明顯可見，尤其兩者從3月19日開始，一路「分道揚鑣」的走勢，更是鮮明地顯示其價格變化的差異性。簡展穎分析，美元近期走弱，主要是因為美國聯準會（Fed）持續寬鬆的貨幣政策，而下半年2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情有2次擴散的疑慮，讓包括聯準會官員在內的經濟分析師們，對於美國經濟前景看法保守；此外，國際信評惠譽（Fitch Ratings）更在8月1日將美國的債務評級展望，從穩定下調至負面。簡展穎說，雖然這還不至於引起市場對美元的信心潰散，讓美元全面崩盤，但仍有部分資金會以避險的角度，流向更為安全穩當的黃金。黃金價格屢創歷史新高，簡展穎指出，那是因為美元走貶，讓其他貨幣的購買力增加；如果以其他貨幣來看黃金的價格，今年3月以來，黃金的上漲幅度其實並沒有那麼的高。若以新台幣走勢計價的話，黃金自3月19日以來的漲幅為27%；以其他幣別來看，人民幣與歐元計價的黃金價格，分別漲幅也僅有27%、19%。值得一提的是，簡展穎認為，今年美元走弱讓其他的貨幣購買力提升，黃金的價格對美元持有者以外的貨幣相對便宜，也可吸引到美元以外的貨幣持有者來投資。不過美元短期偏弱的因素，歸納將會是推升金價繼續往上的動力之一。", "title": "台新金看好黃金保值 估美元短期走勢仍偏空"}
{"summarization": "男星劉以豪跨足歌壇，昨天舉辦發片記者會，邀請好友孟耿如擔任嘉賓。孟耿如不只送上U型吊床當禮物，還送上擁抱，讓當天現場擔任主持人的黃子佼吃味抗議，引發笑聲不斷。", "article": "男星劉以豪跨足歌壇，昨天舉辦發片記者會，邀請好友孟耿如擔任嘉賓。孟耿如不只送上U型吊床當禮物，還送上擁抱，讓當天現場擔任主持人的黃子佼吃味抗議，引發笑聲不斷。黃子佼與孟耿如夫婦倆1日在劉以豪發片記者會上同台，黃子佼打趣說：「這不是孟耿如小姐嗎？妳怎麼沒有待在家，是特別跑來探班嗎」，他開心喊出抱一個後，孟耿如卻先擁抱劉以豪，讓黃子佼急著大喊：「是抱我。」逗得現場笑聲不斷。黃子佼表示，劉以豪時常半夜打電話給孟耿如。劉以豪則澄清：「因為無聊不知道要撥給誰，沒有目的的聊天。」劉以豪分享，一開始其實沒把握能詮釋好主打歌U，因為這首歌不僅音域廣，還要維持甜蜜輕鬆的情緒演唱高音。劉以豪在錄音室見到歌曲創作者賴暐哲和王昭權後，還笑說：「好想給你們一個肘擊。」對於將舉辦簽唱會，劉以豪表示，「心情滿期待的，好一陣子沒有跟粉絲近距離見面了」，但他不忘提醒粉絲注意防疫，記得戴口罩、勤洗手，同時預告簽唱會將會準備驚喜送給觀眾。", "title": "劉以豪跨足歌壇推新輯  孟耿如送祝福黃子佼吃味"}
{"summarization": "台南市政府加強畜牧場源頭控管，要求豬隻受體素殘留零檢出，除了展開於肉品市場抽驗外，也將前往各養豬場抽驗，希望將來台南市生產的豬肉能與進口豬肉做出市場區隔。", "article": "台南市政府加強畜牧場源頭控管，要求豬隻受體素殘留零檢出，除了展開於肉品市場抽驗外，也將前往各養豬場抽驗，希望將來台南市生產的豬肉能與進口豬肉做出市場區隔。台南市政府農業局長謝耀清今天表示，台南市現有養豬場600場，在養頭數約60萬頭，在各縣市中位居第4名。在市長黃偉哲指示加強抽驗工作後，台南市動物防疫保護處昨天已會同中央畜產會動物用藥稽查小組，前往善化肉品市場抽驗即將上市拍賣的7場畜牧場豬隻，檢驗受體素殘留情形。後續還將前往養豬場抽驗。謝耀清指出，農委會防檢局在8月28日發布修正預告，內容為「乙型受體素（β-agonist）為禁止製造、調劑、輸入、輸出、販賣或陳列之藥品。但不包括作為供牛及豬隻使用之萊克多巴胺（Ractopamine）含藥物飼料添加物。」他說，國內至今仍無萊克多巴胺通過農委會的許可登記，亦即國內沒有任何合格使用的乙型受體素。因此，台南市養豬業者不可使用任何受體素，生產的豬肉也不得檢出，以此與進口豬肉做市場區隔。謝耀清表示，台南市各養豬場於飼養過程中，都會有例行性的動物用藥殘留檢測，每年度在養豬場約抽驗490場次。自101年度以來，畜牧場端源頭抽驗結果皆為乙型受體素零檢出，顯示台南市畜牧場生產的豬肉產品安全無虞。他說，豬隻離開畜牧場，進入肉品市場時也會進行例行性抽驗。豬肉上市後，還有衛生單位針對畜禽產品進行抽驗檢測。等於從農場到餐桌，都有台南市政府層層把關。面對國際畜禽產品進口競爭下，台南市生產的豬肉品質優良衛生，消費者可安心購買。", "title": "台南加強畜牧場抽驗 盼與進口豬市場區隔"}
{"summarization": "日本執政黨自民黨今天召開總裁（黨主席）選舉管理委員會，決定總裁選舉時程，將於8日公告，14日投開票後，正式選出日本首相安倍晉三接班人。", "article": "日本執政黨自民黨今天召開總裁（黨主席）選舉管理委員會，決定總裁選舉時程，將於8日公告，14日投開票後，正式選出日本首相安倍晉三接班人。日本放送協會自民黨總裁選舉管理委員會今天上午舉行首次會議，選出前自治大臣野田毅擔任委員長。會中決定總裁選舉將於8日公告，14日在東京都內的飯店召開兩院議員總會，進行投開票。今天稍晚自民黨將舉行臨時總務會，正式拍板總裁選舉時程。朝日新聞報導，總裁選舉從公告到投開票只有7天，是2001年選出小泉純一郎擔任總裁以來，扣除沒有投票就選出總裁的情況之外，時間最短的總裁選舉。內閣官房長官菅義偉預計今天傍晚宣布投入總裁選舉，和昨天已宣布參選的自民黨前幹事長石破茂、政調會長岸田文雄角逐自民黨總裁。待自民黨14日選出總裁後，國會可望在16日舉行臨時會，指定下一任首相。", "title": "日本自民黨總裁選舉 14日選出安倍接班人"}
{"summarization": "邱姓男子在台北市立聯合醫院擔任愛滋病個案管理師期間，涉嫌販賣安非他命，其中2次甚至在醫院內交易。台北地方法院審理後，依毒品危害防制條例判處邱男6年8月徒刑。可上訴。", "article": "邱姓男子在台北市立聯合醫院擔任愛滋病個案管理師期間，涉嫌販賣安非他命，其中2次甚至在醫院內交易。台北地方法院審理後，依毒品危害防制條例判處邱男6年8月徒刑。可上訴。判決指出，44歲的邱男原本在聯醫擔任愛滋病防治個案管理師，他於民國107年9月至108年10月間，涉嫌販賣安非他命給陳姓、趙姓及李姓男子，合計9次，其中2次交易地點在北市聯醫院區內。邱男去年10月間赴日參加愛滋病防治研討會，同月31日晚間返台時遭警方逮捕。警方隨後在邱男的萬華租屋處，查獲吸食器、注射針筒，以及231.89公克安非他命。邱男在台北地方法院審理時坦承犯行，但委任律師辯稱，邱男是愛滋病個案管理師，負責毒品減害業務，執業時發現個案常因施用毒品不當有危險，又花費鉅額購毒，邱男販毒目的在教導個案如何安全施用毒品。律師指出，邱男大量販入毒品後，以接近成本的價格售出，獲利甚微，所為與大盤毒梟不同，希望法官能夠減刑。台北地院審理後，審酌邱男是負責毒品減害的公立醫院管理師，本應克盡職責，協助施用毒品的人戒除毒癮，卻藉此機會販賣毒品，依毒品危害防制條例判決有期徒刑6年8月。全案可上訴。", "title": "任北市聯醫個案管理師涉販毒 男子一審判6年8月"}
{"summarization": "衛福部調查彰化血清抗體研究爭議，醫事司長石崇良表示，台大公衛計畫主持人與彰化衛生局說法陷羅生門，目前啟動跨部會調查，要求彰化衛生局就相關疑問提資料和說明。", "article": "衛福部調查彰化血清抗體研究爭議，醫事司長石崇良表示，台大公衛計畫主持人與彰化衛生局說法陷羅生門，目前啟動跨部會調查，要求彰化衛生局就相關疑問提資料和說明。台大公衛學院教授詹長權、陳秀熙與彰化衛生局長葉彥伯8月27日在台北公布彰化2019冠狀病毒疾病血清抗體檢驗初步結果，證實台灣社區很安全。詹長權先前曾說明，血液檢體由彰化縣衛生局採集，台大公衛是學術單位幫忙做統計分析，有送台大校總區的研究倫理審查委員會（IRB），並於8月11日獲審查通過。但外界仍質疑，審查通過時間明顯晚於研究執行時間，有研究倫理爭議。衛生福利部介入調查，已收到台大公衛提出的研究計畫和研究倫理審查委員會（IRB）審查細節說明。石崇良接受中央社記者採訪時表示，根據台大公衛研究團隊送來的IRB審查資料，宣稱血液檢體由彰化縣衛生局採集，研究團隊是處理去識別化的資料，進行流行病學的分析和統計，未涉及臨床研究，因此IRB給予免審證明。不過，石崇良說，彰化縣衛生局執行無症狀的居家檢疫者採血，到底是「執行公務」還是「研究計畫」；若是研究計畫，就必須要送IRB審查，且也要給受檢者簽署知情同意書。石崇良說，現在兩方說法陷入羅生門，如果是研究案，彰化縣衛生局應提出相關倫理審查資料，1日已發文要求要在1週內提供，屆時才能判斷事實究竟如何。", "title": "彰化抗體研究倫理審查羅生門 啟動跨部會調查"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.349元，升1.72角，成交金額7.3億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.349元，升1.72角，成交金額7.3億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.540元，早盤最高29.336元，一度升1.85角，最低29.540元。1090902", "title": "新台幣午盤勁揚1.72角 暫收29.349元"}
{"summarization": "美國職籃（NBA）丹佛金塊隊今天第7戰生死戰一路領先，決勝節險遭逆轉，靠著約基奇關鍵2分球，加上爵士康利錯失三分球絕殺機會，最終金塊以80比78險勝猶他爵士，闖進季後賽次輪。", "article": "美國職籃（NBA）丹佛金塊隊今天第7戰生死戰一路領先，決勝節險遭逆轉，靠著約基奇關鍵2分球，加上爵士康利錯失三分球絕殺機會，最終金塊以80比78險勝猶他爵士，闖進季後賽次輪。金塊成為史上第12支球隊，在系列賽1比3落後的情況下，成功大逆轉的隊伍，次輪對手為洛杉磯快艇。金塊、爵士今天進行第7戰，開賽占上風的金塊，次節靠著克萊格（Torrey Craig）、哈里斯（Gary Harris）三分球開啟一波11比2攻勢，上半場結束領先分數拉開至50比36。爵士的密契爾（Donovan Mitchell）上半場僅得7分，第三節手感回溫，單節進帳13分，帶領球隊反攻，加上戈貝爾（Rudy Gobert）鞏固禁區，反觀金塊第三節僅拿15分，讓爵士趁機將比分追成60比65。爵士決勝節開節拉出8比0攻勢反超，兩隊展開拉鋸戰，在比賽剩下不到1分鐘時，雙方仍戰成78比78平手，隨後金塊靠著約基奇（Nikola Jokic）在倒數27.8秒投進兩分球，再度要回領先。爵士密契爾在關鍵時刻出現掉球失誤，加上隊友康利（Mike Conley）錯失最後一擊三分球絕殺的機會，金塊最終以80比78帶走勝利。金塊此役以約基奇拿下30分、14籃板、4助攻，表現最佳，而莫瑞（Jamal Murray）進帳17分，未能延續過去3戰至少40分的紀錄。爵士密契爾斬獲全隊最多的22分，外加9籃板，但也出現9次失誤，戈貝爾則繳出19分、18籃板的成績。", "title": "約基奇關鍵2分 金塊險勝爵士挺進季後賽次輪[影]"}
{"summarization": "中國外交部發言人華春瑩稱捷克訪團搭乘華航班機到中國一省破壞中國主權，相當諷刺。民進黨立委羅致政今天指出，華春瑩的說法驗證多年來中國透過華航的英文名稱占多少便宜，已到了非改名不可的時候。", "article": "中國外交部發言人華春瑩稱捷克訪團搭乘華航班機到中國一省破壞中國主權，相當諷刺。民進黨立委羅致政今天指出，華春瑩的說法驗證多年來中國透過華航的英文名稱占多少便宜，已到了非改名不可的時候。行政院上午召開記者會公布新版護照封面，將REPUBLIC OF CHINA改為環繞國徽，並放大TAIWAN字樣，媒體詢問，華航機身、外交人員名片等是否會比照辦理。行政院發言人丁怡銘說，目前專案小組持續討論中，若有結果會對外報告。出席記者會的外交部長吳釗燮針對外交人員名片議題表示，邦交國的外館名片都會印製國旗、正式國名；非邦交國部分，由於各國國情不同，仍維持現行彈性作法，若能使用「台灣」，外交部樂觀其成，但是否會有統一格式還要再討論。捷克參議院議長維特齊（Miloš Vystrčil）訪問團於8月30日搭乘華航包機來台；中國外交部發言人華春瑩昨天在推特發文表示，「捷克參議院議長搭乘中華航空（China Airlines）到中國的一省破壞中國的主權及領土完整性。」羅致政在臉書指出，當外界看到捷克議長抵台下飛機的時候，國際媒體上所刊登的照片，他背景機身上印著大大的「China」，真令人氣憤不已，「做功德做到墓仔埔去了」。他指出，多年來要求華航改名的聲音不斷，現在真的到了非改不可的時候了，華春瑩的說法剛好驗證了多年來，中國透過China Airlines占了多少便宜、收割了多少東西。羅致政說，華航改名對企業所可能造成的經濟成本，遠遠比不上用China Airlines對台灣所持續造成的國家利益損失。時代力量立院黨團也呼籲，接下來的華航正名，改革幅度一定要大於護照封面，避免再出現捐贈口罩、捷克議長訪台都被誤認為是搭「China飛機」的憾事。立法院日前通過提高護照上「台灣」、TAIWAN辨識度，以及華航飛機塗裝重新設計。行政院成立專案小組，針對華航機身的塗裝、護照封面、外交人員名片等，研擬如何凸顯台灣的名稱。", "title": "綠委：中國用華航英文名占便宜 非改名不可"}
{"summarization": "網紅「館長」槍擊事件造成民眾對治安疑慮，新北市警局長陳檡文今天以數據說明治安往好的方向發展；但市長侯友宜表示，民眾對治安的感受比數據更重要，盼檢警儘速釐清。", "article": "網紅「館長」槍擊事件造成民眾對治安疑慮，新北市警局長陳檡文今天以數據說明治安往好的方向發展；但市長侯友宜表示，民眾對治安的感受比數據更重要，盼檢警儘速釐清。新北市長侯友宜今天在市政會議中與會後接受聯訪表示，新北市發生「館長」遭槍擊事件，必須要通盤檢討治安，無法期待不發生刑案，但必須要在發生後儘速破案，給予被害人交代並向社會各界說明。他也強調，對打擊暴力犯罪絕對要全力以赴，強力壓制犯罪。依據警局分析報告，新北治安相對穩定，不過，「治安的問題不是數據問題，治安的問題是感受問題」。對「館長」遭槍擊案，當前最大的挑戰是儘速穩定治安。市警局長陳檡文會中報告，槍擊案引起民眾對治安疑慮，警局極力澄清與對外說明。統計新北市今年1月至8月槍擊案件發生12件，較去年同期下降9件，防制成效良好，下降率為6都第1。他說，以暴力犯罪而言，新北市共發生64件，為6都最低，較去年同期下降11件，且發生案件全數偵破。侯友宜聽取報告後表示，身為警政機關維護治安責無旁貸，希望警方在檢察官帶領下能儘速釐清疑點。對新北轄區治安要整體盤點，警察局要勇於承擔，接受挑戰。知名網紅「館長」陳之漢8月28日凌晨在林口健身房門口遭人連開3槍，右臂與右大腿中彈。涉嫌行凶的劉姓犯嫌當天晚上遭新北地檢署聲請羈押、禁見；獲新北地院裁定羈押，並禁止接見通信。", "title": "館長槍擊案 侯友宜：治安感受比數據重要"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天表示，他希望中國設在美國大學校園內的孔子學院能在今年底前全數關閉。", "article": "美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天表示，他希望中國設在美國大學校園內的孔子學院能在今年底前全數關閉。蓬佩奧在福斯財經新聞網（Fox Business Network）接受節目主持人魯道柏（Lou Dobbs）訪問時說：「我認為所有人都看到了與它們（孔子學院）有關的風險。」蓬佩奧指責由中國政府資助的孔子學院意圖在美國校園內招募「間諜和合作夥伴」。他說：「我認為這些機構本身也自知，我希望我們能在今年底前把它們全數關閉。」蓬佩奧8月將孔子學院美國中心（Confucius Institute U.S. Center, CIUS）列為「外國代表機構」（foreign mission），認定為「推動北京全球宣傳及惡意影響力的實體」。國務院亞太助卿史達偉（David Stilwell）當時說，政府沒要趕走美國校園內的孔子學院，但美國大學應「嚴格檢視」這些孔子學院的所作所為。中國外交部長王毅8月警告必須避免「新冷戰」，明顯暗指美中關係惡化的趨勢。蓬佩奧被問到此事時表示，「比擬為冷戰不是沒有道理的」，但對美國來說，面對中國與面對蘇聯是不同的挑戰。他說：「這與冷戰不同，我們面對的是一個擁有14億人口的國家。這是不同的挑戰，是經濟的難題。」蓬佩奧提及美國總統川普政府為限制中國企業活動所採取的措施，例如對華為技術有限公司實施採購禁令等；他還說，後續會推出更多措施。蓬佩奧表示：「大家會看到影響更廣泛的行動，我認為會做一些宣示，我們會在未來幾天、未來數週內看到美國嚴正面對（這項挑戰），一切都是為了美國經濟好。」", "title": "蓬佩奧：盼2020年關閉美國大學內所有孔子學院[影]"}
{"summarization": "大貓熊寶寶「圓寶」萌照今天曝光，只見她挺著胖肚在地上扭動，模樣十分可愛。另外，動物園揭秘大貓熊物種足跡，傳說蚩尤座騎「食鐵獸」就是大貓熊。", "article": "大貓熊寶寶「圓寶」萌照今天曝光，只見她挺著胖肚在地上扭動，模樣十分可愛。另外，動物園揭秘大貓熊物種足跡，傳說蚩尤座騎「食鐵獸」就是大貓熊。台北市立動物園表示，「圓寶」今天66日齡，牙齒還沒長出來，只能依偎在媽媽懷裡喝奶，照片中，「圓寶」勤做運動，偶爾還會挺著胖胖肚子在地上扭動，模樣萌翻天。另外，動物園揭秘，謠傳可愛「圓寶」一家，在中國曾是上古「神獸」，據傳神獸「貔貅」就是現在的大貓熊；也有人認為上古傳說中黃帝在涿鹿之戰擊敗蚩尤，當時蚩尤在戰爭中所乘坐騎「食鐵獸」就是大貓熊。不過，動物園表示，大貓熊可能是傳說中神獸的說法並非毫無根據，從目前出土的大貓熊化石推斷，大貓熊已經在地球上生活幾百萬年，可被認定為生物界活化石。動物園指出，大貓熊是食肉目動物，只不過為因應不同的生活環境、氣候或食性，在長久演化歷程中，才特化成以竹子為主食的植食性動物，大貓熊的犬齒並非用來撕裂肉塊，而是為了扳開竹子堅硬的表層纖維。", "title": "圓寶挺胖肚扭身體萌翻  動物園揭大貓熊遠古傳說"}
{"summarization": "歌手楊丞琳今年為喜憨兒基金會擔任中秋代言人，共同宣傳中秋月餅禮盒。楊丞琳說，疫情延燒打斷許多事，幸運的人們應該互相照顧，呼籲各界訂購禮盒，以信心支持喜憨兒基金會。", "article": "歌手楊丞琳今年為喜憨兒基金會擔任中秋代言人，共同宣傳中秋月餅禮盒。楊丞琳說，疫情延燒打斷許多事，幸運的人們應該互相照顧，呼籲各界訂購禮盒，以信心支持喜憨兒基金會。楊丞琳1日參加喜憨兒基金會中秋代言人活動時表示，「這些憨兒做了最好的示範，他們做這些禮盒，都是一步一步很用心學習，他們的認真能感染大家」，她也預備今年訂購喜憨兒基金會的禮盒分送給親朋好友。楊丞琳認為，中秋節象徵的是團圓，「對我來說節日就是有機會跟想要的親朋好友見面，（中秋節）是很好的理由，趁著節日可以聚在一起，是很好的機會」。楊丞琳將於11月6日至8日在台北小巨蛋舉辦LIKE A STAR演唱會，她表示，「趁這機會約朋友烤肉一下，吃吃喝喝，讓自己墮落一下，因為接下來要準備面對地獄式排練」。喜憨兒基金會今年再度與繪畫大師幾米合作，以繪本「擁抱」為主題推出中秋聯名限量禮盒，期待透過幾米溫暖療癒的作品，伸出手擁抱愛的正能量。", "title": "楊丞琳任喜憨兒基金會中秋代言人 號召各界送暖"}
{"summarization": "美國暗示可能在人體試驗結束前即緊急授權使用新型冠狀病毒疫苗後，引發關切，川普政府今天出面護航，並說為免於受世衛和中國影響的多邊組織所囿，美方將不與國際合作。", "article": "美國暗示可能在人體試驗結束前即緊急授權使用新型冠狀病毒疫苗後，引發關切，川普政府今天出面護航，並說為免於受世衛和中國影響的多邊組織所囿，美方將不與國際合作。路透社報導，白宮發言人迪爾（Judd Deere）聲明表示：「美國會持續和國際夥伴合作以擊敗2019冠狀病毒疾病（COVID-19），但我們不會被腐敗的世衛和中國影響的多邊組織所限制。」聲明說：「總統會不計代價，確保任何一款新疫苗會達到美國食品暨藥物管理局（FDA）在安全與效果上的標準，並將經完整試驗以拯救人命。」「華盛頓郵報」（The Washington Post）率先披露美國政府疫苗研發和分配的獨行計畫。在此之前，總統川普批評世界衛生組織（WHO）需要改革，說中國插手甚深，因此於7月初通知聯合國美國將退出世衛，並於明年7月6日生效。美聯社報導，已有逾150國加入由世衛主導的疫苗共享計畫COVAX，這項計畫能確保加入的國家迅速取得被視為有效的疫苗。世衛表示，即使政府已和個別疫苗廠商簽約，仍能從加入COVAX獲益，因為要是廠商生產的疫苗不成功，COVAX也能提供備胎疫苗。針對白宮表態拒絕在疫苗研發與配給上與國際組織合作，民主黨籍的加州聯邦眾議員貝拉（Ami Bera）表示，美國政府這項決定非常短視，且有礙終結疫情。貝拉在社群網站推特（Twitter）發文說：「加入COVAX是個能保障美國取得疫苗的簡單措施…無論是哪一國率先研發出。」他說：「獨行俠的做法，是讓美國甘冒無疫苗可用的風險。」反貧運動組織The ONE Campaign北美區主任哈特（Tom Hart）表示，美國政府這項決定加上退出世衛，代表美國已放棄全球抗疫的領導地位。他說：「此舉不僅危及全球數百萬人生命，也使得美國完全孤立於有效疫苗之外。」目前有數款實驗性疫苗已展開人體試驗，但都面臨最後、也是最大的挑戰－亦即疫苗確實有效的證據。", "title": "武漢肺炎疫苗研發美不與國際合作 白宮：拒受世衛限制"}
{"summarization": "60多歲男子日前走路、騎車常莫名昏倒，住院監測心電圖才發現是陣發型心律不整釀禍，心跳甚至一度停止逾10秒。醫師提醒，心律不整是許多心血管疾病前兆，呼籲留意脈搏變化。", "article": "60多歲男子日前走路、騎車常莫名昏倒，住院監測心電圖才發現是陣發型心律不整釀禍，心跳甚至一度停止逾10秒。醫師提醒，心律不整是許多心血管疾病前兆，呼籲留意脈搏變化。收治個案的新光醫院心臟內科醫師趙書平今天在記者會中表示，心律不整發作時，可能出現心悸、頭暈、氣喘、昏倒等症狀，臨床上很多患者在家中發作，就醫檢查又因沒發作，查不出所以然，一旦罹患心律不整，每年有4%至5%中風機率，且會隨年紀逐漸提高。新光醫院心臟內科主任洪惠風指出，許多研究顯示，連續配戴7至14天的心電圖助抓出更多的異常，為幫助患者及早確診，新光醫院引進OK繃大小的「多功能生理監測器」，只要將裝置貼在身上7天，不僅能抓出7天內發生的心律不整，還有機會透過監測血壓、脈搏等數據，找出其他隱藏疾病。洪惠風提醒，65歲以上高齡族群中，約有4%民眾有心律不整，年過80歲後更提高至10%，呼籲民眾隨時注意自己的脈搏狀況，如果懷疑心律不整務必儘速就醫。", "title": "男子走路騎車頻昏倒  陣發型心律不整釀禍"}
{"summarization": "苗栗縣頭份市為恭醫院今天指出，透過雁行團隊小兒科診所轉診一名2個月大女嬰，因母親吸毒垂直感染C型肝炎，目前由寄養家庭照顧，雖然不會經由飲食傳染，但仍須定期追蹤。", "article": "苗栗縣頭份市為恭醫院今天指出，透過雁行團隊小兒科診所轉診一名2個月大女嬰，因母親吸毒垂直感染C型肝炎，目前由寄養家庭照顧，雖然不會經由飲食傳染，但仍須定期追蹤。為恭醫院指出，一戶寄養家庭成員8月間至吳金垣小兒科診所求診表示，照顧的女嬰僅2個月大，因原生家庭母親使用毒品導致女嬰出生時感染C型肝炎，想請醫生幫忙檢查她的身體狀況並詢問照護上須注意事項。小兒科診所醫師吳金垣認為，女嬰應該到大型醫療院所進一步篩檢，因此透過雁行團隊合作醫院，由專人轉診至為恭醫院小兒腸胃科，為小病人進行血液、腹部超音波影像檢查。為恭醫院小兒腸胃專科醫師林俊松表示，遭母親垂直感染C型肝炎的嬰兒，到3歲時有20%至40%的機會可以痊癒，而C型肝炎要發展到末期肝病或肝癌要30年以上，目前小病人有充份的時間等待更有效、更安全的口服藥物治療。林俊松指出，由於C型肝炎不會經由飲食傳染，寄養家庭成員可以正常照顧女嬰，不必擔心被傳染，照顧期間也將會由醫院專業肝炎衛教團隊協助，未來只需每隔3個月到半年在醫院或診所追蹤肝功能及腹部超音波影像檢查。為恭醫院院長陳振文表示，配合健保署北區業務組「分級醫療雁行計畫政策」，連結苗栗縣88家醫療院所合作成立「雁行醫療照護團隊」，不但得以整合醫療資源，更能提供跨機關、跨院所、跨專業的整合照護，讓病患享有完善的醫護服務。", "title": "媽媽吸毒垂直感染  2月女嬰罹患C肝"}
{"summarization": "中國國務委員兼外長王毅即將結束訪歐，他1日稱，和出訪的歐洲5國達成抵制單邊主義行徑、反對分裂「脫鉤」、維護中歐關係並妥善管控分歧等3個共識。", "article": "中國國務委員兼外長王毅即將結束訪歐，他1日稱，和出訪的歐洲5國達成抵制單邊主義行徑、反對分裂「脫鉤」、維護中歐關係並妥善管控分歧等3個共識。中國官媒新華社報導，王毅於當地時間1日和德國外長馬斯（Heiko Maas）在柏林會見記者，面對記者提問此行達成哪些共識時，作上述表示。他聲稱，5國都高度重視與中國的關係，都希望儘快重啟和中國的交往合作，也都願意和中國加強溝通協調，共同應對全球性挑戰。王毅指，他感到歐洲國家有3項擔憂：擔憂全球疫情繼續蔓延，世界經濟面臨深度衰退；擔憂單邊主義不斷抬頭，多邊主義遭受嚴重衝擊；擔憂人為製造「脫鉤」分裂，國際形勢中競爭對抗加劇。他說，和5國領導人及外長就雙邊關係和國際局勢進行「坦承深入地溝通」，達成3方面共識。首先，是「要堅持多邊主義，抵制單邊主義行徑」，指中歐要加強協調，堅持多邊理念，採取多邊行動，遵守多邊協議，強化多邊機構。第二，則是「加強團結合作，反對分裂『脫鉤』」，指應加強中歐抗疫合作，儘快重啟雙方人員往來和務實合作，為世界經濟恢復成長作出「中歐貢獻」。他說，中歐都同意要本著對人類前途命運負責的態度，共同抵制煽動分裂、「脫鉤」和對抗的逆流，避免世界重回「叢林法則」。第三則是「維護中歐關係大局，妥善管控分歧」。王毅指中歐都認為，要堅持中歐全面戰略夥伴關係定位，把握好中歐關係向前發展的主導面；對於雙方存在的分歧，要透過平等對話加深了解、坦承溝通增進互信、互惠合作實現共贏，和以建設性方式加以控管。王毅8月25日至9月1日出訪義大利、荷蘭、挪威、法國和德國，是2019冠狀病毒疾病（COVID-19）爆發後，中國外長首度出訪，也被認為是在中美關係緊張下，有意強化和歐洲關係。不過各國官員都對香港、新疆等議題當面表達關切，期間抗議團體也如影隨形。王毅結束訪歐後，中共中央政治局委員、中共中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪隨即將再出訪西班牙和希臘。", "title": "結束訪歐 王毅：抵制單邊主義管控分歧有共識"}
{"summarization": "大同公司1日宣布已向法院遞狀聲請宣告欣同、新大同公司解散，台灣證券交易所今天表示，不影響欣同、新大同申請公告召開股東臨時會改選董事。", "article": "大同公司1日宣布已向法院遞狀聲請宣告欣同、新大同公司解散，台灣證券交易所今天表示，不影響欣同、新大同申請公告召開股東臨時會改選董事。大同公司昨天召開記者會指出，台北地院日前判決鄭文逸炒作大同股票，違反證券交易法判刑13年半，因此，經濟部應撤銷原核准欣同、新大同召集股臨會的處分。證交所說明，既然經濟部核准欣同、新大同公司召集股東臨時會，改選董事，大同公司即應代為欣同、新大同公告股東臨時會召開相關事宜；若大同不代為公告，證交所將提供欣同、新大同公開資訊觀測站密碼，以利公告股東臨時會召開時間、地點等資訊。依規定，上市公司股東臨時會召開前30日為股票最後過戶日，且之前12個營業日須向台灣證券交易所申請公告召開股臨會相關事宜。若欣同、新大同在這兩天公告股臨會，開會時間最快也要10月中旬。", "title": "大同聲請解散欣同  證交所：不影響股臨會申請"}
{"summarization": "高雄地檢署今天將涉嫌拘禁高雄少女66小時的羅姓主嫌聲請羈押禁見。羅男另涉兒童及少年性剝削防制條例案，台北地方法院7月間判刑10年，羅男未上訴而確定，已送檢方執行。", "article": "高雄地檢署今天將涉嫌拘禁高雄少女66小時的羅姓主嫌聲請羈押禁見。羅男另涉兒童及少年性剝削防制條例案，台北地方法院7月間判刑10年，羅男未上訴而確定，已送檢方執行。高雄14歲少女8月29日搭高鐵北上應徵電玩代打工作，在新竹搭乘不明男子轎車離去後失聯。家屬報案找人，警方組專案小組，9月1日在31歲羅姓男子新竹縣竹東住處4樓夾層發現少女蹤跡。警方依略誘、妨害自由等罪將羅男移送高雄地檢署，檢察官上午向法院聲押禁見。羅男原本任職於台北市某家保全公司區經理，負責應徵面試的工作，他被控於107年5月間在人力銀行等網站搜尋欲打工求職的未成年少女，再以面試為由，將2名分別為15歲、16歲的少女約出後，下藥在她們的飲料中，再要求2人換著實習制服或情趣內衣。檢警查出，羅男待2女換裝、藥效發作昏迷後，拍攝猥褻照片，並性侵得逞。台北地方法院7月23日依違反兒童及少年性剝削防制條例、刑法加重強制性交罪，判處羅男應執行有期徒刑10年。羅男若不服判決，依法應於送達20天內提起上訴。但台北地院未收到羅男上訴書狀，案件已於8月31日確定。台北地院已將案卷移送台北地檢署執行。", "title": "高雄少女失聯案  羅男另涉性侵判10年確定"}
{"summarization": "花蓮縣玉里鎮長良垃圾掩埋場今晨火警，現場因缺乏水源，花蓮縣消防局出動多個分隊人車，2小時才控制火勢。警消研判疑是民眾燃燒紙錢未完全即丟棄，呼籲中元普渡小心用火。", "article": "花蓮縣玉里鎮長良垃圾掩埋場今晨火警，現場因缺乏水源，花蓮縣消防局出動多個分隊人車，2小時才控制火勢。警消研判疑是民眾燃燒紙錢未完全即丟棄，呼籲中元普渡小心用火。花蓮縣消防局第三大隊卓溪分隊小隊長梁震州表示，凌晨3時許獲報，指位在玉里鎮長良里的垃圾掩埋場竄出火苗。火勢一發不可收拾，消防隊員立即趕赴滅火，但由於現場缺乏水源灌救，緊急調派玉里等分隊支援救火。經過約2小時全力灌救才將火勢控制住，詳細起火原因，仍待進一步調查。梁震州指出，起火原因疑似民眾中元普渡燃燒紙錢後，未等待熱源冷卻就裝袋丟棄，熱度再起，加上與易燃物混雜而引火燃燒。花蓮縣消防局呼籲民眾，正值中元普渡期間，民眾燃燒紙錢，務必留意用火安全，應全程有人員在場避免釀災。", "title": "花蓮玉里垃圾場火警  疑中元普渡燒紙錢釀災"}
{"summarization": "目前全國適合輪椅族等行動不便者搭乘的通用計程車約近千輛，分散在各車隊，交通部運輸研究所開發預約系統，在台北、新北、桃園和台中試辦，成效不錯，行動不便者出門更方便。", "article": "目前全國適合輪椅族等行動不便者搭乘的通用計程車約近千輛，分散在各車隊，交通部運輸研究所開發預約系統，在台北、新北、桃園和台中試辦，成效不錯，行動不便者出門更方便。運研所舉辦「愛接送-預約式通用計程車」正式啟用活動。交通部長林佳龍說，交通人權必須落實到最後一哩路，經由預約方式提供行動不便者，通用計程車的服務，無論在就學、就醫、就業，都能更方便出門。「愛接送-預約式通用計程車」是以中央跨部會與地方跨縣市攜手合作方式，由運輸研究所研發預約系統，移交地方政府設置單一預約入口網，將各車隊14天內每小時可服務的車趟數公開予民眾預約，可經APP，也可透過電話，只要在乘車前一天下午2時前完成預約，車隊必須派車且一律按計費表收費。運研所今年首先與台北、新北、桃園、台中等地方政府合作，甄選合格的優質計程車車隊與4個地方政府簽訂試辦特約車隊合約，向外徵求195名身心障礙者參與，藉由身心障礙者實際預約、搭乘的經驗回饋修正，試辦成效良好。67歲的陳榮福不但身障，戴呼吸器已45年，他今天與96歲的媽媽到現場，他感謝有通用計程車，讓他可以跟現在也坐輪椅的媽媽一起出門，並稱讚「愛接送」預約平台非常方便，隨時可預約想出車的時間。紀媽媽陪著坐輪椅的紀柏辰出席活動，她說，以往她陪在空中大學唸書的孩子出門，都預約復康巴士，但週末復康巴士少，她又要陪孩子到位在蘆洲的空中大學上課，出門很不方便，現在預約通用計程車，不必再擔心出門問題，現在還能到桃園長庚大學旁聽課程，事先預約，下了機場捷運就有車可直接到學校。黃承皇與古欣幼是一對坐輪椅的夫妻，他們都是後天受傷造成身障，他們說，從前習慣招手叫計程車，坐輪椅後，每次招手，計程車駕駛不是揮手不載，就是以無法載運輪椅而拒絕，現在有了通用計程車，他們還可帶著小孩出門到處玩，通用計程車是他們的福音。運研所指出，為鼓勵行動不便者能親身體驗，首波推出8000趟次，每趟次最高折減新台幣50元的體驗優惠券，由特約計程車車隊及司機發送，利用「愛接送」入口網或APP訂車的使用者，下車時憑券可折減車資。", "title": "通用計程車預約系統上線 行動不便者出門更方便"}
{"summarization": "電動車和太陽能板製造業巨擘特斯拉（Tesla）昨天進行1拆5的股票分割後，今天宣布計畫，將發售至多價值50億美元（約新台幣1460億元）普通股。", "article": "電動車和太陽能板製造業巨擘特斯拉（Tesla）昨天進行1拆5的股票分割後，今天宣布計畫，將發售至多價值50億美元（約新台幣1460億元）普通股。美聯社報導，特斯拉今天在股市盤前向美國證券管理委員會（SEC）遞交文件表示，計劃發售1003萬股並將收益投入一般公司用途，但未表明用途為何。特斯拉股價今天收跌4.7%至475.05美元。任何股票出售都可能減少股東當前的投資價值。（實習編譯：林岳鋒/核稿：徐睿承）1090902", "title": "特斯拉計劃發售新股 市值1460億元"}
{"summarization": "行政院今天公布新版護照封面，國民黨表示，改版後失去了讓中華民國走進國際、彰顯國家的機會，衍生自我矮化爭議；很難不讓人認為這是政府出於意識型態及政治考量。", "article": "行政院今天公布新版護照封面，國民黨表示，改版後失去了讓中華民國走進國際、彰顯國家的機會，衍生自我矮化爭議；很難不讓人認為這是政府出於意識型態及政治考量。行政院今天公布新版護照封面，將REPUBLIC OF CHINA字體縮小，改為環繞國徽，並放大TAIWAN字樣，預定在明年1月發行；外交部長吳釗燮強調，把TAIWAN和PASSPORT字樣緊鄰排列，強調為台灣的護照，一看就可以辨識，非常清楚明瞭。國民黨發布新聞稿指出，民進黨再次撩撥意識型態，將中華民國的正式英文國名Republic of China縮小到幾乎消失。這種改版方式，對大多數使用護照民眾的出國便利性、甚至對台灣的國際地位沒有任何幫助，凸顯民進黨執政格局狹隘 。國民黨表示，護照設計應兼顧台灣的特殊國情與彰顯英文正式國名，前版設計已收兼顧之效，若要進一步改版以凸顯Taiwan，應無必要將中華民國的英文正式國名極小化，小到成為不用放大鏡幾乎無法辨認的「裝飾圖案」，如此改版反而失去了讓中華民國走進國際、彰顯國家的機會，衍生自我矮化爭議，不知其必要性何在。國民黨指出，現行的護照已加注Taiwan，且兩岸的護照顏色完全不同，外國混淆兩者的機會不大。如果外交部擔心此名稱可能與對岸的名稱混淆，應全力向各國解釋兩者的差異，增進國際社會對Republic Of China的認識，僅模糊地稱國際社會可能將兩岸護照搞混就要更動護照封面的樣式，很難不讓人認為這是政府出於意識型態及政治考量。國民黨表示，外交部為中華民國最高涉外機關，爭取中華民國實質國際空間和地位，是其重要任務，以前總統馬英九執政期間為例，中華民國不僅維持一定程度邦交國數目，馬英九任內國人旅遊免簽國數目更大幅增加，外交部職責所在，應是維持國際競爭力與實質地位，而非僅在圖騰上塗抹雕琢，應該務實不務虛，才是正本清源之道。立法院外交及國防委員會、國民黨籍立委呂玉玲受訪表示，新版護照設計變動最大的部分就是把REPUBLIC OF CHINA變小到不行。「今天能變小，明天就能變不見」。呂玉玲指出，連護照的更新都要操作意識型態，削減對中華民國的認同，還敢說是在最小化內部矛盾，矛盾都是執政黨意識型態操作起來的，真的是做賊喊抓賊。", "title": "護照封面改版 國民黨：失去彰顯國家的機會"}
{"summarization": "美國職棒波士頓紅襪台灣好手林子偉今天先發打第8棒，4打數敲出1支安打，吞下2次三振；紅襪則不敵勇士隊凶猛火力，其中歐蘇納演出三響砲包辦6打點，終場紅襪以3比10落敗。", "article": "美國職棒波士頓紅襪台灣好手林子偉今天先發打第8棒，4打數敲出1支安打，吞下2次三振；紅襪則不敵勇士隊凶猛火力，其中歐蘇納演出三響砲包辦6打點，終場紅襪以3比10落敗。紅襪今天與勇士的比賽，林子偉先發打第8棒，擔任左外野手。林子偉3局下敲出中間方向安打，之後靠著隊友敲安打跑回本壘得分；4局下和6局下吞下三振，9局下擊出一壘方向滾地球出局。總計林子偉4打數敲出1支安打，中止連9打數無安打低潮，目前打擊率升至1成48。勇士隊此戰打線凶猛，1局上靠著歐蘇納（Marcell Ozuna）轟出2分全壘打，先馳得點；3局下紅襪靠著林子偉、維杜格（Alex Verdugo）、德佛斯（Rafael Devers）敲安打，得2分追平比數。不過勇士隊6局上敲出接連安打攻下2分超前後，7局上歐蘇納再轟出一發陽春砲，取得5比2領先；8局上更是連續出現4支安打得2分後，歐蘇納再敲3分全壘打，演出單場三響砲，包辦6分打點。歐蘇納是國聯史上第一個能在紅襪主場芬威球場敲三響砲的打者，終場勇士就以10比3擊退紅襪。", "title": "林子偉先發敲安打 紅襪不敵歐蘇納3響砲吞敗"}
{"summarization": "台北市電腦公會理事長彭双浪表示，面板產業谷底「已經過了」，產業都是往上走，需求樂觀看待，未來1年到2年，面板供需可望持穩，價格可朝向正面發展。", "article": "台北市電腦公會理事長彭双浪表示，面板產業谷底「已經過了」，產業都是往上走，需求樂觀看待，未來1年到2年，面板供需可望持穩，價格可朝向正面發展。2020智慧城市線上展開幕暨頒獎典禮今天上午在南港展覽館舉行，會後彭双浪接受媒體採訪。展望下半年面板產業景氣，彭双浪指出，COVID-19疫情推動宅經濟和居家工作加速3C產品需求，面板需求穩健，供應緊俏，沒有大量新產能出現，客戶要求提升供給，今年下半年到明年產量提供到最大。他指出，友達光電從今年第2季產能就是滿載狀態。因應市場需求，彭双浪表示，友達光電正在進行產能調整，推動智慧製造讓製造能力、產能與產量大幅提升，電視面板產能也有部分挪移，調整產品組合，會有更多產能在IT應用面板。彭双浪預期，面板產業谷底「已經過了」，現在產業都是往上走，需求樂觀看待，供應鏈仍在調整，有部分供應鏈廠商比較緊俏。談到面板價格，彭双浪指出，面板供不應求，價格可朝向正面發展，未來1年到2年，面板供需可望持穩，去年和今年面板產業增加新的產能，但有些產能退出市場，供需平衡許多。對於同業整併，彭双浪指出，整併任何時期都會發生，期待整併對產業有健康的發展。觀察中國大陸面板產業，彭双浪表示，明年開始中國大陸面板產能占比可到6成以上，是全球最大面板供應地，主要是透過國家力量扶持投資產出，友達光電過去幾年鎖定面板價值轉型，台灣也不適合進行規模競爭，主要提升產業總體價值。", "title": "彭双浪：面板產業谷底已過 供需持穩價格正向"}
{"summarization": "將角逐下屆總理的加拿大保守黨新任黨魁歐圖爾（Erin O’Toole）今天投書加媒，闡述勇於面對中國的立場，並強調自己過去一再要求加國政府為遭中共政權瞄準的台港挺身而出。", "article": "將角逐下屆總理的加拿大保守黨新任黨魁歐圖爾（Erin O’Toole）今天投書加媒，闡述勇於面對中國的立場，並強調自己過去一再要求加國政府為遭中共政權瞄準的台港挺身而出。47歲的歐圖爾表示，若他當選總理，將抬頭挺胸面對中國（Stand up to China）。歐圖爾甫於8月24日當選加國第一大反對黨保守黨黨魁。對台灣友好的他，8月22日應邀在加台會2020年線上年會「加台連線—世界重啟動，加拿大重想像，台灣重定位」致詞。歐圖爾最近公開談及加台關係時，表示支持台灣加入聯合國轄下的各種國際組織，例如世界衛生組織（WHO）；他也支持台灣加入跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP），支持加台談判投資保障協議（FIPA）。歐圖爾今天在國家郵報（National Post）投書中，批評總理杜魯道（Justin Trudeau）對中國痴迷，指杜魯道2015年競選總理時被問到最崇敬的國家時，令所有在場人士訝異地說他最崇拜中國，因為中國僅憑「基本獨裁」（basic dictatorship）就能讓政府極有效率地實現其施政目標。歐圖爾表示，杜魯道對中國的痴迷並不令人驚訝。幾十年來，許多加拿大企業和金融界人士一直不惜一切代價與中國建立更緊密關係，迴避中國政府侵犯人權、濫用貿易和國家安全等議題，因為向龐大中國市場出售產品的利潤，如此豐厚。歐圖爾寫道：「每當面對中國政權侵略，而我們拒絕捍衛自由和維護國家核心信念及利益時，就是在將其行為合法化並鼓勵它採取更多不良行為。這也是在向世界各地盟友表明，我們對自由的承諾是膚淺的。」歐圖爾闡述他面對中國的立場：「加拿大與中國共產黨政府的政治分歧，與中國或其人民無關；數百萬有中國血統的加拿大人，也與加中外交分歧無關。絕大多數華裔加人移民加拿大，是為了享有在中國永遠無法擁有的自由和機會，我們不能允許我們與中國的外交關係，導致對加拿大人的任何歧視。」歐圖爾並強調，過去4年來，他一直在要求對加中關係採取更嚴謹的外交政策方針，要求加拿大認真對待網路安全和其他問題，並確保「不允許華為成為加拿大5G供應商」。他表示，他曾不斷提出遭中國壓迫的維吾爾族人權問題，也持續關切中國操縱聯合國機構包括WHO及國際民航組織（ICAO）等。「我一直要求政府為中國共產黨政權瞄準的香港和台灣，大聲疾呼。」他也一直在關注中國軍事擴張及在北極的野心；作為加拿大人，不能僅因增加出口就忽視人權侵犯和不良行為。歐圖爾指出，杜魯道對待中國的方法失敗，削弱了加拿大的全球地位。加拿大必須與包括印度、日本和五眼聯盟（Five Eyes）國家在內的盟國共同努力，制衡中國的貿易行為，團結一致反對中國對待維吾爾族人的方式、反對中國違反香港「一國兩制」協議。", "title": "加拿大保守黨魁：若當選總理將勇於面對中國"}
{"summarization": "屏東縣政府今年的全國古蹟日「歷史的現在進行式」活動，將於19日、20日一連兩天，以走讀牡丹社事件及分享會形式，帶領民眾踏遊古蹟、閱讀在地文史。", "article": "屏東縣政府今年的全國古蹟日「歷史的現在進行式」活動，將於19日、20日一連兩天，以走讀牡丹社事件及分享會形式，帶領民眾踏遊古蹟、閱讀在地文史。縣府文化處表示，文化部將今年全國古蹟日主題訂為「遺產教育行動，翻轉與創新」，屏東縣以牡丹社事件再造歷史現場計畫為主軸，19日走讀活動邀請當地文史學者念吉成、高加馨、許聖慧及杜詩豪等人，帶領學員前往石門古戰場、牡丹社事件紀念公園等，探尋牡丹社事件歷史。20日將由在地資深解說員古英勇導讀「牡丹社」歷史，並邀請「傀儡花」、「獅頭花」小說作者陳耀昌醫師現身分享寫歷史小說過程；另由洪慧懿、陳南、林玟妤分別以繪本、手作的方式帶領大小朋友一起認識牡丹社事件。此外，文化處於26日、27日辦理「木作榫接工作坊」等2場手作DIY課程，有意參加的民眾9月14日起請上屏東縣政府文化處臉書連結報名。文化處強調，屏東縣政府每年9月都會配合文化部全國古蹟日，規劃不同主題認識在地文化資產，期透過活動融合地方創生、永續經營理念，讓大家更珍愛「我們的」文化資產。", "title": "走入牡丹社事件現場 屏東縣府邀民眾踏遊古蹟"}
{"summarization": "中國水利部今天宣布，長江幹流蓮花塘觀測站的水位，9月1日降到32.5公尺的警戒水位以下，代表長江中下游幹流的水位全面低於警戒線。象徵近3個月的長江流域洪災告一段落。", "article": "中國水利部今天宣布，長江幹流蓮花塘觀測站的水位，9月1日降到32.5公尺的警戒水位以下，代表長江中下游幹流的水位全面低於警戒線。象徵近3個月的長江流域洪災告一段落。蓮花塘觀測站位在洞庭湖注入長江口的湖南省岳陽市，向來是觀察長江水位的指標性觀測站。而依中國官方定義，長江在三峽大壩所在地湖北宜昌以下的水面，稱為長江中下游。中國水利部表示，蓮花塘觀測站的長江水位，在這波長江洪災中累計超過警戒水位59天，其中有6天更超過攸關堤防結構安全的「保證水位」。長江流域洪災起自6月上旬，因梅雨導致長江支流水位不斷上漲，進而注入長江幹流，沿岸數省均遭波及。而原本具有蓄水功能的鄱陽湖及洞庭湖，則因長江幹流水位過高失去功能，水流不暢，導致水患蔓延，甚至需要炸開內陸圩堤，讓洪水流入蓄洪區內，使農田嚴重受損。7月底後，長江中下游降雨逐漸緩和，但降雨帶卻往長江上游移動，同樣造成長江幹流及嘉陵江、岷江等支流水位暴漲，洪災自中下游蔓延到四川、重慶等省區，是四川盆地自中共建政以來罕見的洪災。累計至今，長江幹流在3個月來，共出現5次中國官方定義的「洪水」。其中，第5號洪水流經三峽大壩的流量高達每秒7.5萬立方公尺，創下歷史紀錄。除長江流域外，作為中國南北方界線的淮河，今年水位也出現暴漲，同樣發生嚴重洪患，波及安徽、江蘇等省。其中，安徽省受到長江、淮河洪水夾擊，災情尤為嚴重。", "title": "長江洪災解除 中下游水位全面退回警戒線"}
{"summarization": "雖然美國總統川普政府宣稱北韓已收斂核子野心，但美國政府部門今天聯合提出警告，表示北韓仍在持續取得彈道飛彈計畫所需的原料與設備。", "article": "雖然美國總統川普政府宣稱北韓已收斂核子野心，但美國政府部門今天聯合提出警告，表示北韓仍在持續取得彈道飛彈計畫所需的原料與設備。法新社報導，財政部、商務部和國務院聯合發布的全球「警示」中，詳細闡述北韓持續致力於取得可用於火箭的任何物資，從飛彈發射器所需的林業卡車到一般金屬與原料等。3個部門同時警告賣方留意針對北韓祭出的制裁措施。財政部表示：「美國致力瓦解北韓彈道飛彈採購網絡，並對協助或提供北韓彈道飛彈計畫支持的實體和個人加強問責。」國務院表示，平壤當局的飛彈研發工作「對整個區域和全球穩定都構成重大威脅」。美國總統川普和北韓領導人金正恩2018年在新加坡舉行眾所矚目的川金會，目的在遏止北韓核武進程，惟兩國間的談判從去年初開始陷入僵局至今。不過，鑒於美國再2個月就要舉行總統大選，川普和競選陣營聲稱在處理北韓事務方面結果很成功。國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）上週在共和黨全國代表大會上力挺川普：「北韓方面，總統讓局勢降溫，還排除萬難讓北韓領導階層上談判桌。沒有核試。沒有長程飛彈測試。」", "title": "川普宣稱擺平北韓問題 政府部門聯合報告打臉"}
{"summarization": "香港青年新政召集人梁頌恆4年前觸犯的一項非法集結罪，今天被高等法院駁回上訴，即時入獄4週。", "article": "香港青年新政召集人梁頌恆4年前觸犯的一項非法集結罪，今天被高等法院駁回上訴，即時入獄4週。商業電台報導，法院中午駁回梁頌恆的上訴，並指刑期沒有過重，梁頌恆即時入獄。青年新政是「占中」運動後成立的問政組織，核心人物有梁頌恆和游蕙禎。由於青年新政主張「香港民族自決」，又表示反對香港「中國化」和「赤化」，被視為「港獨」組織。梁頌恆和游蕙禎2016年選立法會議員，後因宣誓問題被褫奪議席，他們與助理為此衝擊立法會會議室，要求重新宣誓，但最終被捕及被起訴。地方法庭去年裁定梁頌恆和游蕙禎等人非法集結罪成立，各入獄4週，梁頌恆不服上訴，游蕙禎等人則已服刑完畢。游蕙禎已於2019年宣布退出青年新政。", "title": "梁頌恆上訴遭駁入獄 法院：涉非法集結4週刑期未過重"}
{"summarization": "台北市議員許淑華接獲陳情，一名家長指就讀國中二年級女兒在小四（約10歲時）時，被同校一名教師告白，雙方聯繫4年；家長通報校方，此事才曝光，擔憂女兒恐遭誘拐。", "article": "台北市議員許淑華接獲陳情，一名家長指就讀國中二年級女兒在小四（約10歲時）時，被同校一名教師告白，雙方聯繫4年；家長通報校方，此事才曝光，擔憂女兒恐遭誘拐。民進黨北市議員許淑華今天與陳情案的父親及教育局等官員開記者會。這名父親表示，日前發現讀國中二年級女兒身上有非住家鑰匙，詢問後才知此事。女學生家長指出，這名教師在女兒讀小四時告白，2人持續聯繫至今，曾單獨外出遊玩，教師想與女兒在一起才在外租屋，並把鑰匙給女兒。家長質疑提供租屋鑰匙給未成年少女原因為何。家長說，日前發生未成年少女遭誘拐案，他擔憂教師向未成年女孩告白，雙方聯繫時間達4年，過程中曾發生牽手、親嘴等狀況，教師道德標準在哪，得知女兒遇類似狀況，身心俱疲也影響收入。這名父親表示，今年7月4日通報校方，事隔多日，這名教師竟前往女兒就讀國中找人，深夜企圖進入住家大樓，讓他感到驚恐，申請保護令卻遲未有下文；此外，校方召開性別平等教育委員會時，只詢問其女兒是否遇性侵等情形，難道要等發生其他狀況時，校方才會重視。許淑華說，校方開性平會時，未關心女學生身心狀況，相關單位也未協助陳情人填寫資料，導致無法申請保護令，此外，少女曾提到這名教師對其他女童有類似情形，教育局等單位應要徹底防範並提改善方法。教育局國小教育科長鍾德馨表示，校方在事發後立即通報，於7月間要求教師停止授課和暫時停聘。這名教師已在國小任教6、7年。鍾德馨說，會持續詢問校方、教師及學生是否有其他女童遭遇類似狀況。據性平會初步調查，教師與女童說法不同，下星期會再度召開性平會討論後，決定後續作法。北市警察局婦幼隊長張櫻嬌表示，獲報後依妨害性自主罪偵辦，於8月間函送檢方，申請保護令部分，法院9月5日會開庭審理。", "title": "國小師告白10歲女童 4年後家人發現憂遭誘拐"}
{"summarization": "行政院今天公布新版護照樣式，民進黨立委肯定新版護照讓世界看見台灣，雖然每個人都有理想的設計，但往正確方向落實就是個好開始。時代力量則呼籲應進一步改國徽。", "article": "行政院今天公布新版護照樣式，民進黨立委肯定新版護照讓世界看見台灣，雖然每個人都有理想的設計，但往正確方向落實就是個好開始。時代力量則呼籲應進一步改國徽。行政院今天上午公布新版護照的設計，將REPUBLIC OF CHINA字體縮小，改為環繞國徽，並放大TAIWAN字樣，預定在明年1月發行。「逐步微調，讓世界看見台灣。」民進黨立委趙天麟受訪時說，過去REPUBLIC OF CHINA的字樣比TAIWAN還大，讓很多國家容易混淆，新版護照將TAIWAN放在主視覺，極小化中國並聚焦在台灣，對中華民國尊重沒有減損。趙天麟指出，過去台灣的護照通行世界各國是因為國家實力，也代表台灣所處的現狀能被世界各國認同，而新版護照沒有改變這個現狀，「該有的字眼，在這本（新）護照上都沒有不見」，未來去其他國家通關並不會有障礙。民進黨立委鄭運鵬在臉書表示，新版護照設計抓大放小，且改封面不改內文，是避免中國藉故製造爭議的成熟選擇，英文方面則放大台灣識別，讓外國人可以立刻知道護照持有人是from Taiwan而非China，外交部有成功掌握重點。鄭運鵬表示，雖然外國人未必懂中文，但新版護照保留的中華民國四字，至少和中華人民共和國的字數不同，國人應可接受。至於外界對新版護照保留國徽有意見，認為和國民黨徽雷同，鄭運鵬認為這應該是精心討論的結果，尊重並支持。民進黨立委王定宇也在臉書發文，指出新版護照凸顯台灣，並且可以和China區別，雖然每個人都有理想的設計，但往正確方向落實就是個好開始。時代力量立委邱顯智在臉書發文肯定行政團隊的努力，提升護照在國際的識別度，避免與中國混淆，讓世界看見台灣。他能理解這次的設計採取「變動最小」的方案，行政團隊謹慎而為，漸進推動的考量。不過，邱顯智仍提出建言，包括在護照封面上以「台灣」取代「中華民國」、更動國徽，接下來時力黨團會提案修正「中華民國國徽國旗法」，讓國徽不再是黨徽。", "title": "護照新封面綠委多肯定 時力籲進一步改國徽"}
{"summarization": "盛唐、九褔中醫診所違法使用禁藥，截至9月1日前往醫院檢查的人已有457人，血中鉛含量超標人數到達34人。另外，台中市衛生局稽查1213家中藥販賣業、143家中醫診所，未查獲不法使用禁藥。", "article": "盛唐、九褔中醫診所違法使用禁藥，截至9月1日前往醫院檢查的人已有457人，血中鉛含量超標人數到達34人。另外，台中市衛生局稽查1213家中藥販賣業、143家中醫診所，未查獲不法使用禁藥。前台中市議長張宏年全家鉛中毒，揭露中藥粉重金屬含量超標案件，曾服用盛唐、九褔中醫診所問題中藥粉的病患，截至9月1日已有457人前往醫院檢查，血中含鉛量超標已有34人，台中市衛生局目前收到民眾送驗的中藥檢體374件。中藥粉含重金屬成分超標，受害民眾一直增加，台中市衛生局配合檢調取得就醫患者名單，主動通知患者檢查，加強稽查中醫診所、中藥販賣商等，抽驗是否違法使用硃砂、鉛丹，目前稽查全市1213家中藥販賣商、143家中醫診所，現場未查獲有不法使用禁藥狀況。衛生局表示，目前全市有9家醫院提供重金屬檢驗及治療，包含台中榮民總醫院、中國醫藥大學附設醫院、中山醫學大學附設醫院、衛生福利部台中醫院、澄清綜合醫院中港分院、澄清綜合醫院、大甲李綜合醫院、童綜合醫院及光田綜合醫院。", "title": "盛唐九褔鉛中毒案  鉛含量超標患者34人"}
{"summarization": "在印度以新型冠狀病毒疫情和後勤等理由拒絕與中國參加俄羅斯主導的聯合軍演後，印度與俄羅斯海軍將於4日、5日兩天在安達曼海舉行聯合軍事演習。", "article": "在印度以新型冠狀病毒疫情和後勤等理由拒絕與中國參加俄羅斯主導的聯合軍演後，印度與俄羅斯海軍將於4日、5日兩天在安達曼海舉行聯合軍事演習。中印部隊數日前在拉達克東部班公錯湖發生新一輪衝突印度海軍正在印度洋提高警戒，同時將與俄羅斯海軍於4、5日在安達曼海（Andaman Sea）舉行代號「2020年英德拉」（Indra 2020）的聯合軍演。安達曼海扼守馬六甲海峽（Malacca Strait）進入印度洋的重要航道，是印度海軍監控中國船艦進入印度洋的戰略要地。Times Now和「印度人報」引述國防消息來源表示，這次印俄聯合軍演將有3艘印度軍艦和3艘俄羅斯軍艦參與，還有一些反潛直升機和軍機參與。值得注意的是，印度與俄羅斯海軍這次聯合軍演的位置，與印度和美國、日本舉行的馬拉巴爾（Malabar）聯合軍演的位置大致相同，傳聞印度今年也會邀請澳洲參與。為對抗中國透過經濟及軍事擴張引發印度洋太平洋地區不穩，印度、美國、日本和澳洲組成四邊對話機制，印度總理莫迪（Narendra Modi）提出「印太倡議」，推動印太的開放與自由，正邀俄羅斯參與。這次印俄聯合軍事演習的地點與馬拉巴爾軍演的地點重疊，顯得特別微妙，更讓外界關注俄中關係。這是印俄海軍在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發後，首次舉行的雙邊海軍聯合軍演。在印俄海上聯合軍演期間，印度國防部長辛赫（Rajnath Singh）正在莫斯科出席上海合作組織（SCO）國防部長會議，預料與俄羅斯探討進一步的雙邊國防合作。印度國防部之前宣布，由於2019冠狀病毒疾病大流行及後勤安排等諸多不便，決定退出15日到27日在俄國舉行的「2020年高加索」（Kavkaz 2020）聯合軍演。但印度媒體曾引述國防部消息人士表示，印度退出這項軍演的真正原因是不願意在中印部隊邊境對峙期間與中國參加一場展現友好的演習。消息人士表示，印度與俄羅斯海軍在印度洋的安達曼海舉行聯合軍演，正好用來取代有中國參與的「2020年高加索」聯合軍演，真正強化印度與友好國家的國防合作。", "title": "中印邊境紛爭未解 印俄海軍將在安達曼海演習"}
{"summarization": "台北市電腦公會理事長彭双浪表示，台灣若能與更多國家簽署貿易協定肯定有好處，期待台灣能簽訂更多的自由貿易協定。", "article": "台北市電腦公會理事長彭双浪表示，台灣若能與更多國家簽署貿易協定肯定有好處，期待台灣能簽訂更多的自由貿易協定。2020智慧城市線上展開幕暨頒獎典禮今天上午在南港展覽館舉行，會後彭双浪接受媒體採訪。媒體問及台灣洽簽自由貿易協定（FTA）議題，彭双浪指出，台灣政經地位特殊，相較於競爭對手，台灣過去在國際參與程度較低。彭双浪表示，若台灣能與更多國家簽署貿易協定，對台灣肯定有好處，區域經濟和國與國之間的互惠，對雙方來說比較有好的利益，期待台灣能簽訂更多的自由貿易協定。媒體問及此次捷克參議院議長維特齊率參訪團來台，身兼友達光電董事長的彭双浪指出，友達在捷克也有投資，雙方經常有聯繫。彭双浪表示，此次智慧城市線上展從7月1日展開廠商及產品解決方案募集以來，目前已經有300家廠商完成展出作業，募集352個解決方案，設立19個國內外政府及企業主題館，邀請到43個國際城市參與City-Page活動，預計年底前辦理60場論壇，全年預計辦理800場廠商媒合會。", "title": "彭双浪：期待台灣能簽訂更多自由貿易協定"}
{"summarization": "捷克參議院議長維特齊今天參訪工研院，工研院院長劉文雄表示，希望雙方能夠有更多合作。維特齊對工研院核酸分子檢測系統讚譽有加，並引用捷克著名電影「好鴿子歸來」，期待雙方進一步互動，促成更密切科技交流。", "article": "捷克參議院議長維特齊今天參訪工研院，工研院院長劉文雄表示，希望雙方能夠有更多合作。維特齊對工研院核酸分子檢測系統讚譽有加，並引用捷克著名電影「好鴿子歸來」，期待雙方進一步互動，促成更密切科技交流。維特齊（Miloš Vystrčil）8月30日率團訪台，今天上午率領捷克科學院及企業參訪團參訪工研院，由劉文雄與工研院副院長張培仁接待。劉文雄引用論語「有朋自遠方來，不亦樂乎」，對捷克參訪團表達歡迎之意。他說，工研院自2013年開始與捷克交流，雙方互訪10餘次；在2017年簽署合作備忘錄、互相合作，這是個研究發展平台，範圍涵蓋生醫、機械與材料化學等。劉文雄表示，捷克基礎研究非常強，可以利用他們的基礎研究，工研院是擅長應用研究，兩者接軌可以把很多技術帶到市場上。維特齊致詞指出，拜訪工研院希望能學習台灣科研發展與應用的經驗。他表示，布拉格是捷克科研重鎮，多所大學與研究機構都與工研院建立合作關係，很高興這次有機會與工研院洽談更多的合作機會，相信藉由今天的展示館參觀與簡報介紹，訪團成員一定會有滿滿的收穫。維特齊以捷克著名電影「好鴿子歸來」（Dobří holubi se vracejí）做結語，表示期待未來雙方進一步互動，促成更密切的科技交流。對於維特齊率團到訪，工研院安排參觀展示館，展示包括口罩機台、口罩材料、智慧關懷居家管理系統、核酸分子檢測系統、醫療級呼吸器、仿生多突狀磁珠製備技術與高負載高續航力無人機等防疫科技、生醫及產業化成果。維特齊對於工研院的核酸分子檢測系統讚譽有加，他說一般都要24小時，聚合酶連鎖反應（PCR）檢測結果才能出來，工研院俗稱「疫開罐」的核酸分子檢測系統檢測時間只要1小時以內，真的很厲害。工研院並安排人員透過視訊方式，介紹各領域較深入探討研究的題目。劉文雄說，今年初與捷克還進行視訊會議，討論病毒因應措施及研究成果，彼此交換意見，希望未來能有更多合作機會。", "title": "維特齊參訪工研院生醫技術 盼台灣捷克科技交流更密切"}
{"summarization": "中華郵政近日將獎金納入工資計算，引發基層員工不滿變相減薪，勞動部勞保局今天表示，只要是符合勞動基準法屬於具有勞務對價關係等津貼，都應納入工資計算投保薪資。", "article": "中華郵政近日將獎金納入工資計算，引發基層員工不滿變相減薪，勞動部勞保局今天表示，只要是符合勞動基準法屬於具有勞務對價關係等津貼，都應納入工資計算投保薪資。媒體報導，郵局昨天發薪日，有許多員工發現自己薪資減少，主因中華郵政將獎金納入工資計算，連帶影響勞健保費用及勞退提撥等，遭員工質疑變相減薪，中華郵政則表示，由於獎金未納入工資計算曾遭勞檢開罰，且後續提告一路敗訴，不得已才依照判決執行。勞保局納保組組長黃錦儀今天告訴中央社記者，勞保針對工資的認定是依照勞基法規定來認列，勞基法規定，如果勞工工作所獲得的報酬，是具有勞務對價關係，就會認定為工資。黃錦儀表示，勞保投保薪資不論考績、全勤或是績效獎金，只要經過認定屬於工資範圍，都應列入月投保薪資計算，對於勞工來說雖然可能會增加勞健保費用負擔，但對雇主來說也增加了勞退提撥的責任，若勞工有勞退自提也會跟著增加，但這屬於儲蓄部分。黃錦儀說，投保單位比較能夠理解需要納入工資計算的包含本俸、加班費、伙食津貼這3項，但其他績效獎金等就必須個案認定是否跟勞工從事勞務工作所獲得的報酬有勞務對價關係，而就實務上經驗，大部分都是跟勞務提供有關、必須納入工資計算。", "title": "郵局獎金納工資 勞動部：具勞務對價都應納入"}
{"summarization": "高雄14歲少女被囚禁66小時，王姓及盧姓犯嫌經檢方訊後無保請回、限制住居裁定受到議論，少女父今天表達不滿，盼3嫌從重量刑，檢方則說，犯嫌有供出相關事實，尚無交保必要。", "article": "高雄14歲少女被囚禁66小時，王姓及盧姓犯嫌經檢方訊後無保請回、限制住居裁定受到議論，少女父今天表達不滿，盼3嫌從重量刑，檢方則說，犯嫌有供出相關事實，尚無交保必要。高雄女國二生8月29日北上失聯，家屬急報警、透過網路發文找人。高雄、新竹、台北及新北警方經過多天搜索，9月1日上午在新竹民宅密室找到人，警方過程中也陸續逮捕31歲羅姓男子、37歲盧姓男子及29歲王姓男子等3名犯嫌。王姓、盧姓犯嫌昨晚移送地檢署訊後無保請回、限制住居裁定結果受到議論，少女父親今天接受媒體聯訪質疑，3嫌既是集團式犯案就應從重裁定，尤其不滿在新竹車站載走女兒的盧姓犯嫌隱瞞實情，「說謊怎麼能被無保請回？」他也擔心，這些犯嫌未來如再持續犯案，沒有從重量刑會有更多人受害，恐會造成社會暴動。檢方今天回應，承辦檢察官認為王姓被告是羅男住處物業管理，負責管理套房分租，因此才相信羅男說被害少女是來租屋的房客。至於盧姓被告，檢方認為，盧姓被告是受羅男所託幫忙載送，也坦承有受託刻意移動手機誤導警方，再將手機丟棄；檢方據此認為犯嫌雖有參與，但非犯罪主要行為。檢方說明，限制住居也是強制處分之一，承辦檢察官認為2嫌雖有犯罪嫌疑，但已供出相關事實，尚無交保必要，因此諭令限制住居。", "title": "高雄失聯少女父不滿2嫌無保請回 盼從重量刑"}
{"summarization": "氣象局更新高溫資訊，新增台北市地區、花蓮縣為橙色燈號，台東縣也仍是高溫橙燈，有38度極端高溫出現的機率；金門縣地區為橙色燈號，有連續出現36度高溫的機率。", "article": "氣象局更新高溫資訊，新增台北市地區、花蓮縣為橙色燈號，台東縣也仍是高溫橙燈，有38度極端高溫出現的機率；金門縣地區為橙色燈號，有連續出現36度高溫的機率。中央氣象局中午12時50分發布高溫資訊，其中台北市、花蓮縣、台東縣、金門縣為橙色燈號；基隆市、新北市、桃園市、新竹縣、苗栗縣、台中市、彰化縣、南投縣、雲林縣、宜蘭縣為黃色燈號。根據氣象局下午1時07分觀測資料，目前最高溫出現在上午11時10分台東縣長濱鄉，達39.1度；前5名中，其餘4名分別在台東東河鄉、花蓮瑞穗鄉、台北市中正區及花蓮縣壽豐鄉等地，溫度在38至37.6度間。", "title": "高溫橙燈區擴大 台北花蓮有機會達38度"}
{"summarization": "今年第10號颱風海神正朝日本行進，有登陸可能，由於海神持續增強，可能達到造成嚴重災情的「伊勢灣颱風」特別警報等級威力，日本氣象廳呼籲西日本地方民眾做好防颱準備。", "article": "今年第10號颱風海神正朝日本行進，有登陸可能，由於海神持續增強，可能達到造成嚴重災情的「伊勢灣颱風」特別警報等級威力，日本氣象廳呼籲西日本地方民眾做好防颱準備。日本共同社報導，日本氣象廳今天表示，今年第10號颱風海神（國際命名：HAISHEN）可能在6日到7日間，從日本奄美地方朝西日本地方接近，並有登陸可能。海神威力可能持續增強，在接近日本陸地前達到中心氣壓930百帕以下、最大風速超過每秒50公尺的「特別警報等級」。這種等級的颱風可能帶來破紀錄降雨、暴風、巨浪等情況，氣象廳呼籲做好最高級警戒，留意最新颱風預報，做好防颱準備。氣象廳主任預報官杉本悟史說，海神接近日本時的預測最大風速，「可能比去年帶來強風造成首都圈受災的颱風法西要來得強」。法西2019年9月以日本關東史上最強等級颱風之姿，在千葉市中央區刮起每秒57.5公尺的最大瞬間風速，創當地觀測史上紀錄。日本TBS電視台報導，昨天生成的海神正持續增加朝北行進，預計6日左右將以非常強烈之姿接近西日本地方，且有登陸可能。西日本地方從5日到7日都必須嚴加戒備。氣象廳預測海神強度有可能達到跟「伊勢灣颱風」（1959年超級強烈颱風薇拉）一樣的特別警報等級，已提出最大警戒呼籲。日本政府因應災害對策制訂的災害對策基本法，就是基於伊勢灣颱風教訓通過立法；氣象廳從2013年開始使用「特別警報」，在颱風部分也是以伊勢灣颱風等級作為發布標準。", "title": "颱風海神威力恐達特別警報等級 日本如臨大敵"}
{"summarization": "金門縣政府再次對老兵發出召集令，邀請曾在金門服役的老兵9月30日到12月15日重返英雄島，領取仿當年「金門軍人身分證明卡」設計的識別證套等多項紀念品，重溫軍旅生涯。", "article": "金門縣政府再次對老兵發出召集令，邀請曾在金門服役的老兵9月30日到12月15日重返英雄島，領取仿當年「金門軍人身分證明卡」設計的識別證套等多項紀念品，重溫軍旅生涯。20多年前在金門服役的丁復乾、鐘貫升、陳志璿和黃志光身穿草綠或迷彩軍服，一齊為2020老兵召集令活動造勢。看到縣府觀光處準備3款專屬老兵紀念品好禮，大夥好興奮。黃志光更一一展示手機裡當年的證件照片，對軍旅的懷念全寫在臉上。這些老兵多數在金東師服役，鐘貫升特別提到，當年部隊移防時，有3件軍服留在民間洗衣店裡，其中兩件已物歸原主，但「張經章」的軍服遲遲等不到主人。丁復乾今天穿上這件軍服，期盼「張經章」能現身。看到高齡87歲的在地老兵林炳南，5名50歲左右的老兵向他敬禮。來金門旅遊的台灣退休老師也爭相和老兵合影，他們說，金門還在「單打雙不打」的年代時，他們就曾來金門勞軍了。老兵召集令今年是第3年舉辦。金門副縣長黃怡凱表示，今年推出的3款紀念品有「到金禮」、專屬紀念酒和神祕禮，以「當我們同在一起」做為設計發想，並募得「峰上連」弟兄服役期間的珍貴照片，設計在海報、紀念品及文宣品上，勢必再度勾起老兵懷舊情懷。「到金禮」是識別證套，內附一張「金門老兵召集令身分證明卡」，這是仿當時「金門軍人身分證明卡」設計，短帶上印製著金門防區14個三角符號，證套烙印軍人5大信念。縣府觀光處表示，老兵在活動期間憑證可享店家優惠，證明卡也可貼在悠遊卡，既實用又別具個人化特色。專屬紀念酒盒外觀設計，是以軍人行舉手禮剪影拼貼軍旅老照片的主圖騰，加上懷舊軍事標語集錦，構成弟兄同在一起、金門同島一命的革命情感設計意象，呈現老兵在金門服役期間的光榮回憶。至於神祕禮則是手機長吊帶，吊帶上的圖案是曾經進駐金門的35個師隊徽。此外，黃怡凱指出，今年計畫將烈嶼西方街逐步打造為戰地專屬特色體驗的一條街，讓弟兄有重回時光的感受。縣府也邀集商家提供老兵優惠方案，要讓老兵返回金門時領取「到金禮」後即可享優惠活動，對弟兄們表達敬意。縣府更計畫邀請將領級老兵在機場為返金老兵填寫「到金禮」的個人資料，增加紀念品的專屬價值。觀光處提醒，活動從9月30到12月15日，老兵一下飛機可先持在金門服役的證明文件、機票、身分證到在機場老兵活動櫃台領取「到金禮」。若再與3處軍事標語合照，則可持合法旅宿收據及照片到機場，申領紀念酒及神祕禮。今年紀念品限量8000份，送完為止。", "title": "老兵召集令又來了 領取仿軍人身分證重溫軍旅"}
{"summarization": "彰化縣每年養豬約75萬頭，年產值新台幣百億元，彰化豬農今天到彰化縣政府陳情指出，政府犧牲豬農權益，讓含瘦肉精的美國豬肉進口鬆綁，堅決反對，更不排除北上陳情抗議。", "article": "彰化縣每年養豬約75萬頭，年產值新台幣百億元，彰化豬農今天到彰化縣政府陳情指出，政府犧牲豬農權益，讓含瘦肉精的美國豬肉進口鬆綁，堅決反對，更不排除北上陳情抗議。美豬、美牛放寬進口，引發爭議。彰化縣養豬協會今天到彰化縣政府陳情，盼中央傾聽基層豬農聲音，陳情者拉起紅布條，表明堅決反對含瘦肉精的美國豬肉進口、捍衛豬農權益、守護國人健康等立場，也提交陳情書請彰化縣長王惠美、中國國民黨立委謝衣鳯轉交農委會。彰化縣養豬協會理事長廖學良表示，協會立場是堅決反對美豬進口，萊克多巴胺等瘦肉精殘留量若超標，肉品、內臟吃下肚有損健康，人民健康被犧牲，養豬戶權益也會受損，所以協會與業者立場一致堅持反對美豬進口，也堅持用藥零檢出，更不排除北上陳情抗議。王惠美指出，進口含瘦肉精的美豬是背離豬農，也危害民眾健康，瘦肉精如果能吃進肚，當年民主進步黨在反對什麼？如果瘦肉精對人體真的沒影響，為何台灣養豬業者不能用？又為何教育部也發函各校營養午餐採用國產豬肉？如果說是用貿易交換，又換到什麼？王惠美表示，彰化有600多個養豬場，1年養有75萬頭豬，年產值約107億元，呼籲消費者支持在地豬農、守護自身健康，多食用彰化的健康豬，她會將養豬協會及豬農的陳情，反映給中央。謝衣鳯指出，彰化最出名小吃有肉圓、爌肉飯等，食材都是豬肉，因沒有瘦肉精美豬，大家吃得很安心，政府一定要傾聽民眾聲音。她說，許多民眾不希望開放含瘦肉精美豬進口，進口鬆綁對養豬戶來說更是情何以堪，執政者要再好好思量政策，不是丟出一個「為了台灣國際地位」而開放瘦肉精美豬進口。", "title": "美豬放寬進口 彰化豬農赴縣府陳情擬北上抗議"}
{"summarization": "台北股市今天開高走低，收盤跌3.78點，為12699.50點，跌幅0.03%，成交金額新台幣2079.56億元。", "article": "台北股市今天開高走低，收盤跌3.78點，為12699.50點，跌幅0.03%，成交金額新台幣2079.56億元。加權指數開盤為12772.43點，盤中最高12802.61點，最低12646.47點；不含金融股指數11010.77點，漲7點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌0.47%、食品股跌0.78%、塑化股跌0.16%、紡織股跌0.34%、機電股漲0.16%、造紙股跌1.84%、營建股跌0.41%、金融股跌0.73%。委買張數1443萬2831張，委賣張數1032萬8519張，成交張數673萬5401張。收盤時上漲429家，下跌422家，持平105家。成交量前5名個股為群創、友達、富邦VIX、聯合再生、長榮。漲幅前5名個股為欣巴巴、台南-KY、科風、佳凌、華冠。跌幅前5名個股為越南控-DR、東訊、申豐、凱羿-KY、中櫃。1090902", "title": "開高走低 台股跌3.78點"}
{"summarization": "今天是中元節，許多人依傳統準備供品普渡好兄弟，民俗工作者建議，可選用時令水果祭拜，但通常不用番茄和芭樂，因為吃下肚後，種子隨著糞便排出落地生根，人們認為不潔。", "article": "今天是中元節，許多人依傳統準備供品普渡好兄弟，民俗工作者建議，可選用時令水果祭拜，但通常不用番茄和芭樂，因為吃下肚後，種子隨著糞便排出落地生根，人們認為不潔。基隆雷成壇道長李戊己向中央社記者表示，民眾在中元節敬拜三界公，求三界公賜福、消災解厄，可準備茶和酒各一瓶，水果、三牲、菜碗12碗與一對鮮花，還有一鍋飯和空心菜湯，及「鹽」和「薑」與一些乾糧，例如餅乾等。民俗工作者周東和指出，因為人無法和鬼魂溝通，「空心菜」代表彼此「無心」來往，希望好兄弟吃飽後盡快回到冥間，陽間不和鬼魂有所牽扯，彼此保持「半生不熟」，至於「鹽」和「薑」則象徵「山珍海味」，若要更講究，也可備妥鏡子、梳子、圓仔花等供女性鬼魂使用。此外，有不少長者認為，不要拿香蕉、李子和水梨祭拜，因為台語諧音有「揪你來」意思，不過，周東和說，這應該是無稽之談，但古例普渡通常不選用番茄和芭樂，因為吃下肚後，種子經過人體消化隨著糞便排出，落在地上生根，人們認為不潔，因此不用來祭拜。基隆市文化局表示，農曆7月15日主普壇普渡可以說是多項藝術饗宴，普渡以傳統三連桌祭品宴宴請老大公，另有看生和看桌提供鬼魂觀賞的祭品，看生以雞、鴨、魚肉等五牲醴製成。文化局指出，看生、看桌製作過程由民俗技藝老師及學生融合雕塑", "title": "中元普渡別拜番茄芭樂 空心菜當供品有深意"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌3.78點，收12699.50點。9月台指期以12691點作收，上漲3點，與現貨相較，逆價差8.5點。", "article": "台北股市今天終場跌3.78點，收12699.50點。9月台指期以12691點作收，上漲3點，與現貨相較，逆價差8.5點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，9月期貨12688點、10月期貨12640點。台股今天終場跌3.78點，收12699.50點，成交金額新台幣2079.56億元。9月台指期貨以12691點作收，漲3點，成交12萬6775口；10月期貨以12644點作收，漲4點，成交1137口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090902", "title": "9月台股期指漲3點"}
{"summarization": "中國新疆維吾爾自治區已連續17天未出現2019冠狀病毒疾病確診病例，官方昨天宣布全面恢復生產生活秩序，今天再宣布開放所有戶外旅遊景區，並恢復跨省旅遊。", "article": "中國新疆維吾爾自治區已連續17天未出現2019冠狀病毒疾病確診病例，官方昨天宣布全面恢復生產生活秩序，今天再宣布開放所有戶外旅遊景區，並恢復跨省旅遊。新疆維吾爾自治區黨委1日在視訊會議宣布，在不放鬆常態化疫情防控措施的前提下，新疆全面恢復正常生產生活秩序。新疆日報2日再引述新疆文化和旅遊廳指出，即日起開放所有戶外旅遊景區，並恢復跨省（區、市）旅遊。報導同時呼籲遊客做好個人防護，自覺接受體溫檢測、出示健康碼，遵守相關防疫要求，並保持安全社交距離。新疆7月中旬爆發新一波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，確診者集中在首府烏魯木齊市，一度單日新增超過百例確診者。不過截至1日，新疆已連續17日沒有新增確診病例。近期外媒報導，新疆自疫情後啟動「一刀切」的封城，對民眾生活及社會經濟造成顯著影響，甚至有民眾指政府脅迫他們服用不明中藥以對抗病毒，引起關注。", "title": "疫情受控  中國新疆恢復跨省旅遊開放景區"}
{"summarization": "美國網球公開賽（U.S. Open）場內反種族歧視的巨型布幔今天遭撤，換上向防疫英雄致敬的標語，主辦單位表示，這只是例行性的更替。", "article": "美國網球公開賽（U.S. Open）場內反種族歧視的巨型布幔今天遭撤，換上向防疫英雄致敬的標語，主辦單位表示，這只是例行性的更替。美網比賽場地艾許球場（Arthur Ashe Stadium）座位區，原本掛著寫有「黑人的命也是命」（Black Lives Matter）的反種族歧視巨幅布幔，但今天早上布幔已經卸下，取而代之的是寫著「謝謝你們，前線工作者」（Thank You Frontline Workers）並標示著紐約市警察局（NYPD）、紐約市消防局（FDNY）的巨型布幔。主辦單位表示，布幔會定期更換以彰顯不同的議題和理念，以利用這項在法拉盛草地公園（Flushing Meadows）進行的大滿貫賽事，喚起各界對LGBTQ（男女同志、雙性戀、跨性別者和酷兒）和性平等議題的關注。美網發言人說：「我們利用2020年美國公開賽的機會，讓各方關注不同的議題和倡議。這包括賽事期間，在艾許球場和路易阿姆斯壯球場（Louis Armstrong Stadium）替換布幔。」「黑人的命也是命」運動目的是抗議警察針對黑人的執法暴力，最新一起這類事件發生在威斯康辛州基諾沙市（Kenosha），一名手無寸鐵非裔男性布雷克（Jacob Blake）遭警從背後連開7槍。消息一出，北美體壇動了起來，包括美國職籃NBA、美國女子職籃WNBA等紛紛停止比賽，以示抗議。網壇也不落人後。日本好手大坂直美8月27日在WTA西南公開賽（Western & Southern Open）四強賽以罷賽方式表達不滿；接著8月31日又在美網首輪賽事中，戴上寫有非裔女性泰勒（Breonna Taylor）名字的口罩，以紀念3月間在自己住家遭警殺害的這名醫護人員，當時在大坂直美身後的，就是「黑人的命也是命」的布幔。", "title": "反種族歧視布幔遭撤換 美網：例行更替"}
{"summarization": "台北股市今天下跌3.78點，收12699.5點。9月電子期收606.10點，上漲1.70點，正價差0.47點；9月金融期收1228點，下跌7.8點，逆價差2.41點。", "article": "台北股市今天下跌3.78點，收12699.5點。9月電子期收606.10點，上漲1.70點，正價差0.47點；9月金融期收1228點，下跌7.8點，逆價差2.41點。9月電子期以606.10點作收，上漲1.70點，成交2205口。10月電子期以603點作收，上漲1點，成交19口。電子現貨以605.63點作收，上漲0.92點；9月電子期貨與現貨相較，正價差0.47點。9月金融期貨以1228點作收，下跌7.80點，成交1421口。10月金融期以1223點作收，下跌8.60點，成交42口。金融現貨以1230.41點作收，下跌9.10點；9月金融期貨與現貨相較，逆價差2.41點。實際收盤價以期交所公告為準。1090902", "title": "9月電子期漲 金融期跌"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增267例，增勢趨緩，但當局指出，群聚感染事件續增，仍不可掉以輕心。", "article": "韓國中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增267例，增勢趨緩，但當局指出，群聚感染事件續增，仍不可掉以輕心。韓聯社報導，單日新增病例連續4天降至300例以下，最近一天新增案例包括253例社區感染及14例境外感染，社區感染仍以首都圈為最大宗，包括首爾98例、京畿道79例、仁川10例。首都圈外以大田14例最多，大邱13例、光州10例、釜山及忠清南道各7例、蔚山5例、全羅南道及慶尚北道各3例、江原道2例、忠清北道及濟州各1例。防疫當局指出，單日新增病例數雖有下降趨勢，但減勢並不明顯，且仍有各種場所及聚會場合出現群聚感染事件，強調不能對現況掉以輕心，呼籲民眾配合社交距離規範。根據警方統計，共有1794人因涉嫌違反隔離規定或傳染病預防法受到調查，其中957人已被起訴。韓國至今累計確診2萬449例，326例死亡。重症患者較前一天增加20例至124例，較15天前成長13.8倍，也使重症患者專用病床供給告急。由於這波疫情中確診者年齡在60歲以上者占多數，惡化為重症可能性較高，韓國政府為因應重症患者激增需求，今天宣布將在本月底前新增110張武漢肺炎重症患者專用病床。", "title": "韓國武漢肺炎確診增勢趨緩 政府：不可掉以輕心"}
{"summarization": "德國經濟辦事處首度發表「德商對台企業社會責任專刊」，收錄21家在台德商的企業社會責任專案。德經處處長林百科表示，在台德企不是只把台灣當成拓展生意的市場，也致力於投身公益，回饋台灣社會。", "article": "德國經濟辦事處首度發表「德商對台企業社會責任專刊」，收錄21家在台德商的企業社會責任專案。德經處處長林百科表示，在台德企不是只把台灣當成拓展生意的市場，也致力於投身公益，回饋台灣社會。德國經濟辦事處今天舉行「德商對台企業社會責任專刊」記者會，經濟部、外交部皆派代表參加。德國經濟辦事處首席代表暨處長林百科（Axel Limberg）表示，德國企業積極在全球各地實現社會責任，目前有超過250家德國企業在台灣設立營運據點，其中超過60%在台經營超過15年，這些企業不是僅把台灣當成拓展生意的市場，也致力於投身公益，回饋台灣社會。經濟部投資處簡任秘書趙麗君表示，歐盟是台灣最大外國投資者，其中，德國是在台經商最重要的國家之一，在台德企的社會責任專案，是台灣企業可以學習的對象，台灣政府也鼓勵國內企業與外國企業交流相關經驗，增加企業社會責任表現。專刊介紹21家在台德商在2019年及2020年間對台灣社會進行的企業社會責任專案，如舉辦慈善募款活動、提倡偏鄉教育、投入淨灘、捐血等環保和社區活動等。4家在台德商代表在會上分享專案內容，台灣羅伯特博世深耕公益、環境保育與道路安全領域；倍福自動化支持慈善團體，為台中市的單親與弱勢家庭提供幫助；台灣科思創為啟聰學校與祖孫創辦科教活動；台灣費森尤斯卡比舉辦公益路跑，盼能改善癌症患者及家人的生活品質。", "title": "在台德商實踐社會責任 德經處發表專刊"}
{"summarization": "美股收高，台股今天早盤一度上漲近百點，攻上12800點大關，但隨後震盪走低翻黑，終場收在近平盤12699.5點，下跌3.78點，也失守5日線12704點。", "article": "美股收高，台股今天早盤一度上漲近百點，攻上12800點大關，但隨後震盪走低翻黑，終場收在近平盤12699.5點，下跌3.78點，也失守5日線12704點。在蘋果（Apple）和Zoom Video等科技股推漲下，美股今天收高，那斯達克指數和標準普爾指數收盤再創新高，道瓊工業指數也上漲215.61點。不過，由於數據顯示歐元區8月的消費者通貨膨脹率下滑，製造業活動也開始放緩，歐洲股市今天大多收跌。台股今天以12772.43點開出，上漲近70點，越過月線12751點附近，早盤一度上漲近百點，高點來至12802.61點，攻上12800點大關，但隨後高檔震盪，一路走低，盤中翻黑，月線關卡得而復失，終場指數也失守5日線12704點。台股加權股價指數今天終場下跌3.78點，收在12699.5點，跌幅0.03%，成交值2079.56億元。新一代iPhone將亮相，市場傳出，疫情干擾下，蘋果對即將在第4季上市的新款高階iPhone訂單量，仍維持在7500萬支左右，與去年、前年的水準都相當。不過，晶圓代工廠台積電終場翻黑，跌0.46%收在433元，大立光則上漲3.55%，收3650元；鴻海收77.8元，上漲1.04%。聯發科今天上漲3.47%，收596元，玉晶光也上漲3.68%，收620元。展望後市，國泰證期顧問處協理簡伯儀今天表示，台股今天弱勢整理，雖然開高，但早盤震盪走低，顯示近期漲多，投資人追高意願不足，指數遭逢賣壓，而蘋概股也沒有很強勁，顯示電子股無法接棒，未來要持續觀察台股是否重啟動能。", "title": "台股12699.5點收跌近平盤 12800點得而復失"}
{"summarization": "桃園市政府預估，9月起將有647名外籍學生陸續返回桃園就讀，市府與5間大型旅館業者合作，預定提供500個房間數，協助1所高中職及6所大學媒合外籍學生，以分流分批形式入住防疫。", "article": "桃園市政府預估，9月起將有647名外籍學生陸續返回桃園就讀，市府與5間大型旅館業者合作，預定提供500個房間數，協助1所高中職及6所大學媒合外籍學生，以分流分批形式入住防疫。桃園市政府今天上午舉行防疫會議，桃園市副市長高安邦指出，因應指揮中心宣布開放境外生返台就讀，桃園市預估將有647名外籍學生自9月起陸續入境，返回桃園就讀，為落實居家隔離檢疫規定，預計提供500個檢疫隔離房間，並請校方掌握學生入境時間，分批安排境外生入住防疫。桃園市政府觀光旅遊局長楊勝評表示，市府與5間大型旅館業者合作，預定提供500個房間數，協助桃市1所高中職及6所大學媒合學生入住防疫，後續也請校方與旅館業者密切聯繫，掌握學生入境時間，在分批入住的原則下，房間數將能滿足需求。楊勝評說，桃園市目前一般型及專案型防疫旅館共計11家、1438個房間數；截至目前，入住率接近8成。", "title": "600多名境外生將返桃園 市府備500間防疫房因應"}
{"summarization": "索羅門群島小檔案", "article": "索羅門群島小檔案資料來源：外交部路透社報導，與美國結盟的馬萊塔省（Malaita）人口占全國約1/4，長期抱有獨立建國的雄心大志，由於荷尼阿拉中央政府不太可能承認馬省發起的獨立公投，恐進一步加劇雙方不和。索羅門群島全國約67萬人，馬萊塔省人口約16萬人。馬萊塔省長蘇達尼（Daniel Suidani）在昨夜發布的聲明中說，荷尼阿拉當局明知馬萊塔省不承認外交關係的變化，卻仍繼續施壓，要求馬省接受中國。蘇達尼說：「索羅門群島的領導階層正邁向獨裁治國，現在已經到了讓馬萊塔人民思考，是否依然願意成為這個國家一分子的時候了。」「自決是人權的核心。任何權力都無法無限期地阻止任何群體在最終實現抱負，無論過程有多艱辛，及需要多長時間。」索國總理蘇嘉瓦瑞（Manasseh Sogavare）今天未立即回覆置評要求。索羅門群島坐落於澳洲東岸北方，是戰略地位重要的太平洋國家。馬萊塔省一直與美國和其盟友商討開發深海港口計畫，中國則有意在索國首都所在的瓜達卡納島（Guadalcanal）尋求開發。馬萊塔省政府和台灣外交部告訴路透社，台灣援助馬萊塔省的醫療物資遭索羅門中央政府扣留，使得這個索國人口第一大省與荷尼阿拉間的緊張關係近來升溫。索國政府支持中國在疫情大流行期間，派遣包機赴索羅門撤離受困公民，並將中國開發夥伴帶到索國一事，引發各界激辯。蘇嘉瓦瑞本週稍早在聲明中說，所有乘客都將接受嚴格檢測並遵守隔離規定。", "title": "不滿政府與台灣斷交 索羅門友台馬萊塔省辦獨立公投"}
{"summarization": "中國最嚴格的「固廢法」正式上路。學者認為，新法對於環境改善有一定幫助，然而各地處理廢棄物的基礎建設與相關規範不盡相同，且生活習慣迥異，都將成為未來落實的挑戰。", "article": "中國最嚴格的「固廢法」正式上路。學者認為，新法對於環境改善有一定幫助，然而各地處理廢棄物的基礎建設與相關規範不盡相同，且生活習慣迥異，都將成為未來落實的挑戰。2020年9月1日起施行的「固廢法」全名為「中華人民共和國固體廢物污染環境防治法」，針對工業固體廢棄物、生活垃圾、建築垃圾和農業固體廢棄物、危險廢棄物等多種類型垃圾進行管制，同時保護生態環境，多項違法行為的罰款金額都較過往提升10倍，最高金額達人民幣500萬元（約新台幣2145萬），被稱為「史上最嚴」。綜合陸媒界面新聞環境學者分析，固廢法和民生緊密相關，尤其明確規範生活垃圾的分類制度，確立生活垃圾分類的原則，規定地方可以結合實際制定生活垃圾具體管理辦法。為生活垃圾分類制度在全國範圍內落實提供了法律基礎。不過在法律的執行面仍道遠且長。清華大學環境學院教授劉建國受訪時指出，法律修訂之後，各地方制定相應條例，將來垃圾分類對個人而言，就成了法定的責任，然而實際落實的情形仍會依各省市的情況而有所不同。他指出，像北京、上海、深圳，這些城市，已經具備了硬體設施和監管能力，生活垃圾分類制度的推動主要是後端逼前端，提高市民的參與率。但許多地方，後端的條件還不完整，需要一邊提升大眾參與，同時在這個過程中提升管理水準，藉此讓後端處理設施的能力提升。劉建國並不諱言，在更多地方，不論是硬體與監管，或是民眾參與，兩方面都馬馬虎虎，仍只能做一些表面性工作。另一位受訪的清華大學環境學院學者董慶銀觀察，雖然截至去年底，各個城市都已經制定了地方性的法律或方案推行垃圾分類，但推廣垃圾分類的難度較大，其中最主要的原因是改變居民生活習慣非常困難。不過劉建國與董慶銀都認為，新法上路後就是以點帶面，慢慢鋪開，通過監管結合宣傳措施，促使大眾形成生活垃圾分類的習慣，實現垃圾分類的目標。", "title": "中國最嚴固廢法改變生活習慣  學者：落實是挑戰"}
{"summarization": "越南和日本又分別驗出從台灣入境的武漢肺炎陽性。指揮官陳時中今天說，個案入境越南時兩度採檢陰性，過2週才陽性，在台灣感染機會較低，且在台接觸者採檢都是陰性。", "article": "越南和日本又分別驗出從台灣入境的武漢肺炎陽性。指揮官陳時中今天說，個案入境越南時兩度採檢陰性，過2週才陽性，在台灣感染機會較低，且在台接觸者採檢都是陰性。中央流行疫情指揮中心下午在記者會宣布，近日分別接獲越南及日本官方透過國際衛生條例國家對口單位（IHR National Focal Point）通知，該國檢出自台灣入境的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）陽性無症狀個案。陳時中表示，越南個案為越南籍30多歲女性移工，在北部地區工作，今年8月7日自台出境返回越南，分別於8月7日入境越南時及8月14日檢疫期間採檢，均為陰性，8月26日進行第3次採檢呈現陽性；個案返國迄今均無症狀。由於此個案從台出境到第3次採檢陽性間隔19天，且前2次採檢皆為陰性，初步研判個案於台灣感染的機會較低。衛生單位已掌握個案在台期間的接觸者共4人，核酸檢驗及血清抗體皆為陰性。至於日本個案，陳時中說，此案為台灣50多歲男性，今年3月19日自日本返回台灣，8月31日與友人一同出境至日本，於入境日本時進行採檢，其中個案檢驗結果為陽性，其同行友人檢驗結果為陰性。衛生單位已初步掌握個案在台接觸者1人，目前檢驗中；將持續調查個案在台期間是否有其他活動軌跡，以匡列可能接觸者。", "title": "越南檢出自台入境武漢肺炎陽性 在台感染機率低"}
{"summarization": "在野黨質疑，政府放寬美豬、美牛進口，能換回什麼；總統兼民進黨主席蔡英文今天說，她知道現在很流行「交換說」，但事實上，「沒有所謂的交換說」，政府所做的這個決定是基於經濟利益，也符合未來總體戰略目標。", "article": "在野黨質疑，政府放寬美豬、美牛進口，能換回什麼；總統兼民進黨主席蔡英文今天說，她知道現在很流行「交換說」，但事實上，「沒有所謂的交換說」，政府所做的這個決定是基於經濟利益，也符合未來總體戰略目標。總統蔡英文日前宣布，訂定進口豬肉萊克多巴胺的安全容許值，開放美國豬肉以及30月齡以上的美國牛肉進口；不過，台北市長柯文哲質疑政府放寬美豬、美牛進口能換回什麼。蔡英文今天出席民進黨中常會前受訪，對於在野黨質疑目前換到什麼；她說，她知道現在很流行「交換說」，但她也要跟大家報告，「事實上，沒有所謂的交換說」，政府所做的這個決定是基於經濟利益，也符合未來總體戰略目標，是基於國際標準，採取科學證據，來做這個決定。蔡英文說，也希望透過這個決定向國際社會說明，「我們有解決困難問題的決心與能力，我們答應的事情，我們也會排除困難來達成」，同時也希望盡最大努力保護住國人的健康。她強調，現在是非常關鍵的時刻，尤其是在疫情之後，國際經濟情勢是在變化當中，結構也發生改變，供應鏈也會發生重組；她說，在這個非常關鍵的時刻，更要展現出來處理經貿問題的能量與決心，這將有助於台灣與各國的合作，讓台灣在未來的全球經濟扮演關鍵性的角色。", "title": "放寬美豬美牛 蔡英文：基於經濟利益沒有交換說"}
{"summarization": "農委會主委陳吉仲今天接受電台專訪時說，沒有要另外再拿百億元，百億養豬產業基金方案待下週跟養豬業討論後公布。但被問是否送立法院審查，他僅說，超過一定規模部分會送審。", "article": "農委會主委陳吉仲今天接受電台專訪時說，沒有要另外再拿百億元，百億養豬產業基金方案待下週跟養豬業討論後公布。但被問是否送立法院審查，他僅說，超過一定規模部分會送審。政府宣布含萊克多巴胺美豬可輸台，並要設置百億養豬產業基金作為產業因應衝擊使用。由於農委會多次稱台灣豬很有競爭力，沒什麼受衝擊，因此動支百億元的必要性、用途，甚至是否受立法院監督等受關注。陳吉仲今天接受「周玉蔻嗆新聞」專訪，對於他昨天說，產業界若覺得不夠，會再跟行政院長爭取新台幣100億元。周玉蔻今天追問時，陳吉仲說，沒有要另外再拿100億元，那是有前提的。昨晚陳吉仲接受公視「有話好說」節目專訪，主持人陳信聰也提問，台灣豬沒受什麼衝擊，就不需作補償才是。陳吉仲則說，百億基金是要用在提升養豬產業競爭力上，包含改採密閉式豬舍減低臭氣溢散及建置冷鏈物流等設備上，一、兩週內跟產業界共議定案後公布。他今天又說，最近一週內跟養豬業確認後會下週公布。之後開放媒體聯訪，中央社記者提問，百億基金的設置從因應衝擊，轉變成提升產業經爭力，名目不同，是否違反預算法的專款專用規定。陳吉仲未回答。關於逐年編列的農村再生基金也須送立法院監督，百億養豬產業基金是否比照，而非農委會跟產業界定案就可編列動支。陳吉仲說，2002年台灣加入世界貿易組織（WTO）後所受影響，就是用農產品受進口損害救助基金因應，每年編列的預算送行政院後，再送立法院，由所有立委監督，未來基金內透過農產品受進口損害救助基金補足百億編列時，超過一定金額，也會送立法院備查，甚至審查。中央社記者欲確認，只有動支農產品受進口損害救助基金部分才送立法院審查，還是送審百億養豬產業基金。陳吉仲說，有超過一定規模的部分會送審。但沒說「一定規模」的金額是多少。對比歐日等國的冷鏈物流等硬體設備建置，由農產業者或是收購農產的廠商自行投資，國內由公款支付合理否。陳吉仲認為，只要沒違反WTO規範（非對生產成本做補貼），政府的投入可獲得的效益愈高時，就該往此方向執行。最後被問對納稅人是否公平，他沒有回應。", "title": "豬農百億基金動支惹議  陳吉仲：超過部分會送審"}
{"summarization": "美國貿易代表署（USTR）今天表示，取得豁免加徵關稅的1250億美元中國進口商品豁免期，已經展延到今年年底，豁免的產品包括智慧型手錶、特定醫療口罩等。", "article": "美國貿易代表署（USTR）今天表示，取得豁免加徵關稅的1250億美元中國進口商品豁免期，已經展延到今年年底，豁免的產品包括智慧型手錶、特定醫療口罩等。路透社報導，這次展延期只有4個月，而非像先前一樣再延長一年，可能是美國政府希望保留些談判籌碼，檢討中方對美中第一階段貿易協議的執行情況，但這也為藍芽載具、直立鋼琴等進口產品增加了不確定性。一年前美中貿易談判正處於激烈狀態時，美國總統川普根據301條款對中國大範圍的消費商品祭出關稅，後來根據今年1月簽署的第一階段美中貿易協議，將大約1250億美元產品的關稅稅率，從原本設定的15%調降至7.5%。貿易代表署今天在在聯邦公報（Federal Register）說，1250億美元產品適用免加徵關稅優惠，展延至今年年底。相關產品包括藍芽、穿戴式資料傳輸載具，諸如蘋果（Apple Inc,）、FitBit、 搜諾思（Sonos）等科技公司從中國進口的一些產品。名單中也包括一些口罩、呼吸器及相關醫療產品，如聽診器護套、棉片、測血壓布袖袋等。此外，直立鋼琴、液晶顯示模組、不鏽鋼錶盒等也取得豁免。事實上，貿易代表署先前給予的加徵關稅豁免期為一年，公告並未說明這次豁免期僅延長4個月的具體原因；不過川普政府揚言，如果中國無法履行第一階段協議，將提高關稅。路透社未能立即與貿易代表署發言人取得聯繫，以獲得進一步評論。", "title": "美對中國產品關稅豁免期 僅延長4個月至年底"}
{"summarization": "研發武漢肺炎疫苗的康希諾生物股份公司今天宣布，公司已開始重組新型冠狀病毒疫苗腺病毒5型載體（Ad5-nCoV）的3期臨床試驗，將在俄羅斯進行3期臨床試驗。", "article": "研發武漢肺炎疫苗的康希諾生物股份公司今天宣布，公司已開始重組新型冠狀病毒疫苗腺病毒5型載體（Ad5-nCoV）的3期臨床試驗，將在俄羅斯進行3期臨床試驗。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）爆發至今，外界一直關注疫苗何時出現。在港上市的康希諾與中國軍事科學院軍事醫學研究院陳薇團隊合作研發的Ad5-nCoV疫苗，早前已被中國官方授予專利權。康希諾今天在香港交易所公布，公司已開始重組新型冠狀病毒疫苗，並與NPO Petrovax Pharm，LLC（Petrovax）簽定協議，根據該協議，公司和Petrovax將共同推進在俄羅斯進行Ad5-nCoV的3期臨床試驗。公布表示，康希諾和Petrovax已收到俄羅斯聯邦衛生部關於Ad5-nCoV的臨床試驗申請批准，並在俄羅斯開始Ad5-nCoV的3期臨床試驗入組。此外，公司目前正在推動Ad5-nCoV的國際多中心3期臨床試驗，並計畫在多個國家展開Ad5-nCoV的3期臨床試驗。", "title": "康希諾武肺疫苗 將在俄羅斯進行3期臨床試驗"}
{"summarization": "台美擬召開經濟商業高階對話，聚焦科技與醫療供應鏈重組、智慧財產權、能源與基礎建設等議題，相關單位正進行幕僚作業，可望11月美國總統大選前舉行。但因美國疫情仍相對嚴峻，對談形式有待協商，視訊會議是可能的方式。", "article": "台美擬召開經濟商業高階對話，聚焦科技與醫療供應鏈重組、智慧財產權、能源與基礎建設等議題，相關單位正進行幕僚作業，可望11月美國總統大選前舉行。但因美國疫情仍相對嚴峻，對談形式有待協商，視訊會議是可能的方式。外交部長吳釗燮今天表示，台美經濟與商業對話是在TIFA外，另行開闢台美可討論更多更深遠經濟商務議題管道，聚焦在能源、基礎建設等議題，目前正在磋商召開時間與對談人員。總統蔡英文日前宣布開放含萊克多巴胺的美國豬肉、30月齡以上美牛進口，推進台美經貿合作。美國國務院亞太助卿史達偉（David Stilwell）隨即於8月31日宣布將創立美台雙邊「經濟與商業對話」（Economic and Commercial Dialogue），並由美國國務院次卿凱斯．克拉奇（Keith Krach）主持。知情人士告訴中央社記者，美國主動拋出創建台美雙邊經濟商業高階對話，主責單位是美國國務院，與台美1994年簽訂的貿易暨投資架構協定（TIFA）、定期召開會議，主責單位是美國貿易代表署（USTR）不同，將來會採雙軌進行。台美經濟商業高階對談，美方主談人是國務次卿，至於我方對談人選，高層仍在考量中。知情人士說，台美經濟商業高階對話鎖定供應鏈重組、智慧財產權、基礎建設以及能源等涉及台美產業發展方向與合作的面向。吳釗燮上午出席行政院新版護照封面記者會，針對台美貿易暨投資架構協定（TIFA）與「經濟與商業對話」差別，他表示，TIFA是台美經貿投資的架構，在這個架構下會去談細節、實質的議題。至於台美經濟與商業對話進程，吳釗燮說，目前仍在磋商中，何時啟動、如何啟動、有哪些人參加，若有進度都會對外說明；至於TIFA今年是否會召開，也在磋商中。媒體詢問，美國副國務卿稱美方希望跟印度、澳洲和日本成立類似北約的組織，台灣是否可能被優先邀請。吳釗燮說，這是很大、也是假設性的問題，有關印太地區如何結盟，外交部會仔細觀察，作為印太地區負責任的國家，台灣也會努力提供貢獻，促進印太地區的開放、自由、平等和繁榮。", "title": "台美經濟商業對話聚焦供應鏈重組  兩個月內召開"}
{"summarization": "捷克參訪團日前買了台灣茶葉當回國伴手禮，嘉義縣政府今天特別準備89盒阿里山高山烏龍茶，委由立委陳明文連絡外交部轉送捷克參訪團，增進雙方友誼並推廣阿里山茶。", "article": "捷克參訪團日前買了台灣茶葉當回國伴手禮，嘉義縣政府今天特別準備89盒阿里山高山烏龍茶，委由立委陳明文連絡外交部轉送捷克參訪團，增進雙方友誼並推廣阿里山茶。捷克參訪團前天在台灣工藝研究發展中心台灣禮品館購買伴手禮，團員特別指定要買台灣出產的茶葉，最後買了台灣茶葉品牌「Leaffree 自由葉」，另買了4個禮盒組，內有阿里山烏龍、阿里山金萱、鹿野紅烏龍、凍頂烏龍，要把台灣好味道帶回捷克。嘉義縣長翁章梁得知捷克團購買台灣茶當伴手禮，今天請縣府農業處購買89盒比賽得獎的阿里山高山烏龍茶，透過立法委員陳明文連絡外交部，送給捷克團員每人一盒，並挑選茶葉評鑑特等獎青心烏龍茶送給參議院議長維特齊。翁章梁表示，維特齊在立法院演講時說「我是台灣人」，代表對台灣民主與生活方式的認同；嘉義是「高山茶都」，準備高山茶送捷克團，表達嘉義人、台灣人對他們的歡迎與謝意，讓他們記得台灣有個阿里山，阿里山產好茶。陳明文表示，維特齊說「我是台灣人」，感動了台灣人，希望贈送阿里山高山烏龍茶給捷克團，可以讓台、捷的關係更密切。嘉義縣政府今天在縣府中庭舉辦贈送捷克團茶葉活動，嘉義縣農會總幹事黃貞瑜及梅山、竹崎等農會總幹事都出席，一起推薦「世界第一等」阿里山高山茶，期待阿里山茶可以外銷全世界。", "title": "嘉義縣贈阿里山烏龍給捷克參訪團 增進雙方友誼"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，緬甸武漢肺炎疫情上升且有擴散趨勢，即日起從低風險國家調整為中低風險國家。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，緬甸武漢肺炎疫情上升且有擴散趨勢，即日起從低風險國家調整為中低風險國家。疫情指揮中心指揮官陳時中下午在記者會表示，緬甸若開邦首府實兌自8月16日出現該國4週以來首例本土個案後，迄今累計超過400例本土個案；疫情逐漸擴散至若開邦其他地區，並輸出至多個行政區，仰光等地也出現多例無若開邦接觸史個案，研判當地社區已有隱性傳播鏈。指揮中心考量緬甸整體疫情呈現上升且有擴散趨勢，即日起將該國調整為「短期商務人士入境申請縮短居家檢疫」的中低感染風險國家。最新名單低感染風險國家/地區包含：紐西蘭、澳門、帛琉、斐濟、汶萊、泰國、蒙古、不丹、寮國、柬埔寨、斯里蘭卡、諾魯、東帝汶、模里西斯。中低感染風險國家/地區：馬來西亞、新加坡、越南、緬甸。指揮中心統計，國內截至目前累計489例確診（今天新增案489），分別為397例境外移入、55例本土病例、36例敦睦艦隊及1例不明。確診個案中7人死亡、471人解除隔離、11人住院隔離中。", "title": "緬甸武漢肺炎疫情升溫 調整為中低風險國家"}
{"summarization": "日本海上保安廳今天凌晨接獲一艘位於日本外海、搭載43名船組員的貨輪所發出的求救訊號，清晨派出航機前往卻無所獲，目前已派出巡邏船前往事發海域搜索。", "article": "日本海上保安廳今天凌晨接獲一艘位於日本外海、搭載43名船組員的貨輪所發出的求救訊號，清晨派出航機前往卻無所獲，目前已派出巡邏船前往事發海域搜索。日本讀賣新聞報導，日本海上保安廳今天凌晨1時45分左右，接獲一艘巴拿馬籍貨輪發出求救訊號，位置在鹿兒島縣及奄美大島西方約185公里海上。第10管區海上保安本部表示，貨輪名稱為GULF LIVESTOCK 1，噸位約1萬1947公噸，船上搭載43名船組員，包括39名菲律賓籍、2名紐西蘭籍、1名澳洲籍及1名新加坡籍。貨輪從紐西蘭啟程朝中國航行。日本氣象廳表示，接獲求救訊息當時，今年第9號颱風梅莎正接近日本中。日本朝日新聞報導，鹿兒島地方氣象台表示，事發海域在今天凌晨2時左右，很有可能被梅莎風速每秒逾25公尺的暴風圈籠罩。", "title": "巴拿馬籍貨輪求救後失聯 日本出動機船搜索"}
{"summarization": "國防部日前公布共軍航空母艦遼寧號空拍照，但因畫質低引發議論。根據國防部送交立法院的明年度預算書指出，擬籌購具備長距離、全空層及日夜間偵照能力暨即時影像傳輸功能的新式偵照莢艙，向美採購6具F-16型機新式偵照莢艙。", "article": "國防部日前公布共軍航空母艦遼寧號空拍照，但因畫質低引發議論。根據國防部送交立法院的明年度預算書指出，擬籌購具備長距離、全空層及日夜間偵照能力暨即時影像傳輸功能的新式偵照莢艙，向美採購6具F-16型機新式偵照莢艙。國防部在4月22日首次公布監控遼寧號的空拍照，但由於空拍照畫質甚低，引發各界議論。台海安全研析中心主任梅復興日前分析，國軍可能是故意以弱示敵，不曝露全般能力，或暗示即便是較差系統也能在一定天候條件下監控，抑或趁機藉此為斥巨資採購MS-110先進偵照莢艙的計劃創造需求基礎暨輿論支持。根據國防部送交立法院的110年度預算書中指出，空軍司令部將向美方採購6具F-16型機新式偵照莢艙，金額為新台幣98億1797萬8000元，預計在113年完成交付。空軍司令部在預算書中表示，為彌補鳳眼偵照莢艙後勤維保困難及無夜間偵照能力的限制，擬籌購具備長距離、全空層及日夜間偵照能力暨即時影像傳輸功能新式偵照莢艙，滿足未來台海作戰環境，支援國軍各項戰演訓任務。", "title": "空軍擬採購F-16新式偵照莢艙 具備日夜偵照能力"}
{"summarization": "美國智庫「北緯38度」（38 North）今天公布衛星影像顯示，北韓境內儘管正實施2019冠狀病毒疾病（COVID-19）相關限制，仍有大量士兵和車輛正在為大型閱兵集結預演。", "article": "美國智庫「北緯38度」（38 North）今天公布衛星影像顯示，北韓境內儘管正實施2019冠狀病毒疾病（COVID-19）相關限制，仍有大量士兵和車輛正在為大型閱兵集結預演。路透社報導，專門研究北韓事務的「北緯38度」分析的商業衛星影像顯示，首都平壤近郊美林閱兵訓練場（Mirim Parade Training Ground）8月31日有士兵和車輛集結編隊。「北緯38度」報告指出：「外界普遍預料北韓將於今年10月10日舉行大型閱兵，以紀念朝鮮勞動黨建黨75週年。這些影像為預演正在進行提供了初步證據。」美林閱兵訓練場經常被軍隊用來練習北韓閱兵中特有的踢正步。正式閱兵通常在金日成廣場舉行，許多達官顯要都會出席觀禮，包括北韓領導人金正恩。「北緯38度」表示，10月10日是北韓重要節日，不過今年的準備工作較往年耽擱，可能與防疫措施或近日天氣惡劣有關。", "title": "美國智庫：北韓正為10月大型閱兵做準備"}
{"summarization": "德國汽車零件大廠大陸集團（Continental）今天表示，受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊全球汽車生產影響，將擴大大型重組計畫，預計會影響3萬個工作機會。", "article": "德國汽車零件大廠大陸集團（Continental）今天表示，受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊全球汽車生產影響，將擴大大型重組計畫，預計會影響3萬個工作機會。大陸集團在聲明中說，2023年起，打算每年節省超過10億歐元（新台幣350億元），節省幅度較先前宣布的多一倍。公司在全球超過3萬個工作，也就是約占13%的勞動力會「調整、調動或裁減」，其中約1萬3000個工作是在德國。總公司設在漢諾威（Hanover）的大陸集團怪罪「全球汽車生產持續維持低檔，加上冠狀病毒疫情深化了經濟危機」。大陸集團不預期汽車生產會在2025年前回復到2017年危機前的水準。大陸集團8月間表示，第2季淨獲利減少41%，來到4億8500萬歐元。集團執行長德根哈特（Elmar Degenhart）表示：「整個汽車業現在面臨巨大挑戰，過去70年間，汽車業從未經歷過更大、更嚴重的危機。」大陸集團2019年9月宣布的重整計畫，是全球裁撤2萬個工作，包括德國約7000個。大陸集團股價今天下跌2.4%，表現不如德國藍籌股DAX指數的0.1%漲幅。", "title": "德汽車零件大廠大陸集團擴大重整 3萬工作恐不保"}
{"summarization": "中國近日與多個申請債務重組的低收入國家達成暫緩償債協議，以協助這些國家將資源應用於對抗疫情。分析表示，中國掌握許多低收入國家的高額債權，這次協議具有指標意義。", "article": "中國近日與多個申請債務重組的低收入國家達成暫緩償債協議，以協助這些國家將資源應用於對抗疫情。分析表示，中國掌握許多低收入國家的高額債權，這次協議具有指標意義。英國金融時報報導，中國外交部表示，中國已與請求債務重組的20個低收入國家中的一半達成協議，這方面的工作進展順利。這次協議談判框架是由20國集團DSSI今年4月啟動，目的是幫助一些低收入國家專注於應對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情引發的健康和經濟危機。符合資格的國家，可將雙邊貸款的還款凍結至今年年底。這次多邊債務減免倡議是中國首次參與，分析師和私營部門投資者表示，當中，中國與安哥拉達成協議，最為關鍵。過去20年來，中國給予安哥拉的貸款在非洲國家中最多，占中國對非貸款中的約1/3，這次協議，安哥拉的獲益因此最多。根據世界銀行的數據，2020年安哥拉應付的約26億美元貸款可能獲得暫緩，占該國國內生產毛額（GDP）的3.1%。安哥拉央行稱，該國的未償政府外部債務總額約為490億美元，其中欠中國的債務佔45%。報導說，目前尚不清楚雙方距離達成協議還有多遠，但投資者和分析師們相信，它可以在日後形成一個範例。2019冠狀病毒疾病對開發中國家造成的傷害甚劇，未來可能有更多國家需要協議延後償債。Redd Intelligence高級分析師博倫德（Mark Bohlund）表示，在DSSI框架下，「很多負擔基本上落在中國肩上」。信用評級機構惠譽中東和非洲主權評級主管佛里德瑞區（Jan Friederich）說：「鑒於中國對於許多低收入國家是如此重要的債權人，這確實是一件大事。」分析師們指出，過去追蹤DSSI談判的進展並非易事，特別是考慮到中國提供的貸款比重較大，而且往往沒有完全公開資訊。目前中國大部分對外貸款來自中國國有的出口信貸機構中國進出口銀行，但也有一部分來自國有的國家開發銀行。", "title": "助抗疫情  中國與部分低收入國家協議暫緩償債"}
{"summarization": "捷克參議院議長維特齊（Milos Vystrcil）率團訪問台灣，卻遭中國威脅，法國政府認為中國此舉令人無法接受，今天表態支持捷克。", "article": "捷克參議院議長維特齊（Milos Vystrcil）率團訪問台灣，卻遭中國威脅，法國政府認為中國此舉令人無法接受，今天表態支持捷克。費加洛報法國外交部發言人范德穆爾（Agnes von der Muhll）表示：「歐洲與中國的關係應建立在對話、互惠原則及互相尊重上，這是深化我們夥伴關係的基本條件。」范德穆爾還說：「從這角度來說，任何針對歐洲聯盟（EU）成員國的威脅都令人無法接受，我們對捷克共和國表達支持。」中國外交部長王毅指稱維特齊訪問台灣的行程是「挑釁」，並揚言維特齊將須「為他的短視行為和政治投機付出高昂代價」。捷克外交部認為王毅這番話「太過分」，昨天召見中國駐布拉格大使並要求解釋。", "title": "法國外交部聲援捷克  不接受中國威脅歐盟國家"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊全球，但台日雙方觀光交流仍未停歇，交通部觀光局指出，觀光局長張錫聰今天與日本岐阜縣知事古田肇線上會談，並邀請岐阜縣在解封後來台參加燈會。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊全球，但台日雙方觀光交流仍未停歇，交通部觀光局指出，觀光局長張錫聰今天與日本岐阜縣知事古田肇線上會談，並邀請岐阜縣在解封後來台參加燈會。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊全球，觀光局表示，台日兩國觀光交流並沒有停歇。觀光局指出，繼日前與日本三重縣知事鈴木英敬、香川縣知事濱田惠造進行線上會談後，張錫聰、台灣觀光協會長葉菊蘭今天與古田肇進行線上3方會談，就未來雙方合作交流等交換意見，這也是岐阜縣首次與國外觀光局進行線上會談。會中古田肇特別感謝台灣在疫情期間贈送1萬個口罩，古田肇也次提及311東日本大地震後，因為台灣民眾的造訪讓岐阜縣的外國旅客數於隔年即呈現V字回復，並盼疫後能早日恢復雙向往來。張錫聰表示，岐阜縣美濃市曾以世界無形文化遺產日本美濃和紙燈連續2年參加2018嘉義燈會與2019屏東燈會，深獲好評。他說，今年因疫情影響雙方面對面的交流，但科技的進步仍可傳遞問候與關心，透過今天的會談，期盼邊境開放後岐阜縣民將台灣列為首選旅遊目的地，同時邀請來台參加「2021台灣燈會in新竹」。葉菊蘭指出，台灣各項防疫措施良好，很多展覽、會議已經恢復舉辦，期盼疫情趕快遠離，歡迎岐阜縣的朋友來台灣體驗各種美好，未來交流更加緊密。交通部觀光局今年7月中旬召開「2020駐外辦事處行銷推廣研討線上會議」，各駐外辦事處於疫情期間積極辦理各項數位、網路宣傳與行銷等工作，維持台灣在各國市場的觀光品牌熱度與資源曝光度，將持續配合防疫政策調整國際入境旅遊推廣期程，俾於邊境開放後即力拓國際客源市場。", "title": "觀光互動不停歇  邀日本岐阜縣來台參加燈會"}
{"summarization": "有醫護爆料，衛福部施壓要部立醫院為瘦肉精美豬背書；衛福部長陳時中今天說，沒施壓，部立醫院是公共單位，對政策有配合宣導功能，尤其偏鄉資訊有限，以專業角度與民分享。", "article": "有醫護爆料，衛福部施壓要部立醫院為瘦肉精美豬背書；衛福部長陳時中今天說，沒施壓，部立醫院是公共單位，對政策有配合宣導功能，尤其偏鄉資訊有限，以專業角度與民分享。媒體報導，有醫護人員爆料，衛生福利部附屬醫療及社會福利機構管理會要求部立醫院從1日起，每天都要發布食用美豬牛、瘦肉精、萊克多巴胺等新聞稿或訊息，為中央的政策背書，且要每天回報發布狀況。陳時中下午在中央流行疫情指揮中心記者會回應此議題時表示，「沒有施壓」，有請部立醫院從健康觀點、營養觀點分享想法。陳時中表示，部立醫院本來就是公共單位，對國家政策有配合宣導功能，希望站在專業角度和民眾分享，很多部立醫院位處偏遠地區，民眾訊息不見得正確，希望醫院協助宣導工作。陳時中也說，將在台灣多處設示範點，下週起將全台走透透，讓民眾了解未來如何標示和販售。", "title": "醫院傳遭施壓背書瘦肉精 陳時中：專業角度分享"}
{"summarization": "龍華科技大學獲勞動部委託開辦國貿行銷企劃實務班，課程涵蓋國際貿易實務、行銷企劃實作、多益外語檢定輔導等內容，符合補助資格的失業青年，將由勞動部全額補助訓練費。", "article": "龍華科技大學獲勞動部委託開辦國貿行銷企劃實務班，課程涵蓋國際貿易實務、行銷企劃實作、多益外語檢定輔導等內容，符合補助資格的失業青年，將由勞動部全額補助訓練費。龍華科技大學今天發布新聞稿指出，為協助青年掌握國家產業發展契機，勞動部委託龍華科大開辦109年「產業新尖兵試辦計畫－國貿行銷企劃實務班」，透過專業課程引領青年取得國際行銷企劃知識與實務能力，為履歷加值，提升職場競爭力。龍華科大管理學院院長陳元和表示助學員結訓後能順利就業。國貿行銷企劃實務班於即日起至14日受理報名，招生對象為15至29歲本國籍失業青年，預計錄取25人，符合招生資格者，由勞動部勞動力發展署全額補助訓練費用，培訓期間還會依據失業青年職前訓練要點發給學習獎勵金（每月最高新台幣8000元）。", "title": "龍華科大開辦國貿行銷實務班 失業青年全額補助"}
{"summarization": "美國解密雷根政府對台「六項保證」，總統兼民進黨主席蔡英文今天說，這是美方首次公開六項保證的內容，美方也強調六項保證是對台政策的重要基礎，這一次美方的公布與宣示其實意味美國對台政策上更清晰、更明確。", "article": "美國解密雷根政府對台「六項保證」，總統兼民進黨主席蔡英文今天說，這是美方首次公開六項保證的內容，美方也強調六項保證是對台政策的重要基礎，這一次美方的公布與宣示其實意味美國對台政策上更清晰、更明確。蔡英文下午出席民進黨中常會，她會前主動向媒體發表談話指出，上週政府宣布依據科學證據與國際標準來放寬美豬美牛相關政策，這幾天聽到各界許多意見，她感謝大家的寶貴意見與建議，這會讓執政團隊做得更好、更有動能。她說，要特別感謝豬農，從去年非洲豬瘟以來，大家團結一致，守住台灣豬的品牌，也由於大家23年的共同努力，口蹄疫拔針了，也從口蹄疫疫區名單除名，台灣豬肉可以銷往世界。蔡英文也說，謝謝國人在肺炎疫情下，全國人民團結一致，守住彼此安全，台灣防疫成果也讓全世界肯定，讓台灣成為世界注目的焦點，這是全體國民的努力；大家也看到，捷克參議院議長維特齊（Miloš Vystrčil）來台訪問，台美即將展開經貿高階對談與對話，國際局勢快速變化當中，她希望大家共同把握這些機會，為國家整體的經濟利益與未來總體戰略做一個長遠、正確的決定。蔡英文強調，過去大家守住非洲豬瘟，穩住肺炎疫情，未來執政團隊會用一樣的堅持與努力，守住國人健康，維護豬農收益，請大家放心，也請大家一起努力，讓台灣在國際的信用可以更好，讓台灣可以與世界接軌。媒體問到，美台商會副會長呼籲美國政府啟動協商雙邊貿易協定（BTA），媒體同時關注，台美經濟商業對話何時進行，希望達成哪些目標。蔡英文說，歡迎美方這次的決定，至於（台美經濟商業對話）切確的日期與其他安排，等到一切都決定了，會向大家報告。她說，美國確實是台灣最重要的貿易夥伴，尤其這次疫情帶來世界的改變，台灣希望透過這個對話，拓展雙方合作的領域，加強現有合作計畫，同時，無論重新布局高科技產品供應鏈、強化雙邊投資、擴大基礎設施與能源部門的合作，以至於，對智慧財產權進一步保護等等，她期待這些對話與合作，不僅鞏固台美雙方合作，也對國際社會帶來真正進展，能把台灣經濟帶到另一個層次。另外，美國在台協會（AIT）8月31日公布兩則解密電報，強調「六項保證」始終是美國對台及對中政策的根本要素。媒體詢問蔡英文，美方這個舉動的意義何在；蔡英文說，這是美方首次公開六項保證的內容，美方也強調，六項保證是對台政策的重要基礎，這一次美方的公布與宣示，其實意味美國對台政策上更清晰、更明確。她說，特別是在中國近來在台海或西太平洋區域間軍事的活動，衝擊到地區的穩定與安全，所以，這項宣示代表美國政府長期對台海的穩定與台灣安全的重視，尤其是美方支持台海現狀不受破壞的政策立場，所以，做為一個民主國家，台灣會善盡區域成員的責任，持續強化自我防衛能力，並與美國以及其他理念相近的國家共同合作。捷克參議院議長維特齊1日在立法院演說，以中文說出「我是台灣人」，藉此向台灣人民表達支持。蔡英文說，她相信很多台灣人都與她一樣，十分感動，昨天維特齊想表達的是對台灣堅定的支持與認同，台灣與捷克都經歷艱辛的民主化道路，更能夠體會所有台灣人的堅持與努力；經過全體國人努力，現在台灣在國際上代表的就是對民主自由普世價值的堅持，過程的確艱辛，挑戰也不斷，但只要大家堅持，就會有愈來愈多人能夠排除打壓與威脅，堅定支持台灣。", "title": "六項保證解密 蔡英文：美國對台政策更清晰明確"}
{"summarization": "台東天空舞集9月5日將在台東縣政府文化處演藝廳演出，除了今年度新創作Saceqaljan（輕鬆快樂）外，還有經典舊作「貓貍傳說」等。", "article": "台東天空舞集9月5日將在台東縣政府文化處演藝廳演出，除了今年度新創作Saceqaljan（輕鬆快樂）外，還有經典舊作「貓貍傳說」等。天空舞集團長蔡福松今天表示，Saceqaljan以太麻里鄉多良村瀧部落 （calavi）傳說為背景，結合當地美景5大元素：火車、木工坊、黑蛇（海洋）、曙光、聖山創作而成的舞作。Saceqaljan在排灣族語為「輕鬆快樂」之意，帶出原住民樂天知命的天性，與大自然和睦共處的生活之道。蔡福松表示，除上述瀧部落相關舞曲外，這次也將往年天空舞集的經典舊作選粹重新製作呈現，有「貓鯉傳說」、「最美星空」等，皆是以台東這塊土地的養分所創作的舞作。天空舞集是台東地區僅有在地現代舞蹈團，已連續17年獲選台東縣政府傑出演藝團隊。多年來深耕後山，以演出、培訓、推廣並進，歷年來編創演出多齣有關在地人文關懷的現代舞作品，包括「貓鯉傳說」舞劇、慰撫八八災民「走過」、描述台東子弟漂泊的「東海岸的風」、以李泰祥經典名歌串連的「風景」、穿越台東50年代的「時光」創作等。9月5日晚上7時點30分在台東市南京路台東縣政府文化處演藝廳演出，索票入場。", "title": "天空舞集公演 台東貓鯉及黑蛇躍上舞台"}
{"summarization": "台股今天跌3.78點，收在12699.50點，成交值新台幣2079.56億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超新台幣43億元。", "article": "台股今天跌3.78點，收在12699.50點，成交值新台幣2079.56億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超新台幣43億元。自營商賣超0.85億元，投信買超8.11億元，外資及陸資賣超50.26億元。展望後市，國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，台股今天弱勢整理，雖然開高，但震盪走低，顯示近期漲多，投資人追高意願不足，指數遭逢賣壓，而蘋概股也沒有很強勁，電子股無法接棒，未來要持續觀察台股是否重啟動能。1090902", "title": "三大法人賣超台股43億元"}
{"summarization": "一項民調顯示，香港政府和行政長官林鄭月娥的民望持續陷於不及格水平，其中只有15.8%的受訪者滿意政府的表現，但相關比率已較上次調查有所回升。", "article": "一項民調顯示，香港政府和行政長官林鄭月娥的民望持續陷於不及格水平，其中只有15.8%的受訪者滿意政府的表現，但相關比率已較上次調查有所回升。中文大學香港亞太研究所8月底訪問了717人，詢問他們對政府表現的滿意度，當中只有15.8%表示滿意，較6月上升了1.9個百分點；表示不滿意的有63%，較6月下跌3.3個百分點。回答「普通或一半半」的有20.8%。此外，受訪者對林鄭月娥的整體表現評分為25.4分（由最差的0分至最好的100分，50分為及格），較6月的評分上升1.2分。", "title": "港府特首民望持續處於不及格水平"}
{"summarization": "美國在台協會（AIT）今天設立紀念專區，感念1949年以來126名為保衛台灣不幸殉職犧牲的美國官兵。專區將展出前總統馬英九追贈兩名九三砲戰犧牲美國官兵的勳章。", "article": "美國在台協會（AIT）今天設立紀念專區，感念1949年以來126名為保衛台灣不幸殉職犧牲的美國官兵。專區將展出前總統馬英九追贈兩名九三砲戰犧牲美國官兵的勳章。AIT處長酈英傑（Brent Christensen）日前首度赴金門參加八二三砲戰62週年公祭暨追思活動，並前往水頭碼頭，在2名美國軍官孟登道（Alfred Medendorp）中校、林恩（Frank W. Lynn）中校的紀念碑前獻花致意。這兩位服務於美軍顧問團的美國軍官1954年9月3日在「九三砲戰」中殉職。九三砲戰是1958年八二三砲戰導火線。國防部分別在1992及2011年為孟登道和林恩設立紀念碑，馬英九2016年2月追贈兩位軍官「保衛台灣紀念章」。AIT今天舉行紀念專區揭幕儀式，退輔會主委馮世寬、國防部常務次長李宗孝中將、國防安全研究院董事長霍守業及執行長林成蔚、前空軍官校校長田在勱、立法委員羅致政等人應邀出席。AIT表示，紀念勳章和褒揚令將在AIT大廳的紀念專區永久展出，以榮耀過去、現在到未來肩負責任繼承同袍遺志、促進美台戰略夥伴關係，並支持台灣自我防衛能力的英勇美國官兵。", "title": "感念保衛台灣殉職美軍  AIT設立紀念專區"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，因對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，並針對5縣市發布大雨特報。", "article": "中央氣象局今天表示，因對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，並針對5縣市發布大雨特報。氣象局指出，宜蘭、高雄、屏東地區及嘉義、台南山區有局部大雨發生的機率，請注意雷擊及強陣風。中央氣象局今天下午2時35分發布大雨特報，地區包括宜蘭縣、高雄市、屏東縣、嘉義縣、台南市等。", "title": "對流雲系發展旺盛  5縣市大雨特報"}
{"summarization": "「生技新藥產業發展條例」明年底將落日，經濟部規劃將再生醫療、精準醫療、數位醫療納入新條例適用範圍；財政部賦稅署長許慈美表示，在3前提下會提供適度租稅獎勵。", "article": "「生技新藥產業發展條例」明年底將落日，經濟部規劃將再生醫療、精準醫療、數位醫療納入新條例適用範圍；財政部賦稅署長許慈美表示，在3前提下會提供適度租稅獎勵。為期3天的2020行政院生技產業策略諮議委員會議（Bio Taiwan Committee, BTC）今天邁入第2天，討論主題為「以精準健康翻轉產業創新」。經濟部技術處代理處長林德生在會中表示，2022年上路的「生技醫藥產業發展條例」將增修內容，包括人用新藥放寬新劑型、再生醫療（細胞治療、基因治療）、精準醫療、數位醫療、其他策略生技醫藥產品等，也盼持續提供租稅優惠等獎勵措施。依現行「生技新藥產業發展條例」，獎勵措施包括研發和人培支出可折抵35%營所稅、個人股東股款20%可抵減營所稅、技術股與認股權憑證緩課等。進行討論與意見交流時，經濟部工業局副局長楊志清表示，「生技新藥產業發展條例」自2007年公告以來，至今為支撐台灣生技新藥醫療器材發展主力，規劃明年12月31日落日後，將公告「生技醫藥產業發展條例」，實施至2031年底。楊志清說，生技新藥產業特性研發期程很長、資金需求大、風險性高，不過一旦成功，產品報酬率大、生命週期也長。而從法規上路以來，已有151家公司獲生技新藥認定資格，並提出364項產品，其中有47項推到市場上。他舉國光生技研發四價流感疫苗及研發愛滋病用藥的中裕新藥為例，指國光2009年取得認定資格，2017年才將產品上市、2019年在泰國上市，需要的時間很長；而中裕新藥2008年取得資格，2018年藥物才在美國上市、去年在歐盟上市。楊志清說，從實例中可看到，從創新研究、動物驗證及臨床一期、二期與三期到最後產品上市，不僅期程長，中間也會需要資金挹注。楊志清表示，產業發展涉及不同面向，意即未來將是跨領域整合，因此將再生醫療、精準醫療、智慧醫療納入下一波生技條例適用範圍。他舉例，5G可應用於遠距醫療、AI則能讓醫師藉由輔助做更精確的判讀、IoT則是透過各種穿戴裝置搜集相關資訊。BTC海外委員孔繁建認為，在生技產業發展上，政府可提供誘因，但最主要的生力軍還是投資人，像是如何吸引國際上的聰明資金（smart money）等；前中研院院長、國家生技醫療產業策進會會長翁啓惠認為，政府的鼓勵和引導對產業發展相當重要，特別是資金、人才和法規，會帶給產業一個關鍵性影響。翁啓惠對條例增修持正面看法，但他認為，精準醫療與數位醫療應屬於領域，而非項目，希望能有特殊項目規範；策略生技產品部分，考量到與國家安全相關的供應鏈問題，可以就國安部分來思索，建議增修的這三部分能有更具體的內容。許慈美說，會配合經濟部一些規劃，兩個部會在租稅優惠的必要性、有效性及可行性前提下，提供適度租稅獎勵，盼能兼顧政策目的及財政健全，建立優質的租稅環境，增加投資及創造更多就業機會。", "title": "生技新條例2022年上路 財部將提供租稅獎勵"}
{"summarization": "勞動部今天公布第4季人力需求調查結果，由於國內武漢肺炎疫情控制得宜，且疫情帶動遠距商機跟宅經濟，加上政府振興方案助勢，預估10月底較7月底的人力需求人數淨增加2.8萬人。", "article": "勞動部今天公布第4季人力需求調查結果，由於國內武漢肺炎疫情控制得宜，且疫情帶動遠距商機跟宅經濟，加上政府振興方案助勢，預估10月底較7月底的人力需求人數淨增加2.8萬人。為了解10月底就業市場人力需求情形，勞動部7月20日至8月7日就員工規模30人以上事業單位辦理「109年第3次人力需求調查」，回收有效樣本計3062家，今天公布統計結果。勞動部統計處長梅家瑗表示，根據調查結果，事業單位10月底較7月底預計增加人力者占20.1%、減少人力者5.3%、人力需求不變者67.9%、無法預估者6.6%；在需求人數方面，預計增加4萬人、減少1.1萬人，淨增加2.8萬人。梅家瑗指出，探究需求增加主因是國內疫情控制得宜、生產活動如常，且疫情也催化「遠距商機」及「宅經濟」，帶動半導體、資通訊及5G應用持續升溫，電商、外送平台、電玩遊戲等也蓬勃發展，加上政府推出多重振興方案，激勵國人消費意願，讓事業單位增僱員工需求增加。另外，若按行業別觀察，以製造業人力需求淨增加1.4萬人較多，包含電子零組件製造業淨增加0.3萬人、電腦電子產品及光學製品製造業、金屬製品製造業均淨增加0.2萬人等；批發及零售業則淨增0.3萬人次之；住宿及餐飲業淨增0.2萬人再次之。梅家瑗也說，10月底較7月底事業單位增加人力原因以「退離者之補充」占32.4%最多，「需求市場擴大（含設備或部門擴充）」占32.0%次之，「長期缺工」占14.2%居第三。以人力需求淨增加較多製造業、批發及零售業增加人力原因都是以「退離者之補充」較多，「需求市場擴大（含設備或部門擴充）」次之，住宿及餐飲業則以「需求市場擴大（含設備或部門擴充）」及「退離者補充」分居一、二。", "title": "疫情控制得宜 勞動部估第4季人力需求仍淨增加"}
{"summarization": "新版護照封面今天公布，總統兼民進黨主席蔡英文說，她相信這能強化護照的辨識度，也強化台灣的元素，保障國民便利與旅行安全，請大家多多支持。", "article": "新版護照封面今天公布，總統兼民進黨主席蔡英文說，她相信這能強化護照的辨識度，也強化台灣的元素，保障國民便利與旅行安全，請大家多多支持。行政院今天公布新版護照封面，將REPUBLIC OF CHINA字體縮小，改為環繞國徽，並放大TAIWAN字樣，預定在明年1月發行。蔡英文出席民進黨中常會前受訪指出，這是很多台灣人、尤其常出國的人共同的願望，在立法院做過相關決議後，行政部門就積極展開作業，今天公布的新版，她相信它能夠強化護照的辨識度，也強化台灣的元素。「其實拿到護照就很清楚，我們就是台灣人啦！就是這個意思」，她說，也希望國人出國時，新版護照能有更好的辨識性，也保障國民便利與旅行安全，請大家多多支持。另外，高雄市長陳其邁今天在民進黨中常會前受訪，對於新版護照封面，他說，這凸顯台灣的主體性，讓國外人士能夠更了解，而且更清楚認識台灣，非常好。", "title": "我們就是台灣人 蔡英文：新版護照強化辨識度"}
{"summarization": "受美國製造業數據改善刺激華爾街股市走高的影響，日本東京股市今天收盤上漲。", "article": "受美國製造業數據改善刺激華爾街股市走高的影響，日本東京股市今天收盤上漲。日經225指數上揚109.08點或0.47%，收23247.15點。東證股價指數上漲7.59點或0.47%，收1623.40點。", "title": "受美股走揚激勵 日股收漲"}
{"summarization": "政府將開放含瘦肉精美豬進口，卻禁止台灣豬農使用，引發討論。衛福部長陳時中今天表示，台灣豬有特別的飼養方法，不用瘦肉精就很好吃，也是台灣豬的競爭力所在。", "article": "政府將開放含瘦肉精美豬進口，卻禁止台灣豬農使用，引發討論。衛福部長陳時中今天表示，台灣豬有特別的飼養方法，不用瘦肉精就很好吃，也是台灣豬的競爭力所在。總統蔡英文日前宣布，將訂定進口豬肉萊克多巴胺（瘦肉精）的安全容許值，開放美國豬肉以及30月齡以上的美國牛肉進口。衛生福利部部長陳時中下午在中央流行疫情指揮中心記者會中被問到瘦肉精美豬議題，他表示，含瘦肉精美豬預計將「全豬」開放，至於萊克多巴胺含量如何訂定將依科學證據審慎評估，相信國際食品法典委員會（CODEX）能訂出限量一定有其依據，強調將依台灣飲食習慣訂出限量，目前仍在蒐集資料。有專家認為，瘦肉精對健康危害在於長期、低劑量接觸，不解政府為何仍開放。陳時中說，任何東西長期、過量刺激都可能造成風險，整體一再宣導均衡飲食、適度運動，才能保障健康。陳時中日前受訪時曾說，根據風險評估報告，一般民眾吃瘦肉精美豬，好幾輩子都吃不到危險量，外界質疑既然安全，為何僅開放瘦肉精美豬進口，卻禁止台灣豬使用瘦肉精。陳時中說，安全只是食品評估的環節之一，好吃、競爭力同樣重要，台灣豬有傳統飼養、宰殺方法，沒有瘦肉精也能長得很好，吃起來可口、美味也安全，這是台灣豬的競爭力所在，不需為了開放瘦肉精影響競爭力。", "title": "台灣豬禁用瘦肉精  陳時中：好吃是最大競爭力"}
{"summarization": "嘉義縣番路鄉草山村一處坡地驚見「垃圾瀑布」，從產業道路一直綿延到山谷，環保局今天限期土地承租人在9月20日前清除，並追究亂倒垃圾的人，防止不肖業者再次前往棄置。", "article": "嘉義縣番路鄉草山村一處坡地驚見「垃圾瀑布」，從產業道路一直綿延到山谷，環保局今天限期土地承租人在9月20日前清除，並追究亂倒垃圾的人，防止不肖業者再次前往棄置。嘉義縣環保局日前接獲民眾陳情，指番路鄉草山村一處偏遠山區被傾倒大量垃圾，惡臭髒亂，污染下游水源，立即會同林務局、森林警察隊及地政局會勘，並通知土地承租人到場。環保局表示，現場棄置的家庭垃圾及廢棄農業資材，從產業道路一直往下延伸至谷底，遠看像一條瀑布，因此要求土地承租人善盡管理之責，限期9月20日前清除，並將追究不法亂倒垃圾的行為人。另外，由於現場有露天燃燒痕跡，林務局已在現場架設監視器，防止不肖業者再次前往棄置。環保局說，經查證如果是家戶棄置並露天燃燒者，可依法處以新台幣1200元以上、10萬元以下罰鍰。若是集團性或山老鼠長期棄置者，可依廢棄物清理法移送法辦，行政罰則處以新台幣6萬至30萬元以下罰鍰；刑事罰則處1年以上，5年以下有期徒刑，得併科1500萬元以下罰金，並附帶請求清除所有傾倒的垃圾。", "title": "嘉義山區驚現垃圾瀑布 環保局追究限期清除"}
{"summarization": "政府將開放含萊克多巴胺美國豬肉進口，國民黨主席江啟臣今天說，未來除了透過立法院黨團，進行強力監督，也會與各界共同發聲，甚至不排除上街抗爭，更將發起全民食安公投。", "article": "政府將開放含萊克多巴胺美國豬肉進口，國民黨主席江啟臣今天說，未來除了透過立法院黨團，進行強力監督，也會與各界共同發聲，甚至不排除上街抗爭，更將發起全民食安公投。國民黨今天下午召開中常會，面對政府將開放含萊克多巴胺美國豬肉進口，江啟臣在會中表示，這不但缺乏風險管控以及配套，更未與社會大眾進行溝通說明，以全民健康作為利益交換的代價，令人憤怒與失望。江啟臣指出，民進黨說時空環境不同，事實是沒有時空環境不同，只有換了位子換了腦袋；民進黨說不應該一國多制，現實是沒有一國多制，是中央任意開大門，地方必須嚴把關；民進黨說要爭取簽訂自由貿易協定，現實是沒有看到談判進展，只有看到自失籌碼；民進黨說不會傷害養豬產業，現實是沒有配套措施，只有漫天喊價；民進黨說不會犧牲國人健康，現實是食安稽核量能堪憂。江啟臣表示，接下來，國民黨不但將透過立法院黨團，針對行政程序進行強力監督，也會與產業界、社會團體共同發聲，甚至不排除上街抗爭。更將發起全民食安公投，以6日全國黨代表大會，作為全國公投連署起點，以具體的行動反對民進黨粗暴的決策。此外，今天中常會的重頭戲，是預計將通過改革委員會針對「組織改革」、「兩岸論述」、「青年參與」、「財務穩健」所提出的改革結論，江啟臣表示，今天的中常會將通過許多重大的改革議案，交由全代會議決，彰顯改革的決心。江啟臣說，國民黨要決定未來本黨財務穩健的執行方向；要確立國民黨對於青年人才培育的作為。要決定未來組織改革的具體變革；更要再次確立國民黨對於兩岸交往的堅定立場與核心價值。江啟臣也說，改革不是一人獨行，是整隊出發。經歷半年的共識凝聚，包括專家座談建議、基層黨代表溝通，以及黨員民意調查等。江啟臣也表示，他要再一次懇請所有的中常委，展現國民黨改革的決心，共同支持改革方案。另外，國民黨立法院黨團書記長林奕華、國民黨立委林文瑞等人今天召開記者會。林奕華表示，農委會僅用7天的時間公告將開放使用萊克多巴胺動物飼料用藥，目的在於配合蔡政府宣布開放美豬進口，讓萊克多巴胺動物飼料用藥合法化，這將讓萊克多巴胺動物飼料用藥在台灣合法化。林奕華表示，行政命令修改通過，就算農委會說會用「不發藥證」來控管，但未來對台灣食安會是非常大的災難，就算不發藥證，但公告已經讓萊克多巴胺合法化，農委會又有多少人力能夠稽查「合法用藥」不得使用的狀況，這對國人食安來說，難道不是重大警訊。林奕華指出，國民黨團呼籲國人踴躍在4日前，寄信到農委會電子信箱maxmnbqq@mail.baphiq.gov.tw，表達對食安憂心、國人健康疑慮的意見，讓農委會必須依照行政程序法規定，當人民有意見時，得辦公聽會或聽證會程序，讓農委會必須對國人說清楚、講明白。", "title": "放寬美豬進口 江啟臣：將發起全民食安公投"}
{"summarization": "高市14歲少女應徵電玩代打失聯66小時遭囚。警方今天表示，暑假常發生打工詐騙，加害人透過網路聯繫未成年被害人，以待遇高、輕鬆賺等為誘因，家長應注意未成年子女上網內容。", "article": "高市14歲少女應徵電玩代打失聯66小時遭囚。警方今天表示，暑假常發生打工詐騙，加害人透過網路聯繫未成年被害人，以待遇高、輕鬆賺等為誘因，家長應注意未成年子女上網內容。14歲高雄少女8月29日搭高鐵北上應徵電玩代打工作，當天下午在新竹搭乘不明男子轎車離去後失聯，少女的母親急忙報警，並透過網路發文找人。警方受理後組專案小組協尋，經多天搜索，昨天在31歲羅姓男子的新竹縣竹東鎮住處4樓夾層發現少女蹤跡，少女失聯時間共66小時。刑事局預防科股長張伊君今天受訪表示，經統計，學生趁暑假打工賺外快，加害人或詐騙集團會先透過臉書（Facebook）等社群平台聯繫未成年學生，供稱提供「輕鬆賺」、「待遇高」、「工作自由」職缺，許多被害人一時未察常上當受騙。警方發現，透過網路找未成年少女應徵電玩代打工作，算是近期新興詐騙手法，許多被害人因涉世未深，不清楚實際工作、面試過程，只因可輕鬆賺錢等理由而應徵工作，事後才知遭騙，有些案例還會出現被害人遭恐嚇等狀況。警方表示，打工詐騙方式通常會先騙取現金或提供費用讓被害人取信，工作內容會特別強調待遇高等理由，且近期也會透過網路社群平台或青少年常用通訊軟體尋找被害人。警政署指出，網路普及也讓新型態犯罪案件頻傳，例如打工詐騙，呼籲家長應避免讓未成年子女沉迷網路；與未成年子女相處時，父母應減少使用手機；且可多安排未成年子女孩到戶外活動，並建立網路使用規則，以獎勵方式決定未成年子女使用網路時數。警政署表示，家長應告知未成年子女不可在網路洩漏個人資料，不要聽從陌生人指示拍私密照、不倉促傳送影像訊息，也要了解未成年子女上網觀看內容及對外聯繫工具、方式。警政署指出，家長可告知未成年子女，若遇網友傳送騷擾字句，應立即告知家人或老師，並截圖保留證據，例如完整網頁及訊息對話內容，再立即報警處理。", "title": "未成年打工遭騙頻傳  警籲家長注意上網內容"}
{"summarization": "阿根廷武漢肺炎確診病例名列全球第10多，英國電訊報批評阿根廷政府160多天全世界最長隔離是一場災難，不僅未能減緩疫情，病例和死亡數反增加，還嚴重破壞經濟。", "article": "阿根廷武漢肺炎確診病例名列全球第10多，英國電訊報批評阿根廷政府160多天全世界最長隔離是一場災難，不僅未能減緩疫情，病例和死亡數反增加，還嚴重破壞經濟。阿根廷總統艾柏托（Alberto Fernández） 8月28日再度宣布隔離防疫延長至9月20日。英國「電訊報」（The Telegraph）記者莫斯（Chris Moss）撰文指出，阿根廷感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的確診病例數已名列全世界前10名，是少數病例統計曲線一直呈現上升趨勢的國家之一。更糟的是，160多天隔離已對阿根廷經濟、文化、旅遊造成嚴重破壞和災難。阿根廷政府自3月20日起實施隔離，艾柏托當時展示堅定的抗疫決心。他表示：「經濟衰退可以恢復，但生命逝去無法重來。」每隔一時間艾柏托與政府官員就會聯合宣布延長隔離，但也逐漸彈性開放多類商業活動。目前首都允許10人以內在室外公開聚會，並允許餐廳、酒吧在戶外人行道擺放桌椅營業。然而阿根廷超過160天的隔離未見成效，染疫數反而屢創新高。截至1日，全國確診病例數42萬8239例，8919例死亡，確診數已名列全球前10名。感染病學家多次預測的感染高峰期也失效，不斷往後推延，無人確知是否已達感染高峰。媒體多次檢討「全世界最長的隔離期」為何無法控制疫情，阿根廷人也會拿隔離一詞來開玩笑。但英媒「電訊報」指出，阿根廷實施全世界最長的隔離，已嚴重影響布宜諾斯艾利斯民眾的生活。很長一段時間，民眾只能外出到超市購物或到藥房，被禁止從事戶外運動娛樂；許多中小企業隔離期間已被迫永久關閉；餐館、酒吧只能提供外賣服務；室內團體聚會禁止舉行。英媒指出，這場疫病大流行及隔離，將對布宜諾斯艾利斯的城市文化造成消逝危機。包括無數被迫關閉的餐廳、咖啡館、博物館和美術館，使布宜諾斯艾利斯在疫情之後幾乎已經沒有什麼可提供給遊客享受。每年8月間固定在布市舉行的世界盃探戈錦標賽今年首度改成線上虛擬比賽，布宜諾斯艾利斯700多家劇院、音樂廳和文化中心以及數千名藝術家目前只能等待這場災難結束。當地飯店、旅遊業隔離期間營業額下降8至9成。當地餐飲協會指出，餐廳、咖啡業者只能靠外送服務勉強存活。成立於1858年，有百年歷史的朵托尼咖啡館（Café Tortoni）是布宜諾斯艾利斯最古老的咖啡館，也是吸引外國遊客重要地標，但他們5月底每日營業額只有1000披索（約新台幣400元）。當地有1200至1500家餐廳已被迫永久關閉，8000家正處於倒閉邊緣；隔離至今，旅館業已裁掉至少1萬個工作職位。", "title": "阿根廷染疫全球第10 英媒：最長隔離反成災難"}
{"summarization": "美國已故總統約翰‧甘迺迪的侄孫、聯邦眾議員喬．甘迺迪（Joe Kennedy III）今天承認在民主黨聯邦參議員提名戰敗選，叱吒一時的甘迺迪家族勢力正衰微。", "article": "美國已故總統約翰‧甘迺迪的侄孫、聯邦眾議員喬．甘迺迪（Joe Kennedy III）今天承認在民主黨聯邦參議員提名戰敗選，叱吒一時的甘迺迪家族勢力正衰微。麻薩諸塞州今年11月3日將改選聯邦參議員，民主黨為推出候選人，先舉辦黨內初選，由74歲的現任參議員馬基（Ed Markey）與39歲的喬．甘迺迪競逐，今天投票。儘管開票作業尚未結束，馬基以53.5%得票率領先喬．甘迺迪的46.5%。喬．甘迺迪說，他已致電祝賀馬基，並承諾在未來數月支持馬基競選。法新社報導，喬．甘迺迪與馬基都屬進步派，政治立場相近，選前聲勢不分軒輊。喬．甘迺迪雖未贏得黨內提名，但他獲得有力支持，包括聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）；而馬基主打「反建制」，擁有聯邦參議員華倫（Elizabeth Warren）及眾議院新星歐加修-寇蒂茲（Alexandria Ocasio-Cortez）的背書。喬．甘迺迪輸掉這場初選，意味他將於明年一月離開國會，因為他不能同時競選參議院及眾議院席位。喬．甘迺迪是前司法部長羅勃．甘迺迪（Robert F. Kennedy）的孫子。羅勃．甘迺迪是約翰‧甘迺迪（John F Kennedy）的弟弟，於1968年遇刺身亡，而約翰‧甘迺迪也早一步於1963年遭到暗殺。喬．甘迺迪是甘迺迪家族第4代從政的其中一人，於2013年當選眾議員。他認為，麻州選民並不單純視他為一個強勢政治家族的子孫，而是把他當作一個在競逐中「傾盡所有」的人。他接受法新社訪問時說：「在我所參加的每一場選戰，我都說得很清楚，票是投給我。大家不是投給我父親或爺爺或爺爺的兄弟姊妹，是投給我。」自1947年以來，意即將近美國歷史1/3長的時間裡，甘迺迪家族都有人擔任民選公職，只有兩年除外，幾乎可以說是一個美國王朝，是美國最接近王室的家族。", "title": "甘迺迪後裔未獲競選參議員資格 政治世家露頹勢"}
{"summarization": "電信業持續尋覓5G殺手級應用，台灣之星今天宣布攜手Funique VR搶攻5G商機，盼打造8K VR娛樂，並發揮5G優勢，開拓未來遠距醫療、超清串流等多元應用領域。", "article": "電信業持續尋覓5G殺手級應用，台灣之星今天宣布攜手Funique VR搶攻5G商機，盼打造8K VR娛樂，並發揮5G優勢，開拓未來遠距醫療、超清串流等多元應用領域。全球5G服務自2019年起陸續商轉，除電信業者外，各產業也看準商機紛紛投入5G應用的領域，多元應用在通訊服務升級的催化下，如雨後春筍般相繼誕生。目前市場對於5G應用的期待，多著重於物聯網的智慧城市發展、雲遊戲的邊緣計算與串流服務，以及Extended Reality擴增與虛擬實境（XR）的技術發展等。台灣之星結合電信本業，相繼攜手來自24大領域的合作夥伴展開策略聯盟，逐一跨足智慧城市、智慧交通、智慧醫療、智慧教育與辦公領域。根據市調單位Digi-Capital指出，XR的硬體銷售在2019年高達80億美元，預估2024年市場商機可望達650億美元、年複合成長率超過40%。台灣之星看好未來影視娛樂、遠距醫療、遠距教學都將有賴XR技術支援，今天宣布與Funique VR展開策略合作，將攜手推動5G通訊與虛擬實境（VR）的技術介接，共同發展VR體驗帶動應用普及。", "title": "搶攻5G商機 台灣之星攜手Funique VR"}
{"summarization": "護照新版封面放大TAIWAN字樣，立法院長游錫堃今天表示，這對台灣邁向正常國家，雖不是一步到位，但還是有幫助，尤其對國際的視聽會有導正效果。", "article": "護照新版封面放大TAIWAN字樣，立法院長游錫堃今天表示，這對台灣邁向正常國家，雖不是一步到位，但還是有幫助，尤其對國際的視聽會有導正效果。行政院今天公布新版護照封面，將REPUBLIC OF CHINA字體縮小，改為環繞國徽，並放大TAIWAN字樣，預定在明年1月發行。游錫堃今天主持立法院中元普渡，結束後被媒體問到，「新版護照封面縮小ROC、放大TAIWAN，但沒拿掉國民黨黨徽，怎麼看待新版護照」；游錫堃說，他還沒看到實體，但從媒體看到的，在他的立場，尊重行政院的決定。媒體追問游錫堃，TAIWAN字樣加大，這對台灣邁向正常國家的道路，是否有幫助。游錫堃指出，當然希望正常國家是一步到位，但事實上，從人類文明演進的歷史看出，這往往是點滴的累積而成、是漸進的，台灣的國家正常化也是漸進的，「每一步都是讓我們距離正常國家越來越近，但它不是一步就可以達成」。游錫堃表示，像這次新版護照，從媒體上看到，將TAIWAN字樣放大，這樣國際上就知道了，因為國際上不一定看得懂漢文，但是懂英文的人，就知道這是台灣來的。游錫堃說，所以他覺得，這對台灣邁向正常國家，雖然不是一步到位，但還是有幫助，尤其對國際的視聽會有導正效果。另外游錫堃說，中元普渡是傳統民俗、宗教信仰，也是立法院每年農曆7月15日會做的傳統習俗，他尊重這個習俗，也希望藉著這個習俗，讓看不到的老大公及好兄弟都能安息，保佑在世的人，保佑立院所有委員、員工、記者及出入立院的所有民眾。媒體詢問游錫堃，上個會期立法院有比較多的紛擾及朝野政黨衝突；游錫堃指出，在民主政治下，各政黨有不同看法是非常正常的，所有民主國家都發生過在野黨與執政黨有不同意見，甚至杯葛議事情形，這在民主國家是正常的，因此立法院有抗爭杯葛，這很正常。", "title": "護照改版 游錫堃：對台灣邁向正常國家有幫助"}
{"summarization": "國策研究院今天舉行座談會。與會學者提出對美、共軍近期在台海及週遭區域的活動觀察，稱美軍行動低調但「拳頭」直伸中共面前；共軍宣傳雷聲大，但軍事演訓實際卻呈收縮態勢。", "article": "國策研究院今天舉行座談會。與會學者提出對美、共軍近期在台海及週遭區域的活動觀察，稱美軍行動低調但「拳頭」直伸中共面前；共軍宣傳雷聲大，但軍事演訓實際卻呈收縮態勢。國策研究院今天上午在台北舉辦「中美軍事對抗熱點與台海安全」座談會，分別由國策研究院董事長兼院長田弘茂、國策研究院執行長郭育仁主持。國防大學中共軍事事務研究所所長馬振坤表示，美軍近期的行動雖然無聲，卻向北京當局清楚傳遞訊息，讓軍事成為政治的延伸，如派遣機艦頻繁對中國大陸週邊進行偵查，或在解放軍於海南島與西沙群島間海域軍演期間，派遣美利堅號兩棲突擊艦（USS America LHA 6）出現在台灣東部外海。馬振坤表示，反觀中共近期多番利用官媒釋放對台軍演的訊息，但解放軍自7月起，雖接連宣布在渤海、黃海、東海等海域舉行演訓，卻未如4月時頻繁穿越宮古海峽及巴士海峽，甚至進入西太平洋實施遠海長航和繞島巡航，也未再見解放軍航空母艦遼寧號、山東號出動演訓，對應美軍戰略上前推至第一島鏈，解放軍在戰略上呈現收縮。馬振坤認為，對比美軍「戰略前推」的攻勢作為，解放軍則是「戰略收縮」，雙方實力「清楚呈現」。中華亞太菁英交流協會秘書長王智盛提到，外界近期對於南海及台海的情勢多有猜測，但他認為，北京將避免與美國在南海發生衝突，除因越南、菲律賓等東南亞國家對南海的聲索，一旦該海域爆發衝突，甚至韓國及日本都可能介入。王智盛接著推測，北京寧願在南海維持僵局，轉而將熱點移到台海，因台海涉及北京當局的「內政」，可將問題限縮在美中台三方，其他國家沒有插手空間。但他也認為，台海是否會陷入「首戰即終戰」的情況，從中共官媒近期的操作與解放軍實際行動來看，是「宣傳硬，行動軟」，目的可能是要滿足內部需求。國立中正大學戰略與國際問題研究所助理教授林穎佑則認為，在面對解放軍文攻武嚇時，台灣應避免民眾因習以為常而失去戒心，導致緊急狀況發生時，喪失作戰彈性。他並提到，政府也應對中國發動認知作戰，對特定議題操弄錯誤訊息保持留意，因為這類方式，恐造成台灣人民對國防事務的誤解及對政府的不信任，這點在過去鮮少被注意，但在關乎民心士氣的「看不見的戰爭」上，是「當務之急」。", "title": "台海週邊軍事活動觀察 學者：美軍推進共軍收縮"}
{"summarization": "蘇格蘭首席大臣施特金（Nicola Sturgeon）今天公布立法議程時表示，蘇格蘭將在明年5月前，推出新獨立公投的條款與時程。", "article": "蘇格蘭首席大臣施特金（Nicola Sturgeon）今天公布立法議程時表示，蘇格蘭將在明年5月前，推出新獨立公投的條款與時程。施特金在蘇格蘭議會演說為議會開議時表示，「這個會期結束前，我們會公布草案」列出投票細節，以及要被詢問的問題。「接著，在明年（蘇格蘭議會）選舉時，我們會提出蘇格蘭要成為獨立國家的理由，我們會針對蘇格蘭有權選擇自己前途爭取明確支持。」施特金推動所謂的「蘇格蘭第二次獨立公投（indyref2）」，恐將成為英國首相強生（Boris Johnson）一大頭痛問題，因為強生多次排除讓公投進行的可能性。身為蘇格蘭民族黨（Scottish National Party, SNP）黨魁的施特金因領導抗疫有成，民調支持度大幅上揚，她希望趁著支持度居高不下，在英國全國性選舉又表現強勁的機會，逼使倫敦同意蘇格蘭再辦公投。蘇格蘭2014年獨立公投時，5成5民眾贊成留在英國，4成5贊成獨立。蘇格蘭民族黨主張，因為蘇格蘭人2016年選擇留在歐洲聯盟（EU），但英國全國決定脫歐，改變了蘇格蘭和英國其他地方長達300年的聯盟關係，所以蘇格蘭有新的理由再辦公投。分析家預期，蘇格蘭民族黨會在明年投票贏得多數；但施特金表示，脫歐「完全不必要地」讓2019冠狀病毒疾病（COVID-19）帶來的挑戰更形複雜，尤其是在倫敦又拒絕要求延長貿易談判的情況下。施特金說，那會讓蘇格蘭企業除承受疫情帶來的經濟壓力，還會遭到「可避免的傷害」。她說：「脫歐以及脫歐落實的方式，大大增強了蘇格蘭成為獨立國家、自己形塑命運、對歐洲和世界做出貢獻的理由。」經濟因素可能是施特金推動蘇獨的最大障礙。上週公布的數據顯示，蘇格蘭公共服務花費高達151億英鎊，遠超過上個財政年度的稅收。蘇格蘭赤字比前12個月多20億英鎊，相當於每個蘇格蘭人借款2776英鎊，是英國民眾的約2.5倍。", "title": "蘇格蘭推二次獨立公投 明年5月前訂定投票時程"}
{"summarization": "台灣目前僅針對從菲律賓入境者篩檢武漢肺炎，但根據統計資料，效果有限。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，有意見建議取消菲律賓入境普篩，會請專家審慎評估。", "article": "台灣目前僅針對從菲律賓入境者篩檢武漢肺炎，但根據統計資料，效果有限。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，有意見建議取消菲律賓入境普篩，會請專家審慎評估。台灣自今年7月26日起，自菲律賓入境台灣的所有旅客，都須配合機場採檢及檢疫。過去曾傳，除了菲律賓外，也可能開放其他國家入境要篩檢。不過，根據中央流行疫情指揮中心統計，從7月26日至8月30日，菲律賓入境共657人，有症狀者55人，確診12人；無症狀602人，確診2人，包含1人為密切接觸者、1人後來出現症狀，都是本來就需要採檢者。陳時中下午在記者會回應菲律賓入境篩檢政策時表示，目前看來菲律賓入境普篩只多採出來1個確診者，且是可能在居家檢疫被揪出來。指揮中心有同仁建議，是不是要取消菲律賓入境普篩，但目前還在考慮，會請專家審慎研判。", "title": "菲律賓入境普篩可能取消 陳時中：請專家審慎評估"}
{"summarization": "新北市府經濟發展局今天在防疫會議表示，日前第3次複查不合格特殊娛樂場所，有3家酒家、8家視聽歌唱業仍未落實戴口罩、實名制與消毒，已移請開罰。市長侯友宜要求重罰業者。", "article": "新北市府經濟發展局今天在防疫會議表示，日前第3次複查不合格特殊娛樂場所，有3家酒家、8家視聽歌唱業仍未落實戴口罩、實名制與消毒，已移請開罰。市長侯友宜要求重罰業者。新北市長侯友宜今天召開因應嚴重特殊傳染性肺炎疫情第82次應變會議，他表示，國際間武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情仍未趨緩，大家仍須遵守新型態安全生活模式。各級學校陸續開學，侯友宜請各學校加強監測學童身體健康並通報異狀，同時要求採取居家隔離措施；平時鼓勵師生勤洗手、戴口罩及保持社交距離。侯友宜指示教育局不定期訪查學校及補習班經濟發展局表示，日前第3次複查不合格特殊娛樂場所，計有3家酒家、8家KTV等視聽歌唱業者仍未落實戴口罩、實名制與消毒，已移請衛生局開罰。", "title": "新北11酒家KTV防疫違規 侯友宜：從重處罰"}
{"summarization": "去年殺進美國網球公開賽男單決賽的俄羅斯好手梅迪維夫，以及本屆大會第2種子、奧地利名將提姆，今天雙雙闖進第二輪，尋求在美網拿下生涯首座大滿貫冠軍。", "article": "去年殺進美國網球公開賽男單決賽的俄羅斯好手梅迪維夫，以及本屆大會第2種子、奧地利名將提姆，今天雙雙闖進第二輪，尋求在美網拿下生涯首座大滿貫冠軍。男單第3種子的梅迪維夫（Daniil Medvedev）以6比1、6比2、6比4擊敗阿根廷選手戴波尼斯（Federico Delbonis）。稍早，提姆（Dominic Thiem）以7比6（8比6）、6比3領先時，因西班牙對手穆納爾（Jaume Munar）棄賽而晉級次輪。26歲的提姆近年連多次與大滿貫金盃擦身而過，希望這次能順利一舉封王。右手持拍的提姆，今年初在澳洲公開賽決賽飲恨，2018年、2019年也兩度在法國公開賽拿下亞軍。梅迪維夫也正尋求生涯首座大滿貫冠軍，去年他在美網決賽打滿5盤，才不敵西班牙名將納達爾（Rafael Nadal）。", "title": "美網男單 提姆與梅迪維夫雙雙闖進次輪"}
{"summarization": "含瘦肉精美豬明年起開放進口，散裝、包裝食品及餐廳將強制標示。衛福部長陳時中表示，豬肉標示容易說、不容易做，下週起將全台跑透透，在不同類型場所推動示範點。", "article": "含瘦肉精美豬明年起開放進口，散裝、包裝食品及餐廳將強制標示。衛福部長陳時中表示，豬肉標示容易說、不容易做，下週起將全台跑透透，在不同類型場所推動示範點。總統蔡英文日前宣布，將訂定進口豬肉萊克多巴胺（瘦肉精）的安全容許值，開放美國豬肉以及30月齡以上的美國牛肉進口。衛生福利部部長陳時中近日受訪時表示，將要求所有散裝、包裝食品以及餐飲業者標示豬肉屠宰地，預計下週將在迪化街推動第一個示範點。陳時中下午在中央流行疫情指揮中心被問到美豬標示議題，他表示，要求標示豬肉產地政策，說起來容易，做起來卻很難，很多場域必須考量如何標示，才能既明確又確保消費者權益。陳時中說，下週在迪化街推動示範點後，他也將全台跑透透，到不同類型的市場、賣場、加工廠推動示範點，希望各界一起檢視現行標示不完備之處，持續加強並滾動式檢討，希望明年元旦時已都完善，若業者願意標示台灣豬、MIT（台灣製造）也很好，會予以鼓勵。有食安專家認為，台灣人內臟食用量大，瘦肉精美豬應該比照美牛，只開放肌肉的部位，也質疑市售食品若混用台灣豬、美豬，在檢驗、稽查難度都相對高，現行食安稽查人力也不足。陳時中指出，根據食安法規定，一旦有混用不同產地的豬肉就須逐一標示屠宰地，未來會秉持一貫查驗流程，落實原廠查廠、出口檢疫證明、邊境查驗規定，進入台灣市場後也會進行稽查，確認市場標示是否完整，針對有食安疑慮者也會強化源頭管理。陳時中坦言，一項新政策實施時，人力上必然會吃緊，未來3個月宣導期也會檢視執行力是否足夠，若人力不足會補足，希望把查核做完全，明年開放進口後，前3批會採逐批查驗，若發現違規就會提高抽驗頻率。陳時中指出，美豬進口台灣已有多年歷史，如今只是依據國際標準、科學證據開放萊克多巴胺美豬，實際上，台灣民眾90%以上食用國產豬肉，進口豬肉以加拿大與西班牙為大宗，美國豬在國內市占率有限，含瘦肉精的美豬更少，強調將依台灣民眾食用習慣及科學依據訂定限量值。", "title": "美豬標示說易行難  陳時中將跑全台示範"}
{"summarization": "10歲陳姓男童近來胸痛，呼吸也有點喘，躺下時胸口更是痛得厲害，就診被發現心臟肥大，進一步檢查確診是心包膜炎，接受緊急積液抽吸手術，2週後康復出院。", "article": "10歲陳姓男童近來胸痛，呼吸也有點喘，躺下時胸口更是痛得厲害，就診被發現心臟肥大，進一步檢查確診是心包膜炎，接受緊急積液抽吸手術，2週後康復出院。成大醫院小兒部醫師朱映慈今天指出，這名男童因胸痛就診，被發現心跳偏快，胸部X光檢查有心臟肥大現象，心電圖檢查有低電位異常。男童再接受抽血與心臟超音波檢查，發現血中心臟酵素上升及中量心包膜積水，確診是心包膜炎。朱映慈表示，兒童胸痛常見於小兒科門診與急診，統計顯示，每1000名門診與急診求診的孩童，就有6名是胸痛就醫。兒童胸痛可能原因相當多，一半是不明原因的良性胸痛，3成是肌肉或骨骼軟骨發炎造成，因呼吸道疾病如氣喘、肺炎、氣胸約1成，腸胃道疾病如胃食道逆流、胃潰瘍、食道炎等不到1成。在青少年族群中，也可見因焦慮或緊張造成過度換氣症候群引起的胸痛。另外，兒童心因性胸痛相當少見也很危險，這是心臟疾病造成的胸痛，嚴重者可能致命。兒童心因性胸痛可能病因，包括心律不整、瓣膜性疾病（二尖瓣脫垂、主動脈狹窄）、心肌病變、心臟發炎性疾病（心肌炎、心包膜炎）、冠狀動脈疾病造成的缺血性心臟病等。心因性胸痛雖占兒童胸痛不到5%，但臨床上還是要注意表徵或危險因子，尤其是和運動相關的胸痛、合併心悸的胸痛、合併暈厥的胸痛、曾接受過心臟手術、及家人有心律不整、猝死家族史或遺傳性疾病，得視情況進一步檢查。", "title": "孩童胸痛 提防是心包膜炎所致"}
{"summarization": "捷克參議院議長維特齊率團訪問台灣，日本媒體報導指出，捷克跟台灣沒有邦交，首次由位階僅次於總統的參議院議長訪台，並在立法院演說，反映出捷克反中情緒擴大的背景因素。", "article": "捷克參議院議長維特齊率團訪問台灣，日本媒體報導指出，捷克跟台灣沒有邦交，首次由位階僅次於總統的參議院議長訪台，並在立法院演說，反映出捷克反中情緒擴大的背景因素。維特齊（Milos Vystrcil）率領近90人訪問團於8月30日至9月4日來台，9月1日到立法院議場發表演說，是非邦交國議長中第一人。維特齊演講引用1963年前美國總統甘迺迪（John F. Kennedy）反對共產主義的著名演講「我是柏林人」，他用中文說「我是台灣人」，表達對台灣的支持。日本朝日新聞報導，中國提出「一帶一路」的巨大經濟圈構想，其中包含東歐各國，試圖藉此強化與歐洲的關係。親中的捷克總統齊曼（Milos Zeman）自詡為中國與歐洲之間的聯絡管道，多次訪中並推動經濟合作。但因為一帶一路的投資進展不如預期等因素，加深捷克國內對中國的不滿，捷克首都布拉格市長賀瑞普（Zdenek Hrib），甚至不惜犧牲與北京或上海的友好關係，今年1月與台北市締結為姊妹市。報導指出，捷克反中情緒的關鍵，則是中國對捷克前參議院議長柯佳洛（Jaroslav Kubera）的威脅。柯佳洛原本計畫訪問台灣，但在今年1月不幸猝逝沒能成行。這次訪台行程原本是柯佳洛的計畫，中國駐捷克大使館曾發出信函給捷克總統府，強調捷克多個大企業仰賴中國市場，柯佳洛訪台「對誰都沒好處」。而捷克總統府將這封信轉交給柯佳洛，他在去世前看了這封信。中國的舉動引發捷克強烈反彈，維特齊訪台前公開表示，「此行要彰顯捷克是一個自由獨立的民主國家」，表現出對抗中國的態度。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）8月訪問捷克時，也在捷克參議院演說中提及支持維特齊訪台。這些舉動也招致中國強烈反彈，中國外長王毅指維特齊訪台是「踩到底線」，揚言要讓維特齊「付出沉重代價」；捷克外交部事後召見中國駐捷克大使張建敏，就中方針對維特齊訪台的異常強硬發言表達不滿。", "title": "日媒：捷克議長訪台 反映對中國的不滿情緒"}
{"summarization": "南迴改台東森永高架橋被稱為「藏橋於林」，日前有民眾向台東縣環保局檢舉，有人趁黑夜將車違規停在路肩上往橋下丟垃圾，環保局循線找到當事人予以開罰。", "article": "南迴改台東森永高架橋被稱為「藏橋於林」，日前有民眾向台東縣環保局檢舉，有人趁黑夜將車違規停在路肩上往橋下丟垃圾，環保局循線找到當事人予以開罰。台東至屏東的南迴公路拓寬工程於去年底完工，其中長4.8公里的森永高架橋路段，沿著蜿蜒溪谷搭建，「藏橋於林」，就像環抱山頭的巨龍般，被公路局人員譽為南迴改最美的一段公路。「真的很誇張」台東縣環保局人員今天說，日前接獲民眾檢舉，有民眾不顧及來往車流量大，趁黑夜於高架橋上，將車停在路肩後，開啟後車箱，隨即將車內的數包廢棄物往外丟棄。民眾丟棄廢棄物的行為被旁人完整拍攝並向台東縣環保局檢舉。台東縣環境保護局表示，經查證，民眾確實有丟棄廢棄物行為，已違反廢棄物清理法，因此將處以新台幣1200元至6000元罰鍰。台東縣環保局呼籲，民眾若發現有隨意丟棄垃圾、廢棄物等行為，可清楚拍下車牌及丟棄行為等影片，向台東縣環境保護局提出檢舉。", "title": "南迴改森永高架橋 民眾趁黑夜丟垃圾遭開罰"}
{"summarization": "香港當局今天宣布放寬部分防疫限制，允許健身中心、按摩院有條件重開，但繼續限制公共場所不可超過兩人聚集。", "article": "香港當局今天宣布放寬部分防疫限制，允許健身中心、按摩院有條件重開，但繼續限制公共場所不可超過兩人聚集。食物及衛生局局長陳肇始下午在記者會上公布最新防疫措施，維持限制的措施包括公共場所不能有兩人以上聚集，以及市民在公共場所必須戴口罩。在放寬部分，當局繼早前允許餐館在晚間提供內用後，今天宣布晚上內用時間由9時延長至10時，但維持限制每桌不能多於兩人。港府先前已率先允許電影院和美容院重開經營，今天宣布健身中心和按摩院也可重新開放，但每個活動點不能多於4人。至於溜冰場、遊戲機中心、派對房間、卡位OK店和泳池則要持續關閉。陳肇始表示，以上措施實施至本月10日。", "title": "香港放寬防疫限制 健身中心可重開"}
{"summarization": "陸媒報導，由於美國制裁逼近，搭載海思麒麟晶片的華為高階手機最近在中國大陸已上漲人民幣300元到400元（約新台幣1300元到1700元）不等。不過也有分析認為，特定通路藉此議題炒作價格。", "article": "陸媒報導，由於美國制裁逼近，搭載海思麒麟晶片的華為高階手機最近在中國大陸已上漲人民幣300元到400元（約新台幣1300元到1700元）不等。不過也有分析認為，特定通路藉此議題炒作價格。美國商務部5月15日公告，將禁止廠商向華為出售採用美國製造設備或依美國軟體與技術設計的晶片，廠商如向華為供貨，須先取得美方許可證；這項禁令預計在美國時間9月15日生效。此前華為極力向台積電等大廠下訂單囤貨。華為消費業務CEO余承東日前表示，9月15日之後，華為自主研發的高階海思麒麟晶片將無法繼續生產，今年秋季上市的Mate40系列，將成最後一款搭載麒麟晶片的系列手機。綜合陸媒第一財經隨著9月15日的腳步逐漸逼近，中國大陸消費市場上已經出現了搶購與哄抬價格的情形，多款搭載不同系列麒麟晶片的華為高階手機，價格水漲船高。報導指出，受到影響的華為手機主要為Mate系列、P系列以及Nova系列，除了華為官方授權專賣店的價格維持不變，在其他的經銷商通路，這類手機普遍漲價200元到300元左右。報導引述一名經銷商指出，華為Mate 30 RS保時捷版至少上漲1000元，另有業者稱該款手機漲了約3000元。據報導，除了新機之外，華為相同系列的高階手機在二手市場上的收購價格平均也上漲了100元左右。對於這波上漲趨勢，報導引述野村綜研上海諮詢有限公司總監蔡建軍的看法，認為供應商確實面臨貨源緊張的情形，但也不排除這波漲價的背後有「饑餓行銷」的成分。蔡建軍分析，搭載麒麟晶片的華為手機，現有庫存預計可以支撐半年左右。他強調，華為的麒麟晶片停止生產，可以預見手機市場會因供應減弱而發生漲價情形，是常見的市場波動。然而這一波漲價趨勢是短期現象，主因是消費性電子產品的更新速度快，不管是什麼機種，長期而言，價格一定是持續下降。此外，蔡建軍也認為，市場上的替代品與競爭者會抓緊機會分食這塊商機，對於小米、OPPO、vivo等其它大陸業者而言，現在的情況是利多。", "title": "美國制裁逼近 華為高階手機價格水漲船高"}
{"summarization": "警政署今天表示，9月1日起辦理全國「路口大執法」，經統計取締總件數共1萬559件，其中汽機車闖紅燈及紅燈右轉達8321件最多。", "article": "警政署今天表示，9月1日起辦理全國「路口大執法」，經統計取締總件數共1萬559件，其中汽機車闖紅燈及紅燈右轉達8321件最多。內政部與交通部宣布9月1日辦理全國「路口安全大執法」，執法5大重點項目「汽機車不停讓行人」、「車輛轉向不暫停讓行人優先通行」、「汽機車闖紅燈及紅燈右轉」、「行人未依規定行走行人穿越道」及「行人未依標誌、標線、號誌指示或手勢指揮穿越道路」。警政署今天表示，全國「路口安全大執法」自9月1日起，為期一個月時間，期望藉執法手段，提升駕駛人及行人守法及尊重觀念，維護道路交通安全。警政署統計，9月1日全國「路口大執法」取締總件數共1萬559件，其中「汽機車不停讓行人」354件、「車輛轉向不暫停讓行人優先通行」514件、「汽機車闖紅燈及紅燈右轉」8321件、「行人未依規定行走行人穿越道」及「行人未依標誌、標線、號誌指示或手勢指揮穿越道路」1370件。警政署表示，發生路口交通事故件數有410件，其中受傷469人。警政署表示，第一天大執法仍有許多民眾違反規定，再次強調「執法是手段，安全才是目的」，呼籲汽機車駕駛人行經路口或轉彎時，應減速慢行、停讓行人、尊重行人路權；行人也應依規定行走行人穿越道，不闖越車道行走，並遵守號誌、標誌、標線及指揮規定，通行才有保障。", "title": "全國路口大執法  警政署取締1萬餘件"}
{"summarization": "美國白宮官員今天表示，新採購的1.5億劑新型冠狀病毒快篩試劑，絕大多數將發放到各州供學校和關鍵優先用途。總統川普力促全美學校復課，但許多地區的學校仍採遠距教學。", "article": "美國白宮官員今天表示，新採購的1.5億劑新型冠狀病毒快篩試劑，絕大多數將發放到各州供學校和關鍵優先用途。總統川普力促全美學校復課，但許多地區的學校仍採遠距教學。路透社報導，美國衛生及公共服務部（HHS）助理部長吉瑞瓦（Brett Giroir）今天表示，向亞培藥廠（Abbott Laboratories）購買的1.5億劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）快篩試劑，「絕大多數」將送到各州州長手中，優先受惠對象是托嬰中心與第一線醫護人員。亞培這款可攜式檢測工具無需額外設備，能在15分鐘內提供結果，售價僅5美元（約新台幣147元）。儘管仍須採集鼻腔拭子樣本，但和舊式採檢方式相比，侵入性較低。與此同時，美國疾病管制暨預防中心（CDC）今天發布一項全面性命令，暫時不准全國房東驅離數以百萬計的房客，以避免疫情擴散。這項命令涵蓋美國4300萬名租屋者。根據路透社統計，近幾週，美國大多數州的單日新增感染人數呈下降趨勢，昨天全國通報新增3萬6263人確診，比7月中旬高峰期的人數減少超過一半。不過南達科他州、愛阿華州等中西部州仍為例外。美國迄今累計超過18萬3000人死於新型冠狀病毒併發症，其中病故人數最多的是紐約州3萬2647人與新澤西州近1萬6000人。川普力促全美各地學校重新開放之際，許多地區的學校仍要求學生待在家遠距學習，包括大型學區洛杉磯郡和聖地牙哥郡。紐約市市長白思豪（Bill de Blasio）表示，已和教師工會領袖達成協議，將於本月21日重新開放學校，作為在校上課與遠距學習混合計畫的一部分。教師工會先前不滿復課計畫倉促，要求嚴格採檢師生及教職人員，如今根據協議，師生及教職人員將可獲得採檢。新澤西州和加州已於本週稍早鬆綁部分防疫限制，允許餐廳開始在限制人數的情況下接待內用客人，但白思豪並不考慮近期開放餐廳內用。", "title": "川普力促學校復課 1.5億劑快篩發放各州"}
{"summarization": "雲林縣長張麗善今天指出，為保障豬農，維護國人健康，雲林縣堅決反對含瘦肉精美豬進口，堅持瘦肉精含量零檢出，並將核發零檢出豬場認證標章，鼓勵業者堅持零檢出標準。", "article": "雲林縣長張麗善今天指出，為保障豬農，維護國人健康，雲林縣堅決反對含瘦肉精美豬進口，堅持瘦肉精含量零檢出，並將核發零檢出豬場認證標章，鼓勵業者堅持零檢出標準。張麗善表示，雲林縣是養豬大縣，養豬戶高達1200多戶，現養頭數約156萬頭，占全國近30%，年產值高達新台幣200多億元，中央政府未與養豬產業充分溝通就宣布開放含瘦肉精的美豬進口，勢必對豬農生計造成嚴重衝擊。張麗善指出，豬農生計很重要，全民健康更重要，台灣一直以來堅持瘦肉精含量零檢出，目前世界各國禁用仍是主流，如今中央政府為求貿易外交，竟開放含瘦肉精的美國豬肉進口，實在讓人不解、遺憾與氣憤。雲林縣政府衛生局表示，為保障民眾健康及食的安全，將對肉品加工業、賣場、餐飲業、夜市等業別加強稽查抽驗，若業者的肉品檢出瘦肉精，將立即發布業者名單並依「雲林縣食品安全衛生管理自治條例」及「食品安全衛生管理法」規定開罰。雲林縣政府農業處指出，將加強養豬場的瘦肉精檢驗，將核發零檢出豬場認證標章，鼓勵業者堅持零檢出標準，並建立雲林良品豬肉品牌。至於雲林縣內校園營養午餐與長青食堂膳食，雲林縣政府表示，依舊堅持瘦肉精含量零檢出，在地食材在地使用，有疑慮的食材堅決不用。", "title": "張麗善：反對瘦肉精美豬進口 堅持零檢出"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.526元，貶0.5分，成交金額9.7億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.526元，貶0.5分，成交金額9.7億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.54元，最高29.334元、最低29.54元。1090902", "title": "新台幣貶0.5分 收29.526元"}
{"summarization": "行政院不當黨產處理委員會今天表示，聲請黨產條例釋憲的鍾啟煒、李君豪等7位台北高等行政法院法官對黨產會組成、追討黨產等均表達反對立場，客觀上勘認續行審判有偏頗疑慮，因此，聲請迴避相關不當黨產案件的審判。", "article": "行政院不當黨產處理委員會今天表示，聲請黨產條例釋憲的鍾啟煒、李君豪等7位台北高等行政法院法官對黨產會組成、追討黨產等均表達反對立場，客觀上勘認續行審判有偏頗疑慮，因此，聲請迴避相關不當黨產案件的審判。大法官會議8月28日做出釋字第793條解釋，宣告受理解釋的政黨及其附隨組織不當取得財產處理條例條文合憲。黨產會下午透過新聞稿表示，不只一位大法官在協同意見書及不同意見書中，呼籲黨產會處理不當黨產時應心存善念，以和解共生的精神，讓爭訟早日結束，這與黨產會向來立場一致，未來將持續以此原則執行黨產條例賦予的各項法定職權。不過，黨產會說，目前屬於台北高等行政法院的12件訴訟中，有9件分案給這次向法院聲請釋憲的法官審理，而由這次聲請釋憲的7位法官參與組成合議庭。以台北高等行政法院共7庭30位法官的人員配置來看，相當集中。黨產會表示，這次聲請釋憲的法官，在釋憲聲請書、補充理由書及新聞稿中，已明白對黨產會組成、行政處分作成程序、追討黨產、轉型正義等均表達反對立場，客觀上堪認由這次聲請釋憲的法官續行審判有偏頗疑慮，縱使審結判決，結果也難昭公信。因此，黨產會說，依行政訴訟法第20條準用民事訴訟法相關規定，聲請鍾啟煒、李君豪、陳金圍、畢乃俊、陳心弘、林麗真、林淑婷等7位法官迴避相關案件的審判。", "title": "黨產會憂審判偏頗 聲請北高行7位法官迴避"}
{"summarization": "由連江縣、金門縣與澎湖縣聯袂舉辦的離島縣聯合運動會，今年由連江縣作東，聖火今天抵達金門。金門縣組團185人，將由縣長楊鎮浯領軍，以包機方式，從金門直飛馬祖參賽。", "article": "由連江縣、金門縣與澎湖縣聯袂舉辦的離島縣聯合運動會，今年由連江縣作東，聖火今天抵達金門。金門縣組團185人，將由縣長楊鎮浯領軍，以包機方式，從金門直飛馬祖參賽。離島運動會兩年舉辦一次，由3縣輪流辦理。本屆聖火傳遞昨天在連江縣南竿舉行母火引燃儀式後，聖火傳遞小組搭機到台北再轉機澎湖；今天再從澎湖飛台北轉機金門，中午抵達金門，下午2時到達金門縣政府。金門縣副縣長黃怡凱自連江縣政府教育處長陳冠人手中接下聖火火炬後，再引燃一一傳給由金寧中小學為主的金門縣代表隊，隨即展開各鄉鎮的聖火傳遞。黃怡凱表示，3個離島一條心，期許離島情充分發揮，一起成長茁壯。金門縣離島運動會代表團共185人，將由楊鎮浯領軍，搭乘立榮航空包機，直飛馬祖參賽，來回各3班，減少運動員轉機辛勞。第8屆離島縣運動會合併109年連江運動會18日到20日在南竿登場，陳冠人表示，離島運動會以交流為主、比賽為輔，項目有籃球、羽球、桌球、網球、木球、慢速壘球、磯釣及半程馬拉松共8項，期盼展現兄弟同心，共創健康島嶼目標。陳冠人指出，一般綜合賽事較少見的磯釣比賽，特別選在連江縣知名觀光景點、號稱「離島的離島」莒光鄉，以及擁有「馬祖地中海」之稱的芹壁聚落的北竿鄉，增添賽程可看性。磯釣是指在突出水面的岩石或礁石灘上垂釣，也是馬祖特有的運動項目，比賽將以釣得的漁獲數目、重量和時間為計算標準。離島運動會聖火將在明天返回連江縣，在19日開幕式中登場。大會預訂預訂17日辦理報到及迎賓宴、18日選手之夜。20日閉幕。陳冠人表示，連江縣政府熱誠歡迎金門、澎湖代表隊到馬祖「卡蹓卡蹓（玩）」。", "title": "離島運動會聖火抵達 金門包機直飛馬祖參賽"}
{"summarization": "泰王瓦吉拉隆功去年7月冊封34歲的詩妮娜為妃子，但10月突然撤銷詩妮娜所有的軍銜和妃子頭銜。泰國今天發布政府公報，恢復詩妮娜所有的王室頭銜和軍銜。", "article": "泰王瓦吉拉隆功去年7月冊封34歲的詩妮娜為妃子，但10月突然撤銷詩妮娜所有的軍銜和妃子頭銜。泰國今天發布政府公報，恢復詩妮娜所有的王室頭銜和軍銜。泰王瓦吉拉隆功（King Vajiralongkorn）去年5月初加冕典禮前和蘇堤達（Suthida Vajiralongkorn）結婚，並冊封她為王后蘇堤達（Queen Suthida），同年7月28日冊封詩妮娜（Sineenat Wongvajirapakdi）為妃子。詩妮娜有少將軍銜，這是1932年泰國實施君主立憲制以來，泰王首度納妃。不過泰國政府公報去年10月21日突然刊登泰王署名的公告表示，由於詩妮娜一直阻撓蘇堤達擔任王后，想要自己當王后，當上妃子後還心生憤恨、不知滿足，借國王之名狐假虎威為己牟利，因此泰王撤銷詩妮娜所有的軍銜和妃子頭銜。泰國政府今天發布政府公報，公報中表示恢復詩妮娜所有王室頭銜和軍銜，且詩妮娜沒有犯下任何罪，應該待她如同她的頭銜從未被廢除一樣。這份公報由泰王瓦吉拉隆功署名，日期為8月28日。泰國王室宮務處去年8月26日罕見地公布詩妮娜的照片和簡歷，除了有詩妮娜和瓦吉拉隆功穿正式服裝的照片外，還有兩人身著軍服的合照，詩妮娜的獨照包括她在軍機上準備跳傘的畫面，還有多張她駕駛軍機的照片，在泰國社會引起一片譁然。當時也公布她的簡歷，詩妮娜生於1985年1月26日，是北部的難府（Nan）人，2008年畢業於陸軍護理學校，具有護理專科的學士學位。詩妮娜完成了叢林軍事訓練、夜間跳傘及私人駕駛課程等。", "title": "泰國政府公報 恢復詩妮娜所有頭銜和軍銜"}
{"summarization": "上緯投控子公司上緯新材料科技公司申請在上海證券交易所科創板上市獲准，激勵上緯投控以漲停價150元作收。", "article": "上緯投控子公司上緯新材料科技公司申請在上海證券交易所科創板上市獲准，激勵上緯投控以漲停價150元作收。上緯投控今天發布重大訊息指出，持股88.75%的子公司上緯新材料科技首次公開發行股票，並在上海證券交易所科創板上市的註冊申請，已在昨天獲中國證券監督管理委員會審查通過。上緯新材料科技公司主要產品為環保耐蝕材料、環保綠能材料，樹脂類年產能4萬噸。上緯投控主要產品線除了風力葉片材料，還包括防腐耐蝕材料、低收縮劑、環氧乙烯基酯樹脂及不飽和聚酯樹脂，可用於環保、複合材料、防腐蝕工程等領域；模塑樹脂用於運動器材、汽車、電器、建築；防蝕模造材料的低收縮劑用於車輛及電子電器等領域；LED封裝材料。上緯指出，環氧乙烯基酯樹脂及不飽和聚酯樹脂用於風力葉片等領域，環氧樹酯配方材料為風力葉片應用與接著劑領域，高性能LED封裝膠以及相關助劑與色素用於白光LED以及數碼管封裝。", "title": "上緯投控漲停 子公司獲准上海科創板上市"}
{"summarization": "以利快速救災。", "article": "以利快速救災。台達電指出的主題共同規劃、改建與營運，整合台達電商用型儲能系統及電動車充放電等方案，根據不同電力需求與用電策略控制並調度能源，並串接自行開發的EZQC App電動車充電付費系統，結合子品牌Innergie精品咖啡館經營與零售物聯網解決方案，為加油站打造新商業模式。台達電執行長鄭平表示，面對全球暖化危機，城市邁向低碳、智慧已是發展趨勢，台達電為不同產業客戶提供符合物聯網架構的智慧節能解決方案，也和市府合作打造更安全、安心的生活環境。此座電動車充電示範站的構想，來自台達電2018年在台北國際電腦展中，結合能源管理與購物休憩的複合式電動車充電站情境展示，具體實現於出光橫濱加油站改造。出光興產認為，充電基礎設施發展已成為電動車普及的重要課題，為了便利車主及提供永續性服務，出光在加油站舊址展開示範實驗，提供停車空間及台達電的電動車充電等服務，讓來充電的車主可在咖啡館度過舒適的時光，並結合周圍商家設施，創造新的顧客體驗。台達日本分公司總經理柯進興指出，日本邁入電力自由化後，能源產業即面臨供電分散化及減碳化的變革與考驗。台達與出光合作打造的電動車充電示範站，其中V2B (Vehicle-to-Building)雙向電動車充放電樁可將電動車變成虛擬電廠，成為供電來源之一，再串接自行開發的電動車充電付費系統，建構出Mobility (移動)與Utility (電力基礎設施)兼具的新商業模式，是電動車充電應用普及化的新契機。台達電指出，橫濱電動車充電站提供完整、模組化的解決方案，未來可望複製到其他加油站或不同產業的場域，視環境條件與實際需求進行模組化調整，預計可大幅縮短規劃與布建時程，降低建置成本，協助邁向能源轉型。", "title": "台達電動車充電站 獲選橫濱市災難緊急應變據點"}
{"summarization": "菅義偉小檔案", "article": "菅義偉小檔案資料來源：日本首相官邸網頁日本首相、自民黨總裁安倍晉三已表明辭意，執政的自民黨預計14日舉行總裁（黨主席）選舉。自民黨總務會昨天決議總裁選舉不辦黨員投票，由兩院議員總會選出，料將有利於獲黨內主要派閥支持的菅義偉選情。自民黨政調會長岸田文雄及自民黨前幹事長石破茂，已在昨天宣布參選自民黨總裁。日本放送協會現年71歲的菅義偉今天舉行記者會，正式宣布參選自民黨總裁。他說，絕不容許出現政治空窗期；為了讓所有國民能早日重回安心生活，「我作為支持安倍政府的一員，對現在該做什麼進行深思熟慮，決心參加總裁選舉」。菅義偉說，他會確實繼承安倍政府的施政，為了進一步向前邁進，「我已做好竭盡所能的準備」。菅義偉是首度參選自民黨總裁選舉。他將繼承的安倍施政包括「安倍經濟學」、北韓綁架日本人問題、修憲等難題。菅義偉是神奈川第2選區選出的眾議員，至今已當選8屆，一開始在自民黨內屬於小淵派（現在的竹下派），之後轉到堀內派（現在的岸田派），目前未加入黨內任何派系。雖然不屬於任何派系，但菅義偉以作為政治人物的實力，加上非常會照顧人，讓許多無派系年輕後輩組成「菅集團」，30到40位國會議員人數直逼黨內大派系。他曾任橫濱市議員等職務，1996年首度當選眾議員，並在歷任總務副大臣等職務後，在安倍2006年首次執政時以總務大臣首度入閣。從安倍在2012年底奪回政權後，菅義偉一直擔任輔佐安倍的內閣官房長官一職，時間長達7年8個月，早已創下官房長官最長任期紀錄。菅義偉去年在年號變更時手持「令和」年號字板，以「令和大叔」為日本民眾所知，也一口氣提高全國性知名度。他跟支持公明黨的團體「創價學會」、擔任日本維新會領袖的大阪市長松井一郎等人，都有相當暢通溝通管道，在日本政壇人脈遍布朝野。", "title": "菅義偉表明繼承安倍晉三施政 成呼聲最高接班人"}
{"summarization": "食藥署日前稽查國內GMP藥廠發現，世達藥廠製程異常卻未立案調查即重製，藥品品質恐有疑慮，7款藥即起下架回收，適應症遍及暈車、肌肉發炎、胃潰瘍等，回收量暫無統計。", "article": "食藥署日前稽查國內GMP藥廠發現，世達藥廠製程異常卻未立案調查即重製，藥品品質恐有疑慮，7款藥即起下架回收，適應症遍及暈車、肌肉發炎、胃潰瘍等，回收量暫無統計。衛生福利部食品藥物管理署品質監督管理組組長遲蘭慧今天接受中央社記者訪問時表示，食藥署今年6月底、7月初對GMP（藥品優良製造作業規範）藥廠進行查核時，發現世達藥廠在藥品製程出現異常，未立案調查即重製，也沒有完整記錄後續處理方式，未落實GMP管理，藥品品質恐有疑慮。遲蘭慧說，製程不符規定的藥品後續檢驗雖合格，但因仍有品質疑慮，經評估決定全數回收，包括世達藥廠旗下6款藥品以及替華興化學製藥廠代工的1款藥品，共7款、9批次須回收。世達藥廠回收品項包括力維舒錠40公絲（批號01019）、服汝康錠（批號03057、04057）、胃舒錠400公絲（批號01097）、顧暈錠（批號01077、01128）、「世達」蒙治爽錠2毫克（批號01057）、「世達」蒙治爽錠4毫克（批號03098）；華興化學製藥廠回收品項為「華興」必治咳錠25毫克（批號01118）。遲蘭慧表示，這次回收藥品大多是處方藥，適應症相當廣，包括治療暈車、肌肉發炎、胃潰瘍、驅腸蟲、風濕關節炎等藥品，回收及使用量暫無法估計，業者須於2個月內完成回收。", "title": "GMP藥廠爆品質疑慮 食藥署令7款藥即起回收"}
{"summarization": "43歲蔡姓男子涉嫌從中國引進人造合成鑽石，自行打印美國GIA認證編碼，誆騙銀樓、珠寶業者，共3間業者受害，財損約百萬餘元。警訊後送辦。", "article": "43歲蔡姓男子涉嫌從中國引進人造合成鑽石，自行打印美國GIA認證編碼，誆騙銀樓、珠寶業者，共3間業者受害，財損約百萬餘元。警訊後送辦。刑事局今天召開記者會，偵一大隊副大隊長許益祥說，去年獲報，有銀樓、珠寶公司業者遭人持人造合成鑽石詐騙，經查有台南市、桃園、宜蘭業者受害，查出曾在台北市開當鋪蔡姓男子等2人涉嫌，當鋪在今年初關門。警方查出，蔡姓男子以每顆新台幣約1萬元價格從中國引進人造合成鑽石，並自行打印美國認證雷射編碼，之後交由24歲洪姓男子以隨機方式，前往銀樓、珠寶店家詢問是否有意願購買。警方表示，洪姓男子到店家時，先稱要販售一批天然鑽石，每顆約1克拉到2克拉，且有提供美國專業機構認證編碼，探詢店家過程中，得知業者沒精密儀器檢測鑽石真偽，以話術誘騙被害人購買，每顆鑽石用約20萬餘元售出，得手後離開現場。業者事後為求驗證鑽石真偽度，送至專業機構鑑驗時才發現是人造合成鑽，進而報警。3間業者財損約百萬餘元。警方掌握線索多月，昨天到台中市等地搜索，逮捕蔡姓男子等2人，查扣人造合成鑽石10顆，其中4顆有打印美國認證編碼。蔡男供稱當時買入時不知是人造合成鑽石。刑事局訊後依詐欺罪嫌把蔡姓男子等2人移送士林地檢署偵辦。", "title": "假冒GIA天然鑽石 詐3銀樓珠寶業者逾百萬元"}
{"summarization": "韓國衛生當局今天表示，境內新增確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例，逾4成年齡超過60歲，導致重症患者數激增。", "article": "韓國衛生當局今天表示，境內新增確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例，逾4成年齡超過60歲，導致重症患者數激增。路透社報導，韓國疫情再起，這次主要集中在首都首爾及周邊首都圈，當地人口約達2500萬人。根據韓國疾病管理本部通報，截至今天凌晨零時，共新增267例，較前一天的單日新增病例數微幅減少，累計共已2萬449例確診，326例死亡。重症患者則已增至124例，較8月18日的9例大幅上升，保健福祉部副部長金剛立表示，重症數仍在穩定增加。韓國是中國以外最先爆發疫情的國家，但今年初確診患者大部分相對年輕，專家認為，這可能是讓韓國2019冠狀病毒疾病致死率相較其他國家來得低的原因。但過去3週以來激增的重症病例幾乎超過醫療院所負荷量，保健福祉部表示，首爾地區空餘的重症專用病床數在10天前還有22%，現在僅剩不到3%，也就是不到9張。金剛立表示，由於年齡大於60歲的新增確診者眾多，重症患者數預期將持續增加，政府正在努力確保更多病床可供使用。", "title": "韓國武漢肺炎重症數大增 主因高齡確診者眾多"}
{"summarization": "財政部關務署統計，今年上半年針對7大項進口產品課徵反傾銷稅，總計為新台幣1.3億元，其中，光是自中國進口鞋靴品項，課徵逼近1億元，為最多。", "article": "財政部關務署統計，今年上半年針對7大項進口產品課徵反傾銷稅，總計為新台幣1.3億元，其中，光是自中國進口鞋靴品項，課徵逼近1億元，為最多。7項課徵反傾銷稅產品包括自中國進口毛巾、鞋靴、卜特蘭水泥及其熟料、過氧化苯甲醯，以及自中國、韓國進口的不銹鋼冷軋鋼品、特定鍍鋅及鋅合金扁軋鋼品，以及自中國、韓國、巴西、印度、印尼、烏克蘭進口的碳鋼鋼板。關務署表示，今年上半年合計對這7項產品加徵1.3億反傾銷稅，以中國進口鞋靴稅額最高，達9948多萬元，其次為碳鋼鋼板，稅額近1978萬元。目前從進口數量觀察，加徵反傾銷稅後，大多產品的進口量均明顯下滑，有達到政策成效。此外，財政部在8月4日公告對自中國大陸產製進口特定鋁箔展開反傾銷調查，目前由經濟部進行產業損害調查，財政部將於接獲經濟部通知調查結果隔天起70天內，完成傾銷調查初步認定，也就是說，最快11月22日前決定是否臨時課徵反傾銷稅。當進口貨物以低於同類貨物正常價格的方式進入國內，經政府調查確定對國內產業造成損害，關務署就會祭出反傾銷稅，對這類進口產品額外課稅，目前課徵項目共有7項，主要都是由中國進口。", "title": "上半年反傾銷稅1.3億元 中國進口鞋靴課最多"}
{"summarization": "政府放寬萊克多巴胺美豬，同步修訂含萊劑的飼料添加物法規，遭外界誤解台灣豬也會吃到萊劑。農委會今天再度修改預告文字，禁止製造、輸入瘦肉精飼料添加物，確保台灣豬不含瘦肉精，國外牛豬才可使用。", "article": "政府放寬萊克多巴胺美豬，同步修訂含萊劑的飼料添加物法規，遭外界誤解台灣豬也會吃到萊劑。農委會今天再度修改預告文字，禁止製造、輸入瘦肉精飼料添加物，確保台灣豬不含瘦肉精，國外牛豬才可使用。府院日前拍板，放寬瘦肉精美豬、30月齡以上美牛進口。農委會依據「動物用藥品管理法」第5條第1款，預告修正俗稱瘦肉精的「乙型受體素」（β-agonist）動物用禁藥的例外規定，讓瘦肉精美豬合法輸入台灣。農委會今天宣布，9月4日時，預告文字將修改為「乙型受體素為禁止國內製造、調劑、輸入、輸出、販賣或陳列之藥品；牛及豬隻於國外使用萊克多巴胺（瘦肉精），不在規範之列。」讓媒體、民眾更一目瞭然。先前批露預告內容為「乙型受體素」為禁止製造、調劑、輸入、輸出、販賣或陳列藥品，但不包括作為供牛及豬隻使用含有萊劑的含藥飼料添加物；其中，豬隻飼料部分是因應瘦肉精美豬的新增項目，將於民國110年1月1日生效。但是消息一出，引發外界擔心國產養豬業可能餵食含萊克多巴胺的飼料，屆時不止含瘦肉精的美豬輸台，台灣豬也可能含有瘦肉精。且自預告以來如果業者引進萊克多巴胺的藥物飼料添加物，台灣豬就可能吃下萊克多巴胺，屆時不只美豬含瘦肉精，台灣豬也會有。為了讓民眾一目瞭然，農委會今天決定修改預告內容，直接陳述國內牛豬禁用、國外牛豬才可用，確保台灣豬不會含有瘦肉精。農委會主委陳吉仲連日受訪也說明，廠商若要申請輸入含萊克多巴胺的藥物飼料添加劑，添入飼料使用，必須向農委會申請藥證，但農委會不會發給，因此這個成分的藥物飼料添加劑無法輸入，台灣豬不會吃到瘦肉精。農委會副主委黃金城表示，若沒藥證，擅自輸入，會查扣銷毀。農委會防檢局長杜文珍強調，飼料業者、藥廠、豬農擅自輸入、製造、使用，將用動藥法開罰。", "title": "確保台灣豬不吃瘦肉精 含藥飼料預告二度修正"}
{"summarization": "美國加州洛杉磯警方昨天在一場衝突中開槍射殺非裔男子基茲（Dijon Kizzee），造成當地部分民眾不滿上街和平示威，他們今天要求當局給個說法。", "article": "美國加州洛杉磯警方昨天在一場衝突中開槍射殺非裔男子基茲（Dijon Kizzee），造成當地部分民眾不滿上街和平示威，他們今天要求當局給個說法。警方表示，喪命男子是29歲的基茲，他當時在洛杉磯南部社區騎單車，警察因他違反交通規則試圖攔下，但基茲想逃離。警方追捕過程中，基茲朝一名警員臉部揍了一拳，並掉落一捆衣物，警員發現衣物夾藏一把半自動手槍，一名警員就在此時開槍。今天傍晚一小群民眾再度聚集事發現場展開和平遊行，並朝附近警局前進，警方直升機則在上空盤旋。一些抗議民眾舉著布條，上面寫著「殺手警察，住手！」代表基茲家屬的民權律師克魯普（Ben Crump）指出，基茲被開了超過20槍。克魯普還在推特（Twitter）發文呼籲目擊者如有任何訊息，請和他聯繫。目擊事發過程的當地居民德加（Deja）接受法新社訪問表示，警方試圖攔下基茲時，她曾大喊「別開槍、別開槍」。德加還說，警察想要抓住基茲、拿走基茲的隨身物，但沒成功，基茲轉身奔逃，警察從後方電擊了他的腿，然後基茲再轉身，「他們就開槍朝他射擊」。", "title": "洛城民眾上街示威 抗議又一非裔男命喪警察槍下"}
{"summarization": "美國在台協會（AIT）處長酈英傑今天說，美台安全夥伴關係有數十年深厚基礎，雙方官兵不僅並肩作戰、受訓，也並肩犧牲，歷史不該被遺忘，而當前安全威脅不同以往，美方感到承擔新的堅定承諾與使命。", "article": "美國在台協會（AIT）處長酈英傑今天說，美台安全夥伴關係有數十年深厚基礎，雙方官兵不僅並肩作戰、受訓，也並肩犧牲，歷史不該被遺忘，而當前安全威脅不同以往，美方感到承擔新的堅定承諾與使命。AIT今天設立紀念專區，感念1949年以來126名為保衛台灣不幸殉職犧牲的美國官兵，專區將永久展出前總統馬英九2016年2月追贈於1954年9月3日「九三砲戰」殉職的兩名美國官兵的「保衛台灣紀念章」和褒揚令。對岸軍事威脅日增，外界關注美方安全承諾之際，AIT今天的活動格外受到矚目。酈英傑在活動中指出，今天揭幕的紀念專區將榮耀過去、現在到未來參與美台戰略夥伴關係、支持台灣自我防衛能力的英勇美國官兵。酈英傑（Brent Christensen）日前首度赴金門參加八二三砲戰62週年公祭暨追思活動，並前往水頭碼頭，在兩名美國軍官孟登道（Alfred Medendorp）中校、林恩（Frank W. Lynn）中校的紀念碑前獻花致意。這兩名服務於美軍顧問團的美國軍官在九三砲戰中犧牲。酈英傑今天在紀念專區揭幕儀式上致詞表示，他兩年多前就任時，提出任內4個優先目標，又稱為「四個增進」，包括增進美台安全合作、美台經濟與商業關係、台灣在全球社會的角色、美台人民關係。他說，美台在安全合作方面的進展尤其令人矚目。酈英傑指出，提到美台安全合作，多數人會想到軍售案，但人與人間的情誼才是美台安全合作關係真正的基礎。他舉例，第二次世界大戰期間就有許多美台安全合作關係傳奇人物，包括指揮中緬印戰區的史迪威將軍（Joseph Stilwell）、帶領「飛虎隊」的陳納德將軍（Claire Chennault）。「飛虎隊」明年屆滿80週年，美台將一同慶祝。酈英傑指出，美台安全合作關係二戰後仍延續。1951年，美軍顧問團成立；不久後，第一次台海危機爆發，美軍協防台灣司令部也應運成立。巔峰時期，美軍顧問團和美軍協防台灣司令部共有3萬名官兵服役，許多官兵帶家人一同來台，促進雙邊人民友誼，雙方退伍軍人及他們的後裔至今仍保有深刻情誼，讓這段合作關係史鮮明存於記憶。酈英傑說，人們常忘記，當時美國官兵其實派駐全台各地，包括金門及馬祖。美國與台灣的官兵不僅並肩作戰、受訓，也並肩犧牲。除了紀念孟登道及林恩，酈英傑指出，今天揭幕的紀念專區將榮耀過去、現在到未來參與美台戰略夥伴關係、支持台灣自我防衛能力的英勇美國官兵。酈英傑表示，今天的許多威脅已與過往大不相同，但根植於傳統的美台夥伴關係持續體現雙方將士官兵在軍隊與社會之間構築的相互支持、相互尊重及共同利益。他強調，美台之間的深厚友誼意味，當台灣一如今年失去珍貴同袍時，美方感同身受；一同哀悼之餘，美方也感到承擔新的堅定承諾與使命。酈英傑指出，美台安全夥伴關係有數十年基礎，這段歷史值得銘記，我們有責任確保這段歷史不會被人遺忘，也有責任確保退伍軍人得到應得的認可和尊敬。受邀出席AIT紀念專區揭幕儀式的退輔會主委馮世寬致詞表示，孟登道及林恩的家屬決定將追贈勳章安置於台灣，以凸顯兩人為維護台澎金馬地區的自由和平所做犧牲，他十分感動。馮世寬說，美方的協助令台灣得以勵精圖治、強化國防，並在國軍付出最大犧牲與貢獻下，讓台灣得以捍衛東亞地區的和平、為這個地區的國家及人民帶來近60年的和平安定。退輔會一向致力於與美國退伍軍人組織維繫友好關係，期待疫情結束後，能很快恢復與美方的交流互動。", "title": "酈英傑：美台安全合作不該被遺忘  美方承擔新使命"}
{"summarization": "40歲林姓女子等一行5人今天上午前往台中市和平區登山，從油婆蘭營地往小劍山前進，途中，她不慎摔傷，頭部有撕裂傷，空勤總隊出動直升機救援，成功吊掛林女後，送醫治療。", "article": "40歲林姓女子等一行5人今天上午前往台中市和平區登山，從油婆蘭營地往小劍山前進，途中，她不慎摔傷，頭部有撕裂傷，空勤總隊出動直升機救援，成功吊掛林女後，送醫治療。林姓女子一行5人登山隊前往台中市和平區登山，共計3天行程，今天是第2天，從油婆蘭營地往小劍山前進，距離小劍山4.9公里處，林姓婦人不慎摔傷，頭部有撕裂傷情形，意識清楚。台中市消防局接獲民眾報案，派遣梨山分隊並出動消防車，救護人員前往救援。因林女臉部的傷口大，申請直升機救援，空勤總隊獲報出動直升機，順利將林女吊掛成功，降落東勢河濱公園，以救護車將林女送醫救治。", "title": "婦人攀登小劍山跌倒受傷 空勤總隊直升機吊掛救援"}
{"summarization": "鴻海董事長劉揚偉表示，與微軟友好協商並達成協議，雙方會陸續公布新合作。對於蘋果新iPhone組裝進展，劉揚偉說「一切都很好」。", "article": "鴻海董事長劉揚偉表示，與微軟友好協商並達成協議，雙方會陸續公布新合作。對於蘋果新iPhone組裝進展，劉揚偉說「一切都很好」。鴻海今天下午在新北市土城總部舉行中元普渡儀式，包括劉揚偉、總財務長黃秋蓮、財務長黃德才、投資長杜墨璽等率鴻海各級主管和員工代表參加。儀式中途劉揚偉意外趨近現場等候的媒體並接受短暫採訪，劉揚偉指出，優良的傳統一定要維持下去，「做人不能忘本」，每年集團都會舉行普渡儀式，把優良傳統維持下去。媒體問及鴻海與微軟和解後續，劉揚偉指出，這是新的契機，經過雙方友好協商、往前看，共同達成協議，雙方會陸續公布新的合作。對於美豬鬆綁輸台議題，劉揚偉笑說，「我吃豬肉、但我對豬的議題不了解」。媒體問及蘋果（Apple）新款iPhone組裝進展，劉揚偉表示，「一切都很好」。展望下半年景氣，劉揚偉說，跟之前預期差不多，明年景氣要等到今年11月以後再說。鴻海下午約3時13分舉行中元普渡儀式，由劉揚偉主持，土城總部現場除了搭棚設位擺設各類供品外，場外也放置7個大鐵絲籠，儀式進行中，鴻海高階主管和員工代表在各大鐵籠依序燒金紙，可見各種不同顏色的金紙。鴻海內部人士說，儀式中擺設各類水果，其中水梨代表事事順利、芒果代表當季水果、香吉士代表吉利、蘋果代表平安等，儀式中也擺設雞、鴨、豬等供品。", "title": "劉揚偉：鴻海微軟有新合作 iPhone進展一切都好"}
{"summarization": "日前有民眾攀岩疑似因未扣好安全扣發生意外，中華民國山岳協會運動攀登部長莊嘉仁今天說，建議從事攀岩運動的民眾，練習過程中應聘請教練，並查核安全相關裝備，提升安全性。", "article": "日前有民眾攀岩疑似因未扣好安全扣發生意外，中華民國山岳協會運動攀登部長莊嘉仁今天說，建議從事攀岩運動的民眾，練習過程中應聘請教練，並查核安全相關裝備，提升安全性。台灣攀岩人口逐漸增加，但日前一名35歲蘇姓女子赴台北市內湖運動中心攀岩場內攀岩，因自動確保器未扣好安全扣，從高處墜落，送醫不治，引發外界對攀岩運動安全性的關注。攀岩分為「抱石」和「上攀」，中華民國山岳協會今天邀請攀岩一姐李虹瑩，示範攀岩運動中的抱石與上攀的安全須知，莊嘉仁現場也分享經驗談。李虹瑩表示，教導初學者第一件事情，就是學會安全，以「抱石」為例，會教民眾如何安全到地面。面對動輒10公尺高的上攀牆，需搭配繩索進行確保，又分為搭配自動確保器進行攀登，或人工確保，莊嘉仁表示，上攀因具有一定高度，且失敗比例高，建議應聘請合格教練確保，以確認安全裝備，他也推薦團體行動從事攀岩運動，「有伴相互檢查，才會安全」。身為選手的李虹瑩同樣認同，有教練協助確認安全吊帶、鉤環是否勾好以及互相檢查重要性，她強調：「有時候太專注時，會忽略小細節，但是安全絕對不能被忽略，一開始就要養成習慣。」莊嘉仁表示，上攀具有挑戰性，完成後成就感大，吸引越來越多人嘗試，因攀岩運動不僅注重專注度、肌力和協調性，許多動作也牽涉到柔軟度，因此近年來女性投入的占比也增加。", "title": "防攀岩意外 專家：建議找教練查核裝備"}
{"summarization": "教育部在中小學9月開學起，在全台巡迴26場反毒樂舞劇「光」，著重提升預防能力和反毒意識，加強師生辨識毒品的知能。", "article": "教育部在中小學9月開學起，在全台巡迴26場反毒樂舞劇「光」，著重提升預防能力和反毒意識，加強師生辨識毒品的知能。教育部和台灣藝術大學合作的反毒樂舞劇「光」，去年巡迴15場，劇情貼近青少年生活，表演鮮明活潑，受到各界好評。今年加碼將在全台巡迴26場，今天在新竹高商首演。「光」劇敘述一對曾經感情要好的兄弟，哥哥走出吸毒陰霾，成為到處演講的戒毒專家，弟弟卻仍深陷毒品泥淖，兄弟倆因此漸行漸遠。一次偶然的機會，哥哥抓到弟弟吸毒的證據，決定執行一場精心編排的演出，而整場演出的觀眾，就只有弟弟一人。教育部指出，行政院長蘇貞昌於8月27日拍板「新世代反毒策略2.0」，持續防堵新興毒品，加強查緝原料、外包裝、特定營業場所。新興毒品常偽裝成咖啡包、糖果等，讓青少年誤食，教育部近年加強師生辨識毒品的知能，在「學生藥物濫用資訊網」持續更新資訊，近期包括PMMA強力搖頭丸、笑氣（一氧化二氮）、卡西酮類物質等，被列入宣導重點。其中PMMA強力搖頭丸多以咖啡包形式出現，毒性高於甲基安非他命4倍以上，但作用較慢，施用初期往往無感，易導致使用過量，致死率高。相關資訊可參考「學生藥物濫用資訊網」。", "title": "加強青少年識毒 教育部反毒樂舞劇巡迴演26場"}
{"summarization": "基隆一處民宅外牆有根鐵柱搖搖欲墜，消防員昨天架梯拆卸，鐵柱內射出鋼條，插入下方林姓隊員左頸，當場血流如注，一度陷入昏迷，幸經急救，今天轉入普通病房，無生命危險。", "article": "基隆一處民宅外牆有根鐵柱搖搖欲墜，消防員昨天架梯拆卸，鐵柱內射出鋼條，插入下方林姓隊員左頸，當場血流如注，一度陷入昏迷，幸經急救，今天轉入普通病房，無生命危險。基隆市消防局信義分隊小隊長杜富雄今天表示，昨天晚間6時許接獲勤務中心通報，一根長條鐵柱卡在深美街一處住宅外牆搖搖欲墜，立刻派遣5名消防員前往處理。消防員抵達後，發現鐵柱懸掛在4樓外牆，擔心風大鐵柱掉落傷及無辜，一開始打算從屋頂將鐵柱取下，但因無法操作而作罷，改在水箱車頂架梯子攀爬到4樓外牆，架完梯子後高度仍不足，於是先由一名隊員在梯上，試著能否伸手拔除鐵柱。站在水箱車頂協助的43歲林姓消防員，抬頭看著同事操作，沒想到從鐵柱裡射出近1公尺長的鋼條，鋼條掉落插入林姓消防員左側頸部，當場血流如注。林姓消防員忍痛從水箱車頂下到地面，一旁隊員扶著鋼條不敢拔出，林員失神不慎跌倒，鋼條也順勢掉落，隊員見狀趕緊上前幫忙包紮止血，送往基隆長庚醫院治療。林姓消防員到院後一度昏迷，經輸血2袋共500毫升並緊急處置後，轉入加護病房觀察，今天病況趨於穩定轉入普通病房，基隆市長林右昌昨天得知消息後，也趕到醫院慰問林姓消防員。", "title": "拆外牆鐵柱鋼條插入左頸  消防員已無生命危險"}
{"summarization": "黨產條例全部合憲後，黨產會認為當初聲請釋憲的7名法官有偏頗之虞，今天聲請迴避。北高行指出，將分案由7名法官以外的合議庭審理裁定准駁；原訂10日的黨產案開庭取消。", "article": "黨產條例全部合憲後，黨產會認為當初聲請釋憲的7名法官有偏頗之虞，今天聲請迴避。北高行指出，將分案由7名法官以外的合議庭審理裁定准駁；原訂10日的黨產案開庭取消。司法院大法官會議8月28日做出釋字第793條解釋，宣告受理解釋的黨產條例條文合憲。聲請釋憲的台北高等行政法院承辦庭當天晚間即表示，大法官會議已做出解釋，法官即應受拘束而依解釋裁判。行政院不當黨產處理委員會今天表示，當初聲請釋憲的北高行法官鍾啟煒、李君豪、陳金圍、畢乃俊、陳心弘、林麗真、林淑婷等7人，對黨產會組成、追討黨產等均表達反對立場，客觀上勘認續行審判有偏頗疑慮，因此，聲請迴避相關不當黨產案件的審判。台北高等行政法院指出，已收到聲請狀，將分「聲」字案件，由被聲請迴避7名法官以外的合議庭審理，以裁定准駁。此外，黨產會2015年依黨產條例決議中投、欣裕台為國民黨附隨組織並將股權收歸國有，兩公司不服提告欲撤銷原處分，受命法官郭銘禮在黨產條例釋憲前，即訂於9月10日開庭進行準備程序，為大法官宣告合憲後首度開庭的案件，因歷次職務異動，合議庭成員已改為陳心弘、魏式瑜、郭銘禮。北高行對此指出，原訂10日庭期取消。", "title": "黨產會聲請7法官迴避 北高行：10日開庭取消"}
{"summarization": "健保自付差額特材不訂上限，改管理極端值，再次引發少數醫師反彈。衛福部長陳時中今天表示，醫界雖不同意訂收費上限，但都認同管理極端值，不違背不訂上限的決議。", "article": "健保自付差額特材不訂上限，改管理極端值，再次引發少數醫師反彈。衛福部長陳時中今天表示，醫界雖不同意訂收費上限，但都認同管理極端值，不違背不訂上限的決議。衛生福利部中央健康保險署今年6月公告，將對8類、共352項健保差額特材訂定收費上限，8月1日上路，引發醫界反彈。陳時中親自對外溝通並達成共識，健保署在8月宣布不訂收費上限，先處理收費超過極端值的醫療院所，再次引發少數醫師反彈，批評健保署毫無信用。陳時中今天下午在中央流行疫情指揮中心記者會中回應此事，他表示，前陣子和醫界公協會開會時，各界都認為訂定上限、分類不恰當，認為會引發後遺症，因此原本預計實施的自付差額特材上限公告已經撤回。不過了解狀況，並不違背上次會議中不訂上限的決議。陳時中指出，7、8月間健保署多次和學會溝通，討論出各類自付差額特材的極端值，至於個別醫師對管理方式提出個人見解，也會請健保署檢討。", "title": "健保特材爭議 陳時中：不訂上限只管極端值"}
{"summarization": "台東縣政府社會處1女稽查員體溫攝氏38.4度，執意進入托嬰中心稽查，家長得知後向縣政府投訴，台東縣政府坦承疏失，將進行議處。", "article": "台東縣政府社會處1女稽查員體溫攝氏38.4度，執意進入托嬰中心稽查，家長得知後向縣政府投訴，台東縣政府坦承疏失，將進行議處。台東縣政府社會處日前遭到投訴，社會處1名女稽查員未遵守防疫規定，量測體溫38.4度後執意進入托嬰中心內稽查，事後卻傳出托嬰中心有小孩陸續出現發燒情形。托嬰中心今天表示，2名社會處女稽查員上個月20日到托嬰中心查核，托育員依規定對稽查員量額溫，其中一名女稽查員體溫攝氏38.4度，量了3次依舊超過38度，按規定不能進入托嬰中心；未料，這名女稽查員竟直接入內稽查，還抱過嬰兒餵奶，整整待2小時。社會處長陳淑蘭今天表示，經了解這名女稽查員的確沒有按照規定，體溫超標還入內查核，明顯有不當之處，沒有嚴格遵守防疫規範，第一時間已跟托嬰中心道歉，並進行內部檢討改進，對於違規女稽查員將會再進行調查後進行議處。", "title": "女稽查員發燒闖托嬰中心 台東縣府將議處"}
{"summarization": "種植空心菜不賺錢，今年改種甜瓜的嘉義縣農民戴永坤，將甜瓜當自己孩子用心呵護，得以擊敗其他種植老手，讓所種甜瓜今天獲得2020嘉義精農甜姐兒（甜瓜）評鑑比賽第一名。", "article": "種植空心菜不賺錢，今年改種甜瓜的嘉義縣農民戴永坤，將甜瓜當自己孩子用心呵護，得以擊敗其他種植老手，讓所種甜瓜今天獲得2020嘉義精農甜姐兒（甜瓜）評鑑比賽第一名。嘉義縣甜瓜評鑑比賽今天在嘉義縣創新學院舉行，由嘉義縣精緻農業協會承辦，共有來自水上、太保、民雄、新港及六腳等地30名瓜農參加評鑑。評審委員以果形、色澤、口感香甜程度為評鑑標準，評分選出前三名，第一名是新港瓜農戴永坤、第二名為新港瓜農林家如、第三名是太保瓜農謝俊宏。戴永坤表示，他是首次種植甜瓜就獲得第一名，很意外，其他人種植經驗都比他豐富。他原本種植空心菜，但新港一帶種菜的人太多，賺不了錢，聽別人建議改種甜瓜，他與老婆把每顆甜瓜，當成自己子女照顧，只希望賣得好價錢，此次參加比賽是抱著學習的心態。農委會農糧署南區分署長姚志旺頒發獎金與獎狀後指出，嘉義縣產的甜瓜，外表圓潤、入口香甜，果真不負「甜姐兒」的外號，是中秋送禮的首選。嘉義縣精緻農業協會理事長朱文賢表示，舉辦甜瓜評鑑活動是嘉義縣推動精緻農業的方法之一，除藉由農業專家評鑑增進農民栽培技術，也是農民交流的大平台，在過程中彼此觀摩學習，讓技術與品質都能提升。朱文賢說，甜瓜種在溫室設施內，採取1株1果的栽植方式，讓甜瓜在生長過程獨享精華，目前市價1顆超過新台幣100元。今天參加評比的甜瓜，賽後捐贈給六腳鄉安仁家園、朴子市敏道家園等慈善團體，讓園生也能品嚐甜蜜好滋味。", "title": "嘉義菜農戴永坤轉彎人生更美  改種甜瓜評鑑奪冠"}
{"summarization": "根據韓國女性家族部與統計廳今天公布資料，今年國會議員及各部會部長中女性占比各達19%及33%，雙雙刷新歷年紀錄。不過，從薪資待遇及家務時間來看，仍存在兩性不平等狀況。", "article": "根據韓國女性家族部與統計廳今天公布資料，今年國會議員及各部會部長中女性占比各達19%及33%，雙雙刷新歷年紀錄。不過，從薪資待遇及家務時間來看，仍存在兩性不平等狀況。韓聯社報導，第21屆國會議員選舉中勝選的300名議員中，共有57名女性，較2016年上屆選舉時增加6名。中央行政機關18名部長中則有6名女性，較2010年增加4名。截至去年，4職等以上國家公務員女性占比為16.2%，較2009年成長10.4個百分點；女性檢察官占比則達到31%、女性法官30.5%、女性律師27.1%；公共機關女性主管占比為18.8%，在員工500人以上民間企業擔任主管的女性占比則有20.9%。不過，雖然韓國女性在職場上擔任要職的比例增加，從薪資待遇及處理家務時間來看，仍有差別待遇及男主外、女主內的傾向。據統計，同樣有工作的女性去年做家務時間每天平均為2小時24分鐘，較2014年減少3分鐘，但仍是男性每天平均49分鐘的2.9倍；無論在雙薪家庭、僅有先生外出工作，或僅有太太外出工作的家庭，女性做家務的平均時間都較男性長。同樣以去年為基準，女性受薪族群在工時與男性相同的狀況下，薪資為男性的69%，加入國民年金的比例也低於男性，約4成女性處於無法退休的狀態。", "title": "韓國現任部長女性占逾3成 歷年最高"}
{"summarization": "日本內閣官房長官菅義偉等3人已宣布角逐安倍晉三請辭後的自民黨總裁寶座，目前黨內5大派閥都支持菅義偉，結果幾乎已可確定，但菅義偉屆時得票數暗藏玄機，將成觀察重點。", "article": "日本內閣官房長官菅義偉等3人已宣布角逐安倍晉三請辭後的自民黨總裁寶座，目前黨內5大派閥都支持菅義偉，結果幾乎已可確定，但菅義偉屆時得票數暗藏玄機，將成觀察重點。日本首相、自民黨總裁安倍晉三已表明辭意，執政的自民黨已決定14日舉行總裁（黨主席）選舉。自民黨總務會昨天決議總裁選舉不辦黨員投票，改採由兩院議員總會選出的簡易選舉方式，有利於獲黨內主要派閥支持的菅義偉選情。以自民黨內7個主要派閥來看，菅義偉獲5派閥相挺；另兩個派閥岸田派和石破派，分別力挺宣布參選的自民黨政調會長岸田文雄，及自民黨前幹事長石破茂。日本東洋經濟ON「後安倍時期」的接班人選，整體趨勢突然間就朝菅義偉勝出發展。接班人將繼承7年8個月的「安倍政治」，自民黨內主流派並不想看到打著反安倍旗幟，獲國民高人氣的石破茂當選。目前檯面上的總裁選戰將由菅義偉、岸田及石破競逐，勝者也將在預計16日召集的臨時國會上，贏得「首相指名選舉」登上首相大位。不過，黨內有看法認為，這場選舉其實是「菅義偉的信任投票」，主要是因為總裁選舉「才剛開始就已落幕」，不光是無法投票的自民黨員等人，連關注結果的日本國民也都愈發感到不滿。自民黨中央以2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情作為理由，為避免政治上出現空白，依據自民黨黨章「在緊急情況下得由兩院議員總會選舉繼任人選」的規定，不採取一般正式的總裁選舉形式。由於菅義偉看起來已獲黨內多數派閥支持，總裁選舉結果幾乎可說大致確定，讓目前日本政壇關注焦點放在菅義偉的得票數，及石破與岸田誰能獲得第2名。自民黨兩院議員總會上共有535張選票，394張來自394位國會議員，另外141張票分屬47個都道府縣各3位代表。菅義偉已獲黨內5派閥力挺，如果可以在首輪投票獲逾半數的268票以上票數，就不需要進入第2輪投票；反之，則進入第2輪投票，屆時只採計國會議員票。依照目前趨勢，如果菅義偉能就這樣獲得5派閥議員支持，預估光是議員票就能拿下逾260張；再加上地方代表票，首輪就確定當選的可能性高。不過，自民黨過去在總裁選舉都採不記名投票，居劣勢候選人所獲同情票數超乎想像的情況並不少見。因此，如果菅義偉得票數無法反映目前派閥高支持度的話，可能代表這些派閥內存在著潛在的「反菅票」，如果讓情勢發展到必須進入第2輪決勝的話，可能為菅義偉未來總裁之路的黨內向心力蒙上陰影。至於誰拿下第2名為何同受關注，主要原因是，對將目標放在2021年9月舉行的下一任總裁選舉的石破與岸田來說，這次得票數將產生戰略上的重大影響。除了394張議員票，目前讓3陣營繃緊神經的是都道府縣141張代表票的去向。地方代表票跟黨員無關，由47個都道府縣各派3名代表參加投票，但實務上各地的3名代表都跟當地選出的自民黨議員有關，所以還是可能反映派閥影響力，所以只要派閥運作，地方代表票仍可能有相當票數集中投給菅義偉。不過，基於不少人在9月1日的自民黨總務會上要求實施黨員投票，麻生派成員、總務會長鈴木俊一同意以實施由黨員投票進行的「預備選舉」作為前提，讓兩院議員總會的投票方式獲黨內各方人士同意。因此，地方代表票也將反映出預備選舉的結果，擁有黨員高人氣的石破茂，在地方代表票的得票數料將增加。菅義偉身旁人士說，對幾乎已經確定接任首相的菅義偉來說，這次總裁選舉可說是事實上的信任投票，無論如何都希望能在首輪投票就分勝負；但站在岸田與石破的立場來看，則以闖進第2輪投票為目標。", "title": "自民黨新總裁人選幾可確定 得票數藏玄機待觀察"}
{"summarization": "中國研發的COVID-19疫苗正在臨床試驗，當局曾先後表態一旦疫苗投用將優先提供非洲與湄公河國家。正在緬甸訪問的中共中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪昨天則強調，願優先與緬甸分享。", "article": "中國研發的COVID-19疫苗正在臨床試驗，當局曾先後表態一旦疫苗投用將優先提供非洲與湄公河國家。正在緬甸訪問的中共中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪昨天則強調，願優先與緬甸分享。據新華社今天發布的通稿，楊潔篪1日在緬甸首都奈比多（Naypyidaw）會見緬甸總統溫敏（Win Myint）、國務資政翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）時，作了上述表示。他說，中方願與緬方一同落實好兩國領導人達成的重要共識，「攜手構建中緬命運共同體」。雙方應加強高層交往，鞏固和深化政治互信。「中方在（COVID-19）疫苗研製成功後，願優先同緬方分享」。楊潔篪並稱，「中方讚賞緬方在涉及中國核心利益問題上一貫支持中方，將繼續支持緬方維護國家主權和尊嚴的努力」。根據新華社通稿，緬方領導人在會晤中表示，「緬方一貫恪守一個中國原則，堅定支持中方維護國家主權、安全、發展利益」，不過緬甸總統府官網新聞稿未提及這段內容。繼中國國務委員兼外交部長王毅訪問歐洲5國後，楊潔篪9月1日起出訪，首站為緬甸，之後將陸續訪問西班牙、希臘。外界視相關外訪為中國向歐洲尋求外交突圍之舉。王毅8月18日與摩洛哥外交大臣波利塔（Nasser Bourita）通話時表示，中國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗研發完成後，將作為全球公共產品，並願率先惠及非洲國家。中國國務院總理李克強8月24日也在北京表示，未來疫苗投用後，將優先提供湄公河國家使用。", "title": "楊潔篪訪緬甸 重申納入中國疫苗優先分享名單"}
{"summarization": "桃園梁姓男子涉砍下母親頭顱從高樓拋下，一審判無期徒刑但二審改判無罪、責付桃園市衛生局；桃園市衛生局表示，梁男現因另案被拘役，預計10月13日出監，已在研擬處置方案。", "article": "桃園梁姓男子涉砍下母親頭顱從高樓拋下，一審判無期徒刑但二審改判無罪、責付桃園市衛生局；桃園市衛生局表示，梁男現因另案被拘役，預計10月13日出監，已在研擬處置方案。有吸毒前科的梁男於民國107年10月18日晚間7時許，在住處砍殺母親，並將母親頭顱從12樓拋下，被依殺害直系尊親屬罪起訴，一審判處無期徒刑，二審改判無罪並責付桃園市政府衛生局，但因梁男另有傷害案件，經桃園地院判決拘役55日確定，8月20日先執行拘役，預計10月13日出監。桃園市衛生局今天發布新聞稿表示，梁男出監後，衛生局將協請醫療院所進行精神評估，如符合精神衛生法所規範，則協助安排治療，如不符合精神衛生法所規範，則協助個案找尋適宜地點安置。桃園市衛生局表示，法院責付地方政府衛生單位的作法是全國首例，並無往例可循，衛生局已在9月初邀集桃園市相關網絡單位，包含法務局、警察局、消防局、社會局、民政局，桃園地檢署、更保會桃園分會等，以及精神科醫師及犯罪防治背景的專家學者共同召開討論會議，針對梁男責付案研議出妥適的處置方案。", "title": "弒母男子另案拘役  桃衛生局研擬出監後處置方案"}
{"summarization": "國防部副部長張哲平今天指出，中國近日透過北京大學南海戰略態勢感知計劃推特平台與環球時報不斷放出假訊息，意圖製造兩岸人民衝突、引發台海爭端的低劣手法，已造成台灣人民反感，呼籲中國懸崖勒馬，不要成為破壞區域和平的麻煩製造者。", "article": "國防部副部長張哲平今天指出，中國近日透過北京大學南海戰略態勢感知計劃推特平台與環球時報不斷放出假訊息，意圖製造兩岸人民衝突、引發台海爭端的低劣手法，已造成台灣人民反感，呼籲中國懸崖勒馬，不要成為破壞區域和平的麻煩製造者。國防部下午召開記者會指北京大學南海戰略態勢感知計劃推特平台、環球時報近日分別報導美軍偵察機在台灣西部空域繞飛、美軍軍艦疑似進入澎湖水道等4則是假訊息。出席記者會的張哲平表示有計劃的混淆視聽，並藉由網路社群傳播快速的特性，影響台灣民眾認知，並引導國際輿論。張哲平說，總統蔡英文一直提醒，中國身為區域大國應善盡大國責任，共同維護區域和平；中國不要再製造假訊息，這樣會引起大家的誤判，製造意外風險。此外，美國國防部公布「2020年中國軍力報告」，媒體詢問，如何因應中國飛彈與島嶼作戰的威脅。國防部作戰及計畫參謀次長室次長葉國輝中將說，目前對於中國的所有動態都能夠掌握，並已完成各項計畫，不過，所有作戰都是動態，依舊會密切注意，不斷依敵情做出滾動式修正。", "title": "中國官媒智庫發假訊息 國防部批手法低劣"}
{"summarization": "中央因應武漢肺炎疫情祭出各項振興方案，花蓮秀林鄉公所今天獲鄉民代表一致同意，確定10月初將加碼發放鄉民振興消費禮金每人新台幣2000元。", "article": "中央因應武漢肺炎疫情祭出各項振興方案，花蓮秀林鄉公所今天獲鄉民代表一致同意，確定10月初將加碼發放鄉民振興消費禮金每人新台幣2000元。秀林鄉公所提案辦理「因應疫情影響發放振興消費禮金處理要點」，針對109年6月30日以前設籍秀林鄉的鄉民，發放每人2000元現金作為振興消費禮金。今天上午送鄉民代表會臨時大會提案，獲11名代表全體同意通過。鄉長王玫瑰告訴中央社記者，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情從年初持續至今，鄉民以勞工、農民居多，工作、家計皆受到影響，加上原公所規劃活動也因疫情停辦，省下來的經費，就改以振興消費禮金直接發放給鄉民。王玫瑰指出，經評估每人發放2000元，鄉內總人數約1.6萬人，經費約3200萬元，是不影響財政狀況的最大限度，另外，也考量偏鄉部落雜貨店、菜車等消費熱點，以現金發放，使用上較為方便。秀林鄉代表會主席賴俊傑指出，振興方案早在疫情初期就有討論，如今中央、地方相關振興紓困實施辦法逐漸成熟，評估公所自有財源有盈餘，在便民、合法的情況下，樂見公所提供鄉民實質的幫助。秀林鄉公所指出，振興消費禮金發放時間預計從10月初至12月底，10月初會有1天在各部落設置發放站統一發放，其餘時間都在公所設櫃發放，鄉民需攜帶印章、身分證或戶籍謄本等證明文件領取，代領人限直系血親。秀林鄉位在花蓮北部，是縣內土地面積最大的鄉鎮，人口約1.6萬人，鄉民以太魯閣族人居多，鄉內知名景點包括太魯閣國家公園、清水斷崖。", "title": "振興經濟 花蓮秀林鄉加碼鄉民每人2000元"}
{"summarization": "總統蔡英文競選時拋出0至6歲國家一起養的政策，內容涵蓋育兒津貼加倍補助，民眾近日於公共政策網路參與平台提點子，盼2021年就能落實政策，獲得廣大支持，短短1天火速成案。", "article": "總統蔡英文競選時拋出0至6歲國家一起養的政策，內容涵蓋育兒津貼加倍補助，民眾近日於公共政策網路參與平台提點子，盼2021年就能落實政策，獲得廣大支持，短短1天火速成案。蔡總統去年底拋出「0到6歲，國家跟你一起養！」政策想法，準備在4年之內，將照顧孩子的範圍擴大，育兒津貼從新台幣2500元加倍成5000元、津貼變2倍，補助年齡則從0到4歲擴大成0到6歲。不過因政策細節、時程尚未出爐，民眾因而提點子「全國幼兒家長呼籲蔡總統2021年落實『0-6歲育兒津貼加倍補助』政策」，8月28日進入附議階段首日，附議人數火速衝破5000人，截至今日，更已突破萬人大關。提案民眾指出，台灣少子女化危機持續嚴峻，全國幼兒家長至今仍不知「0-6歲育兒津貼加倍補助」何時上路，希望能於2021年盡快落實。此提案獲得廣大迴響，有民眾留言表示「現在生活物價真的太高了，雙薪家庭也還是很苦」，也有人說「為了給小孩生活環境所以買房子，房貸跟各種稅金，補貼2500真的很不夠」。由於提案短短1天就有逾5000人附議，已達成案門檻，主管機關需於2個月內回覆參採情形。", "title": "落實育兒津貼加倍補助 提點子1天火速成案"}
{"summarization": "行政院今天公布新版護照封面，加大TAIWAN字樣，避免國外混淆。有旅客分享，曾經到歐洲旅遊，卻被刁難認為中國護照是紅色的，為何持「綠色」護照，質疑是拿假護照要闖關。", "article": "行政院今天公布新版護照封面，加大TAIWAN字樣，避免國外混淆。有旅客分享，曾經到歐洲旅遊，卻被刁難認為中國護照是紅色的，為何持「綠色」護照，質疑是拿假護照要闖關。行政院今天公布新版護照封面，將REPUBLIC OF CHINA字體縮小，改為環繞國徽，並放大TAIWAN字樣，預定在明年1月發行；外交部長吳釗燮強調，把TAIWAN和PASSPORT字樣緊鄰排列，強調為台灣的護照，一看就可以辨識，非常清楚明瞭。過去台灣護照常常因為標示容易被國外移民官或者航空公司地勤混淆，導致旅客被刁難。常飛歐洲的陳姓旅客就分享，在護照還沒有加註TAIWAN的年代，有次他從歐洲要飛往某個國家時，登機前就被移民官誤認自己持假護照。陳姓旅客說，當時移民官不斷質疑中國的護照是「紅色」的，但為何他持「綠色」的中國護照，甚至移民官一度還打算將他拘留，直到其他移民官協助釐清，才順利搭上飛機。陳姓旅客也指出，雖然台灣在歐洲免簽證，但也曾遇到移民官及航空公司的地勤對他們表示中國籍旅客需要簽證，並要求出示簽證，每次都會溝通很久，甚至有一次是出示歐盟對台灣免簽的公報證明，才被放行。另一名盧姓旅客也曾經持台灣護照被認為是中國人，還被航空公司地勤要求出示簽證。盧姓旅客表示，當時要從北美返回台灣，但負責的地勤是剛來的菜鳥，一直強調說持中國護照進到台灣必須出示簽證，否則拒絕他們登機，也是溝通很久不斷告知地勤他是台灣人，不需要簽證，最後才放行。旅客Jessica也分享，有次去沒有加盟歐盟的國家時，也是被移民官刁難，不管出示美簽或者是把護照上的國碼給移民官看都沒有用，甚至也是一度不讓他上飛機，還好最後還是順利搭上飛機。陳姓旅客說，護照改版讓CHINA越小越好，因為外國人一看到CHINA只會想到中國，對台灣的印象就是TAIWAN，跟移民官或地勤講R.O.C跟P.R.C不一樣，他們也還是搞不太清楚。", "title": "未加註TAIWAN時代 旅客常被誤認持假護照"}
{"summarization": "澳洲受疫情拖累，官方數字顯示，第2季經濟萎縮7%，已連續兩季下滑，自1991年以來首次陷入衰退。", "article": "澳洲受疫情拖累，官方數字顯示，第2季經濟萎縮7%，已連續兩季下滑，自1991年以來首次陷入衰退。澳洲統計局（Australian Bureau of Statistics）表示，澳洲經濟第2季創下季度萎縮幅度的新紀錄，結束了長達30年的經濟正成長；而澳洲經濟即便在2008年全球金融危機時也未曾下滑。統計局主計處主管施梅德斯（Michael Smedes）表示，疫情和防疫封鎖措施是這次「前所未見」大衰退的主因，而且衰退幅度較以往紀錄大了許多。根據定義，經濟連續兩季萎縮即視為衰退。而澳洲經濟前一季為負成長0.3%。施梅德斯說，截至6月止的一季，因澳洲實施防疫措施，家庭改變了消費行為，家計支出在服務項下見到大幅緊縮。另外，第2季工時下降近10%，社會福利金支出飆升逾40%，雙雙創下澳洲史上紀錄。統計局數字顯示，澳洲第2季貿易也受創，貨物進口減少2.4%，而服務出口則大降18.4%。至目前為止，澳洲累計確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）近2萬6000例，663人不治。自7月以來病例大多數集中在墨爾本及其週遭地區。", "title": "澳洲陷入經濟衰退  終結連續30年成長"}
{"summarization": "日本首相安倍晉三日前表明辭意，執政的自民黨與最大在野黨立憲民主黨今天達成共識，將在16日召集臨時國會選出新任首相，預料新內閣也將在同天上路。", "article": "日本首相安倍晉三日前表明辭意，執政的自民黨與最大在野黨立憲民主黨今天達成共識，將在16日召集臨時國會選出新任首相，預料新內閣也將在同天上路。日本放送協會自民黨與立憲民主黨的國會對策委員長今天進行會談，雙方對16日召集臨時國會舉行「首相指名選舉」達成共識。日媒日前報導，待16日選出新任首相後，新內閣預料也將在16日上路。安倍請辭後由於內閣總理大臣（首相）出缺，依據日本憲法第67條規定，需在國會「指名」（指定）一名國會議員擔任首相，稱為「首相指名選舉」。由於自民黨目前在參眾兩院都握有優勢席次，自民黨新任總裁將在國會被指名為第99任首相。首相指名選舉將在參眾兩院分別舉行，主要政黨都將推出人選參選，如果兩院結果一致，該位人選將成為首相；如果兩院結果不一致，將舉行兩院協議會。兩院協議會如能達成一致意見，或獲出席協議委員逾2/3多數同意者，將成為首相；如果上述方式都無法產生首相，將基於「眾議院優越制」，由獲眾議院指名者擔任首相。自民黨總裁由於安倍請辭，14日將進行補選，目前宣布參選的3位人選中，以內閣官房長官菅義偉呼聲最高。", "title": "日本朝野同意16日選首相 新內閣同日上路"}
{"summarization": "花蓮縣卓溪鄉八通關古道今天傳出1名19歲杜姓男子墜落200公尺深山谷，消防人員獲報後，由空勤載往山區大分山屋，救難人員再徒步前往失事的土葛大崩壁附近救援。", "article": "花蓮縣卓溪鄉八通關古道今天傳出1名19歲杜姓男子墜落200公尺深山谷，消防人員獲報後，由空勤載往山區大分山屋，救難人員再徒步前往失事的土葛大崩壁附近救援。花蓮縣消防局表示，下午近1時接獲民眾報案，指一支9人登山隊伍，從南投入山橫越八通關古道，預計從花蓮卓溪鄉下山。行經土葛大崩壁東側時，19歲杜姓男子墜落200公尺深的山谷。由於山區訊號不佳，救難人員尚未抵達失足現場，墜谷男子目前狀況不明。花蓮縣消防局第三大隊指出，為爭取救援時間，申請空勤直升機將救難人員分兩批次載送到可降落的大分山屋，救難人員再徒步2小時才能抵達土葛大崩壁附近。八通關古道近來山難意外頻傳，7月至今累計第6起；7月4日57歲女山友墜谷受傷、20日77歲男山友高山症發作、25日60歲女山友墜谷頭部撕裂傷、8月13日40多歲李姓山友在多美麗駐在所附近摔落百米邊坡，7月26日66歲男性登山客在石洞營地附近摔落百米深谷，皆由花蓮縣消防局及空勤總隊及時救援。", "title": "八通關古道傳山難 19歲男墜深谷救難人員馳援"}
{"summarization": "為防止境外疫情輸入北京而執行的國際航班入境分流即將鬆綁。中國民航局今天宣布，在嚴防疫情輸入風險前提下，3日起，經第一入境點分流的北京國際客運航班，將逐步恢復直航。", "article": "為防止境外疫情輸入北京而執行的國際航班入境分流即將鬆綁。中國民航局今天宣布，在嚴防疫情輸入風險前提下，3日起，經第一入境點分流的北京國際客運航班，將逐步恢復直航。根據中國民航局公布資訊，3日即恢復直航北京的首批國家為泰國、柬埔寨、巴基斯坦、希臘、丹麥、奧地利、瑞典、加拿大等8個輸入病例較少國家的9個航班。其中，中國國航自金邊飛北京將是第1個航班。為執行中共中央「嚴防疫情輸入首都」的部署，中國民航局自3月23日起執行國際航班入境分流。從國外（不含台港澳）飛往北京的航班，須先飛往周邊作為「第一入境點」的其他城市，對旅客進行檢疫，合格者才能再搭原機續飛北京。據中國民航局統計，自3月23日至9月1日，共有511個航班經由第一入境點飛往北京。中國民航局指出，對所有直飛北京的國際客運航班，在嚴格執行航班熔斷政策的基礎上，採取更嚴格的防控措施。首先是對單班運行實際輸入病例達到熔斷標準者，立即採取熔斷措施，並在熔斷結束後重新恢復從「第一入境點」入境。二是對單班運行實際輸入病例超過3例的，入境點立即由北京恢復至指定的「第一入境點」；三是嚴格控制直航北京國際航班的載客率，並控制每天從首都機場入境的旅客規模；四是在嚴格執行旅客遠端（出境端）核酸檢測和機場防控措施的基礎上，對這類入境旅客嚴格實施閉環管理，最大限度防範輸入風險。中國民航局說，下一步將根據首都北京疫情防控要求和接收能力，結合相關國家遠端核酸檢測推進情況，綜合評估疫情輸入風險、綜合保障能力、航線航班安排和旅客需求等因素，統籌安排其他分流航班恢復直航。", "title": "疫情趨緩 北京3日起逐步恢復國際線直航入境"}
{"summarization": "高雄14歲少女被囚禁案，羅姓嫌疑人的母親在新北市經營服飾店，她今天受訪表示，很後悔沒有把孩子教好，造成社會大問題，盼兒子坦白面對；羅母也向被害人及少女的父母致歉。", "article": "高雄14歲少女被囚禁案，羅姓嫌疑人的母親在新北市經營服飾店，她今天受訪表示，很後悔沒有把孩子教好，造成社會大問題，盼兒子坦白面對；羅母也向被害人及少女的父母致歉。高雄少女被囚禁66小時案，經檢方聲押，高雄地方法院今天召開羈押庭，裁定羈押禁見。在新北市獨自經營服飾店的羅母，2日接受媒體訪問時情緒激動說，多年前與前夫離異後，前夫便不過問兒子的事情。她得知兒子犯案，心裡壓力很大，也後悔沒有把孩子教好。羅母說，涉案的大兒子平常就住在遭查獲囚禁少女的透天厝，她除幫兒子找租客以房租償還貸款，也會到新竹幫忙打掃房子，並提供孩子生活費，但她並不知道兒子還在透天厝隔間改造夾層。高雄警方今天表示，羅男住處的密室隔間及加工，初步了解，是在1年多前請裝潢師裝修後，羅男再改造內部，是否有其它意圖仍待了解。羅母說，離婚後，一人拉拔2個兒子長大，案發後感覺很痛苦，也懺悔沒教好孩子，現在只希望兒子坦白，交代清楚所有事情。她說，為人父母沒有人願意發生這種事，目前她只能向被害少女及其父母致歉，「真的感到很抱歉」。", "title": "密室囚禁少女  羅嫌母親後悔沒教好孩子"}
{"summarization": "外電報導，鴻海與微軟共同聲明宣布先前權利金訴訟和解，雙方展開新合作關係。產業人士表示，雙方今年來合作範圍更廣泛，在商業合作越來越多的前提下，雙方訴訟案件也採取和解態度。", "article": "外電報導，鴻海與微軟共同聲明宣布先前權利金訴訟和解，雙方展開新合作關係。產業人士表示，雙方今年來合作範圍更廣泛，在商業合作越來越多的前提下，雙方訴訟案件也採取和解態度。外電報導，微軟和鴻海集團在美國時間9月1日（台北時間2日）共同聲明，宣布先前權利金訴訟和解，雙方並開始新合作關係。產業人士指出，主要因為雙方今年以來合作範圍更廣泛，除了伺服器等相關新業務，後續還有部分軟硬體合作，在商業合作越來越多的前提下，雙方訴訟案件也採取和解的態度。知情人士表示，除了美國加州法院的案子外，還有一些訴訟案件也各自撤回，也化解專利官司對雙方公司營運的不確定性。雙方善意解決，也因此聯合聲明建立新夥伴關係。外媒去年報導，微軟對鴻海採取法律行動，指控鴻海未履行2013年達成的專利授權協議，鴻海當時也曾召開記者會大動作反擊。", "title": "鴻海與微軟和解 雙方建立新夥伴關係"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中登上時尚雜誌引起注意。陳時中今天說，參與拍攝讓他體會「人要衣裝」。至於是否考慮參選，他以腦袋已被塞滿回應。", "article": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中登上時尚雜誌引起注意。陳時中今天說，參與拍攝讓他體會「人要衣裝」。至於是否考慮參選，他以腦袋已被塞滿回應。陳時中登上時尚雜誌（GQ）9月新刊封面，黑框眼鏡加上多套大衣搭配私服，和平常疫情指揮官「硬漢」形象截然不同。今天在指揮中心的記者會上，有媒體追問他當天拍攝心得、服裝來源，以及接受時尚雜誌專訪是否有意參選台北市長。陳時中說，衣服當然不是他的，「好像蠻貴的樣子」，讓他體會到人要衣裝，不過這些都是題外話。據了解，他在忙碌行程抽空拍攝時尚雜誌封面，是把拍攝過程當抒壓。至於是否與參選有關，陳時中表示，這段期間事情很多，疫情、放寬美豬美牛進口、捷克團訪台，事情源源不絕湧入，他腦袋都被塞得滿滿的。", "title": "拍時尚雜誌當抒壓 陳時中體會人要衣裝"}
{"summarization": "台東4歲女童摸抱家裡狗狗後，耳朵痛得哇哇叫，阿嬤照光發現耳朵有蟲，趕緊帶著孫女前往診所，醫生取出1隻圓滾滾、綠豆大的蜱蟲，解除女童痛苦。", "article": "台東4歲女童摸抱家裡狗狗後，耳朵痛得哇哇叫，阿嬤照光發現耳朵有蟲，趕緊帶著孫女前往診所，醫生取出1隻圓滾滾、綠豆大的蜱蟲，解除女童痛苦。「女童痛得哇哇叫」耳鼻喉科醫師余文儀今天表示，日前1名阿嬤帶著4歲孫女到診所。余文儀說，他立即幫女童看診，從她的耳朵裡取出1隻蜱蟲，圓滾滾的，像綠豆一樣大，雙邊帶爪刺，難怪女童會痛到哇哇叫。女童的阿嬤說，孫女摸抱家裡的狗狗後，就開始哇哇叫，喊耳朵痛，她拿燈照發現1隻黑蟲拚命往裡面跑，掏不出來，於是趕緊到診所求診。余文儀表示，狗狗如果經常在外面跑動，身上容易感染到蝨蟲，小孩子喜歡抱狗狗，蝨蟲就會跑到小孩身上，甚至鑽到耳道。", "title": "抱狗後4歲女童耳痛哇哇叫 醫生取出蜱蟲"}
{"summarization": "香港今天新增8例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診個案，全為本土病例，其中4例找不到源頭。", "article": "香港今天新增8例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診個案，全為本土病例，其中4例找不到源頭。衛生防護中心傳染病處主任張竹君下午在記者會公布上述數據。本地至今累計4830例確診，仍有302人住院接受治療，4000多人治癒出院，另有92名患者離世。", "title": "香港新增8例確診"}
{"summarization": "邱姓女子駕車經南投131縣道埔里路段遇落石砸車釀撞山壁死亡，家屬請求國賠，判賠新台幣859萬元，全案確定。家屬說，再多錢也挽回不了，盼縣府做好維護，別再發生悲劇。", "article": "邱姓女子駕車經南投131縣道埔里路段遇落石砸車釀撞山壁死亡，家屬請求國賠，判賠新台幣859萬元，全案確定。家屬說，再多錢也挽回不了，盼縣府做好維護，別再發生悲劇。邱姓女子民國106年11月19日駕駛小客車行經南投縣131縣道埔里鎮路段，遭落石擊中，車輛撞山壁導致邱女身亡，家屬提告南投縣政府請求國家賠償，南投地方法院判賠約859萬元，縣府不服，提起上訴，遭台中高分院判決駁回，最高法院今天再駁回上訴。全案確定。對此，南投縣副縣長陳正昇接受媒體訪問表示，法官不清楚南投縣道路與養護現況，縣內有太多山路與邊坡，各鄉鎮代表會、縣議員都會提案要求整修維護，但每案從踏勘到經費到位、發包、施工，都需要時間，縣府考量輕重緩急儘量執行，對於判決結果也只能接受。死者家屬在一審判決後得知縣府要上訴，當時曾氣憤批評縣府直到出人命才設防護網，審理過程還推託說是「天災」，但看起來根本是人禍；如今全案確定，家屬、魚池鄉民代表許慶華表示，邱女的孩子經常想念母親，尤其遇到節日，賠再多錢也挽回不了一個家庭。根據判決書內容，南投縣政府在這起事故發生後，108年4月架設落石攔截網完畢，並有效攔截這處路段大、小落石，由此可知，南投縣政府早有防止落石砸傷人、車能力，卻怠而不為，足證邱女死亡與南投縣政府對公物管理設置消極不作為，具相當因果關係。", "title": "女遇落石亡獲國賠859萬確定 家屬盼勿再有悲劇"}
{"summarization": "位於花蓮縣秀林鄉的金昌石礦今天進行環現差審查，環委要求釐清礦場是否屬原住民族傳統領域、對生態系服務價值應具體評估等；會議決議補充修正後通過，將進環評大會審查。", "article": "位於花蓮縣秀林鄉的金昌石礦今天進行環現差審查，環委要求釐清礦場是否屬原住民族傳統領域、對生態系服務價值應具體評估等；會議決議補充修正後通過，將進環評大會審查。行政院環境保護署今天召開「金昌石礦申請核定暨變更核定礦業用地環境現況差異分析及對策檢討報告」專案小組第2次初審會議。礦場位於花蓮縣秀林鄉勇士山，就在紀錄片「看見台灣」中，已被開發勇士山陵線的背面。出席的和平村部落族人表示，希望不要剝奪當地村民的工作權，且雖然礦場暫停開發，但開發單位仍有支應薪水，不多但足以溫飽；礦場能否開採攸關村內500多戶的生計。地球公民基金會表示，希望可以定期邀請當地族人了解採礦現場的檢測報告，並以族人可理解的方式公開數據；礦場是否屬於原住民族傳統領域也應該釐清，並希望能與部落共同分享採礦獲利。環評委員則針對生態部分提出諸多問題，例如缺乏對稀有保育類動物的保育對策、樹木移植及復育計畫不明、對鄰近農作物生長情形的影響等；另有環委提出應納入蝴蝶復育計畫。開發單位表示，目前每半年一次，會提供監測數據給和平村居民，未來也歡迎環團參與；另外已對照原住民族委員會公開資訊，礦場沒有在原住民傳統領域範圍內。開發單位強調，目前有進行復育苗圃，最終希望15至20年左右，就能看到苗圃植物長高；根據林務局規定，現場移除的樹木不外運，因此處理時會壓碎作為堆肥；另外會做植被調查，作為復育的參考資料。進入內部會議討論時，仍有環委對於「生態系服務價值」的回覆不甚滿意，也就是開發的收益，需要付出多少環境資源才能獲得，開發單位並未明確說明，應在小組重審；也有委員認為可在環評大會時，視其資料再決定是否退回重審，為此進行長時間討論。另外，原民會在書面報告指出，此礦區有13筆土地範圍是歷年傳統領域調查成果範圍。因此會議中也提到，經濟部與原民會須再確認，回歸到原住民族基本法去釐清，開發單位應依規定辦理。最後，會議決議，除須清楚說明生態系服務價值外，對於採礦開炸作業的影響也須進一步評估，如震動監測方式等，同意補充修正資料後通過，全案將進環評大會審查。台灣水泥股份有限公司金昌礦場申請礦業用地案，在民國97年通過環評，98年取得經濟部核發的「礦業用地核定」開發許可，但遲至105年，才取得花蓮縣政府的水土保持施工許可，同年9月開工。由於已超過3年未開發，依規定應做「環現差」。開發單位歷經106年提出訴願、換發礦場登記證，並與公民團體訴訟希望免除環現差程序，最高行政法院今年7月9日判金昌敗訴確定，必須完成環現差後才能開工。", "title": "金昌石礦環現差過初審 補生態系服務價值評估"}
{"summarization": "新加坡疫情持續趨緩，衛生部今天通報，境內新增49人確診感染武漢肺炎，其中包括3起社區病例及3起境外移入案例，全國累計確診總數達5萬6901例。", "article": "新加坡疫情持續趨緩，衛生部今天通報，境內新增49人確診感染武漢肺炎，其中包括3起社區病例及3起境外移入案例，全國累計確診總數達5萬6901例。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情持續肆虐全球之際，新加坡衛生部下午表示，新增3起社區病例，一人為新加坡公民，其餘2人為持有工作簽證者。另外，新增3起境外移入案例都在入境時就接到「居家通知」，並進行隔離。新加坡因爆發移工宿舍大規模群聚感染，政府大量檢測移工，從4月初以來，連續數月的每天新增確診人數幾乎都維持數百例。近來疫情趨穩，過去一週每天的單日新增確診人數都介於40至90多人之間。根據衛生部數據，昨天又有91人康復出院或離開社區隔離設施，目前累計已有5萬5749人痊癒，約占總確診人數的98%。全國染疫病故人數迄今維持27人。", "title": "新加坡再添49人染武漢肺炎 累計確診5萬6901例"}
{"summarization": "壽險業上半年僅有宏泰人壽淨值比未達3%門檻標準，進入警戒區，若今年底無法達標，最快明年第2季會被要求限期增資。金管會主委黃天牧今天表態，不希望壽險業用不動產作價增資，最好用現金。", "article": "壽險業上半年僅有宏泰人壽淨值比未達3%門檻標準，進入警戒區，若今年底無法達標，最快明年第2季會被要求限期增資。金管會主委黃天牧今天表態，不希望壽險業用不動產作價增資，最好用現金。壽險業上半年財報出爐，僅有宏泰人壽淨值資產比率低於3%門檻標準，僅剩1.88%，進入警戒區，若年底淨值比仍未改善，宏泰人壽大股東宏泰集團，恐被金管會要求遞交增資計畫。金管會主委黃天牧今天下午受訪表示，宏泰人壽僅是今年第1期淨值比未達標，但還會再看第2期，過去有壽險公司採用不動產作價方式增資，提升淨值比，「但我自己不希望用此方式處理，資產作價增資不是理想方式」。黃天牧說，「我的原則是，保險業增資最好就是用現金」；至於宏泰壽淨值比低於3%的問題，該要求或該督促的，保險局都會去做，任何個案都還是要再去審查。由於IFRS 17（國際會計準則17號公報）將上路，為強健保險業經營體質，金管會去年祭出壽險業雙監理指標，明定壽險公司除了每半年的RBC（資本適足率）不得低於200%法定標準外，淨值比也不得連續2期（6月、12月）低於3%，未達標者，金管會將要求業者提出改善計畫，或啟動立即糾正措施，包括限制業務、裁撤分行、限期增資等。", "title": "宏泰人壽面臨增資壓力 黃天牧：最好用現金"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，因對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，高雄市有局部大雨或豪雨發生的機率。", "article": "中央氣象局今天表示，因對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，高雄市有局部大雨或豪雨發生的機率。氣象局指出，高雄市有局部大雨或豪雨發生的機率，宜蘭、屏東地區及苗栗、台中、南投、嘉義、台南山區有局部大雨發生的機率，請注意雷擊、強陣風及溪水暴漲。氣象局於今天下午4時55分針對高雄市發布豪雨特報，其他包含苗栗縣、台中市、南投縣、嘉義縣、台南市、屏東縣、宜蘭縣則須注意大雨。", "title": "雨勢增強  高雄市注意豪雨"}
{"summarization": "經濟部於8月下旬時預告將禁止業者代理愛奇藝等OTT平台。NCC表示，本週有跟各縣市消保單位討論消費者權益問題，這2天也會再舉行跨部會會議討論。", "article": "經濟部於8月下旬時預告將禁止業者代理愛奇藝等OTT平台。NCC表示，本週有跟各縣市消保單位討論消費者權益問題，這2天也會再舉行跨部會會議討論。國家通訊傳播委員會（NCC）明天將舉行「網際網路視聽服務管理法」（俗稱OTT TV專法）草案首場公聽會。不過，經濟部預告「在台灣地區從事商業行為禁止事項」，把代理或經銷中國OTT與相關商業服務納入禁止範圍，也預定9月3日公告，但是正式生效日期還要待經濟部公布。不過，愛奇藝平台在台會員人數眾多，用戶權益如何保障，NCC副主委翁柏宗表示，其中有很多消保議題，本週有開跨部會座談會，也找來各縣市消保單位一起討論，部分縣市代表也擔憂未來爭議不斷，像是訊號不佳或退費問題，以及觀看品質不佳，責任歸屬是在用戶所用的頻寬業者問題，還是平台業者，都還需要釐清。翁柏宗表示，愛奇藝在台灣的代理商歐銻銻公司董事長范立達上週曾到NCC提出7、8點意見，接下來這2天NCC會跟其他部會召開跨部會會議，業者當時提出的意見也會代為轉達，同時也會在跨部會會議上討論消費者權益如何處理。", "title": "業者禁代理愛奇藝 NCC：跨部會討論消費權益"}
{"summarization": "今年的核安演習將於9日起連續3天在核能二廠及鄰近地區舉行，除了進行無預警的災難演習外，也會將武漢肺炎防疫措施納入各項演練，以強化應變複合性災害的能量。", "article": "今年的核安演習將於9日起連續3天在核能二廠及鄰近地區舉行，除了進行無預警的災難演習外，也會將武漢肺炎防疫措施納入各項演練，以強化應變複合性災害的能量。原子能委員會即將於9月9日至11日，在核二廠及鄰近區域進行核安演習實兵演練，這次將納入武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫作為，包含在演練過程中備妥足量口罩、進行體溫量測、為體溫超標的觀摩人員及民眾設立隔離區安置等。原能會副主委劉文忠表示，疫情也是一種災害，這次演習的挑戰性非常高，各項演練將會依照中央流行疫情指揮中心相關指引，讓演習更能展現複合性災害應變。劉文忠說，台電與核能二廠、新北市政府、基隆市政府將依序作為3天演練的主軸，並由台北市政府、國軍支援中心、輻射監測中心等單位共同參與任務執行，可以說是中央跨部會、地方跨區域、軍民合作，透過中央、地方、軍民一體，共同發揮具體的應變作為。首日的演習，除了將演練核二廠機組搶救，台北市、國家災害防救科技中心與輻射監測中心，也會對大屯火山群活動與環境輻射進行監測整合作業。劉文忠說，這次除了模擬地震情境，最近有關大屯火山群災害問題，社會普遍關注是否影響核電廠安全，這次演習也將模擬核電廠若遇到火山災害，需要什麼防護措施。演習第2日，新北市將執行各項民眾防護行動、演練居家檢疫者疏散程序，並在三重綜合體育館實施避難收容時，提供對關懷弱勢族群更友善的環境。第3日的演習，基隆市則將運用無人機巡查海灘遊客勸離情形，並執行學校師生預防性疏散，海巡署、陸軍、內政部空勤總隊也會加入輻射監測中心，執行海陸空域輻射偵測。原能會提醒，9月10日上午10時15分，演習地區將會發放核子事故警報，利用災防告警細胞廣播服務（CBS）、 區域簡訊（LBS）、市話及民防廣播系統進行通知，同時透過新北市、基隆市及國家災害科技中心LINE群組，與警察廣播電台提供演習訊息。如果在演習期間行經演習區域，也須配合憲警交通管制措施。", "title": "核安演習9日登場 納入防疫措施挑戰性更高"}
{"summarization": "西班牙甲級足球聯賽勁旅巴塞隆納下任主席候選人方特表示，球星梅西不太可能改變離隊的心意。", "article": "西班牙甲級足球聯賽勁旅巴塞隆納下任主席候選人方特表示，球星梅西不太可能改變離隊的心意。上個月，梅西（Lionel Messi）的律師告訴巴塞隆納（Barcelona），梅西希望使用合約中的逃脫條款，讓他能在2020-2021年球季前無償離開球隊，這讓巴塞隆納頓時天翻地覆。巴塞隆納對此提出異議，稱這項條款已經在6月10日到期，西甲（La Liga）也發表聲明說，梅西的合約仍舊有效。但方特（Victor Font）對要說服梅西再待一年並不樂觀。方特告訴義大利天空體育（Sky Sports）說：「我衷心盼望（梅西的）決定能改變。但看起來不太可能…，如果真是如此，重點應該是讓轉隊盡可能順利。」「梅西熱愛這支球隊，而他也渴望贏球，他想要比賽。他很多很多年來都是這麼說，不只是最近幾週。」「不幸的是，球團未能兌現承諾，建立起一支具有競爭力的球隊。」33歲的梅西2014-2015年球季率巴塞隆納贏得歐洲冠軍聯賽（Champions League）冠軍，但今年他們卻在歐冠以2比8遭拜仁慕尼黑（Bayern Munich）血洗而止步8強。這成為壓垮6屆金球獎（Ballon d'Or）得主梅西的最後一根稻草。梅西透過律師表達轉隊意願後，8月31日就未現身球隊的季前訓練營。梅西的父親和經紀人9月1日搭機前往巴塞隆納，阿根廷媒體稱他們此行的目的是要會見巴塞隆納主席巴托梅烏（Josep Maria Bartomeu）。", "title": "巴塞隆納主席候選人悲觀 梅西恐不會改變轉隊心意"}
{"summarization": "泰國卜蜂正大集團研擬先買下日盛金大股東港資建群投資公司，等於換手承接日盛金約24.09%股權，目前已送件至金管會先審查。金管會主委黃天牧今天說，對產金分離及陸資認定都有一致處理原則。", "article": "泰國卜蜂正大集團研擬先買下日盛金大股東港資建群投資公司，等於換手承接日盛金約24.09%股權，目前已送件至金管會先審查。金管會主委黃天牧今天說，對產金分離及陸資認定都有一致處理原則。媒體報導，泰國正大卜蜂集團有意接手日盛金大股東建群公司部分股權，研擬以海外交易方式，先買下美國建高公司旗下註冊香港的建群投資公司，再承接建群手上約24.09%日盛金股權，已先送件至金管會審查中。此案引發外界關注的是，正大集團透過海外交易的方式，先買下建群再承接日盛金，等於是透過第二層股東做換手，且外傳建群是中國平安集團的最大單一股東，恐有陸資疑慮。金管會主委黃天牧今天受訪表示，金管會可以要求第一層股東先提供資料，且審查是追蹤到「最終受益人」，包括是否有陸資問題，都會要求他提供相關資訊，會執行產金分離政策；當然執行過程中，會要求有一些配套措施。金管會指出，取得金融機構股權交易超過10%者，須通過大股東適格性審查；若買家又是非金融機構，則還要遵守產金分離的原則，包括產金董總不能互相兼任等規定，及同一人或同一關係人持有金控10%為法人者，應就其財務及業務有助於金控公司的健全經營提出合理說明。媒體詢問，若產業方出資，但不派任金融業負責人或經營者，此案是否就可審查過關。黃天牧回應，「銀行局的標準比這個還要嚴格」，從持股來看，產業對金控的持股不得超過10%，審查過後，還會再做一些討論。黃天牧說，金管會不會只看產業有沒有派任金融負責人，但這些仍會依照一致性的原則來做處理。黃天牧強調，無論是產金分離或陸資認定等問題，這些都是金管會未來會審查的重點，會兼顧各方關切，做最適當的處理。", "title": "泰國正大集團承接日盛金股權 金管會審查2重點"}
{"summarization": "法務部長蔡清祥今天表示，廉政署會與私部門合作，一起做好反貪腐工作，朝聯合國反貪腐公約強調的「操守標準的制定」、「利益衝突迴避」、「加強透明度」三大區塊努力。", "article": "法務部長蔡清祥今天表示，廉政署會與私部門合作，一起做好反貪腐工作，朝聯合國反貪腐公約強調的「操守標準的制定」、「利益衝突迴避」、「加強透明度」三大區塊努力。法務部廉政署與台北巿政府產業發展局今天共同舉辦109年外商及企業誠信論壇，主題為「投資透明臺灣法遵接軌國際」，邀請通訊產業、金融服務業、生技產業等進駐台北市科技廊帶企業，一起討論誠信問題，藉以凝聚私部門反貪腐共識。蔡清祥於致詞時，做出上述表示。台北巿副市長黃珊珊致詞時指出，台北市秉持「開放政府、全民參與、公開透明」信念，凝聚政府與企業間的誠信共識；市府的重大開發及採購案成立廉政平台，目前平台運作中的有：北投士林科技園區地上權招商案、捷運環狀線第二期興建工程等。黃珊珊表示，積極強化國外企業在台北投資作業透明化，從民國105年9月起至今年7月為止，已協助47家企業落地，投資金額新台幣109億元（3.65億美元）。凝聚公私部門協力合作共識，落實法令遵循及企業誠信，進而尋求最大商機、促進貿易發展，共創公、私雙贏局面。", "title": "蔡清祥：廉政署攜手私部門  合作反貪腐"}
{"summarization": "針對美國國防部發布「2020中國軍力報告」，中國國防部今天聲稱，這一報告渲染中國軍事威脅、抹黑中國軍隊現代化建設，且挑動兩岸對立，極其錯誤，中方對此表示堅決反對。", "article": "針對美國國防部發布「2020中國軍力報告」，中國國防部今天聲稱，這一報告渲染中國軍事威脅、抹黑中國軍隊現代化建設，且挑動兩岸對立，極其錯誤，中方對此表示堅決反對。中國國防部今天在官網以答記者問的名義，作上述表示。中國國防部聲稱，美方這一報告「充滿零和博弈的冷戰思維，渲染所謂『中國軍事威脅』，曲解中國國防政策和軍事戰略，抹黑中國軍隊現代化建設、國防開支、核政策等問題」。中國國防部還說，這一報告「挑動兩岸對立、加劇台海形勢緊張」，是極其錯誤的。中方對此表示堅決反對，並將視情況作出進一步回應。美國國防部在這份送交國會、長達200頁的「2020中國軍力報告」指出，中國仍未放棄武力犯台，中共解放軍可能採取海空封鎖、有限軍力或強制選項、空中與飛彈攻擊、入侵台灣等4項行動路線。報告並分析，中國核武儲備中的核彈頭數量略多於200枚，預料將在10年內倍增。此外，中國能在陸上和海上透過彈道飛彈發射核武，也正開展研發空中發射彈道飛彈的能力。這一報告直指，北京可能尋求在21世紀中葉前，將共軍發展成和美軍或其他「被中共視為威脅的強權」實力相當、甚至在某些情況下超越對方的軍隊。", "title": "共軍評中國軍力報告：美渲染抹黑 挑動兩岸對立"}
{"summarization": "北市有家長陳情女兒被同校教師告白，擔憂女兒遭誘拐。社會局表示，目前雖暫無保護令，但轄區派出所巡邏個案家周遭，學校也有保全把守校園，確保被害人安全。", "article": "北市有家長陳情女兒被同校教師告白，擔憂女兒遭誘拐。社會局表示，目前雖暫無保護令，但轄區派出所巡邏個案家周遭，學校也有保全把守校園，確保被害人安全。台北市議員許淑華接獲陳情，一名家長指就讀國中二年級女兒在小四（約10歲時）時，被同校一名教師告白，2人持續聯繫至今，擔憂女兒被誘拐。家長並指出，這名教師竟前往女兒就讀國中找人，還在深夜企圖進入住家大樓，他申請保護令卻遲未有下文。社會局表示，暫時保護令沒核發，還有效期2年的通常保護令尚在審理中，社會局針對案主有需要的相關後續處遇及輔導協助，都會盡力保護個案。社會局表示，雖然目前無保護令，但檢察官有指揮轄區派出所巡邏個案家周遭，學校亦有保全注意、把守校園周遭，確保被害人安全。台北市家庭暴力暨性侵害防治中心副主任陳彥竹表示，家防中心獲報的第一時間就幫申請暫時保護令及通常保護令，但審理程序在法院，法官也會蒐集資料、通盤考量，例如個案家庭是否具保護功能等等，需要一些時間。陳彥竹強調，家防中心一直與個案保持聯絡，也與警政、校園等系統密切合作， 一定會確保個案安全與身心健康。", "title": "國小師告白10歲女童 北市社會局:會確保被害人安全"}
{"summarization": "受疫情影響，高雄捷運及輕軌運量大幅滑落。不過，受惠暑假民眾紛紛出籠消費旅遊，運量明顯回溫，依市府統計至8月底，輕軌自2015年10月通車以來，累積搭乘已破千萬人次。", "article": "受疫情影響，高雄捷運及輕軌運量大幅滑落。不過，受惠暑假民眾紛紛出籠消費旅遊，運量明顯回溫，依市府統計至8月底，輕軌自2015年10月通車以來，累積搭乘已破千萬人次。受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）影響，高雄捷運及輕軌運量跌落谷底。高捷、輕軌也配合高市府各項行銷措施，除提供各類旅遊套票優惠以及輕軌目前採持電子票證搭乘優惠10元外，捷運也推出有史以來降價幅度最大的90天效期票，積極爭取各類客源，提升運量。高雄市政府捷運工程局今天指出，輕軌從疫情期間日運量不到2000人次，目前已大幅回升到8月份日均運量已達8495人次，快接近去年度日均運量9167人次水準；統計至8月底，輕軌自通車以來的累積搭乘人數已突破千萬，達到1172萬人次。捷運方面，暑假7、8月期間日平均運量從疫情最慘澹時期的將近腰斬，恢復到8月份日運量達14.5萬人次，雖仍約比去年同期減少19.9%，但整體運量提升已經是連3個月正成長。捷運局不忘行銷輕軌串聯亞洲新灣區沿線特色景點，包括才剛啟用的大港橋旋轉秀、駁二特區，以及棧二庫，更受期待的是今年底即將試營運的高雄流行音樂中心，提醒民眾多利用輕軌捷運，節能減碳也免去停車困擾。", "title": "高雄輕軌通車近5年 運量破千萬人次"}
{"summarization": "藝人隋棠成為「蝴蝶朵朵種籽講師」後，全家搬到屏東生活。今天北上出席保養品記者會，她之前分享輔導個案引起批評，隋棠表示：「不會太意外，台灣對性教育偏向迴避。」", "article": "藝人隋棠成為「蝴蝶朵朵種籽講師」後，全家搬到屏東生活。今天北上出席保養品記者會，她之前分享輔導個案引起批評，隋棠表示：「不會太意外，台灣對性教育偏向迴避。」隋棠認為，兒童性侵害防治事件其實比大家想像的更嚴重，社會不適合再避而不談，應該要直球對決，讓觀念從小扎根，開誠佈公和小朋友討論，才能真正解決問題。隋棠目前一個星期至少會到學校為小朋友上課2次，地區其實不限定在屏東，下周要前往澎湖。隋棠表示，當媽媽之後就特別關注小朋友議題，但還是希望能夠演戲，「那是我最大的興趣，但目前時間不一定。」隋棠透露，目前積極關注兒童性侵害防治，將會持續透過臉書分享觀念，「要讓父母理解從小教有多重要。」隋棠指出：「因為屏東可能比要偏鄉，隔代教養也多，願意談的父母更少，如何讓父母覺得談了不會不好意思，而是必要的，其實很重要。」對於接觸過程中是否會增加自己的心理負擔，隋棠表示：「會，我自己也需要心理諮詢。」但一家人到屏東生活，有更多接觸大自然的機會，隋棠不諱言小朋友視野變得更加開闊，與小朋友的互動中也可以讓低落的心情被平衡。", "title": "揭兒童性侵個案遭批 隋棠：台灣易迴避性教育"}
{"summarization": "高雄少女失蹤案引發外界關注，時力立委王婉諭與兒童福利聯盟今天在立法院舉行記者會，指現行安珀警報的啟動條件過於嚴格，必須得是擄人勒贖，以致於這4年從未啟動過，呼籲放寬標準，別讓警報無用武之地。", "article": "高雄少女失蹤案引發外界關注，時力立委王婉諭與兒童福利聯盟今天在立法院舉行記者會，指現行安珀警報的啟動條件過於嚴格，必須得是擄人勒贖，以致於這4年從未啟動過，呼籲放寬標準，別讓警報無用武之地。高雄市一名國中女學生日前疑似到新竹見網友後失聯，讓少女媽媽著急報警，並在臉書請求尋人，此事件在網路成為高度話題，引發社會關切。兒福聯盟政策中心主任李宏文今天在記者會指出，根據警政署統計資料，未滿18歲離家出走的兒少人數，2017年到2019年分別是4346、3968、4184人，3年合計達1萬2498人，但擄人勒贖案件3年僅達14人。李宏文指出，警政署跟臉書（facebook）合作推出安珀警報（AMBER Alert），擬運用社群和媒體協尋涉及誘拐和綁架等18歲以下兒童少年；不過推出至今，安珀警報從沒有啟動過；沒有啟動的原因，在於通報的實質要件為「未滿18歲的兒少擄人勒贖」，建議將擄人勒贖條件改為兒少遭到誘拐。王婉諭表示，新興網路犯罪行為一直都會發生，但特別在兒少族群的對應措施應與時俱進，才能避免憾事；雖然高雄的個案家長知道小孩跟誰聯絡過，但在功能失能的家庭中，家長很可能不知道小孩失蹤，強調社政跟家庭教育都得齊心協力，才能避免小孩再度離家。王婉諭指出，雖然兒童及少年福利與權益保障法有明定，警政主管機關該負責失蹤兒童、學前少年等業務，但兒少法中沒有明定，失蹤者回到家後的追蹤輔導機制；這會期她希望能透過修法建立輔導機制，避免同樣情況再次發生。刑事警察局研究員林標油表示，臉書發布安珀警報的要件是警方需確認「未滿18歲的兒少擄人勒贖」或是「未滿7歲者於緊急查詢24小時後仍未尋獲，且經查疑涉刑事案件，比照重大刑案列管偵辦」；2015年警政署曾跟臉書亞太安全區主管開會討論，認為安珀警報太狹隘，但當時臉書表示要件是全世界共同標準，免得造成「狼來了」效應，民眾反而不相信。林標油說，由於近年來安珀警報都呈現0件，針對擴大要件的服務範圍一事，刑事局將再跟臉書溝通、擴大範圍，藉此保障兒少權益。警政署科長林大為說，感謝兒少團體提供建議，他們將帶回意見並研議。", "title": "安珀警報擄人勒贖才啟動 立委民團籲放寬要件"}
{"summarization": "氣象局表示，明天受低壓帶影響，天氣轉為全天陣雨或雷雨的型態，有局部較大雨勢發生機率，溫度略降，預計持續到4日；預估颱風海神明天凌晨達中颱等級，並有發展成強颱的潛力。", "article": "氣象局表示，明天受低壓帶影響，天氣轉為全天陣雨或雷雨的型態，有局部較大雨勢發生機率，溫度略降，預計持續到4日；預估颱風海神明天凌晨達中颱等級，並有發展成強颱的潛力。今天北部、東半部出現高溫，根據中央氣象局下午4時高溫資料，最高溫出現在台東縣東河鄉，於下午1時50分達攝氏39.4度；第2名為台東縣長濱鄉達39.1度；第3名為花蓮縣瑞穗鄉38.2度；高雄市旗山區及新北市樹林區分別以37.9度及37.8度位居4、5名。氣象局預報員張承傳告訴中央社記者，今天高溫主因是受西南風沉降影響，台東逾39度可能還有地貌因素，也因為是自動測站，較容易出現極端高溫，但明天起全台氣溫會略為下降，平均約32至34度之間。張承傳指出，明天起受低壓帶影響，基本上是全台全天有陣雨或雷雨的天氣型態，白天下雨的現象會比較明顯，晚上較和緩。西半部、東北部屬於局部短暫陣雨或雷雨，花東則是午後雷陣雨，各地區不排除會有大雨發生的機率，預計會持續至4日。根據氣象局下午2時觀測，颱風海神的中心位置在北緯19.3度，東經141.3度，以每小時13公里速度，向西北西進行。中心氣壓980百帕，近中心最大風速每秒28公尺，瞬間最大陣風每秒35公尺，七級風暴風半徑120公里。張承傳說，目前觀察海神增強的速度滿快的，明天凌晨就有機會轉為中颱，甚至未來72小時內有機會達強颱等級，「潛力還滿高的」。但對台灣不會有直接影響，唯一要注意是周遭海域會有長浪的情況。", "title": "低壓帶影響 3日起全台有雨"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天接見捷克參議院議長維特齊時表示，台捷距離遙遠，但因對民主、自由的堅持讓他們坐在一起；維特齊說，希望建立連結台捷的橋梁，開展平等互利的合作，而最先走上台捷橋梁的就是自由和民主。", "article": "行政院長蘇貞昌今天接見捷克參議院議長維特齊時表示，台捷距離遙遠，但因對民主、自由的堅持讓他們坐在一起；維特齊說，希望建立連結台捷的橋梁，開展平等互利的合作，而最先走上台捷橋梁的就是自由和民主。維特齊（Miloš Vystrčil）8月30日率團訪問台灣，蘇貞昌下午在行政院接見維特齊訪團，因應疫情，蘇貞昌和維特齊以擊肘取代握手，也都配戴口罩，蘇貞昌還特別準備捷克品牌的皮爾森歐克啤酒招待訪團。蘇貞昌贈送維特齊台灣造型的木雕工藝品；維特齊則回贈捷克水晶玻璃工藝品。蘇貞昌說，捷克和台灣雖然距離遙遠，但因為對於自由、民主的堅持，讓他們今天能夠坐在一起，他看到維特齊昨天在國會演講時說「我是台灣人」，讓國會議員不分朝野都起立熱烈鼓掌。蘇貞昌說，他當行政院長每年都去國會報告、接受質詢，但立委從來沒有給他像給維特齊那樣的掌聲，讓他很羨慕。蘇貞昌稱讚捷克歷史悠久、風景優美，10多年前他曾帶妻子到布拉格查理大橋旅遊，在橋上掛了一個愛情鎖，他們夫妻到現在感情都很好，後來他當台北縣長時，也在漁人碼頭蓋了一座情人橋。他說，相信維特齊這次來訪會讓台灣人對到捷克旅遊更有興趣，過去2年台灣有18萬人次到捷克旅遊，與台灣一年1700萬人次出國紀錄相比，還有很大的發展空間。蘇貞昌也提到，捷克訪團隨團翻譯曾在台灣學習語言，他特別交代外交部、教育部提供更多機會給捷克優秀人才來台學習語言、取得學位，對台灣更多了解，也增進兩國友誼。維特齊則表示，聽到蘇貞昌當縣長時建了一座橋，這次也希望透過訪問建立一個連結捷克和台灣的橋梁，希望與台灣展開經濟、科技、創新領域等平等互利的合作，但最重要的是，台灣跟捷克共同價值就是自由和民主，最先走過台捷橋梁的就是自由和民主。維特齊也回應蘇貞昌所提，盼在教育領域加強台捷年輕人的交流，希望安排更多捷克人到台灣的大學學習，他們也會讓更多台灣學生到捷克的大學學習，還希望可以推展交換中學教師的項目，另也希望來台或到捷克唸大學的學生也有就業機會。蘇貞昌說，台灣在捷克有10幾億美元的投資，創造一萬多個中高階就業機會，維特齊這次來訪，政府會多鼓勵廠商到捷克投資，尤其捷克參議院通過有關避免重複課稅的相關協定，在明年實施後，相信對台灣廠商到捷克的投資有更大的鼓勵。蘇貞昌也感謝捷克參議院及各界對台灣加入WHO（世界衛生組織）的大力支持。維特齊說，最近收到很多網友傳來的訊息，感謝他率團訪問台灣，他帶頭來到過去沒有開展國際關係的地方，有些風險，他向這些支持的人表達誠摯感謝。", "title": "蘇貞昌接見 維特齊盼展開平等互利合作"}
{"summarization": "53歲路姓男子去年6月起在臉書上使用假名，與多名少女以姊妹相稱，誘騙少女拍攝裸照及猥褻影片，今年3月遭警逮捕到案，清查有15名少女受害，雲林地檢署今天偵查終結依法提起公訴。", "article": "53歲路姓男子去年6月起在臉書上使用假名，與多名少女以姊妹相稱，誘騙少女拍攝裸照及猥褻影片，今年3月遭警逮捕到案，清查有15名少女受害，雲林地檢署今天偵查終結依法提起公訴。路姓男子在102年因性侵少女被台北地方法院判有期徒刑12年，未到案遭通緝，雲林地檢署指揮虎尾分局在今年3月8日將路男拘提到案，並扣電腦、平板及手機，發現許多猥褻照片，進而擴大偵辦。雲林地檢署今天發布新聞稿指出，路姓男子去年6月間至今年2月間在雲林縣虎尾鎮租屋，在臉書上暱稱林怡玫（閔閔）、Bibi Lin、Angel Wu等女性名稱及大頭貼照片，結識國小高年級或國中生女學生。路姓男子在臉書上隱埋自己男兒身的事實，假冒女性高中生身分，使用臉書通訊軟體向被害少女攀談，且佯稱想要一個妹妹，取得信任後，說可以協助檢查身體看發育情況。雲林地檢署主任檢察官江金星表示，路姓男子與被害少女交談時，提到按摩胸部及下體可以讓胸部變大等語，還誘騙少女拍攝裸照及猥褻影片，且要求少女回傳照片及影片供他觀看。承辦檢察官認為，路姓男子誘騙15名少女拍攝裸照及猥褻影片，影響少女身心健康發展，惡性重大，今天依兒童及少年性剝削防制條例提起告訴，以維護社會秩序及善良風俗。", "title": "男通緝犯假冒女兒身 誘騙15名少女拍裸照"}
{"summarization": "基隆市長林右昌與前文化部長鄭麗君今天在基隆要塞司令部官邸舉行對談，外傳兩人都是下屆民進黨台北市長熱門人選，鄭麗君說，相信林右昌未來不管做什麼，他一定會做得很好。", "article": "基隆市長林右昌與前文化部長鄭麗君今天在基隆要塞司令部官邸舉行對談，外傳兩人都是下屆民進黨台北市長熱門人選，鄭麗君說，相信林右昌未來不管做什麼，他一定會做得很好。林右昌接受媒體聯訪表示，今天只談文化和歷史不談政治，自己一再強調是基隆市長，最重要職責和工作就是把基隆市政做好，對於基隆的發展，還有好多事情要做且非常急迫，自己每天都在想能否多做一點，例如，昨天中山一、二路拓寬全線通車，就是令人非常開心的一件事，至於競選台北市長傳聞和選舉，「我們不去討論和思考」，因為離選舉還很久。媒體追問林右昌，是否會推薦鄭麗君選台北市長，鄭麗君接話說「市長可以不用回答」，引起現場一陣笑聲。鄭麗君指出，今天談基隆不談台北，林右昌是好友，自己也長期見證他在城市治理有非常傑出的表現，他的基隆治理經驗應該可以是典範。鄭麗君說，尤其從文化治理角度，林右昌將文化視野落實在基隆，透過文化治理帶動城市發展，把看得見的建設和看不見的建設共同發展，期待林右昌能將經驗整理起來，進一步分享給大家，相信林右昌未來不管做什麼，他一定會做得很好。", "title": "北市長熱門人選 鄭麗君：林右昌做什麼都會做好"}
{"summarization": "台灣民眾維持近乎正常的生活，歸功於及早、有效抑制疫情；台灣經驗顯示，注重公共衛生是保護經濟福祉的關鍵。", "article": "台灣民眾維持近乎正常的生活，歸功於及早、有效抑制疫情；台灣經驗顯示，注重公共衛生是保護經濟福祉的關鍵。新加坡台灣民眾的生活型態與其他正在對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）的經濟體形成強烈對比。許多亞洲城市在爆發第一波疫情時實施封城，以遏止疫情擴散，或在鬆綁措施後又出現新一波疫情，再度施行嚴格的防疫措施。報導指出，這是因為台灣及早採取行動，有效抑止疫情。台灣於1月底出現首名確診案例，是由中國返台的台灣人。台灣未封城，但採取部分預防性措施，包括限制聚會人數至100人以下、強制民眾搭乘大眾運輸工具時須戴口罩、保持1.5公尺的社交距離等。人口2300萬的台灣，至今累積確診人數不到500人，其中絕大多數是境外移入個案，僅有55起本土病例，累計病故人數為7人。及早且有效的行動也讓台灣的失業問題較不嚴重，今年的經濟表現可能優於韓國、香港及新加坡等亞洲4小龍。台灣政府預估今年經濟成長率為1.56%，低於去年2.73%，相較之下，韓國今年經濟恐萎縮0.2%，香港恐萎縮6%至8%，新加坡恐萎縮5%至7%。當然，半導體及資通訊科技產業作為台灣經濟的支柱同樣有助益，這些產業在全球衛生危機期間都有亮眼表現。民眾生活型態轉向遠距辦公、遠距學習、線上購物使全球科技需求激增。不過，如同其他經濟體，台灣觀光業、零售業、餐飲業及交通運輸業等，都由於各國關閉邊界而受到嚴重衝擊。隨著台灣連續多日未出現本土感染病例，國發會主委龔明鑫接受媒體採訪時表示，台灣將把握疫情帶來的機會，轉型成以數位為基礎的經濟。他完全了解，台灣經濟復甦不僅仰賴疫苗研發及分配的速度，也與降低病毒傳播息息相關；若疫情捲土重來，先前做好的工作將付之一炬。報導也提及，台灣能夠及早且有效因應疫情，乃是由於2003年嚴重急性呼吸道症候群（SARS）疫情後所建立的流行病因應機制。自疫情爆發以來，台灣由中央流行疫情指揮中心協調各部會運作並每天舉行記者會，不僅提供疫情資訊也提供實用建議，包括在先前口罩缺乏時，衛生部長陳時中親自示範用電鍋消毒使用過的口罩等。一名分析家指出，台灣及早遏止疫情擴散，有助國內需求的恢復。台灣政府已推出許多刺激經濟的措施，包括購物用的振興券、推廣國內旅遊等。另一方面，疫情也帶來機會，特別是科技領域。龔明鑫已表明，台灣將繼續將高端產品轉移回台灣製造，盼台灣成為高端製造樞紐。不過，儘管台灣經濟前景樂觀，但仍有其他隱憂恐影響其經濟復甦，包括美中關係緊張等地緣政治因素、兩岸關係惡化、疫情再現等。雖然台灣無法控制地緣政治，但防疫的工作則是可以自行掌控的；由台灣防疫經驗看來，注重公共衛生是保護經濟福祉的關鍵。", "title": "台灣防疫經驗 星媒：公衛是保護經濟福祉關鍵"}
{"summarization": "台新金有意出售3%彰銀持股，籌措併購保德信人壽資金，外界關注此舉涉及彰銀股權，金管會是否有與財政部互動。金管會主委黃天牧今天表示，至今未與財政部交換意見或溝通，各有各的權責。", "article": "台新金有意出售3%彰銀持股，籌措併購保德信人壽資金，外界關注此舉涉及彰銀股權，金管會是否有與財政部互動。金管會主委黃天牧今天表示，至今未與財政部交換意見或溝通，各有各的權責。台新金控為順利取得併購保德信人壽資金，表態願意積極考慮釋出3%彰銀持股，黃天牧今天受訪表示，台新尚未將申請文件送至會內，此案金管會最在意的是，台新金的相關財務比例是否合規，包括保險局5項審查原則；銀行局則會要求金控併購子公司後雙重槓桿比率不得逾125%、資本適足率也要達100%以上等。黃天牧強調，金管會是監理機關，審查重點就是台新送正式申請計畫時，會要求台新針對未來的資金，提供可信賴、一個財務來源的完整規劃。至於此案涉及彰銀股權，黃天牧強調，金管會是金融監理，財政部是股權管理，大家都有各自主管的政策目標，金管會還是維持同樣一個監理目標，會比較單純。", "title": "台新金擬賣彰銀股份 黃天牧：未與財部交換意見"}
{"summarization": "電腦品牌廠華碩今天與大同大學舉行產學合作簽約典禮，由華碩聯合科技業務處副總經理楊長明與大同大學校長何明果代表簽約，雙方將共同培育台灣設計人才。", "article": "電腦品牌廠華碩今天與大同大學舉行產學合作簽約典禮，由華碩聯合科技業務處副總經理楊長明與大同大學校長何明果代表簽約，雙方將共同培育台灣設計人才。此次產學合作由大同大學選出具備創作才能的優秀學生，華碩提供創作者筆電ASUS ProArt StudioBook Pro X （W730G1T），並成立ProArt獎學金資助學生出國比賽所需的差旅費與設計材料費。楊長明表示，大同大學校友目前共有125位在華碩任職，廣布於華碩集團110個單位，其中研發類職務占多數。期盼透過ProArt系列產品規格與效能，幫助大同大學的設計新秀實現「創所未創」的精神。", "title": "華碩攜手大同大學 產學合作培育設計人才"}
{"summarization": "高雄一名少女應徵電玩代打卻遭囚，讓兒少誘拐成討論焦點。專家說，此誘拐案例手法典型，建議家長關注兒少網路使用，並讓小孩理解網路隱私設定重要性，避免有心人士有機可乘。", "article": "高雄一名少女應徵電玩代打卻遭囚，讓兒少誘拐成討論焦點。專家說，此誘拐案例手法典型，建議家長關注兒少網路使用，並讓小孩理解網路隱私設定重要性，避免有心人士有機可乘。高雄一名14歲少女8月29日搭高鐵北上應徵電玩代打工作，當天下午在新竹搭乘不明男子轎車離去後失聯，警方經多天搜索，發現少女遭囚在密室夾層中，失聯長達66小時。此案例一出，引起全台社會對於兒少誘拐的關注，台灣展翅協會秘書長陳逸玲接受中央社記者訪問時指出，過往誘拐多以實體為主，但隨網路快速發展，網路也成為媒介之一，讓加害人有更多管道可接觸、誘拐小孩。陳逸玲表示，「高雄少女案例是很典型的誘拐案例」，加害人不會一開始就把小孩子約出去，而是一步步騙取小孩信任，常見手法包含利用打工、假裝是關心被害者的大哥哥或大姐姐，或是利用情感假裝與被害者是情侶等。陳逸玲說，以現在網路發達狀況，家長其實很難禁止小朋友使用網路，但有一些跡象是家長可以注意的，像是小朋友開始花長時間在網路上，且時不時檢查手機訊息往返，或是小朋友身邊多了來路不明的物品或多了很多金錢可使用時，就應該提高警覺注意。至於家長該怎麼預防小朋友受網路誘拐，陳逸玲說，現在這案例相當受社會關注，不管是家長、老師等都可利用這個案例機會教育小朋友，跟小朋友好好討論。另外，陳逸玲也說，加害者透過網路誘拐不乏使用具有互動性、社群的社交軟體或是遊戲，小朋友使用時的貼文、打卡動態都可能暴露個人資訊，加害者也可能利用這些資訊投其所好，打開小朋友心房換取信任。陳逸玲建議，家長在小朋友使用社交軟體或是玩遊戲時可以與其討論隱私權設定，告訴小朋友在網路上分享的事物都必須注意隱私權設定，避免有心人士有機可乘。若家長發現小朋友近日有不尋常跡象，包含多了不該有的金錢或物品時，陳逸玲提醒家長不應用責問方式去詢問小朋友，應用理性態度讓小朋友知道詢問是出於關心，避免小朋友排斥溝通，造成後續更大衝突。", "title": "高雄少女被誘騙 專家建議關注子女上網狀況"}
{"summarization": "歐洲各國當局相繼通報境內2019冠狀病毒疾病疫情現況，西班牙單日新增2731起確診病例，較日前高峰期有所下滑，德國與法國疫情則沒有趨緩跡象，分別新增1256例與4982例。", "article": "歐洲各國當局相繼通報境內2019冠狀病毒疾病疫情現況，西班牙單日新增2731起確診病例，較日前高峰期有所下滑，德國與法國疫情則沒有趨緩跡象，分別新增1256例與4982例。西班牙衛生部1日指出，國內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）單日新增確診數在過去4天已呈現趨緩，相較大約10天前通報的單日1萬人高峰減少許多，官員認為沒必要實施新的防疫封鎖措施。西班牙在過去24小時新增2731人確診，但隨著當局回溯更新統計，上述數據可能有所變動。目前西班牙累計確診總數達到47萬973例，較西歐所有國家都還多。西班牙政府在6月結束使首波疫情大致獲得控制的嚴格防疫封鎖措施，但之後國內染疫人數又陡然遽增。德國國家疾病防治單位羅伯特‧科赫研究所（RKI）2日的數據顯示，國內新增1256人確診，確診總數達到24萬4855例，病亡人數也新增11人，增至9313人。法國衛生部1日通報新增4982人確診，較前一天通報的3082人還多，但低於上週單日新增近7400人確診的高峰紀錄。路透社報導，疫情爆發至今，法國境內累計28萬6007起確診病例，病歿總數增加26人，來到3萬661人。（實習編譯：林岳鋒/核稿：陳彥鈞）1090902", "title": "西班牙武漢肺炎新增確診趨緩 德法疫情未見緩和"}
{"summarization": "中國近年大力支持發展房屋租賃市場，以應對房價高漲問題。但杭州、上海近來卻頻傳這些「長租公寓」出問題，租客預付的房租被業者捲款而逃，租房市場可能成為下一個P2P地雷。", "article": "中國近年大力支持發展房屋租賃市場，以應對房價高漲問題。但杭州、上海近來卻頻傳這些「長租公寓」出問題，租客預付的房租被業者捲款而逃，租房市場可能成為下一個P2P地雷。所謂長租公寓的經營模式，通常是業者和銀行貸款後收集一批房源，整修裝潢後，再一間間出租。在中國大陸，幾乎任何正常的商業行為都可能成為資本的遊戲。上述長租公寓公司往往以低於市場價格的租金吸引房客，卻付給房東較高的月租，以此取得房源和房客。願意做「虧本生意」的原因是，這些公司向房客收取一年的預付房租（含押金共13個月），卻是按月付租金給房東，長租公寓成了一個資金池，利用時間差賺現金流。這其中的風險，就如同先前網路借貸（P2P）平台一樣－業者將收取的資金作為投資資本，不當使用。最新傳出問題的是上海的「寓意公寓」。根據新民晚報，郭姓女子在8月31日得知寓意公寓可能「跑路」的情況下，前往浦東經偵支隊報案，到了之後發現，現場已經聚集了100多名相同遭遇的房東和租客。她和房東溝通後發現，房東也逾期未收到寓意公寓支付的房租。郭女每月付人民幣2800元的租金（約新台幣1萬2000元）給寓意公寓，但寓意公寓給房東的月租高達4200元。綜合澎湃新聞與「知乎」平台內容，光是8月份，杭州的友客公寓、上海的嵐越公寓都發生付不出租金的情況。嵐越公司8月31日在微信公眾平台發布通知稱，目前該公司因資金出現斷裂，警方已經展開調查。從今年初開始，已陸續出現沃客、喔客、青客、巢客、三彩家、城城找房、友客等長租公寓「暴雷」的情況。早在去年8月，號稱在全國各地管理20萬房源的樂伽公寓就已經倒閉。長租公寓的興盛與倒閉，與中國官方政策有關。2015年底，中央經濟工作會議明確提出，以建立「購租並舉的住房制度」為主要方向；2016年，中央持續強調「房子是用來住的，不是用來炒的」，鼓勵發展租賃市場緩解房價飆漲。到了2017年，各地密集公布房市調控政策，並大力發展租賃市場。當年度，上海市發布「關於加快培育和發展本市住房租賃市場的實施意見」，指出上海到2020年，基本形成多主體參與、多品種供應、規範化管理的住房租賃市場體系。", "title": "付房租卻成非法集資  中國租賃市場變P2P黑洞"}
{"summarization": "國立成功大學和美國普渡大學雙聯學位第一屆21名新生入學，成大校方今天舉辦歡迎會，且同步和普渡大學教授群線上聚首，這是成大第一個專案型跨國進階雙學位合作案。", "article": "國立成功大學和美國普渡大學雙聯學位第一屆21名新生入學，成大校方今天舉辦歡迎會，且同步和普渡大學教授群線上聚首，這是成大第一個專案型跨國進階雙學位合作案。成功大學第一屆普渡大學（Purdue University）雙聯學位新生入學，今天在勝利校區未來館舉辦新生、家長一起參加的新生歡迎會。首屆雙聯學位新生有21人，分別是機械系6人、電機系8人、資訊系7人。現場由蘇慧貞校長親自主持，與美國普渡大學教授群跨越12小時時差，實體、線上跨國相聚首，攜手迎接首屆普渡雙聯新生。成大國際長王筱雯表示，成大近年致力發展未來大學面貌，首屆新生入學開啟優質培育的嶄新風貌，希望透過跨國、跨域的優秀人才互動，持續激盪現有教育規格，帶來豐富多元的創新活力。首屆普渡雙聯21位學生雖分屬電機、機械與資訊科系，但王筱雯強調「他們不會只屬於某個科系」，優質人才培育除加深國際鏈結外，因應未來世界的多變，也應培養學生跨學科領域的知識互動能力。另外，透過跨學院的多導師制度（Board of Mentors），以及3系每週共同活動時段等安排，電機系學生可能會有文學或醫學專業的導師；規劃設計學院或管理學院的導師也能有跟機械系同學對話的機會；資訊系與機械、電機都是同班同學。成大規劃優質開放的知識交流平台，拓展學生工程專業領域以外的多元視野與觀點，儲備豐富多彩的跨域學習能量。國際處指出，普渡雙聯學生是從大學入學時，就先想好未來要以攻讀普渡碩士學位的跨國進修為目標，學生在學校就讀學士班3年期間，每1年均加入至少一門美國普渡大學實質教學課程，大四就讀普渡大學並接續準備普渡大學碩士班（申請）入學，3+1+1的學制，循序漸進，順利者5年可獲得成功大學學士學位，以及成為普渡大學碩士，是校內第一個專案型跨國進階雙學位合作案。今天新生歡迎會除邀請成大師長外，也與美國普渡大學同步連線。新生可聽到來自國內外師長們的祝賀與期許，還有學長姊參訪普渡大學的經驗分享，同時也邀請漢翔航空公司主管線上與會。首屆新生採用嶄新國際跨校合作學習模式，很多想法需要親、師、生三方面對面交流互動，共同商討未來展望。包括「念機械可否跨域學習航太？」、「想學自動駕駛系統怎麼選課？」、「我的大四跟在台灣的大四學生一樣嗎？」等諸多新生提問，現場都一一獲解答。普渡大學為美國知名綜合性公立大學，尤以農業、科學以及工程科系研究見長，其工學院向來有「美國太空人搖籃」美譽，被認為是全球頂尖的工程學校之一。", "title": "成大與普渡大學合作  首屆雙聯學位新生開學"}
{"summarization": "新北市坪林區公所今天表示，帶動坪林商圈振興疫後經濟，盼藉旅遊資源優勢重回昔日觀光榮景。市府觀光旅遊局說，淡蘭古道南路坪林段修復完畢驗收中，發展深度旅遊可相輔相成。", "article": "新北市坪林區公所今天表示，帶動坪林商圈振興疫後經濟，盼藉旅遊資源優勢重回昔日觀光榮景。市府觀光旅遊局說，淡蘭古道南路坪林段修復完畢驗收中，發展深度旅遊可相輔相成。坪林區長周慶珍今天告訴中央社記者，茶鄉坪林位於台北與宜蘭往來的北宜公路要道，但自從國道5雪山隧道開通後遊客變少，加上偏鄉就業不易，人口外流只剩堅守崗位茶農。周慶珍表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫後旅遊型態改變，坪林擁有很棒的景點與精緻特色茶餐美食，她結合坪林商圈、地方創生及青農，一起努力翻轉找回人潮。周慶珍說，坪林位於水源特定保護區，風景保留原始的經典美，完全沒有污染，南山寺、大舌湖可欣賞磅礡雲海，開眼崙步道的夕陽，水聳淒坑的孤松有如山水國畫，也是浪漫秘境。她盼結合深坑區住宿條件、串連石碇山城景點，塑造多日深度旅遊。深坑區長黃美華今天也在市政會議中報告，深坑為淡蘭古道南路起點，在市府觀旅局支持下修繕登山步道，推廣民眾親山、愛山的休閒旅遊。新北市觀旅局長張其強接受中央社記者訪問指出，淡蘭古道是台灣重要的7大國家綠道系統之一，市府與交通部合作整修以往茶商所走的南路，坪林段位於石嘈附近，已就地取材修造手作步道正驗收中，整體南路古道預計年底修復完畢。張其強表示，新北許多美麗山林步道和秘境不輸國外，淡蘭古道南路結合坪林金瓜寮溪等其他步道、自行車道，延伸到宜蘭交界的跑馬古道，也有繡球花美景，可將旅遊模式改變成「把直路走彎，慢慢走，多停停」，發展低碳運具的深度旅遊。新北市長侯友宜在會中指出，新北重視疫後振興經濟，推短時程、小團體、空氣清新及薄利多銷旅遊，希望轉變小農經濟為休閒經濟，民眾能在新北市逗留並體驗精緻旅遊。", "title": "新北修淡蘭古道推深度旅遊 助坪林茶鄉重回榮景"}
{"summarization": "環保署辦理金昌石礦環現差初審會議決定「修正通過」，但要求台泥須在11月30日前補充礦區開炸對野生動物影響、保育措施、生態性服務價值調查資料。台泥表示，今年7月已執行補充調查。", "article": "環保署辦理金昌石礦環現差初審會議決定「修正通過」，但要求台泥須在11月30日前補充礦區開炸對野生動物影響、保育措施、生態性服務價值調查資料。台泥表示，今年7月已執行補充調查。台泥說明，行政院環保署7月1日辦理金昌石礦環現差初審會議，環評委員肯定台泥投資豎井、密閉式輸送帶減少揚塵等作法，但要求補強生態調查、植栽規劃、地質等資料，台泥9月2日面對審查委員詢問建議補件說明，審查會議經討論後決定「修正通過」。針對評委關切的生態調查，台泥強調，今年7月已執行補充調查，並增設36台紅外線自動相機，更全面性掌握區域動植物生態的物種及數量。台泥也與旗下辜嚴倬雲植物保種中心密切合作，在礦山進行植生復育計畫，選擇適地適性適時的物種，以符合森林自然演替的造林作業規劃，同時針對區域內特有原生種植物如台灣白及、長葉繡球定期觀察、保存及採種培育。針對計畫區地質構造及岩性，台泥表示，金昌石礦採「平台階段式開採方式」進行開發，平台邊緣以原來岩體留設提高邊坡穩定度，經邊坡穩定分析沒有安全上的疑慮。關於採礦期間的空氣粒狀物濃度，統計自107年第4季至108年第3季的實際排放量約為1年18公噸，遠低於核准年排放量162.5公噸。台泥承諾為達更完善標準，已於礦場道路增設自動灑水系統，並在上山道路入口處設置路面跳動式加壓洗車池等設備，未來將會繼續投入資源盡可能降低對自然環境的影響。", "title": "台泥金昌石礦環現差案 環保署初審修正通過"}
{"summarization": "全國教師工會總聯合會統計六都「準公幼」近年違規紀錄，發現1到3成園所曾違規。教育部表示近期已修法，增列有重大違規且未改善的業者，不得申請為準公幼，並可解除契約。", "article": "全國教師工會總聯合會統計六都「準公幼」近年違規紀錄，發現1到3成園所曾違規。教育部表示近期已修法，增列有重大違規且未改善的業者，不得申請為準公幼，並可解除契約。教育部107年起推動「準公共化幼兒園」，和符合一定要件的私幼簽約、加以補助。全教總今天召開記者會，統計六都「準公幼」民國107到109年間的紀錄，發現桃園市有31%園所曾違規，台中市25%、新北市23%、台南市17%、高雄市14%、台北市12%。教育部今天稍晚指出，當初訂定「教育部推動及補助地方政府與私立教保服務機構合作提供準公共教保服務作業要點（以下簡稱準公共作業要點）」時，便規定幼兒園必須符合收費數額、師生比等6項合作條件。準公幼政策上路後，經與地方政府討論，教育部今年5月修正要點第11點，增列經處罰減招、停招、停辦等重大違規，期程尚未屆滿或屆期未改善的機構，不得申請為準公幼。至於準公幼的查核和退場機制，教育部指出，地方政府已建立例行查察和輔導機制，可按幼照法連續裁罰，違規情節重大或處罰3次後未改善，可處減招、停招、停辦、廢止設立許可，並公布幼兒園名稱和負責人姓名。教育部指出，如果上述幼兒園是「準公幼」，可依準公共作業要點第19點，由地方政府通知園所自下一個學期起解除契約。發生可歸責機構負責人或園長的兒童及少年保護事件，政府也可解約。全教總今天呼籲，應制訂政策逐年降低準公幼數量，增加「真公幼」。教育部表示，持續擴大公共化幼兒園（公幼、非營利幼兒園）供給量是政府既定且不變的施政主軸，規劃113年前增加3000班，至今年8月已累積增加1551班。", "title": "教部：準公幼重大違規未改善 政府可解約"}
{"summarization": "媒體報導，民眾黨除了秘書處外，其餘部門都「寄居國會」。立委蔡壁如認為用這字眼，「會不會太（超）過了？」民眾黨發言人楊寶楨則說，報導與用字不當解讀，絕無用公家資源養黨工的疑慮。", "article": "媒體報導，民眾黨除了秘書處外，其餘部門都「寄居國會」。立委蔡壁如認為用這字眼，「會不會太（超）過了？」民眾黨發言人楊寶楨則說，報導與用字不當解讀，絕無用公家資源養黨工的疑慮。台灣民眾黨進軍立法院後，除了黨秘書處以外，其餘部門都在黨團辦公室，連黨發言人都掛黨團缺額，遭疑是為省下辦公室租金，報導則形容是「寄居國會」。蔡壁如表示，她目前沒有黨的職務，她之前雖擔任組織部召集人，但組織部沒有在黨團辦公室開會；至於發言人目前都是公費助理，符合立法院作業程序。蔡壁如說，媒體報導用寄居國會字眼，「會不會太（超）過了？」，畢竟發言人也都有替立委行銷、法案倡議，都有做黨團工作。楊寶楨表示，黨務聯繫會報時曾一度討論是否開會地點改在別的地方，但之前黨部在裝潢，未來會再討論是否回到黨部開會；目前因為比較多業務有關黨團跟立委，為方便立委開會，所以就先暫時在黨團會議室開會。楊寶楨說，她目前是擔任立法院公費助理，平時都在處理黨團業務、替立委推廣法案，週末才會處理主席行程與黨務，強調該做的都有做，並不如外界想像在立院黨團只做黨務工作。至於文宣部等部門是否要遷移，楊寶楨說，目前內部還在討論，若有定案將再公告。楊寶楨也表示，報導內文用字與形容詞不當解讀，民眾黨成立迄今短短1年時間，核心業務仍圍繞在立法院黨團為主，除與黨團無關的行政業務於黨部運作外，其餘相關人員均於立法院全力支援民眾黨立法院黨團運作。楊寶楨指出，無論文宣、智庫，皆全心全意協助立法院黨團相關事務，絕無用公家資源養黨工的疑慮。", "title": "民眾黨遭指寄居國會 蔡壁如：用字會不會太超過"}
{"summarization": "法務部長蔡清祥今天表示，去年1月要求檢討修訂犯罪被害人保護法，須以被害人權益為核心，一路相伴被害人，並舉例自己至今20年來，持續關懷死者吳銘漢夫婦的遺孤。", "article": "法務部長蔡清祥今天表示，去年1月要求檢討修訂犯罪被害人保護法，須以被害人權益為核心，一路相伴被害人，並舉例自己至今20年來，持續關懷死者吳銘漢夫婦的遺孤。法務部今天下午與媒體記者茶敘，主題為「全面提升犯罪被害人的權益保障 開創我國被害人保護工作新頁」，由保護司報告現況以及預計修訂犯罪被害人保護法並將於年底送交行政院。蔡清祥表示，在重大災難時，都可以看到慈濟等民間團體現身關懷被害人，期許犯保人員也能做到這樣，第一時間到達之外，更能一路相伴關心撫慰被害人；民國87年公布犯罪被害人保護法，他當時為士林地檢署檢察長，後來發生汐止吳銘漢夫婦命案，他去家中探望吳姓夫婦的遺孤吳東諺，至今20年來持續給予關懷。保護司長黃玉垣指出，去年1月組成「犯保法研修專案小組」，針對已施行20餘年的犯保法做全面檢視，徹底檢討現行制度不足之處，邀集各界意見及修法建議，積極進行法案研修，使我國犯罪被害人保護制度能與時俱進，更加健全及完善。黃玉垣指出，檢討犯罪被害補償金定位及求償規定，讓被害人得以充分向加害人進行民事損害賠償請求，也就是國家直接給被害人補償金，被害人另可向加害人求償，使被害人雙軌下獲得賠償。被害保護科長張哲銘補充，被害人或其家屬申請補償金，受理案件須為死亡、重傷及性侵害，統計去年共發放541件總金額為新台幣3億436萬元，國家代位向加害人求償完成僅有1861萬元，僅有6%。法務部新聞稿表示，每一起犯罪行為的背後並不是只有一名被害人，被害人的家庭往往可能因驟然喪失親人或家庭重要成員受重傷而頓失依靠，迫使家庭角色重新分配，導致功能喪失、角色危機或心理調適問題。這次犯保法修正重要課題，即在於以被害人家庭為中心，關注被害人及其家屬的生理與心理層面需求，協助撫平心靈創傷，促進自我身心調適，即時提供社會補償，並讓被害人從第一個接觸的專業人員起皆能充分獲得資訊、在各階段均可獲得專人協助，一路相伴其走過訴訟流程與生活困境，重新面對生命再次懷抱希望，積極面對未來人生。", "title": "一路相伴被害人 蔡清祥關懷吳銘漢遺孤已20年"}
{"summarization": "科索沃與塞爾維亞領袖3日和4日將在白宮會談，美國居中斡旋，希望促成這兩個巴爾幹半島宿敵的和談取得突破性進展。", "article": "科索沃與塞爾維亞領袖3日和4日將在白宮會談，美國居中斡旋，希望促成這兩個巴爾幹半島宿敵的和談取得突破性進展。原為塞爾維亞治下一省的科索沃2008年宣布獨立，但在血腥種族衝突結束多年後，塞國仍拒絕承認。美國官員希望把科索沃總理霍蒂（Avdullah Hoti）和塞爾維亞總統武契奇（Aleksandar Vucic）湊在一起討論經濟合作，能幫兩國走上改善關係之路。在相關議題上向美國總統川普提建議的幕僚表示：「我們有點卡在政治討論上，我們一次又一次討論同樣的議題，卻沒有太大進展。」「我們的確認為專注在經濟發展方面，會帶來進展。」但這場峰會在美國總統大選登場前2個月舉行，而且不保證會有重大協議，有人認為這安排不過是想展現川普精於外交而已。雖然近十年來但美國最近希望透過派出特使格瑞尼爾（Richard Grenell），在雙方的和談中扮演角色。歐盟致力斡旋雙方簽訂協議，雖然格瑞尼爾遭人指責讓歐盟的努力更形複雜，但他確實成功地安排了雙方會面。原本雙方預定6月舉行首場峰會，但科索沃總統塔其（Hashim Thaci）因1990年代在科索沃戰爭中的角色遭海牙特別檢察官指控犯戰爭罪，導致峰會宣告破局。雙方上月同意重新安排會談時間，並以經濟議題為討論主軸。霍蒂表示，將討論「改變科索沃與這個地區經濟前景的大型計畫」。川普的幕僚表示，美國的參與一直都避開政治人物，著重在希望擴大商業的議題方面。 ", "title": "美國當和事佬  宿敵科索沃與塞爾維亞3日聚白宮會談"}
{"summarization": "經濟部8月下旬預告禁止代理經銷中國大陸OTT TV等項目表，明天將正式公告。經濟部表示，公告代表完成法制程序，公告後業者是否有違規行為，由NCC依具體個案查證。", "article": "經濟部8月下旬預告禁止代理經銷中國大陸OTT TV等項目表，明天將正式公告。經濟部表示，公告代表完成法制程序，公告後業者是否有違規行為，由NCC依具體個案查證。經濟部長王美花下午出席台灣半導體與電子產業先進鐳射應用服務中心MOU簽訂記者會，會前接受媒體聯訪時表示，草案預告期滿，這段期間若沒有特別意見，會在預定期程內來作業。經濟部依據「台灣地區與大陸地區人民關係條例」第35條第2項規定，於8月18日預告「在台灣地區從事商業行為禁止事項項目表」，禁止台灣地區人民、法人、團體或其他機構提供代理、經銷，或從事OTT TV及中間投入或相關商業服務等給大陸地區的人民、法人、團體或其他機構，預告期為14天，1日期滿，明天將正式公告。依照草案內容，若有業者代理、經銷中國大陸OTT TV項目，可由國家通訊傳播委員會（NCC）依「台灣地區與大陸地區人民關係條例」第86條第4項查處，可處以新台幣5萬元以上、500萬元以下罰鍰，並得限期要求業者停止或改正，且得連罰。", "title": "禁止代理經銷大陸OTT TV 違規行為由NCC查證"}
{"summarization": "前台南市政府衛生局長陳怡在被媒體報導與女秘書疑有婚外情後，雖否認報導內容，但以健康因素為由向市長黃偉哲請辭獲准。離開政界後獲奇美醫學中心延攬，重回醫界服務。", "article": "前台南市政府衛生局長陳怡在被媒體報導與女秘書疑有婚外情後，雖否認報導內容，但以健康因素為由向市長黃偉哲請辭獲准。離開政界後獲奇美醫學中心延攬，重回醫界服務。奇美醫學中心今天發表聲明指出，陳怡在心臟內科界素有盛名，長久以來為醫界推崇。以往在其他醫療體系任職期間，累積優秀行政經驗。奇美醫學中心基於惜才、愛才，也為了提供病人就診更多良醫服務，聘請陳怡到院任職，期待各界給予支持和勉勵。短暫沉潛後，陳怡於9月重回醫界，擔任奇美醫院心臟內科主治醫師與院長室顧問。院方指出，陳怡暫時婉拒受訪，感謝外界關心。陳怡是2016年12月受前台南市長賴清德延攬進入市府團隊，從政前是心臟科名醫，曾任彰濱秀傳紀念醫院院長、台南市立醫院副院長等職務。有媒體在8月報導指出，陳怡遭指控與女秘書有婚外情，被女方的前夫告上法院求償。檢方偵查後認為涉及刑事方面罪嫌不足，處分不起訴；但女秘書的前夫另提民事訴訟求償，由台南地方法院審理中。陳怡則發表聲明否認婚外情，媒體報導內容為女秘書前夫個人片面的曲解，並非事實。黃偉哲則在8月6日宣布，陳怡已多次以健康因素為由請辭，為避免陳怡身心過度疲累，勉強予以准辭，於8月16日生效。", "title": "疑涉緋聞離開政界 前南市衛生局長重披白袍"}
{"summarization": "農委會今天公布，8月26日起受西南氣流豪雨影響，彙整各地方政府查報資料，截至今天傍晚5時，這波豪雨共造成全台農業產物損失計1813萬元，主要是屏東縣損失1197萬元、占66%。", "article": "農委會今天公布，8月26日起受西南氣流豪雨影響，彙整各地方政府查報資料，截至今天傍晚5時，這波豪雨共造成全台農業產物損失計1813萬元，主要是屏東縣損失1197萬元、占66%。農委會統計，各縣市受損情形以屏東縣損失新台幣1197萬元、占66%為主，其次是高雄市損失477萬元、占26%，以及台南市損失108萬元、占6%，較為嚴重。這波豪雨農產損失1813萬元，農作物被害面積411公頃，損害程度13%，換算無收穫面積54公頃，受損作物主要為木瓜，被害面積70公頃，損害程度19%，換算無收穫面積13公頃，損失金額733.6萬元；其次為食用番茄204.2萬元、茄子135.5萬元、番石榴131.6萬元，以及香瓜120.4萬元。", "title": "0826西南氣流豪雨農損1813萬 屏東最嚴重"}
{"summarization": "明年元月起將開放美國豬肉進口，高市府遵循中央政策，提前宣導標示並要加強查驗，副市長羅達生今天率衛生及農業局等單位到賣場查察豬肉標示，籲業者落實以利民眾購買辨識。", "article": "明年元月起將開放美國豬肉進口，高市府遵循中央政策，提前宣導標示並要加強查驗，副市長羅達生今天率衛生及農業局等單位到賣場查察豬肉標示，籲業者落實以利民眾購買辨識。羅達生由衛生局長黃志中、農業局代理局長王正一等人陪同到家樂福鼎山店查察生鮮豬肉標示，業者說明家樂福不會進口美國豬肉，而且架上豬肉標示很清楚，還有國旗識別國產豬，以利民眾辨識購買，羅達生則感謝業者支持國產豬肉。衛生局指出，目前食品安全衛生管理法規定，國內外豬肉品及其相關產製品均不得檢出乙型受體素，市府衛生局108年至109年1至8月於轄內超市、賣場、餐飲店等抽驗市售肉品檢驗乙型受體素（包括萊克多巴胺等21項乙型受體素，僅萊克多巴胺擬定訂標準（10ppb）,其餘不得檢出），共計324件，另針對牛肉產地標示共查核3697件，都符合規定。市府指出，遵循中央政策並落實市長陳其邁宣示查驗量能倍增，除加強輔導業者落實肉品原產地標示，9月起已規劃抽驗市售肉品檢驗是否含乙型受體素，流通端10件、源頭端15件，強化市售肉品食的安全；若查獲動物用藥含量超過安全容許量，違反食品安全衛生管理法第15條第1項第5款規定，將依法處新台幣6萬元以上至2億元以下罰鍰。衛生局籲業者應如實標示肉品來源，若標示有不實、誇張或易生誤解，違反食品安全衛生管理法規定也會處4萬元以上400萬元以下罰鍰等。", "title": "因應美國豬進口 高市副市長超市查生鮮豬肉標示"}
{"summarization": "隔離14天，美國男低音所羅門．霍華終於出關，投入貝多芬「第9號交響曲」的排練。霍華表示，一開始隔離很煎熬，但健身、練唱加上看NBA，過得很充實。", "article": "隔離14天，美國男低音所羅門．霍華終於出關，投入貝多芬「第9號交響曲」的排練。霍華表示，一開始隔離很煎熬，但健身、練唱加上看NBA，過得很充實。所羅門．霍華（Soloman Howard）來自美國華盛頓國家歌劇院，今年39歲，他也是「多明哥青年藝術家計畫」的重點栽培者。霍華表示，他的歌唱生命受多明哥影響很大，「我比較晚出道，但是多明哥一直認為我可以唱，一直給我信心，這讓我可以走到今天」。霍華表示，2008年人聲歌唱家巴比．麥菲林（Bobby Mcferrin）與小號名家溫頓．馬沙利斯（Wynton Marsalis）合作音樂會，「麥菲林指揮貝多芬『第9號交響曲』，而我在合唱團裡演唱，我看到這2名跟我有著類似背景的人，在教會長大，同樣跨足爵士與古典、玩打擊樂，而且還擁有相同的文化背景，那時我就決定要成為一個歌手。」2011年，華盛頓歌劇院工作人員聽到霍華的徵選演唱帶，就引介霍華給聲樂家多明哥，「從此我可以在這個藝術領域發光，有所貢獻，多明哥對我影響很大」。霍華表示，他已唱過貝多芬「第9號交響曲」20次以上，內心深有所感，「現在有許多種族抗爭事件甚至疫情，讓彼此無法團聚，也無法團結」。但貝多芬這首交響曲講述了姊妹弟兄之情，和平之心，唯有四海之內皆兄弟，才能促成人類的和諧進步。霍華說，今年3月6日他在倫敦與英格蘭國家歌劇團演出歌劇「路易莎．米勒」（Luisa Miller），之後就一直停演到現在，「這是我在疫情爆發後的第一個公開現場演出，能在音樂廳裡與交響樂團、合唱團、音樂家們一起，感覺非常特別」。霍華全身從上到下都充滿時尚感，他提到，他爺爺很有型，父親是模特兒，舅舅還幫美國運動員設計衣服，「我從小就在美感十足的家庭成長，我很喜歡跟設計師朋友討論穿搭，也會穿我自己設計的衣服」。霍華說，他從國際媒體得知，台灣對疫情的掌控非常好，「聽說也好幾個月沒有人確診，我覺得來這邊是很安心的」。霍華說，也有朋友跟他開玩笑說很嫉妒他有演出，「但我知道大家都很想回到舞台上演出，我的朋友都很正能量，有演出機會都很為彼此感到開心」。「NSO的朋友與超級男低音所羅門．霍華」音樂會將於5日、6日演出，地點在台北國家音樂廳。", "title": "型男聲樂家所羅門霍華隔離14天 練唱健身超忙碌"}
{"summarization": "金融科技時代來臨，元大銀行今天宣布將全力衝刺數位金融發展，2020年啟動投資新台幣逾億元規模的「新興科技應用發展五年計畫」。", "article": "金融科技時代來臨，元大銀行今天宣布將全力衝刺數位金融發展，2020年啟動投資新台幣逾億元規模的「新興科技應用發展五年計畫」。元大銀表示，「新興科技應用發展計畫」有數位服務、業務行動平台、機器人流程自動化（RPA）、網路基礎建設暨雲端應用4大主軸，預計可在新興科技應用與數位服務上，提供客戶最佳的體驗與服務。以數位服務來說，元大銀說明，將強調簡單與便捷，以目前取得的19項金融科技創新專利為基礎，強化線上申辦、網路銀行、行動銀行等數位平台流程優化與操作順暢度，提升數位通路客戶體驗，打造場景金融，創造金融生態圈。金融科技是無法阻擋的大趨勢，除了元大銀，其他業者多有投入；永豐金控日前宣布，為了力拚數位科技轉型，進行數位組織改造，在金控下新設資訊安全處及資訊處，將資安防護層級由各子公司提升至金控層面，希望藉由風險導向與上下貫通的資安治理，讓公司在衝刺數位科技業務時，無後顧之憂。玉山金控長期聚焦金融科技發展，第2季法說會時宣布，董事會已通過提名台大資訊工程學系教授張智星擔任科技長，他兼任台大金融科技研究中心主任、玉山-台大AI暨金融科技研發中心計畫主持人，專長為機器學習、語音及影像辨識等技術，未來將推動人工智慧於金融業務的應用，加速玉山的數位轉型及Fintech發展。1090902", "title": "布局金融科技 元大銀啟動億元投資計畫"}
{"summarization": "中職樂天桃猿新洋投曼恩今天在二軍初亮相，投4局僅被敲1支安打，飆出8次三振，可望下星期就升一軍，至於要如何取捨威拉諾及尼寇力，教頭曾豪駒指出，過幾天就會有答案。", "article": "中職樂天桃猿新洋投曼恩今天在二軍初亮相，投4局僅被敲1支安打，飆出8次三振，可望下星期就升一軍，至於要如何取捨威拉諾及尼寇力，教頭曾豪駒指出，過幾天就會有答案。曼恩8月中結束隔離之後進行調整，直到今天在二軍初登板，用68球投4局，僅被敲1支安打、投2次保送，飆出8次三振，無失分。曾豪駒表示，沒有實際看到曼恩的投球，但看數據回報整體狀況還不錯，不但有8次三振，均速在143至145公里左右，最快到147公里。對於曼恩的評價，曾豪駒說：「壓制力很好，會持續觀察。」經過這場在二軍的測試，曾豪駒指出，會考慮讓曼恩進入下星期一軍的先發輪值，不過剛開始幾場會設球數限制，透過1、2場比賽慢慢調整。目前桃猿洋投有霸能、卡本特、威拉諾、尼寇力及曼恩，必須在洋將大限21日之前決定最後4名人選。尼寇力已在二軍一陣子，威拉諾昨天一軍先發對富邦悍將，僅投2局就用了68球，被敲11支安打，失掉多達9分，狀況不佳，今天遭降二軍。最後桃猿替換的人選是威拉諾或尼寇力擇一，曾豪駒表示，會持續觀察兩人的狀況，這幾天會做出決定。尼寇力的觀察重點，曾豪駒說明，要看他的投球威力是否還在，「上一場在二軍投有好一點，但球速還是不及季初，現在只有140公里而已，到他最好的147公里還有一段距離」。至於威拉諾，曾豪駒指出，威拉諾起伏較大，但有吃局數的能力，還是要看最後兩人的狀況，「尼寇力如果能恢復水準，會是競爭的優勢」。", "title": "曼恩二軍亮相繳好投 威拉諾尼寇力擇一領機票"}
{"summarization": "中華電信智慧農業服務獲「2020智慧城市創新應用獎」，總經理郭水義表示，本次以「農業NB-IoT、AI管理顧田水」主題獲獎；中華電除了打造智慧農業生態鏈，也以5G技術共創智慧城市新局。", "article": "中華電信智慧農業服務獲「2020智慧城市創新應用獎」，總經理郭水義表示，本次以「農業NB-IoT、AI管理顧田水」主題獲獎；中華電除了打造智慧農業生態鏈，也以5G技術共創智慧城市新局。中華電信智慧農業服務獲「2020智慧城市創新應用獎」肯定，總經理郭水義今天受邀出席「2020智慧城市線上展開幕暨頒獎典禮」並代表領獎。郭水義表示，中華電信智慧農業服務以「農業NB-IoT、AI管理顧田水」主題獲獎，這項服務整合田間感測器、行動物聯網NB-IoT通訊技術及農業AI管理平台，提供智慧農業完整解決方案。他說，田間感測器利用微氣象站收集土壤溫溼度、CO2等環境數據，利用NB-IoT行動物聯網低功耗、覆蓋廣及大量終端設備連結等特性，協助農友透過中華電信自主研發管理平台即時取得土壤、氣候等環境資訊，並累積資料透過中華電信的大數據分析技術，協助農友改善耕種行為，以降低人事、資材成本及生產風險。智慧農業服務擁有多項成功案例，例如嘉義百大青農藉由引進中華電信田間感測設備，即可得知土壤溫濕及肥分變化，微氣象站的建立更幫助增加農作物生產量。此外，十大神農侯兆百的高雄毛豆9號，也是經由AI管理顧田水的大數據技術深入分析耕作情形，從數據不斷精進作物的優良品質與穩定產量，成功創造全台銷售日本第一名的外銷成績。", "title": "中華電打造智慧農業 運用AI管理顧田水獲獎"}
{"summarization": "土耳其官員今天表示，儘管委內瑞拉反對派已誓言杯葛即將到來的國會選舉，2位備受矚目的反對黨領袖正與總統馬杜洛政府就參與選舉進行談判。", "article": "土耳其官員今天表示，儘管委內瑞拉反對派已誓言杯葛即將到來的國會選舉，2位備受矚目的反對黨領袖正與總統馬杜洛政府就參與選舉進行談判。路透社報導，委國各反對黨先前已同意不參加預定12月舉辦的國會選舉，堅稱這場選舉已遭介入政黨事務的最高法院及任意擴張國會席次的作法玷污。根據2名反對派消息人士說法，雖然外界擔心選舉將偏袒執政的社會黨（Socialist Party），但2度競選總統的卡普瑞爾斯（Henrique Capriles）以及國會議員龔薩雷茲（Stalin Gonzalez）仍暗中主導推派反對黨候選人。有27個政黨誓言抵制這場選舉，卡普瑞爾斯和龔薩雷茲分別所屬的政黨「正義第一」（Justice First）和「新時代」（A New Era）也在列。今天這項消息代表著反對派內部出現重大分歧。土耳其是與委內瑞拉關係密切的政治與商業盟邦，土國外長卡夫索格魯（Mevlut Cavusoglu）在記者會上表示，卡普瑞爾斯和龔薩雷茲堅持主張這場投票要有外部觀察員在場，馬杜洛已點頭答應，雙方看似接近達成協議。", "title": "全力杯葛或參加國會選舉 委內瑞拉反對派陷分歧"}
{"summarization": "不受疫情影響，2020池上秋收稻穗藝術節將在10月如期舉行。池上鄉文化藝術協會理事長梁正賢表示，辦池上秋收稻穗藝術節心情很欣慰，「我們會熱情迎接貴客到來。」", "article": "不受疫情影響，2020池上秋收稻穗藝術節將在10月如期舉行。池上鄉文化藝術協會理事長梁正賢表示，辦池上秋收稻穗藝術節心情很欣慰，「我們會熱情迎接貴客到來。」由台東縣池上鄉文化藝術協會與台灣好基金會共同主辦的「2020池上秋收稻穗藝術節」邁入第12年，今年以「縱谷裡，敬天謝地」為題，邀請陳鎮川製作，由桑布伊、盧廣仲、張震嶽、艾怡良、A Lin、茄子蛋6組歌手接力演出，用音樂向大自然致敬。台灣好基金會執行長李應平表示，今年已經不只是一場音樂會演出，而是一個音樂節的規格，令人期待。李應平說，因為疫情，讓人們反思與環境的關係，也讓人們慢下腳步，以謙卑之心珍視天地萬物的賜予，回到人與自然的平衡共好。池上秋收稻穗藝術節已成為台灣地方創生的典範，一開始先「借」池上的好風景，邀請雲門舞集、優人神鼓、張惠妹等演出，演變至今，已經成為池上鄉最重要的文化節慶名片，透過表演帶動當地觀光，也促成當地稻米等農產品的相關收益。梁正賢表示，他看著攝影團隊紀錄的池上影像，內心激動，「要維持這樣的美景百年不變，池上在地人心中都很惶恐，但是池上鄉民責無旁貸。」台灣好基金會董事長柯文昌表示，疫情與池上鄉親對土地的尊重，「都提醒我們要尊重大自然，敬天謝地。」台東縣長饒慶鈴表示，來台東能放鬆，跟自己在一起，跟山、山水，和自然在一起，分享自然的美好。饒慶鈴表示，今年雖然是第一次贊助，但明年的預算已經編納進去，希望這個節能夠讓大家繼續跟台東在一起。2020池上秋收稻穗藝術節將於10月24日、25日舉行，地點在池上鄉萬安社區天堂路稻田區開演，今年現場也將由台視全程錄影，11月7日與11月14日將會在台視頻道播出。", "title": "向大自然致敬 池上秋收稻穗藝術節傳遞感恩"}
{"summarization": "高雄市政府近日推出新版名片，大氣、亮眼且簡約的設計質感，與傳統公務部門的風格截然不同。市府新聞局表示，在高雄改制百年之際，象徵宣示高雄城市美學的再提升。", "article": "高雄市政府近日推出新版名片，大氣、亮眼且簡約的設計質感，與傳統公務部門的風格截然不同。市府新聞局表示，在高雄改制百年之際，象徵宣示高雄城市美學的再提升。陳其邁就任市長後，高市府團隊上緊發條，市府新聞局表示，新版名片以「高雄印象」為核心概念，幾乎滿版的「高雄」2字，讓人第一眼便印象深刻，將設計在生活中實踐，藉由設計力為政府單位帶來改變動力。新聞局說明設計理念。「高雄」2字分別包含2大特色，「高」字背景為高雄港、亞洲新灣區與地標的85大樓，呈現高雄作為現代化國際港灣城市的朝氣蓬勃、迎向世界；「雄」字背景為美濃湖，代表高雄東九區的山城風光，以及客家與原住民族的獨特文化。新聞局官員說，「高雄」2字與景象的結合，有著將高雄作為市景之窗的用意，讓拿到名片的人，可以在第一時間體會到高雄2大特色的不同美麗。新版名片由年輕同仁製作，呼應高雄熱情、大度、豪爽的城市性格，並以時下年輕族群流行的簡單、雅緻為視覺訴求。個人資料面僅保留各項必要資料、採中英文並列，以簡單易於閱讀為主，沒有多餘而繁複花樣。此外，為符合使用者習慣，也推出直式與橫式2種方案，供市府員工選擇。據了解，由於過去公務部門名片，多半給人一種中規中矩形象，卻也因此無法展現特色，難以留下印象，因此高市府趁這次「打狗」更名「高雄」百年之際推出新版名片。", "title": "高市府新版名片 簡約設計質感展現城市新美學"}
{"summarization": "政府將放寬美豬美牛進口，國民黨將發起全民食安公投。民進黨發言人顏若芳說，現在要的不是「公投」，而是一起「共同」守護大家健康；國民黨現在搞公投，無非是想再製造2018年公投亂象，也只是為了江啟臣的主席保衛戰。", "article": "政府將放寬美豬美牛進口，國民黨將發起全民食安公投。民進黨發言人顏若芳說，現在要的不是「公投」，而是一起「共同」守護大家健康；國民黨現在搞公投，無非是想再製造2018年公投亂象，也只是為了江啟臣的主席保衛戰。政府將開放含萊克多巴胺美國豬肉進口，國民黨主席江啟臣今天說，未來除了透過立法院黨團，進行強力監督，也會與各界共同發聲，甚至不排除上街抗爭，更將發起全民食安公投。對此，顏若芳回應指出，在這關鍵時刻，台灣要掌握機會，朝野合作、中央地方合作，用合作取代對抗，現在要的不是「公投」，而是「共同」，一起「共同」守護大家的健康，讓台灣在國際上更有信用，讓台灣走出去。顏若芳說，國民黨現在什麼都要搞公投，目的無非是想再製造一次2018年的公投亂象，也只是為了江啟臣的主席保衛戰，當年開放的是國民黨，現在反對的也是國民黨，「國民黨的標準到底是什麼？請問國民黨是不是也要用公投否定過去的自己？」顏若芳呼籲，國民黨不要因為政黨利益，傷害國家利益，請國民黨看向世界，不是看著中國，民進黨會做好溝通，做好標示，做好配套，也希望中央地方一起努力。顏若芳表示，對於藍營縣市要制定自治條例零檢出，距離正式放寬還有一段時間，相信行政院會持續溝通釋疑。政府宣布含萊克多巴胺美豬可輸台，並要設置百億養豬產業基金作為產業因應衝擊使用；民進黨中常委鍾佳濱、蔡易餘下午在民進黨中常會提醒行政院要好好規劃養豬產業基金。與會人士轉述，來自屏東縣的鍾佳濱在中常會轉述提到，屏東豬農認為，只要標示清楚，不要讓美國豬混充台灣豬，台灣豬沒有在怕美國豬，豬農對自己的品質有信心，但要求嚴格執行標示、標示產地來源。", "title": "江啟臣擬推食安公投  綠：製造亂象為主席保衛戰"}
{"summarization": "陸媒報導，原任中共上海市委副書記的廖國勛，轉任天津市委副書記，港媒披露他將接任天津市長一職。廖國勛2月剛升任上海市委專職副書記，一年內兩度升遷，顯示該職成為省級首長搖籃。", "article": "陸媒報導，原任中共上海市委副書記的廖國勛，轉任天津市委副書記，港媒披露他將接任天津市長一職。廖國勛2月剛升任上海市委專職副書記，一年內兩度升遷，顯示該職成為省級首長搖籃。天津日報2日報導，中共中央批准原任中共上海市委副書記、政法委書記的廖國勛，轉任天津市委委員、常委和副書記。原擔任天津市委副書記、天津市長的張國清，1日已升任遼寧省委書記。香港星島日報日前披露，廖國勛將接任天津市長。57歲的廖國勛是四川人，曾在貴州官場深耕近30年，2012年升至貴州省委秘書長；3年後赴浙江擔任組織部長。2016年，他調上海出任市紀委書記，專責反腐工作；2018年兼市監察委主任。值得注意的是，本次是廖國勛一年內第二度升遷。今年2月28日，中共中央公布廖國勛接任上海市委副書記一職。在調任天津消息傳出前，廖國勛僅僅在上海市委副書記的職位上待了181天。事實上，廖國勛所在的省委專職副書記職位，一直都有「省長搖籃」的美稱。除了新疆和西藏，中共在每個省（自治區、直轄市）各有「一正二副」的書記，除了擔任該行政區政府首長的副書記，另一名就被稱為「專職副書記」。雖名為「專職」，但專職副書記也常兼任該行政區政法委書記，或重要城市市委書記等職位。廖國勛和內蒙古副書記林少春就兼任政法委書記；江西省委副書記李炳軍則兼任贛州市委書記、廣東省委副書記王偉中也兼任深圳市委書記，而寧夏自治區委副書記姜志剛則兼任銀川市委書記。許多省級專職副書記都能在仕途上「更上一層樓」，港媒統計，在31個省市中，至少有20名省長之前曾擔任過專職副書記；部分人之後更晉升為省委書記，包括目前的上海市委書記李強，和廣東市委書記李希。另外，現任中國全國人大常委會委員長栗戰書，和中央政法委書記郭聲琨也都擔任過專職副書記。                                           不過近年許多省市的專職副書記長期空缺，若算上廖國勛和剛被提名擔任浙江省長的鄭柵潔（原浙江省委專職副書記），目前共有13個省市的專職副書記出缺。廖國勛後續的仕途也引人關注，他在貴州期間曾與栗戰書，和現任重慶市委書記陳敏爾共事過，兩人都被認為和中共總書記習近平關係親近。", "title": "廖國勛升遷天津一年兩調  專職副書記成省長搖籃"}
{"summarization": "美股勁揚寫下好成績，台灣股匯市卻缺乏動能，台股震盪收跌，新台幣持續區間整理，收盤收在29.526元，微貶0.5分，台北及元太外匯市場總成交金額13億美元。", "article": "美股勁揚寫下好成績，台灣股匯市卻缺乏動能，台股震盪收跌，新台幣持續區間整理，收盤收在29.526元，微貶0.5分，台北及元太外匯市場總成交金額13億美元。台股今天缺乏上攻動能，開高震盪後走低，外資則小幅賣超；匯市方面，外資與出口商對作，新台幣陷入區間整理，開盤價為29.54元，最高29.334元、最低29.54元。外匯交易員表示，外資午後大舉敲進美元，不過出口商旋即進場拋匯，兩股力道拉鋸之下，匯價狹幅整理，央行尾盤進場調節，沒收全部漲幅，新台幣應聲翻貶，收在29.526元，微貶0.5分。外匯交易員表示，股匯市已經漲到波段高點，眼前沒有新的題材可以發揮，外資動向偏保守，導致新台幣狹幅盤整好一段時間，後續走勢還是看美中關係、疫情發展有沒有新的變化，以及外資動向而定。", "title": "新台幣區間整理 微貶0.5分"}
{"summarization": "國民黨全代會6日登場，主訴求「護台灣、保民主、拚未來」，而為募款推動黨務作業，特別準備刻有國父孫中山、故總統蔣經國墨寶的對筆當募款小物。", "article": "國民黨全代會6日登場，主訴求「護台灣、保民主、拚未來」，而為募款推動黨務作業，特別準備刻有國父孫中山、故總統蔣經國墨寶的對筆當募款小物。國民黨文傳會主委王育敏、發言人洪于茜、國民黨新北市議員江怡臻下午召開記者會，公布國民黨第20屆第4次全代會主訴求、黨史文創募款小物，會中並播放由國民黨主席江啟臣、國民黨立委蔣萬安所拍攝宣傳募款小物的影片。洪于茜表示，今年全代會主訴求是「護台灣、保民主、拚未來」，「護台灣」是呈現國民黨的核心價值，台灣今天的自由民主人權是歸功於中華民國的安全與繁榮，國民黨不但締造中華民國，更是唯一為台灣上過戰場的政黨，捍衛國家主權、台灣尊嚴就是國民黨的核心價值。洪于茜指出，「保民主」是代表國民黨現階段的任務，台灣的民主自由是華人社會的典範，民主需要監督的聲音、制衡的力量及行動，才能遏止完全執政的完全腐敗及權力傲慢。「拚未來」代表國民黨的期許，國民黨會負責任提出發展藍圖，為下一代擘畫永續繁榮發展的國家願景。　　國民黨表示，為順利募集財務持續推動黨務作業、加速展現國民黨新氣象，將於全代會場外設募款小物販售點，推出各式創新設計。國民黨這次準備的募款小物，分別是印有KMT字樣的四色帽子、雙色短T、別針及鑰匙圈，以及兩款刻有孫中山、蔣經國墨寶的對筆。募款小物售價新台幣250元到2000元，限量販售。", "title": "國民黨全代會主訴求 護台灣保民主拚未來"}
{"summarization": "日本政府已在檢討一旦取得2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗後，將讓有意接種的日本國民全數免費接種。考量疫苗初期數量有限，將優先讓高齡者及醫療相關人員等接種。", "article": "日本政府已在檢討一旦取得2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗後，將讓有意接種的日本國民全數免費接種。考量疫苗初期數量有限，將優先讓高齡者及醫療相關人員等接種。日本經濟新聞報導，日本政府希望透過由中央政府全額補助，完善讓更多人盡速接種疫苗的體制。有關疫苗接種的詳細方式，將由專家組成的傳染病對策分科委員會等進行彙整。日本過去在2009年到2010年H1N1新型流感流行時，曾訂出接種疫苗的部分負擔費用標準，當年僅限低所得者由中央或地方政府補助接種費用。面對這次疫情，日本政府正在檢討利用預備金讓全體國民免費接種；相關費用由中央政府負責，地方政府不須負擔。不過，目前疫苗仍在研發階段，日本政府正跟美英幾家大型藥廠展開協商，如果順利的話，2021年初預料就能在日本國內展開施打。日本政府希望能在2021年上半年前，取得全體國民所需要的疫苗數量。", "title": "新型冠狀病毒疫苗 日本政府研擬全民免費接種"}
{"summarization": "捷克參議院議長維特齊訪問團今天下午拜訪科技部。科技部表示，除了聚焦生醫、航太領域的合作外，對方也對台灣的農業科技感興趣，包含精緻農業、減少化肥相關技術。", "article": "捷克參議院議長維特齊訪問團今天下午拜訪科技部。科技部表示，除了聚焦生醫、航太領域的合作外，對方也對台灣的農業科技感興趣，包含精緻農業、減少化肥相關技術。科技部跟捷克在大氣物理、人工智慧與精密機械、精密製造部分與都有合作項目。今天雙方在傍晚的交流時間約為半小時，科技部與捷克參與人員各為11人與18人。科技部長吳政忠、政務次長謝達斌與相關司長參與其中。科技部政務次長謝達斌會後轉述，他說，捷克這次從政府、產業到學術圈都有代表來台，是相當全面想跟台灣深化交流。雙方今天討論的領域包含生醫、航太、精密機械、農業生技、綠能與人工智慧領域，彼此各有專精，相信合作可以發揮良好加乘效果。謝達斌說，在航太領域，除了衛星科技外，也針對材料技術交換意見。此外，捷克對台灣的農業科技十分感興趣，一方面捷克跟台灣一樣都不是大國，對精緻農業有需求，台灣有相關經驗可分享；再者，歐洲國家重視環境保護與環境正義議題，對減少化學肥料的使用、技術都有興趣，台灣相關研究亮眼，也有特別交流。謝達斌表示，雙方本來就有人才交流計畫，未來在其他領域也會擴大合作。捷克方面也關心何時可以讓彼此的研究團隊面對面交流，科技部表示，疫情期間比較困難，等疫情結束後，希望能有更多實質交流。", "title": "維特齊率團拜訪科技部 對台灣農業科技感興趣"}
{"summarization": "工研院、台灣機械工業同業公會與世界雷射應用領導品牌德商創浦合作，打造「台灣半導體與電子產業先進雷射應用服務中心」，預計明年運作。經濟部長王美花說，台灣機械業將藉此提升價值。", "article": "工研院、台灣機械工業同業公會與世界雷射應用領導品牌德商創浦合作，打造「台灣半導體與電子產業先進雷射應用服務中心」，預計明年運作。經濟部長王美花說，台灣機械業將藉此提升價值。台灣機械工業同業公會理事長柯拔希、工研院協理吳誠文與創浦（TRUMPF）總經理鄭勇志3人，下午在王美花、德國經濟辦事處首席代表暨處長林百科（Axel Limberg）見證下，簽署MOU，也替合作拉開序幕。王美花會前受訪時表示，台灣機械產業的最後一哩路及最重要的關鍵是雷射源，而創浦是全球最大的雷射源公司，也是荷商艾司摩爾（ASML）極紫外光（EUV）設備雷射源的供應者，藉由合作，將能提升台灣機械產業的價值。王美花說，對國際舞台而言，台灣是半導體產業很重要的基地，也期許將來能應用到半導體設備上；柯拔希說，機械業是產業之母，期盼半導體或電子大廠，未來能從對外採購，改為向國內採買機械。雷射應用服務中心設於工研院六甲分院，王美花表示，工研院將擔任橋梁角色；吳誠文說，創浦擁有非常好的雷射光源，還是需要下游廠商進行應用，工研院會做好系統整合，且人才完備，可以協助半導體與機械產業。柯拔希說，3年前就向工研院雷射中心探詢，發現台灣的雷射距離國際市場還有點距離，開始討論如何讓台灣的產業具有競爭力，如今，雷射應用服務中心成立，台灣機械將進入另外一個高製程時代。柯拔希表示，廠商能藉由合作提升技術，而雷射應用範圍非常廣泛，半導體、工具機、量測或檢測電子設備都有關連，「這對我們台灣的設備業，是一個重要的里程碑」。由於王美花去年擔任次長時曾到德國創浦集團參觀，也促成這樁「喜事」，鄭勇志致詞時還開玩笑表示，王美花是最好的大使，應要常到國外走走；柯拔希感謝王美花「牽成」。鄭勇志表示，創浦已在台成立教育中心，也是亞洲首座育才基地，這次進一步參與台灣半導體設備產業合作，會持續替高科技業導入雷射技術，若有機會在地化，是一個非常大的雷射市場。", "title": "台德打造先進雷射應用中心 經長：機械業再升級"}
{"summarization": "北院今天指出，涉及囚禁少女案的羅男因前案被羈押，去年1月法官裁定交保，檢方並無不服。檢方今年5月建請羈押，但羅男坦承犯案、與被害人和解，且按時到庭，並無羈押必要。", "article": "北院今天指出，涉及囚禁少女案的羅男因前案被羈押，去年1月法官裁定交保，檢方並無不服。檢方今年5月建請羈押，但羅男坦承犯案、與被害人和解，且按時到庭，並無羈押必要。羅姓男子涉及高雄14歲少女囚禁案，高雄地檢署今天聲押獲准。媒體報導，羅男因涉及下藥性侵少女案遭羈押，台北地方法院今年5月裁定交保，檢方認為羅男有再犯之虞，但未獲法院採納。北院指出，羅男涉前案於去年1月9日移審時，法院審酌羅男並無任何前科且對於犯行均坦承不諱，認定無羈押必要，裁定羅男具保停止羈押並命限制住居，被告、辯護人或檢察官均未表示不服，也沒有提起抗告，報導稱檢察官不服交保裁定，與事實不符。北院表示，羅男交保1年4個月以後，公訴檢察官於今年5月才以提出補充理由書，以羅男犯案動機為心存報復，事後並未就醫，也無悔意，認為羅男有反覆實施同一犯罪之虞，建請羈押羅男。北院指出，審判長當時審酌羅男並無前科，對於犯行均坦承不諱並未卸責，且已與被害人達成和解，交保後均準時到庭進行訴訟程序。此外，也無其他證據可證明羅男有再犯之虞等因素，認定不構成羈押要件。另外，審判長也諭知禁止羅男直接與被害人或其家屬聯繫，也不得再做如本案類似或不當行為，若有違反將依法羈押。北院表示，本案羈押處理已考慮當時存在的各項客觀事實，才認定無再犯之虞。", "title": "北院：羅男前案審理期間無羈押必要"}
{"summarization": "曾參與高雄氣爆、台南維冠大樓倒塌與華山分屍案等重大任務搜救的德國威瑪獵犬搜救犬「林志玲」，日前因身體老化死亡。培訓教官陳星瑋說，感謝牠曾協助許多搜救案，希望牠的靈魂在另一個世界草原盡情奔跑。", "article": "曾參與高雄氣爆、台南維冠大樓倒塌與華山分屍案等重大任務搜救的德國威瑪獵犬搜救犬「林志玲」，日前因身體老化死亡。培訓教官陳星瑋說，感謝牠曾協助許多搜救案，希望牠的靈魂在另一個世界草原盡情奔跑。搜救犬「林志玲」為德國威瑪獵犬，牠在幼犬時被專培訓搜救犬的陳星瑋看中，從小著手訓練。「林志玲」曾參與包含台南維冠大樓倒塌搜救、發生在台北市的華山大草原分屍案、高雄氣爆案等大大小小搜救任務，救人無數。培訓教官陳星瑋今天接受電話訪問時說，他從民國84年起研究、培訓搜救犬，得知有人培育德國威瑪獵犬，認為德國威瑪獵犬看起來非常聰明，想嘗試是否可訓練為搜救犬。陳星瑋得知嘉義阿里山有人培育獵犬，前往了解，當時他看到搜救犬「林志玲」時，原飼主稱因外型不佳，原要淘汰，勸說陳星瑋放棄。陳星瑋認為，他要訓練搜救犬，外觀不重要，才跟搜救犬「林志玲」成搜救夥伴。陳星瑋提到，為讓搜救犬名字叫好記住，曾對牠喊出許多藝人和模特兒名字，但搜救犬只對「林志玲」搖尾巴，並靠近他，決定取名為「林志玲」。陳星瑋當時訓練搜救犬「林志玲」時，先以瓦礫搜救為主，之後開始訓練氣味追蹤搜救。他回憶「林志玲」參與搜救案件，其實都是低調前往，但也曾協助像華山大草原分屍案、台南維冠大樓倒塌案、高雄氣爆案等重大案件。他提到「林志玲」當時協助華山大草原分屍案，在命案草屋內聞到特殊味道，情緒亢奮，事後證實被害人曾在屋內遇害。陳星瑋說，搜救犬「林志玲」近年因老化身體狀況不佳，2年前曾赴桃園市平鎮區執行搜救任務時，被墳墓汙水感染，導致子宮開刀，康復後仍持續搜救工作。陳星瑋表示，家人日前發現搜救犬「林志玲」不吃不喝，獨自坐在家門口，昨天則躺在家門不起身，也未發任何聲響，家人發現牠辭世，隨即通知他返家處理。他說，今天已火化搜救犬「林志玲」，希望牠的靈魂到另一個世界大草原奔跑，沒苦痛，感謝牠曾執行許多搜救任務，後續由另一隻搜救犬「飆捍」 繼續執行任務。", "title": "搜救犬「林志玲」過世 曾參與高雄氣爆等搜救"}
{"summarization": "苗栗縣政府響應國際慢魚運動，推廣復育漁業資源，今天在通霄鎮新埔漁港舉辦魚苗放流，新埔國小師生總動員放流約1萬尾的烏格（俗稱黑鯛），進行海洋生態教育。", "article": "苗栗縣政府響應國際慢魚運動，推廣復育漁業資源，今天在通霄鎮新埔漁港舉辦魚苗放流，新埔國小師生總動員放流約1萬尾的烏格（俗稱黑鯛），進行海洋生態教育。苗栗縣政府農業處配合2020苗栗海洋觀光季壓軸活動規劃這場魚苗放流，推廣民眾一起保護海洋資源，讓海洋生態能夠永續發展。不過因適逢漲潮，為考量安全，現場準備約1萬尾的黑鯛魚苗，由苗栗縣長徐耀昌、台電中部施工處處長湯榮清、通霄發電廠長李明道及新埔國小70餘名師生，以人力接駁方式，將一桶桶的魚苗傳遞至岸際，再交由漁民放流至大海。校方期盼藉由魚苗放流活動進行戶外教學，讓學童能認識當地魚種，並進一步加深環保意識，共同為海洋生態永續發展盡一份心力。徐耀昌指出，苗栗縣海岸線長達50餘公里，縣府積極打造苗栗成為國際慢魚之都，從懂魚、知魚、吃在地、吃當季及學會適量吃魚，建立與海洋共生共榮理念，同時希望藉由培育漁業資源，讓海洋生態生生不息。他也呼籲民眾若捕獲較小的魚，請配合生態保育把牠們放回大海，讓魚苗有機會繼續生長，同時不要亂倒垃圾，共同維護海洋清潔及海中生物的多元生態。農業處表示，這次活動放流的魚苗經過抽查、無藥物殘留符合規範，且放流魚苗的種類也經過挑選，適合苗栗海域生存的黑鯛魚苗，由於黑鯛對環境之適應能力和抗病力強，產卵量大，同一尾魚在產卵季節會分批多次產卵，每公斤種魚可產卵50萬粒，一年產卵量可達百萬，希望藉由高生存率及高產卵量，增加周遭海域漁業資源，彌補自然生產力的不足。", "title": "響應國際慢魚運動 苗縣放流萬尾魚苗"}
{"summarization": "新埤鄉的木瓜種植佔全屏東縣產量的1/4強，8月颱風帶來不少強大雨勢，雨過又烈陽高照，導致木瓜災損嚴重，立委莊瑞雄今天邀農糧署等單位會勘，並要求從寬認定災害補助。", "article": "新埤鄉的木瓜種植佔全屏東縣產量的1/4強，8月颱風帶來不少強大雨勢，雨過又烈陽高照，導致木瓜災損嚴重，立委莊瑞雄今天邀農糧署等單位會勘，並要求從寬認定災害補助。新埤鄉木瓜種植超過180公頃，佔屏東縣1/4強。民進黨立法委員莊瑞雄在接獲農民陳情後，召集農糧署、農改場、縣府及鄉公所相關承辦人員，前往木瓜園現場勘災。農糧署官員勘災後表示，農民可針對受災嚴重的瓜園提出申請，只要受災面積超過整區所種植面積的20%就可達救助標準。莊瑞雄要求農糧署一定要從寬、從速、從簡，讓瓜農盡快領到救助金，才能趕快進行木瓜復育，讓農民來年能重新豐收。莊瑞雄說，一進入網室，滿地都是木瓜落果，而且幾乎都已接近收成，個個飽滿、顆顆碩大，農損情形讓他相當震驚。現場木瓜的慘況，很明顯就是天災引起，屏東整個8月受數個颱風的外圍環流影響，不是強降雨就是出大太陽，嬌嫩的木瓜根部，根本受不起這樣的折騰，木瓜愈掉愈多。木瓜農在現場告訴農改場專家，原本每棵木瓜樹都結實累累，真的不是自己技術不好，但經過幾場大雨和烈陽曝曬，現在都掉在地上了，少許留在樹上的，一摸就掉，也都「嘸效了」，真是血本無歸。", "title": "大雨加烈陽屏東木瓜災損 莊瑞雄要求從寬補助"}
{"summarization": "Netflix今天宣布，電視影集「冰與火之歌：權力遊戲」（Game of Thrones）編劇將把中國作家劉慈欣科幻小說「三體」三部曲改編成英文影集。", "article": "Netflix今天宣布，電視影集「冰與火之歌：權力遊戲」（Game of Thrones）編劇將把中國作家劉慈欣科幻小說「三體」三部曲改編成英文影集。路透社報導，Netflix表示，影集將涵蓋這部長篇科幻小說三部曲，分別是「三體」、「三體2：黑暗森林」和「三體3：死神永生」。此系列小說是敘述人類首次接觸外星文明的故事。「權力遊戲年代一路到時間盡頭，亦從人類居住的淡藍色小星球出發，挺進至遙遠的宇宙邊陲。」除了大衛班紐夫與丹尼爾魏斯外，創意團隊和監製群還有「噬血真愛」（True Blood）編劇亞歷山大．伍（Alexander Woo）、「星際大戰」（Star Wars）導演雷恩強生（Rian Johnson）與布萊德彼特（Brad Pitt）等。「三體」單行本在2008年首度出版，英文翻譯版在2014年問世。根據法新社，美國前總統歐巴馬（Barack Obama）也是「三體」書迷。他曾表示，這本「想像力奔馳」的小說三部曲讓「我平日和國會的纏鬥顯得分外渺小，沒什麼好去煩惱，因為外星人就要入侵了！」Netflix尚未宣布卡司陣容與開拍日期。", "title": "中國科幻小說「三體」 Netflix將翻拍成影集"}
{"summarization": "台中市南區一處2層樓住宅今天發生火警，消防局獲報到場搶救，火勢撲滅後消防人員在屋內2樓發現女屋主，但已無生命徵象，詳細起火原因消防局正調查中。", "article": "台中市南區一處2層樓住宅今天發生火警，消防局獲報到場搶救，火勢撲滅後消防人員在屋內2樓發現女屋主，但已無生命徵象，詳細起火原因消防局正調查中。台中市消防局表示，今天下午4時11分接獲民眾報案指出，南區南昌街一處住宅發生火警，派遣勤工、信義、南屯及國光分隊，出動消防車10輛、救護車1輛，及消防人員29名前往搶救。消防人員指出，火警現場為一棟2層樓住宅，1樓火煙竄出火勢相當大，立即布署水線搶救，屋主外出返家後指稱，妻子疑似受困屋內，消防人員立即加強人命搜救。火勢在下午5時多撲滅，但消防人員在2樓房間外走道，發現一名年約60歲女性已無生命徵象，緊急送往醫院救治，詳細起火原因消防局火調人員正調查中。", "title": "台中火災 女屋主救出無生命徵象"}
{"summarization": "關務署台北關今天表示，1月到7月共查獲13萬多瓶的電子煙彈（煙油），市價超過新台幣2000多萬元，防疫期間由於入出境旅客人數遽降，因此現在改以快遞方式進口占大宗。", "article": "關務署台北關今天表示，1月到7月共查獲13萬多瓶的電子煙彈（煙油），市價超過新台幣2000多萬元，防疫期間由於入出境旅客人數遽降，因此現在改以快遞方式進口占大宗。台北關下午發布新聞稿表示，隨著近年來新興電子煙的盛行，對於電子煙彈（煙油）的需求量大增，依現行藥事法規定，電子煙油若含有尼古丁成分應納入藥品管理，海關查獲違規行為屬申報不實或匿未申報者將送辦，未經主管機關許可進口即屬禁藥，可處10年以下有期徒刑，併科1億元以下罰金。台北關表示，根據統計，1月到7月共查獲13萬多瓶電子煙彈（煙油），市價超過2000多萬元，受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，入出境旅客人數遽降，因此疫情以來查獲的違規商品以快遞方式進口占大宗，讓海關人員絲毫不敢鬆懈。台北關指出，根據相關研究顯示，電子煙彈（煙油）含有尼古丁和其他致癌物質，對人體健康恐造成危害，甚至有因長期大量使用致死案例，因此被台北關列為查緝重點，未來除持續加強查緝外，也呼籲民眾不要購買寄送，以免危害健康更觸犯法律。", "title": "台北關7個月查獲逾13萬瓶煙油  快遞進口占大宗"}
{"summarization": "索羅門群島去年執意和台灣斷交，引發人口第一大省馬萊塔（Malaita）的不滿，宣布將舉行獨立公投。對此，外交部今天說，不干涉他國內政，盼當地政府也能尊重民意，依民主程序作決策。", "article": "索羅門群島去年執意和台灣斷交，引發人口第一大省馬萊塔（Malaita）的不滿，宣布將舉行獨立公投。對此，外交部今天說，不干涉他國內政，盼當地政府也能尊重民意，依民主程序作決策。路透社報導，與美國結盟的馬萊塔省（Malaita）人口約占索羅門的1/4，長期想獨立建國。不過，由於中央政府不太可能承認馬萊塔省發起的獨立公投，恐進一步加劇雙方不和。馬萊塔省長蘇達尼（Daniel Suidani）昨夜發布聲明，指出中央明知馬萊塔省不承認外交關係的變化，卻仍繼續施壓，要求接受中國。馬萊塔省持續與美國及其盟友商討深海港口開發計畫，中國則有意在索國首都所在的瓜達卡納島（Guadalcanal）開發。另一方面，台灣援助馬萊塔省的醫療物資曾遭索羅門中央政府扣留，使馬萊塔省與中央的緊張關係升溫。外交部發言人歐江安晚間表示，基於不干涉他國內政原則，政府對相關事件沒有評論。台灣尊重民主法治，因此期盼索羅門群島政府與馬來塔省政府也能尊重索國民意，依民主合法程序作決策。", "title": "索羅門友台省擬獨立公投  外交部：不干涉他國內政"}
{"summarization": "台灣與日本於8日起將相互開放商務人士入境。華航今天宣布，明天起陸續恢復大阪、福岡、名古屋等3條日本客運航線。", "article": "台灣與日本於8日起將相互開放商務人士入境。華航今天宣布，明天起陸續恢復大阪、福岡、名古屋等3條日本客運航線。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，航空公司從3月起，取消多數國際客運航線。疫情期間，華航維持少量國際客運航班，飛日本只維持東京航線，目前每週一班，華航說，配合各國邊境限制及防疫政策，持續檢視旅運需求，未來會陸續恢復客運航線。根據華航公告的班表，明天起，大阪、福岡每週有一班，名古屋10日起，每週2班；10月，東京增為每個月11班。華航說，10月增班的航線還有首爾、曼谷、新加坡、檳城、吉隆坡、胡志明市、河內、馬尼拉、金邊、仰光、雅加達，其中雅加達恢復為每天一班。華航表示，目前也規劃北美航線增班，包括洛杉磯、舊金山、溫哥華、紐約。華航目前已恢復提供服務的航線，還有歐洲的阿姆斯特丹、法蘭克福、倫敦；大洋洲的雪梨、墨爾本、布里斯本及奧克蘭等；其他還有香港、上海浦東、北京、廈門及成都。", "title": "台日相互開放商務客入境 華航復飛3條日本航線"}
{"summarization": "澎湖地檢署僅有編制1名法醫，幾打是全年待命無休。澎湖地檢署檢察長李嘉明爭取軍醫官協助司法或行政相驗等工作，獲得陸軍司令部同意，可紓解法醫不足現況。", "article": "澎湖地檢署僅有編制1名法醫，幾打是全年待命無休。澎湖地檢署檢察長李嘉明爭取軍醫官協助司法或行政相驗等工作，獲得陸軍司令部同意，可紓解法醫不足現況。李嘉明表示，澎湖地檢在法醫編制上只有1人，造成法醫幾乎是全年無休或待命中，只好尋求外部的醫師支援，尤其是相驗，更是檢方的重要工作之一，根本不行延宕影響業務的執行。李嘉明為解決法醫休假或代理等問題，最近找上陸軍第一地區支援指揮部的軍醫，在獲得陸軍司令部支持後，將由服務於陸軍的軍醫林敬堯支援澎檢的行政相驗等工作，除了解決法醫不足窘情，也開啟跨機關業務互助的新頁。地檢署今天也指派主任檢察官朱華君與法醫鄒慧文專程為林敬堯進行辦理行政相驗的專業知識與教育訓練，以利未來協助相驗業務執行。", "title": "澎檢法醫不足只1人  軍醫協助相驗工作"}
{"summarization": "宏仁集團總裁王文洋兒子王銓勵懷疑郭姓學長涉變更他的臉書及電子郵件密碼，提起告訴。台北地方法院依無故變更他人電腦相關設備電磁紀錄罪，判決郭男拘役15天，可易科罰金。", "article": "宏仁集團總裁王文洋兒子王銓勵懷疑郭姓學長涉變更他的臉書及電子郵件密碼，提起告訴。台北地方法院依無故變更他人電腦相關設備電磁紀錄罪，判決郭男拘役15天，可易科罰金。王銓勵於去年1月間發現自己的臉書及電子郵件帳號無法使用，懷疑遭到盜用提告，檢方查出是郭男所為，今年4月間依妨害電腦使用罪嫌起訴郭男。郭男7月間出庭時認罪，他表示，這件事讓他感到很挫折，「深刻體會到人性的黑暗與脆弱，雖然對朋友要講義氣，但也要合法」，「我的用意是要幫好友王銓勵爭取自己完全的自由，卻讓我自己陷入危險，只能無奈接受罪責」。台北地方法院考量郭男犯案時僅18歲，動機在聯繫王男，並非為盜取身分，也無商業牟利行為，且犯後坦承犯行，判拘役15天，得易科罰金。全案可上訴。", "title": "涉盜用王文洋兒子臉書電郵 郭男判拘役15天"}
{"summarization": "新加坡總理李顯龍今天在國會指出，新加坡防範武漢肺炎疫情迄今雖取得不錯成果，但仍有不足之處，不能放鬆警惕措施，否則疫情將捲土重來。", "article": "新加坡總理李顯龍今天在國會指出，新加坡防範武漢肺炎疫情迄今雖取得不錯成果，但仍有不足之處，不能放鬆警惕措施，否則疫情將捲土重來。總統哈莉瑪（Halimah Yacob）8月24日在第14屆國會開議開幕式代表政府發表施政方針。國會8月31日復會進行質詢辯論。李顯龍下午在國會中分別提及新加坡如何因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），以及如何為後疫情時期生活做好充分準備發表演說。他表示，疫情防範措施雖仍有不足，但經過8個月的努力結果，新加坡有信心逐步重啟經濟與社會活動。李顯龍指出，新加坡在這幾個月來動員所有的國家資源追蹤病例、檢測病毒、擴大醫療防護能力、處理外籍移工宿舍問題，施行阻斷措施。他說，新加坡防範疫情迄今取得不錯成果，病患死亡率是全球最低的國家之一，僅有少數的新增社區感染病例，住院病患不到100人。他認為，武漢肺炎疫情並不是新加坡面對最後一次的公共衛生危機，儘管疫情已經穩定，仍不能放鬆警惕。病毒傳染性很強是不爭的事實，新加坡也加強防禦措施，如因確診病例減少放鬆防範措施，疫情就會捲土重來。李顯龍指出，新加坡在疫情來襲後推出多項緊急援助計畫，還動用國家儲備金，疫情過後將加強社會安全網，疫情期間實施的緊急援助措施也不能毫無止境的推動。因此，最好的失業保險是讓員工能找到另一份工作。他表示，新加坡政府能理解國人面對與外國人工作競爭的焦慮與壓力，非常重視國人在就業方面是否受到公平對待，並利用外籍員工擴大新加坡的勞動市場，並非取代國人。李顯龍指出，隨著越來越多的新加坡願意從事職位較低的白領階級工作，政府也縮緊工作簽證申請條件，為新加坡人的工作提供保障。另外，對於反對黨在國會聲勢成長，李顯龍強調，執政黨人民行動黨議員與部長要提升能力，不僅為政府政策辯護，也要面對更尖銳的質詢議題。新加坡7月10日舉行新一屆國會大選投票，人民行動黨贏得83席蟬聯執政，工人黨奪下10席，其他參選政黨全軍覆沒。工人黨黨魁畢丹星（Pritam Singh）受委任為反對黨領袖，反對黨新加坡前進黨獲2席的非選區議員席次。", "title": "李顯龍：重啟經濟不能放鬆疫情防範"}
{"summarization": "宜蘭車站通往丟丟噹森林廣場的路口，不只幾米飛天火車可看，9月起多了會唱歌「小綠人」，當通行號誌亮起，就會響起輕快樂曲「母湯．母湯」，讓過馬路變得趣味又有教育意義。", "article": "宜蘭車站通往丟丟噹森林廣場的路口，不只幾米飛天火車可看，9月起多了會唱歌「小綠人」，當通行號誌亮起，就會響起輕快樂曲「母湯．母湯」，讓過馬路變得趣味又有教育意義。宜蘭縣政府表示，配合1日開始的「路口安全大執法」，這座全國首創的行人號誌燈也同時上線，這款特殊號誌是全國首創，同時結合自創音樂及長輩版小綠人視覺設計，提醒行人注意路口安全不低頭。「母湯．母湯」歌詞內容為「過馬路，沒走黑白線，你母湯、母湯；騎機車，沒打方向燈，你母湯、母湯，兩段式左彎卡安全，看到紅燈麥勾行，讓子孫擔心，這就母湯、母湯」等宣導交通安全。縣府秘書處表示，交通安全宣導往往容易被忽略，因此希望透過創意，讓大家養成安全的用路意識，縣府自創交安宣導主題曲「母湯．母湯」，歌詞詼諧點出用路人常見NG行為，曲風輕快宛如進行曲般，綠燈亮時提醒行人邁開步伐，迅速通過。此外，在視覺方面，號誌採3燈面設計，除了一般的秒數倒數外，用高齡者攜伴意象，取代傳統的小綠人，同時宣導交安標語，不論在視覺或聽覺都能提醒行人注意安全。", "title": "宜蘭車站路口小綠人會唱歌「母湯」樂曲輕快[影]"}
{"summarization": "「寶島藝韻-2020國立國父紀念館館藏巡迴展」自3日起至27日止，在屏東美術館展覽，將展出33件作品，其中包含屏東在地藝術家高業榮、沈國仁、陳瑞福和潘枝鴻等人作品。", "article": "「寶島藝韻-2020國立國父紀念館館藏巡迴展」自3日起至27日止，在屏東美術館展覽，將展出33件作品，其中包含屏東在地藝術家高業榮、沈國仁、陳瑞福和潘枝鴻等人作品。國父紀念館館藏巡迴展最終站來到屏東縣，這次展覽特別精選屏東地區藝術家，包含沈國仁、高業榮、陳文福、陳瑞福、黃冬富、黃光男、黃進龍、潘枝鴻等18件典藏作品。縣政府文化處表示，被譽為「台灣岩雕之父」的高業榮專注於台灣原住民文化藝術的研究，是國定遺址、台灣唯一岩雕群-萬山岩雕的發現者，這次展出作品「排灣頭目」。被譽為「大地畫家」的沈國仁，成長於屏東鄉間，畫作多以鄉野風景、田園風光為主題，展出作品「池邊洗衣」。素有「海王子」之稱的陳瑞福，生於屏東小琉球鄉漁村，擅長以油畫的方式描繪漁民生活寫照，為討海人寫生命日記，展出作品「肉質的分類」。文化處表示，這次巡迴展主要目的在突顯台灣藝術發展豐沛多元，除涵蓋50年代至今各個時期藝術家的作品，並重視各個城市藝術「在地化」，搭配展出在地藝術家作品，連結在地文化與歷史記憶，提升民眾觀展體驗。展出作品有李源海、胡念祖、孫家勤、張秋台、張默君、詹阿水、潘朝森（依姓氏筆劃順序）等15件名家作品，及18件屏東藝術家典藏品，合計展出33件館藏精選作品，涵蓋水墨、書法、油畫、水彩等類別。巡迴展明天上午11時在屏東美術館開幕，文化處邀請鄉親一同欣賞藝術饗宴。", "title": "國父紀念館藏巡迴展最終站 展出屏東藝術家作品"}
{"summarization": "專門追蹤飛機動態的推特平台Aircraft Spots今天下午發布，一架疑似共軍偵察機在南海近台灣海峽處現蹤，飛行高度為海拔1萬3000英尺。", "article": "專門追蹤飛機動態的推特平台Aircraft Spots今天下午發布，一架疑似共軍偵察機在南海近台灣海峽處現蹤，飛行高度為海拔1萬3000英尺。對此，空軍司令部表示，對於台灣周邊海、空域動態，空軍全天候運用聯合情監偵作為充分掌握、嚴密監控，並適切應處，目前狀況均正常。近來中共軍機除不斷擾台外，中共也透過各種管道發布台海周邊軍情。國防部今天下午召開記者會，指北京大學南海戰略態勢感知計畫推特平台（SCSPI）、環球時報近日分別報導美軍偵察機在台灣西部空域繞飛、美軍軍艦疑似進入澎湖水道等，都是假訊息。國防部指出有計劃地混淆視聽、企圖影響台灣民眾認知，並引導國際輿論。", "title": "疑共機現蹤台海周邊  空軍：充分掌握海空動態"}
{"summarization": "捷克參議院議長維特齊訪問團今天傍晚到故宮北院參觀，布拉格市長賀瑞普參觀前表示，這是他第3次到故宮，認為這次捷克團來台參訪，「相信會為台灣帶來更好的變化」。", "article": "捷克參議院議長維特齊訪問團今天傍晚到故宮北院參觀，布拉格市長賀瑞普參觀前表示，這是他第3次到故宮，認為這次捷克團來台參訪，「相信會為台灣帶來更好的變化」。維特齊（Miloš Vystrčil）、賀瑞普（Zdeněk Hřib）等捷克參訪團共83人，今天傍晚到故宮北院參觀，由故宮院長吳密察接待。疫情當前，維特齊和吳密察碰面時不握手，改以擊肘的方式打招呼。過去曾在台灣唸書的賀瑞普，踏進館內前接受中央社記者訪問，他表示，這是第3次到故宮參觀，「希望可以再多認識中華文化的歷史，相信我的同事會很喜歡」。賀瑞普提到，這次參訪團規模比較大，因為由捷克第2大官員、參議院議長帶隊，「我相信這會為台灣帶來更好的變化」。吳密察也致贈今年7月才剛出版的英文版「故宮概覽」、自敘帖品茗茶具組、口罩套、故宮文創商品等給參訪團。捷克參訪團約下午5時55分抵達故宮北院，為避免參訪團與一般民眾接觸，選在故宮閉館後才入館參觀，全程由故宮導覽員以英語導覽解說，包括「翠玉白菜」、「肉形石」等故宮人氣文物和國寶，都是這次參訪團觀看的重點。目前北院展出「士拿乎—清宮鼻煙壺的時尚風潮」、「攬勝—近現代實景山水畫展」等特展，呈現乾隆、雍正把玩的鼻煙壺，以及康熙年間製作的琺瑯器。觀展後也安排參訪團到館內附設博物館商店，可購買故宮文創商品。參觀行程預計1.5小時，結束後將在故宮正館大廳內進行晚宴，由故宮晶華出餐，晚宴預計到晚上9時。過去故宮舉辦90週年院慶時，也曾在正館大廳舉辦晚宴。今晚推估參訪團將能享用到故宮晶華特有的「多寶閣甜品」，以及取用自娃娃菜中心葉菜層、長約8到10公分大小的「翠玉白菜」等經典名菜。故宮表示，捷克參訪團、外交部及故宮工作人員皆全程佩戴口罩、進館量測體溫、手部消毒。全程依疫情指揮中心防疫措施維持社交距離，並採入館及參觀動線分流（含使用廁所）。故宮表示，院方工作人員確實填寫實聯制登記表，並在今晚捷克參訪團離館後，正館全面實施環境消毒，明天上午9時正常開館。", "title": "賀瑞普訪故宮 盼捷克團為台灣帶來更好變化"}
{"summarization": "儘管受武漢肺炎疫情影響，打亂移地訓練計畫，台灣攀岩一姐李虹瑩今天表示，持續提升身體素質，備戰12月亞錦賽，爭取東京奧運門票，希望成為台灣首位進軍奧運的攀岩好手。", "article": "儘管受武漢肺炎疫情影響，打亂移地訓練計畫，台灣攀岩一姐李虹瑩今天表示，持續提升身體素質，備戰12月亞錦賽，爭取東京奧運門票，希望成為台灣首位進軍奧運的攀岩好手。攸關奧運資格賽的攀岩亞錦賽，原訂上半年舉行，受武漢肺炎疫情（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）蔓延影響，延至12月，連帶也影響李虹瑩訓練計畫。李虹瑩今天出席中華民國山岳協會活動，示範如何安全攀岩，她透露，原本計畫到日本移地訓練，因疫情緣故，目前多待在北部的攀岩場館訓練，並趁機養傷，希望提升身體素質，像是爆發力、肌力等。年底登場的亞錦賽，為爭取奧運門票最後機會，而攀岩賽事分為抱石、速度、先鋒項目，只有拿下最後的冠軍，才能進軍奧運，專攻抱石項目的李虹瑩表示，希望屆時能一切順利。由於目前國訓中心並未設有攀岩場，國內攀岩好手多在一般民營場地訓練，李虹瑩表示，民營攀岩場設計，無法完全符合選手需求，她舉例，訓練時須針對需求更動攀岩路線，但一般場館恐無法配合，她希望未來攀岩選手能有自己的訓練場地。", "title": "瞄準亞錦賽 攀岩一姐李虹瑩拚奧運門票"}
{"summarization": "香港政治體制模式近日出現爭議泛民主派則聲稱是三權分立；北京過去則一直強調香港以行政主導為原則。", "article": "香港政治體制模式近日出現爭議泛民主派則聲稱是三權分立；北京過去則一直強調香港以行政主導為原則。針對香港體制是否為西方的三權分立但隨即受到泛民方面攻擊。民主黨立法會議員黃碧雲昨天批評林鄭月娥的表述是在「謀殺三權分立」。被視為親泛民的香港大學法律學院講座教授陳文敏今天向媒體說，行政、立法和司法各做各的，互相尊重，那就是三權分立。她批評當局似乎想要改變一些觀念，以迎合中國大陸的一套政治觀念。立法會主席梁君彥今天也指出，香港並非三權分立，而是三權互相配合。他說，依照基本法，行政、立法和司法是互相制衡、監察。中國全國人大常委譚耀宗說，三權分立用在香港並不準確，容易令人產生誤解。他說，香港的制度有行政、立法和司法，各自有職能職責，各司其職，有互相制衡，也有互相配合，而北京中央官員也一直都是這樣表述。他說，應該按照基本法作出正確理解。此事所以引起爭議，主因是早前本地教課書刪除了對香港政治體制三權分立的表述，其後教育局局長楊潤雄解釋，香港沒有三權分立。香港主權移交以來，北京方面對香港政治體制的表述一向明確，就是以行政主導為原則，不是三權分立。有分析指出，香港政治體制以行政主導為原則，反映在以下幾個層面，包括以行政長官為權力核心以及行政長官的權力來自於北京中央政府的授權等。", "title": "香港政治體制起爭議 北京歷來強調行政主導"}
{"summarization": "「願榮光歸香港」的歌聲在美國響起，人煙罕見的沙漠聚集數百人為一座巨型雕塑揭幕，水泥把示威者的形象凝結成代表香港精神的獅子山，自由女神戴上膠盔，手上旗幟寫著「光復香港，時代革命」。", "article": "「願榮光歸香港」的歌聲在美國響起，人煙罕見的沙漠聚集數百人為一座巨型雕塑揭幕，水泥把示威者的形象凝結成代表香港精神的獅子山，自由女神戴上膠盔，手上旗幟寫著「光復香港，時代革命」。這座重達20公噸的水泥雕塑作品，完工前還放進了一個時空膠囊，膠囊內是海外香港人「撐香港」的信物和一封「致未來香港人」的信，等待香港自由的那一天開啟。「香港人用鮮血、眼淚譜寫了這段歷史，我們用汗水把它澆鑄在這一塊自由的土地上。」中國海外民主人士、雕塑家陳維明與義工花費6個月在攝氏38度高溫的沙漠中工作，作品8月30日在自由雕塑公園揭幕。年輕學生被壓制在警察的膝蓋下，大人牽著小孩在煙幕中前進，雨傘、交通錐是對抗槍口的唯一武器，戴頭盔、面具的示威者互相扶持，組成滅煙小隊……一幕幕都成了雕塑作品的一部分。這座巨型雕塑4面有不同意涵，正面是示威者挺身發聲的勇敢身影，背面講述警察暴力的殘酷、示威者互相支持的抗爭過程，兩側分別是團結的雨傘陣和自由女神登上獅子山頂揮舞旗幟。透過空拍角度才可看到上方寫著「讓香港自由」（FREE HK）。相較於雕塑主體的沉重感，底座是色彩繽紛的「藍儂牆」，寫滿了對香港的希望。陳維明說：「雖然香港現在歷經磨難，總有一天這些繽紛色彩終將塗抹在香港的土地上。」繼去年坦克人雕塑揭幕之後，位在洛杉磯東邊2小時車程的自由雕塑公園於8月30日再度聚集人群， 正值香港831「太子站襲擊事件」週年，洛杉磯香港論壇、中國民主黨洛杉磯委員會、洛杉磯中國民主平台合辦這場落成典禮。「6年前雨傘革命發生時，還有很多香港人認為自己是華人。」洛杉磯香港論壇成員保羅說，但到了今日越來越多人認為自己是香港人，語言、文化甚至書寫的文字都不同於中國大陸，在美港人也推動在人口普查填寫「香港人」。儘管香港爭取自由民主的未來黯淡，保羅與海外香港人仍然持續發聲，他說至少香港人逼迫中共政權露出真面目，秀出底牌，在中國把勢力擴張到全世界之前，讓全世界看到中國正在對香港做的事情。「香港已經不是香港，別再對一國兩制抱有希望。」保羅提醒台灣人，無論西藏、香港都是鮮明的例子，中國利用一國兩制當作詐騙的手段，「為什麼還要回頭去相信一國兩制，請從香港身上學到教訓，別讓香港的情況發生在台灣」。自由雕塑公園發言人莉莎金恩（Lise King）表示，香港示威者用和平的手段，為了追求自由而做出正確的選擇，卻遭到中共的壓迫對待，值得獲得諾貝爾和平獎提名。莉莎金恩說：「自由是無價的。對那些決定你生活價值的人，你有選擇的權利。確保以下事情不會發生，例如把意見不同的人關進監牢，刑求逼供、活活挨餓、摘取器官，這都是侵害人權的事情，甚至僅僅因為宗教信仰而受到孤立排擠。自由是無價的，值得用生命去爭取。」上台講話的來賓中，身穿小熊維尼服裝的饒舌歌手樂樂法利（LeLe Farley）最為顯眼。雖然有著白人臉孔，樂樂法利能說一口流利中文，原來他在中國求學，就讀過中央戲劇學院、南京大學，他自稱拿共產黨的獎學金，卻走上反共的道路，「吃共產黨的飯，砸他們的鍋」。樂樂法利在洛杉磯用雙語演出，同時是脫口秀演員也是歌手，他說：「舔共是一條很簡單的路，有錢賺、吃得飽，為什麼走不一樣的道路，為的是我牆內的朋友、老師還有親人，我是為了他們才站出來說真話。」樂樂法利從16歲起就到中國求學，現在29歲對中國仍然有很深的感情，但他分享一個體悟「能夠用中文表達自由的意見，是很寶貴、難得的經驗」，這一點台灣人無法理解。樂樂法利說：「台灣人習慣在言論自由的環境下生活、長大，所以沒有辦法想像，沒有言論自由會影響到你生活的每一個角落。」他以台灣的知名饒舌歌手熱狗為例，指出熱狗想必對中國的現狀一定有意見，但是為了要在中國大陸上節目，所以選擇什麼都不說。他向熱狗喊話：「說唱（饒舌）的精神是什麼？Be real（求真）。」他認為台灣不只是藝人，藝術家、商人、政治人物都應該站出來對共產黨的作為表示意見。除了樂樂法利為言論自由批評中共，受邀演出的黑人歌手布萊恩（Brian G Soul）則從美國反對警察暴力的示威潮，對香港的示威者表達支持。布萊恩說：「20世紀以來，我們持續反對警察暴力，直到今天還有人被警察從背後開槍，我們要的就是平等，當你看到不同種族的人們，有不同方式的對待，這是不對的，我們要求的是平等，也希望香港的示威者同樣能有公平的對待。」", "title": "特派專欄 香港示威身影封存美國沙漠 等待自由那天到來[影]"}
{"summarization": "中國外長王毅出訪歐洲5國處處碰壁，美國「華爾街日報」報導分析，中國為改善與歐洲關係、對抗美國影響力而展開的外交攻勢，迄今未能取得明顯成效。", "article": "中國外長王毅出訪歐洲5國處處碰壁，美國「華爾街日報」報導分析，中國為改善與歐洲關係、對抗美國影響力而展開的外交攻勢，迄今未能取得明顯成效。王毅從8月25日起至9月1日，一連訪問義大利、荷蘭、挪威、法國、德國等歐洲5國，被認為是北京選擇歐洲作突破，試圖瓦解以美國為首的西方國家包圍圈，而王毅前腳剛走，中共中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪後腳就將訪問希臘、西班牙。分析中國連番向歐洲出擊，「華爾街日報」（The Wall Street Journal）分析指出，王毅訪歐的修睦之旅成效不顯著，像是來到最後一站德國就遇到難堪。王毅人在德國卻威脅訪問台灣的捷克參議院議長維特齊（Milos Vystrcil）要「付出沉重代價」，德國外長馬斯（Heiko Maas）與王毅共同出席聯合記者會時予以反擊說：「在歐盟，我們共同且以尊重的態度跟國際夥伴打交道，威脅並不符合這種行事方式。」中國多年來是德國最大的貿易夥伴，總理梅克爾（Angela Merkel）與北京維持友好關係，且通常避免公開批評中國。報導指出，中國為改善與歐洲關係、對抗美國影響力而展開的外交攻勢，目前為止未能取得明顯成效，王毅到訪德國前，即便是在更為友好的國家也遭受質疑。王毅訪歐期間，香港民主運動人士如影隨形跟全程，並聯合當地的政治人物譴責中國打壓香港。接待王毅的部分國家官員公開批評了北京的政策，其中包括義大利外長迪馬尤（Luigi Di Maio）。義大利曾簽署參與中國一帶一路基礎建設倡議的諒解備忘錄，迪馬尤仍稱，香港的自治不容置喙。報導指出，截至目前為止，歐洲一直避免選邊站，但就在中國被指控隱匿2019冠狀病毒疾病（COVID-19）初期疫情及可能藉由華為（Huawei）電信設備監控西方國家的資料傳輸後，緊張關係開始浮現，而北京限制香港人權又威脅台灣更是雪上加霜。這是疫情爆發以來王毅首度出訪歐洲，敦促歐洲從政治和經濟層面抗中的美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo），今年已經兩度造訪當地。分析人士認為，中國的目標就是要防範反中共識在歐盟浮現，並避免歐洲涉入中美僵局。德國外交政策協會（German Council on Foreign Relations）資深研究員狄雨霏（Didi Kirsten Tatlow）表示：「目前歐洲是兵家必爭之地，北京想避免任何經濟脫鉤，並設法維持世界工廠的地位。」儘管如此，狄雨霏指出，迄今歐洲對中國的批評僅限於空話而非政策，她說：「美國已經採取很多讓中國感到不安的行動，不過目前為止在歐洲方面，我們只看到很多的討論。」「華爾街日報」的分析還提到，外交政策專家稱，中國急於在美國大選前先發制人，阻止美國與歐洲形成對抗北京的同盟陣線，但無論美國大選結果如何，都不太可能產生一個對中國較友善的政府。", "title": "中國外長王毅出訪碰壁 聯歐抗美外交攻勢鎩羽"}
{"summarization": "資金行情推升美股走高，跨國投資形成熱潮，KPMG台灣所（安侯建業）提醒，透過打著免手續或低手續費的海外券商下單，可能面臨許多資安風險，建議以4大原則來選擇投資平台，以保障交易安全。", "article": "資金行情推升美股走高，跨國投資形成熱潮，KPMG台灣所（安侯建業）提醒，透過打著免手續或低手續費的海外券商下單，可能面臨許多資安風險，建議以4大原則來選擇投資平台，以保障交易安全。安侯建業數位科技安全團隊負責人謝昀澤表示，過去常見券商遭駭客發動「分散式服務阻斷攻擊DDOS」，使券商營運系統無法服務或資料檔案無法使用，或是遭勒索病毒入侵，面臨財務勒索；不論哪一種，主要苦主還是券商本身。謝昀澤指出，不過如今部分國外券商或外匯交易商，如FXCM、Scottrade、Firstrade等，已開始發生客戶資料遭入侵竊取或非授權存取與更改的事件，危機直撲廣大投資人而來；也有部分打著免費大旗的下單平台，在沒有明確告知之下，將投資者個資或交易資料進行「再利用」，以創造額外利潤，嚴重侵害投資人隱私。謝昀澤建議，一般想從事海外交易的投資人，可優先選擇具備4點特徵的跨國平台，以保障交易安全；首先，要大型且無重大資安事故紀錄，其次，開戶時有清楚說明投資者的個資與交易資料的蒐集、處理與利用範圍，再者，進行重要交易有多重認證安全機制，最終，是具有中文客服，若發生可疑事件，可迅速有效地進行溝通。謝昀澤說，投資人也須了解，使用海外券商交易平台最大的風險，在於容易遭到國際駭客集團，以釣魚電子郵件、假網站等「社交工程」手段進行詐騙，尤其是全英文的國外網站或郵件，國內投資人判斷真偽的難度更高。謝昀澤叮嚀，因此在收到任何與交易平台相關的詢問或交易指示時，都應該盡可能謹慎查證，並同時注意不要與其他電子交易平台使用相同帳密。", "title": "海外券商主打便宜手續費 專家示警潛在資安風險"}
{"summarization": "國民黨中常會今天通過4項改革方案，有關兩岸論述方面，定調以中華民國憲法的九二共識延續兩岸互動，對於有常委質疑是否有跟對岸溝通，黨主席江啟臣強調，這是經過34萬黨員民調的結果。", "article": "國民黨中常會今天通過4項改革方案，有關兩岸論述方面，定調以中華民國憲法的九二共識延續兩岸互動，對於有常委質疑是否有跟對岸溝通，黨主席江啟臣強調，這是經過34萬黨員民調的結果。國民黨中常會今天針對「組織改革」、「兩岸論述」、「青年參與」、「財務穩健」等改革結論的一章四法修正草案進行討論，最終在進行了超過4小時的討論後通過，送6日的全代會議決。在外界所關注的兩岸論述方面，最終結論提出8點具體主張，包括強調中華民國憲法、兩岸官方互動必須尊重中華民國存在的事實、以中華民國憲法的九二共識延續兩岸互動、反對台獨與一國兩制、呼籲中國大陸放棄對台用武、儘早完成兩岸協議監督條例立法、制定黨公職兩岸交流行為準則、兩岸官方皆應保障民間交往，避免干擾兩岸正常交流等。據與會者轉述，討論過程中，有中常委質疑這次的兩岸論述，是否與對岸溝通，並認為若沒有獲對岸理解，這樣的倡議等於無效；對此，江啟臣回應，基於中華民國憲法的九二共識有甚麼不對，如果連九二共識的基礎是中華民國憲法都不清楚，難怪國民黨會被抹紅。江啟臣更說他尊重中常會、尊重全代會，但這次的論述，是經過34萬名黨員民調的結果，如果有中常委不相信，可以再去做一次民調；他強調，若相關結論沒有共識，他不會提出。至於在組織改革的部分，則邁向內造化與扁平化，未來將修改黨章，將應選中常委由32席減至29席，主席指定的中常委由5減至4席，加上2席由青年代表擔任的指定中常委，總席次將變為35席，連選得連任一屆，任期最長為8年。中央委員原定210席將減少至190席，候補席次由105席減到95席。值得注意的是，這次會中也針對中央委員職權進行討論與修改，按照黨章，中央委員在審查不分區立委名單時可行使不同意權，這次會中經過討論，改為行使同意權。此外，為因應民意，提升青年、婦女、弱勢團體、縣市議員以上的民選公職人員的中常委與中央委員比率，改為50%以上。黨主席的選舉則是廢除黨員連署制度，將黨章內規定「應」設立副主席的規定，改為「得」設立，增加彈性空間。在青年參與的部分，最終通過的改革結論，包括提高青年參與的可能性，積極鼓勵青年投入基層選舉，以及不分區立法委員所提名的34人名單中，依序每5名應有1名是40歲以下的具專業領域專長之年輕人，且只能擔任一屆不分區立委等。最後在財務穩健方面，結論則是將落實黨公職分攤金達成率在7成以上、逐年調漲黨費，明年先調整至新台幣300元，並考量逐年檢討；節省中央及地方黨部的人事費用支出、辦公室租金支出。在面對黨產條例釋憲結果的挑戰，則主張堅持護憲、護法、不護產，持續與黨產會協商，維護國民黨勞工權益、維持合理運作外捐做公益。", "title": "兩岸論述有無和對岸溝通 江啟臣與常委爆火花"}
{"summarization": "網傳軍公教人員退休金準備要再砍第二次，銓敘部今天表示，這完全是錯誤的說法，也請民眾不要再轉傳，避免以訛傳訛，造成社會不安。", "article": "網傳軍公教人員退休金準備要再砍第二次，銓敘部今天表示，這完全是錯誤的說法，也請民眾不要再轉傳，避免以訛傳訛，造成社會不安。銓敘部透過新聞稿表示，日前報載考試院長黃榮村針對年金制度提出，未來2年內要提出新的公務人員退撫制度的說法，主要是因為立法院三讀通過的公務人員年金改革法案（公務人員退休資遣撫卹法草案）第93條，明定針對「112年7月1日以後初任公務人員」重行建立全新退撫制度。銓敘部表示，絕無「軍公教人員退休金準備要再砍第二次」情事，希望民眾不要再轉傳，避免以訛傳訛，造成社會不安。", "title": "網傳軍公教退休金再砍一次 銓敘部：錯誤說法"}
{"summarization": "桃園市政府表示，「台鐵都會區捷運化桃園段地下化建設計畫」綜合規劃，今天獲行政院核定，交通部鐵道局將繼續辦理細部設計、用地取得及臨時軌施工，預計開工後7年切換通車。", "article": "桃園市政府表示，「台鐵都會區捷運化桃園段地下化建設計畫」綜合規劃，今天獲行政院核定，交通部鐵道局將繼續辦理細部設計、用地取得及臨時軌施工，預計開工後7年切換通車。桃園市政府捷運工程局今天表示，桃園鐵路地下化計畫為桃高計畫的修正計畫，民國104年5月啟動可行性研究，106年7月獲行政院核定後，由交通部鐵道局接續辦理綜合規劃（含環境影響評估）。由於仍在辦理招標、變更都市計畫等事項，目前無法確定何時動工。經過中央與地方成立平台會議，針對都市計畫、用地、交通等議題定期溝通，期間歷經交通部及國發會審查修正，環境影響評估也獲環保署審查通過，程序皆已完備，全案規劃及審查時程歷時5年，今天接獲行政院同意函正式核定。桃園市長鄭文燦今天晚間也在臉書（Facebook）宣布這項好消息，並表示，桃園鐵路地下化是桃園的百年基礎建設，將縫合桃園、中壢兩大都會區；桃鐵地下化現在已陸續進入工程招標及施工階段，未來桃園站可銜接捷運綠線和棕線，中壢站可串聯機場線及綠線，桃園市內會有10個火車站，剛好十全十美。桃園市政府捷運工程局表示，桃園鐵路地下化路線起點在新北市鶯歌區鳳鳴陸橋北側，至桃園市平鎮區台66線南側，全長約17.95公里，計畫總經費約新台幣1047.93億元，中央負擔785.95億元，桃園市政府負擔257.43億元，新北市政府負擔4.55億元。除了既有桃園、內壢及中壢車站，增設鳳鳴（新北市轄內）、中路、桃園醫院、中原及平鎮等5座通勤車站，消除沿線8座陸橋、8處地下道及20處平交道，計畫完成後打通前後站，再造都市景觀。桃園市政府捷運工程局長陳文德表示，市府也和台鐵局達成共識，將於桃園、中壢及內壢車站站區興建共構大樓，全案通過後，市府將督請交通部於臨時軌道工程早日開工，並完成都市計畫變更作業等工作，讓桃園鐵路地下化工程進度加速。", "title": "桃園鐵路地下化定案 預計開工後7年啟用"}
{"summarization": "聯合國核子監察機構國際原子能總署今天發布的年度報告說，北韓部分核設施仍繼續運作，北韓這類活動「仍令人感到憂心」。", "article": "聯合國核子監察機構國際原子能總署今天發布的年度報告說，北韓部分核設施仍繼續運作，北韓這類活動「仍令人感到憂心」。國際原子能總署（IAEA）向成員國公布的年度報告指出，北韓「持續執行核子計畫，明確違反聯合國安理會的相關決議，令人深感遺憾」。自2019年8月上回公布報告至今，IAEA觀察到北韓在這段期間的一些活動，包括據報在寧邊（Yongbyon）的核設施有「與生產濃縮鈾相符的跡象」。總部位於維也納的IAEA這份報告指出，因未能進入寧邊場址或北韓其他的地點，這項分析是基於「可取得的訊息」，包括公開來源的資訊與衛星照片。美國政府雖聲稱北韓已收斂核子野心，但昨天警告，北韓持續取得彈道飛彈計畫所需的原料與設備。儘管如此，在美國總統大選前兩個月，現任總統川普與他的陣營聲稱，與北韓打交道取得了成果，國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）則稱讚川普成功「降溫」。", "title": "北韓核設施持續運作  國際原子能總署擔憂"}
{"summarization": "中職富邦悍將張進德昨天跑壘時拉傷左大腿而退場休息，今天早上去醫院檢查後，總教練洪一中表示為輕微拉傷，並不會下二軍，而是休息幾天就好，被自打球打傷的林益全也無大礙。", "article": "中職富邦悍將張進德昨天跑壘時拉傷左大腿而退場休息，今天早上去醫院檢查後，總教練洪一中表示為輕微拉傷，並不會下二軍，而是休息幾天就好，被自打球打傷的林益全也無大礙。悍將於今年季中選秀以第一指名選進張進德後，就馬上完成簽約、一軍初亮相，成為球隊主力。不過昨天悍將與樂天桃猿的比賽，張進德久違擔任先發捕手，但都還沒蹲捕到，1局上擊出內野安打跑壘時左大腿不適退場，由林宥穎接替。悍將總教練洪一中今天表示，張進德早上已去醫院檢查，是輕微拉傷，不會讓張進德下二軍，但要休息幾天，今天沒有安排進先發打線。至於昨天因自打球導致腳瘀青的林益全也沒有大礙，但同樣沒有先發，能否在比賽後段上場代打，洪一中說：「還要看他的狀況。」近期悍將打線順暢，張進德擔任第2棒將攻勢串連是關鍵之一，他因傷缺陣之後，今天第2棒由右外野手張正偉暫代，先發捕手則是常與投手羅力搭配的方克偉。", "title": "張進德左大腿輕微拉傷 未先發但不會下二軍"}
{"summarization": "國防部軍備局生產製造中心主任朱建群少將，任202兵工廠長期間，涉嫌指示屬下作假帳，浮報詐領3000萬元獎金，新北地檢署今天偵查終結，依貪污罪起訴朱建群等4名軍士官。", "article": "國防部軍備局生產製造中心主任朱建群少將，任202兵工廠長期間，涉嫌指示屬下作假帳，浮報詐領3000萬元獎金，新北地檢署今天偵查終結，依貪污罪起訴朱建群等4名軍士官。檢方與台北調查處調查，軍備局生製中心202兵工廠負責國軍各式火砲、彈藥及保修零件的生產與研發。國軍雲豹等甲車配置的自動滅火系統，原向民間廠商招標採購，但成本過高。朱建群於2015年擔任202廠廠長期間甲車自動滅火系統」的開發自製案，以降低採購成本。依國軍內部規定，只要年度經費賸餘達一定門檻，就能呈報依序給予聘僱人員、軍職人員發獎金。起訴書指出，2015年間，202兵工廠賸餘不如預期，朱建群擔心影響全廠獎金發放，他涉嫌指示王姓上校工務長、帥姓上校會計主任、林姓士官長作假帳，以自製甲車自動滅火系統名義，交運35套滅火系統。以此納入決算虛增賸餘。實際上，自製滅火系統當時尚未開發完成，但此一假帳因此虛增新台幣4000多萬元賸餘，達成當年度發獎金門檻，藉此詐領軍備局當年度獎金3000萬元，朱建群等人也因此分得獎金。台北調查處接獲檢舉報請檢方指揮追查偵辦後認定他涉犯貪污罪嫌重大，今天起訴被告朱建群、王男、帥男、林男等4名軍士官。", "title": "浮報詐領兵工廠獎金 軍備局少將主任遭起訴"}
{"summarization": "德國外長馬斯與中國外長王毅會晤後，暗指捷克參院議長訪台是「捍衛歐洲的價值」，並當面反駁中國的威脅。德國媒體指出，此舉正凸顯歐洲和中國在本質上的衝突。", "article": "德國外長馬斯與中國外長王毅會晤後，暗指捷克參院議長訪台是「捍衛歐洲的價值」，並當面反駁中國的威脅。德國媒體指出，此舉正凸顯歐洲和中國在本質上的衝突。德國外長馬斯（Heiko Maas）1日在柏林與來訪的王毅會談後，兩人在記者會上針對台灣問題你來我往。王毅說，捷克參議院議長維特齊（Miloš Vystrčil）訪問台灣是「越過了紅線」，公開冒犯「一中原則」。他稍早前曾威脅維特齊訪台將「付出深重代價」，受到輿論的高度關注。針對王毅的說法，馬斯反駁說，歐洲不能成為中國等強權的魁儡，在邊界以外也要捍衛歐洲的價值，不能接受他人威脅這樣的努力。南德日報（Süddeutsche Zeitung）指出，馬斯難掩中國威脅捷克的不滿，還特地打電話給捷克外長表達德國的支持。他與王毅對捷克參院議長訪台的意見不一，正凸顯歐洲與中國本質上的衝突。柏林每日鏡報（Tagesspiegel）評論說，德國在台灣問題上從來不與中國正面衝突，像捷克參院議長這麽高層的政府代表訪問台灣，在德國不大可能發生。因此，馬斯當著王毅的面反駁中國對捷克的威脅，話講得這麼白相當不尋常。柏林每日鏡報指出，禮貌性的逃避和優美的外交辭令已無法解決雙邊關係累積的問題。中國號稱追求多邊主義和鼓勵自由貿易，事實上卻強勢捍衛領土的主張，對待貿易競爭者也不公平，馬斯期待歐洲在應對中國時用同一個聲音說話、並公開說歐洲不接受威脅，讓人寄與厚望。中國國務委員兼外交部長王毅8月25日至9月1日訪問義大利、荷蘭、挪威、法國和德國等歐洲5國。這是2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發以來，王毅第一次訪問歐洲，不過所到之處遇到港人、維吾爾族和藏人的抗議。", "title": "捷克參院議長訪台德中兩樣情 德媒：凸顯歐中衝突"}
{"summarization": "受益於民眾疫情期間待在家，以美國科技股為主的那斯達克指數再創新高，然而亞洲投資人卻難以完全接棒華爾街行情，亞股今天走勢分歧。", "article": "受益於民眾疫情期間待在家，以美國科技股為主的那斯達克指數再創新高，然而亞洲投資人卻難以完全接棒華爾街行情，亞股今天走勢分歧。美國財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）說他將會與民主黨人合作，為陷入困境的美國經濟推動新的刺激方案，令投資人關注華盛頓方面的後續消息。與此同時，美國大撒幣及聯邦準備理事會（Fed）誓言繼續維持超低利率一段時間，成為各國股市勁揚的關鍵，全球科技巨頭像蘋果（Apple）、三星（Samsung）以及微軟（Microsoft）的表現都遙遙領先。美國科技股飆漲已反映在亞洲，科技業在亞洲各地區交易所中表現突出。然而光靠科技股還不夠帶動所有大盤走升。東京股市收漲0.47%，首爾股市收漲0.63%，新加坡股市小漲0.05%，吉隆坡股市揚升1.06%，曼谷股市漲0.79%，雅加達股市微漲0.02%，威靈頓股市漲0.93%。香港股市收低0.26%，上海股市小跌0.17%，台北股市微跌0.03%，馬尼拉股市挫跌1.05%。", "title": "那斯達克創新高 亞股不領情走勢分歧"}
{"summarization": "中職樂天桃猿野手陽耀勳昨天客串投手飆速146公里，不過曾被砸傷的富邦悍將林哲瑄直接「放棄打擊」，今天直呼真的會怕；而敲出安打的申皓瑋則說，陽耀勳不但球速快還很會跑。", "article": "中職樂天桃猿野手陽耀勳昨天客串投手飆速146公里，不過曾被砸傷的富邦悍將林哲瑄直接「放棄打擊」，今天直呼真的會怕；而敲出安打的申皓瑋則說，陽耀勳不但球速快還很會跑。桃猿昨天因為以2比14大幅落後，加上只是這星期的首場賽事，為了不使用到過多牛棚投手，9局上派出「強投豪打」陽耀勳睽違5年走上一軍投手丘。陽耀勳在旅日時期就是投手身分，不過2015年回中職後棄投從打也有好表現。陽耀勳三振掉范國宸後，對林哲瑄投出四壞球保送，不過林哲瑄站離打擊區很遠，主因是5年前陽耀勳在大幅落後客串投手時，曾經投觸身球打中林哲瑄的左腳造成骨折；接下來陽耀勳被申皓瑋敲出安打，再接連解決張正偉、陳凱倫。林哲瑄今天表示，當時陽耀勳一直笑著要他站進打擊區，不過事後2人擁抱，林哲瑄笑說：「我就說我會怕啊，不好意思我真的會怕，沒有開玩笑，想說比分很大了，先避免掉受傷，等他明年真的練投的時候再站進去。」而從陽耀勳手中敲出安打的申皓瑋則說感覺很奇妙，但並不會怕被打傷，「因為右打比較不怕左投，我想說好球來就攻擊了，被他搶到2好球也不好打，當作是投手在投，雖然是野手但站在投手丘就變投手了。」林哲瑄認為，陽耀勳的球威都還在，球質也還不錯，加上這段時間都沒有練投手，確實很厲害。申皓瑋也直呼陽耀勳的球很會跑，「不只是快，尾勁還很好，手輕輕一甩就超過140公里，還笑笑地在投。」", "title": "陽耀勳投球林哲瑄直呼會怕 申皓瑋稱讚球很會跑"}
{"summarization": "法務部行政執行署今天表示，提升民眾超商繳款便利性，16日起針對稅款案件，提高四大超商代收稅款金額，以新台幣3萬元為上限。", "article": "法務部行政執行署今天表示，提升民眾超商繳款便利性，16日起針對稅款案件，提高四大超商代收稅款金額，以新台幣3萬元為上限。行政執行署指出，只要欠繳金額在3萬元以下的國稅或地方稅案件，民眾都可持執行分署寄發下方印有條碼的傳繳通知，在繳款期限內，就近至統一、全家、萊爾富及來來（OK）四大超商繳款，且免收手續費，也可依四大便利商店開放的非現金支付工具臨櫃繳納滯納稅款。行政執行署提醒民眾，超商據點眾多，繳款省時又省力。如果未在通知單記載的繳款期限內自動繳清案款，就會被執行分署依法扣押存款、薪資或查封車輛等財產，希望民眾不要輕忽，以免遭到後續強制執行或影響信用。非現金支付工具包含信用卡、ICASH2.0、icashPay、OPEN錢包、FamiPay ，由各家便利商店業者提供，實際開放工具或可使用之發卡機構信用卡仍以各便利商店臨櫃收取為主。", "title": "行政執行署催繳稅款 16日起超商代收上限3萬"}
{"summarization": "荷蘭舉行的一場虛擬實境藝術展，民眾可以依照自己品味和偏好創造出「數位嬰兒」，短暫體會當父母的滋味。", "article": "荷蘭舉行的一場虛擬實境藝術展，民眾可以依照自己品味和偏好創造出「數位嬰兒」，短暫體會當父母的滋味。路透社報導，荷蘭視覺藝術家艾爾分（Victorine van Alphen）推出的這項「後人類生殖經驗」裝置藝術展，場地是個充滿未來感的房間，有柔和的燈光和飄逸的布幕，參觀民眾坐在沙發上透過平板電腦回答問題，選擇嬰兒的性格、外貌和其他特徵。接著電腦會在培養器裡生成一個粉紅色的蠕動生物，這個「嬰兒」會發出尖叫，心跳會發出紅光。訪客艾克塞爾（Jennifer van Exel）說：「我不知道能不能稱這是個人頭，我不確定其他人是不是也能有共鳴。」她戴上3D眼鏡看著這個新生命生成，同時唱著搖籃曲。她說：「我們是父母，因為它是自已創造出來的，會想要有同情心和充滿關愛。不過它畢竟不是人類，確實很難產生感情。」", "title": "荷蘭虛擬實境藝術展 民眾可自創數位嬰兒"}
{"summarization": "港青偷渡來台話題持續延燒，陸委會認為，外界流傳的各項訊息「或有其特定目的」。而近日遭港媒指稱，協助港青偷渡的台北濟南基督長老教會牧師黃春生，則否認相關指控。", "article": "港青偷渡來台話題持續延燒，陸委會認為，外界流傳的各項訊息「或有其特定目的」。而近日遭港媒指稱，協助港青偷渡的台北濟南基督長老教會牧師黃春生，則否認相關指控。近期港媒陸續傳出港青偷渡來台的相關報導，話題持續延燒。大陸委員會今天以書面形式應詢指出，政府對港人已設人道援助機制，符合條件者，政府都會給予必要的人道援助。對於外界流傳的各項訊息，陸委會則認為「或有其特定目的」，對整個機制或個人可能造成傷害，希望外界勿作不必要的揣測。陸委會並表示，政府已多次強調，台灣支持香港民主自由，但也是一個法治社會，且基於安全及風險等各種考量，絕不鼓勵以非法方式來台。而遭港媒大公、文匯報指稱助港人偷渡來台，並被稱與香港「占中三子」之一的牧師朱耀明相識的黃春生，近日接受中央社記者採訪時強調，「偷渡的事情，我根本沒有參與」。黃春生認為，利用報導指稱他協助港人偷渡，是把香港跟台灣的教會「勾結、劃勢力」，目的是要針對教會。他並坦言，不認識朱耀明，僅讀過他的文章而已。至於援助港人工作，黃春生表示，凡需要人道救援的，「能幫的都會盡力做」，但模式如同陸委會主任委員陳明通過去所提到的公私協力，只有當需要民間團體協助時，教會才會提供協助，畢竟「我們也無法給簽證」。黃春生也提到，對於後續前來尋求協助的港人，會透過早期與教會有接觸的港青，協助判斷身分，確認求援者的詳細情況。他並強調，不會跟陌生求助者談太多，「很熟的港人才會直接聯繫我」。", "title": "港青偷渡話題延燒  陸委會：流言可能有特定目的"}
{"summarization": "昨天才走馬上任的新任體育署長張少熙，今天前往高雄國訓中心訪視，除了勉勵選手繼續專心備戰，也強調會把選手、教練當成家人對待，期許未來能提供更好的服務。", "article": "昨天才走馬上任的新任體育署長張少熙，今天前往高雄國訓中心訪視，除了勉勵選手繼續專心備戰，也強調會把選手、教練當成家人對待，期許未來能提供更好的服務。拳擊國手出身的張少熙，今天前往高雄國家運動訓練中心探訪，第一站恰巧就是拳擊隊培訓隊，由於拳擊隊下午規劃的是「手沖咖啡課程」，曾於2018年在世界拳擊錦標賽奪金的女將陳念琴，也親手獻上手沖咖啡給署長品嚐，拉近彼此不少距離。除拳擊隊外，張少熙下午也依序前往田徑、桌球、舉重、空手道與射箭等代表隊訓練場，關心選手訓練狀況，並給予大家勉勵。雖然2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）在台獲得有效控制，不過張少熙仍以防疫為優先，與教練、選手們用手肘互碰代替擊掌，用行動表達對大家的支持。張少熙表示，與過去相比，國訓中心無論是軟、硬體設備，都已大幅進化升級，也認為國訓中心已有世界級水準。2020東京奧運因疫情影響順延一年，對選手而言，無論身心都需花費更多心力調整，同樣是運動員出身的張少熙感同身受，但也勉勵選手，好還要更好，也期盼全民一起當運動員的後盾，給他們最大的支持與鼓勵。", "title": "張少熙訪國訓中心 把選手當家人看待"}
{"summarization": "外交部長吳釗燮投書緬甸主要的英文媒體伊洛瓦底江雜誌社，他指出，不讓台灣參與聯合國是國際社會的損失，當聯合國展望下一個75年之際，歡迎台灣的參與為時不晚。", "article": "外交部長吳釗燮投書緬甸主要的英文媒體伊洛瓦底江雜誌社，他指出，不讓台灣參與聯合國是國際社會的損失，當聯合國展望下一個75年之際，歡迎台灣的參與為時不晚。伊洛瓦底江雜誌社（The Irrawaddy）今天刊出吳釗燮以「後疫情時代，台灣可以幫助全世界強勢回歸」（Taiwan Can Help the World Come Back Stronger From COVID-19）為題的投書專文。吳釗燮在投書中指出，台灣防疫有成，歸功於台灣面對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情所迅速採取的防治措施，包括成立中央流行疫情指揮中心、實施嚴格的邊境管制和檢疫程序，及確保以公開透明方式分享資訊；此外，台灣也提供醫療設備和物資給其他有急需的國家。吳釗燮表示，縱使武漢肺炎已經讓國際社會清楚意識到，將台灣排除在世界衛生組織和聯合國體系之外，是不公平且具歧視性的，但是中華人民共和國仍持續施壓聯合國錯誤詮釋1971年聯合國大會通過的第2758號決議，做為封鎖台灣參與聯合國的法律依據。吳釗燮指出，事實上，2758號決議並未處理台灣在聯合國的代表權問題，也未提及台灣是中華人民共和國的一部分，「台灣從來不是中華人民共和國的一部分，我們的總統和立法委員都是由台灣人民直接選舉產生。」吳釗燮進一步指出，這次疫情期間所實施的邊境管制，更證明了中國的主張是錯誤的，聯合國必須認知到，只有台灣以民主程序選出的政府，才能代表2350萬台灣人民，中華人民共和國無權代表台灣發言。吳釗燮指出，不讓台灣參與聯合國是國際社會的損失，也傷害了疫情後聯合國會員國恢復生活常態以及全面落實2030年永續發展議程的努力，台灣在落實聯合國永續發展目標（SDGs）上的出色成果，可以幫助因疫情停擺的國家復原得更好。吳釗燮指出，台灣長期協助非洲、亞洲、加勒比海、拉丁美洲及太平洋等地區的夥伴國家，協助他們達到潔淨能源、廢棄物管理及災害預防等領域的發展目標，如果台灣有機會參與聯合國相關活動、會議及機制，將可以做出更多貢獻。吳釗燮最後指出，聯合國憲章中提到維護所有人的人權和基本自由的理想不能是空口白話，當聯合國展望下一個75年之際，歡迎台灣的參與為時不晚。", "title": "吳釗燮投書緬甸媒體 籲聯合國歡迎台灣參與"}
{"summarization": "日本執政的自民黨內3大派閥會長今天舉行聯合記者會，說明他們支持內閣官房長官菅義偉角逐自民黨總裁的理由。不過，支持菅義偉的5派閥中只有3派閥會長現身，也引發外界臆測。", "article": "日本執政的自民黨內3大派閥會長今天舉行聯合記者會，說明他們支持內閣官房長官菅義偉角逐自民黨總裁的理由。不過，支持菅義偉的5派閥中只有3派閥會長現身，也引發外界臆測。日本首相、自民黨總裁安倍晉三已表明辭意，執政的自民黨預計14日舉行總裁（黨主席）選舉。自民黨總務會昨天決議總裁選舉不辦黨員投票，由兩院議員總會選出，料將有利於獲黨內主要派閥支持的菅義偉選情。自民黨政調會長岸田文雄及自民黨前幹事長石破茂，已在昨天宣布參選自民黨總裁；菅義偉今天下午也正式宣布參選。日本放送協會自民黨內7個派閥中，3大派閥今天舉行聯合記者會，說明支持菅義偉角逐總裁寶座的理由。黨內最大派閥是擁有98名國會議員的細田派；麻生派與竹下派各擁有54名議員，並列第2大派閥。支持菅義偉參選總裁的還包括擁有47名議員的二階派，及擁有11名議員的石原派，不過，這兩派會長今天並沒有出席這場聯合記者會。出席記者會的包括細田派會長細田博之、麻生派會長麻生太郎，及竹下派會長竹下亘。細田說，菅義偉在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫對策等方面，過去一直跟安倍共同因應各種難題；菅義偉在地方成長，對地方也有一定理解，「希望菅義偉能繼承政府至今政策繼續努力」。麻生說，日本現在處於非常時期，重點是危機管理與政策執行，在負責防疫對策方面有經驗的菅義偉應是優秀人選。竹下說，國家遭遇困難時期必須組成強有力內閣，這個人選必須要繼承安倍想法，所以決定推薦菅義偉。加總細田派、麻生派及竹下派的國會議員人數，已超過自民黨國會議員總數逾半數，今天3派閥會長聯合表態支持菅義偉，似乎也有展現3派閥存在的意圖。日本朝日新聞報導，記者詢問，今天記者會上沒有看到二階派及石原派會長，有看法認為黨內派閥已在爭奪「菅義偉政府」誕生後的主導權，但麻生以「沒有在爭什麼主導權」，否認這樣的看法。", "title": "日本自民黨3派閥會長現身 力挺菅義偉角逐總裁"}
{"summarization": "櫃買中心今天指出，為避免上櫃、興櫃公司內部人因不諳法令而受罰，自今年8月起陸續於台北、台中、新竹、高雄舉辦宣導說明會，盼強化內部人股權交易資訊管理。", "article": "櫃買中心今天指出，為避免上櫃、興櫃公司內部人因不諳法令而受罰，自今年8月起陸續於台北、台中、新竹、高雄舉辦宣導說明會，盼強化內部人股權交易資訊管理。櫃買中心表示，宣導說明會對於維持交易市場秩序及資訊公平性具有一定助益，並可防止內線交易及股價操縱。櫃買中心說明，本次宣導會主要內容包括內線交易相關法令及案例分析，對於消息明確時點等要件提醒內部人注意，避免誤觸內線交易，並提醒公司股票有價量異常時應特別注意加強資訊公開。另外，股價操縱相關法令、短線交易歸入權相關法令及案例分析、大量取得股權申報制度及庫藏股、股權異動相關法都是宣導重點。櫃買中心並提醒公司內部人、大股東不得參加證券商的借貸交易及內部人包括本人、配偶、未成年子女及利用他人名義持股轉讓合計超過1萬股即必須事前申報等規定。", "title": "盼強化內部人股權交易資訊管理 櫃買辦說明會"}
{"summarization": "中職富邦悍將高國輝、高國麟兄弟檔昨天再度同場開轟，球隊勝率百分百。高國輝今年全壘打數已是去年2倍，雖然身體條件不如以往，但他說要多休息、多保養，珍惜在場上的機會。", "article": "中職富邦悍將高國輝、高國麟兄弟檔昨天再度同場開轟，球隊勝率百分百。高國輝今年全壘打數已是去年2倍，雖然身體條件不如以往，但他說要多休息、多保養，珍惜在場上的機會。高國輝昨天於3局上敲出2分砲，弟弟高國麟則是於1局上敲2分砲，兄弟檔已是生涯第4次同場開轟、本季第3次，且兩人同場開轟的場次，悍將的勝率目前為百分之百。高國輝今天笑說：「我是覺得不錯，這種事當然是愈多愈好。」高國輝認為，主要是高國麟今年比較常先發，當然同場開轟的機率就高，「他今年真的是加入職棒以來最好的，希望能繼續保持，當然身體健康還是最重要的」。雖然高國麟上星期曾遇小低潮，不過馬上調整回來，高國輝也說，看起來沒有問題，只是有點累了，「每個選手都會遇到這種狀況，疲勞多少會影響到揮棒節奏和速度，所以我跟他說多休息就會自然好了，一直想說哪裡不對，反而會更糟」。高國輝目前已經累積18支全壘打，前2年都只有9轟，已是2倍的數量，且下半季敲出10支，急起直追。高國輝曾於2014年至2016年完成全壘打王3連霸，他表示，現在的身體條件已經不能相比，但就像給弟弟的建議一樣，他認為只要腰不舒服，總教練都會讓他休息，是很重要的一點。高國輝說：「珍惜在球場上的時候，能夠一直比賽的感覺很好，當然希望維持愈長愈好。」高國輝坦言，目前確實是有點疲勞，因為現在出賽62場已比去年多，不過只能用針灸、按摩及放鬆等，來維持腰部比較舒服的感覺，「開過脊椎的手術一定會有一些後遺症，要花一些時間保養和治療」。", "title": "與弟弟同場開轟都奪勝 高國輝全壘打急起直追"}
{"summarization": "大同公司市場派欣同、新大同公告將於10月21日召集股東臨時會，改選董事。因市場派掌握大同逾半股權，百年老店經營權是否易主，甚受矚目。", "article": "大同公司市場派欣同、新大同公告將於10月21日召集股東臨時會，改選董事。因市場派掌握大同逾半股權，百年老店經營權是否易主，甚受矚目。大同公司董事長林郭文艷主持股東常會時刪除逾53%股東投票權，董事改選結果由林郭文艷主導的公司派大勝，囊括6席一般董事及3席獨立董事。市場派認為改選無效，向經濟部申請召集股東臨時會，改選董事獲准，今天正式公告股臨會日期，並將在明天舉行記者會說明。召集股臨會的大同市場派欣同、新大同曾表示，以6月30日股東會的得票數來看，有高票選上一席董事的實力。市場派三圓建設董事長王光祥陣營也認為，若非股東會當天公司派刪除逾53%股權，市場派理應取得大同公司經營權。大同公司今天接獲欣同、新大同將於10月21日召集大同109年第一次股東臨時會。大同表示，公告內容是依主召集權人提供予大同代為輸入，公司謹依法公告。依大同公告訊息指出，停止股票過戶起迄日期自9月22日起至109年10月21日止。", "title": "大同10/21股臨會改選董事 是否變天受矚目"}
{"summarization": "國防部軍備局生產製造中心主任朱建群少將涉嫌浮報3000萬獎金遭起訴。國防部晚間表示，已將朱建群在內共4名涉案人員調離現職，並核予大過1次至記過1次不等的處分。", "article": "國防部軍備局生產製造中心主任朱建群少將涉嫌浮報3000萬獎金遭起訴。國防部晚間表示，已將朱建群在內共4名涉案人員調離現職，並核予大過1次至記過1次不等的處分。起訴書指出，2015年間，202兵工廠賸餘不如預期，朱建群擔心影響全廠獎金發放，他涉嫌指示王姓上校工務長、帥姓上校會計主任、林姓士官長作假帳，以自製甲車自動滅火系統名義，交運35套滅火系統。以此納入決算虛增賸餘。實際上，自製滅火系統當時尚未開發完成，但此一假帳因此虛增新台幣4000多萬元賸餘，達成當年度發獎金門檻，藉此詐領軍備局當年度獎金3000萬元，朱建群等人也因此分得獎金。台北調查處接獲檢舉報請檢方指揮追查偵辦後認定他涉犯貪污罪嫌重大，今天起訴被告朱建群、王男、帥男、林男等4名軍士官。國防部晚間發布新聞稿指出，新北地檢署檢察官起訴第202廠前廠長朱建群等4人，於2015年間涉嫌虛增年度營運賸餘，領取績效獎金，國防部深表遺憾，已將涉案人員調離現職，並依「刑懲併行」原則，根據督管、執行層面違失情節輕重，核予大過1次至記過1次不等的處分。國防部表示，將秉持毋枉毋縱態度，全力配合檢調調查、協助釐清案情。對於朱建群等人所涉違法情事，將深切檢討，加強內部稽核，並援為案例，要求官兵謹守法紀，建立崇法務實觀念，落實依法行政，避免類似情事再發生。", "title": "軍備局少將浮報績效獎金遭起訴  國防部：記大過"}
{"summarization": "中華開發金控今天召開董事會，通過延聘Mr.Stefano Paolo Bertamini擔任開發金控總經理暨執行長，總經理任命案待主管機關核定後生效。", "article": "中華開發金控今天召開董事會，通過延聘Mr.Stefano Paolo Bertamini擔任開發金控總經理暨執行長，總經理任命案待主管機關核定後生效。開發金表示，任命案核定生效之前，仍由凱基證券董事長許道義繼續代理總經理；未來開發金控將借重Mr.Stefano Paolo Bertamini豐富的國際金融經驗，帶領集團拓展國際業務，同時進行集團資源整合，並與新任數位長Mr. Ketan Samani推動集團數位創新。Mr.Stefano Paolo Bertamini加入中華開發金控以前，於全球規模最大的伊斯蘭銀行Al Rajhi Bank擔任執行長（CEO），任職的4年期間，銀行市值自2015年的240億美元加倍至2019年的480億美元，成績傑出；他也曾在渣打銀行、General Electric（GE）任職。開發金控表示，新任總經理Mr.Stefano Paolo Bertamini到任後，會進行資源整合，將壽險、商銀、證券、創投及私募股權等各項業務推進國際。", "title": "開發金延攬外籍人才擔任總經理 拓展國際業務"}
{"summarization": "出售TikTok美國業務的談判，因這個應用程式的核心演算法是否列入交易一部分而變得複雜。", "article": "出售TikTok美國業務的談判，因這個應用程式的核心演算法是否列入交易一部分而變得複雜。這些演算法決定用戶看到什麼樣的影音直到8月28日，這些演算法都被視為交易談判的一部分。美國總統川普日前要求TikTok母公司字節跳動（ByteDance）必須在90天內出售或分拆TikTok美國業務。中國政府稍後公布對人工智慧技術的出口限制，這些技術似乎包括內容推薦演算法，TikTok的頁面就是使用這種演算法技術。美聯社報導，中國祭出的出口限制意味著TikTok的中國母公司字節跳動必須獲得許可證，才能將任何受限制的技術出口給外國公司。問題是，它的演算法是否需要中國政府批准才能轉讓，以及如果需要的話，北京是否同意？華爾街日報報導，潛在的買家和賣家字節跳動都試圖弄清這一點。美國TikTok資產的潛在買家包括與沃爾瑪（Walmart）聯手的微軟（Microsoft），據報導還有甲骨文（Oracle）。TikTok代表今天沒有立即回應媒體詢問，微軟、甲骨文和沃爾瑪拒絕評論。", "title": "TikTok演算法能否轉讓未明 出售美國業務複雜化"}
{"summarization": "針對25歲至40歲的千禧世代族群，滙豐調查顯示，其對成功定義相當多元，35%受訪者認為是坐擁高薪、財富，32%則定義可隨心所欲享受人生，但不論抱持何種看法，近7成受訪者認為距離成功仍很遙遠。", "article": "針對25歲至40歲的千禧世代族群，滙豐調查顯示，其對成功定義相當多元，35%受訪者認為是坐擁高薪、財富，32%則定義可隨心所欲享受人生，但不論抱持何種看法，近7成受訪者認為距離成功仍很遙遠。滙豐（台灣）商業銀行財富管理暨個人金融事業處副總經理葉清玉表示，隨著千禧世代陸續加入職場成為社會中堅分子，新世代的金融服務也必須圍繞著他們的需求重新定義；根據調查顯示，千禧世代的人生三大目標為成功、財富及安身。根據「滙豐千禧世代大調查」顯示，千禧世代對成功的定義多元，35%的受訪者認為坐擁高薪、財富是成功的表徵，32%受訪者認為，成功是能隨心所欲享受人生；不過，從現實面來看，有67%的千禧世代自認距離成功的門檻還很遙遠。滙豐表示，此外，綜合台灣各項調查可發現，超過一半的千禧世代有購物意願，但其中逾8成還在為累積第一桶金而打拚；同時，逾7成千禧世代希望在54歲以前達成財務自由目標，時間點早於父母那一輩，不過，因收入成長有限及儲蓄速度較慢等理由，過半數認為理財滿意度並不及格。滙豐指出，財富對於達成千禧世代人生目標相當重要，但調查顯示，近半數的千禧世代因生活忙碌，因此無暇研究投資理財相關話題，或是因不了解金融產品，無從進行投資；僅16%千禧世代有明確的理財規劃且正在執行中，但投資也多以保守產品為主，如定存、基金。滙豐表示，相較之下，千禧世代的理財需求著重一站式、便利、不艱澀、可直覺操作的金融服務，近日推出的新理財平台，也正是朝這樣的方向進行設計。", "title": "何謂成功 滙豐調查：逾3成千禧世代認為坐擁高薪"}
{"summarization": "印度各省無視疫情攀升，持續鬆綁防疫封鎖措施，全國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）累計確診總數今天增至將近380萬例。", "article": "印度各省無視疫情攀升，持續鬆綁防疫封鎖措施，全國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）累計確診總數今天增至將近380萬例。根據印度聯邦衛生部門數據，過去24小時新增7萬8357人確診，累計確診總數來到376萬9523例，其中約有6萬6333人病歿。目前印度的確診病例數只落後美國和巴西，位居世界第3，但以現在的趨勢來看，未來幾天就可能超越巴西。印度國家統計局8月31日公布最新國內生產毛額（GDP）數據，由於受到疫情衝擊，今年4月到6月GDP萎縮23.9%，遠超過外界預期。儘管新增確診病例數很多，但印度政府開始啟動經濟成長的壓力越來越大。印度受歡迎的旅遊勝地果阿省（Goa）行政首長薩望特（Pramod Sawant）為了吸引遊客，最近鬆綁檢疫規定，但他今天表示，自己的病毒檢測呈陽性反應。首都新德里當局預定今天稍晚開會，討論重新開放地鐵系統的問題，儘管當地的新增病例數創下兩個月來新高。至於東南亞疫情方面，印尼當局今天通報，境內新增3075人確診，確診總數達到18萬646例；同時又有111人病歿，染疫不治人數增至7616人，是東南亞地區死亡人數最多的國家。", "title": "印度鬆綁防疫封鎖措施 累計近380萬人確診染疫"}
{"summarization": "今彩539第109211期開獎，中獎號碼20、23、11、39、13。3星彩中獎號碼844，4星彩中獎號碼1995。", "article": "今彩539第109211期開獎，中獎號碼20、23、11、39、13。3星彩中獎號碼844，4星彩中獎號碼1995。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090902", "title": "今彩539第109211期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109211期今晚開獎，中獎號碼為15、05、03、10、16、12、22、01、24、07、14、17。", "article": "雙贏彩第109211期今晚開獎，中獎號碼為15、05、03、10、16、12、22、01、24、07、14、17。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090902", "title": "雙贏彩第109211期開獎"}
{"summarization": "億光電子今天表示，8月26日韓國水原地方法院安山分院判定億光前韓國籍員工個人違反營業秘密法，億光被科罰金5000萬韓元（約新台幣124萬元）；億光對此深表遺憾，將依法提起上訴。", "article": "億光電子今天表示，8月26日韓國水原地方法院安山分院判定億光前韓國籍員工個人違反營業秘密法，億光被科罰金5000萬韓元（約新台幣124萬元）；億光對此深表遺憾，將依法提起上訴。億光電子指出，涉及本案的3名億光前員工原在韓國首爾半導體公司任職，在2016年中主動到億光台灣總公司求職，3人具有LED產業相關經驗，又表明想在海外開創職業第二春。億光強調，當時嚴格要求此3名涉案員工在入職前簽署「誠信保密暨智慧財產權約定書」，明定尊重與保護智慧財產經營理念，要求其必須恪遵公司所頒布的智慧財產辦法、規則和相關政策，嚴禁抄襲、竊用或侵害前雇主或任何第3人的智慧財產或營業秘密，始能入職錄用。億光表示，上述涉案員工竟違反公司規定，在返回韓國時遭到韓國檢警主動搜索與羈押，億光因此遭韓國檢方以違反韓國有關防止及保護產業技術外洩法與防止不正當競爭及保護營業機密法的規定起訴。億光對此韓國籍員工個人明知故犯，違反億光誠信保密暨智慧財產權約定書在前，3人申請回國隨即遭到韓國檢警主動搜索與羈押在後，深感疑雲重重。億光解釋，秉持尊重與保護智慧財產權經營理念，以及在LED產業擁有深厚的研發能力，一向主動要求員工嚴禁抄襲、竊用或侵害他人營業秘密，並在入職前簽署「誠信保密暨智慧財產權約定書」，億光將對違反相關法律與公司規定的員工追究法律責任，以及提起上訴以捍衛公司名譽與股東權益。", "title": "韓法院判前韓籍員工違法  億光遭罰124萬將上訴"}
{"summarization": "裕隆納智捷老將林宜輝在休季期間圓了一圈，就連教練邱大宗都稱他是「小布拉」。林宜輝透露，等到夏季籃球挑戰賽結束，就會開始執行減重，目標是SBL開季前甩油8公斤。", "article": "裕隆納智捷老將林宜輝在休季期間圓了一圈，就連教練邱大宗都稱他是「小布拉」。林宜輝透露，等到夏季籃球挑戰賽結束，就會開始執行減重，目標是SBL開季前甩油8公斤。2020夏季籃球挑戰賽今天在台北體育館進行第3天賽事，裕隆靠著新兵李愷諺、斑霸在延長賽最後46.5秒內聯手6罰中4，最終92比87擊敗台灣銀行，拉出3連勝。4年前林宜輝努力減重，成功甩掉15公斤，今年暑假期間又圓了一大圈，問他體重增加多少，他苦笑說：「不知道，因為不敢量，不過至少5公斤起跳。」邱大宗賽後受訪時也因一時口誤，不小心稱林宜輝是「小布拉」，讓林宜輝哭笑不得。林宜輝坦言，暑假期間因為動得比較少，加上自己年紀大了，代謝比較慢，所以一下就胖起來。林宜輝說，過去他的習慣，會在9月開始減重，並在開季前找回原本體態。不料今年8月底，多出了夏季籃球挑戰賽這場盃賽，也打亂林宜輝的減重計畫，「這場比賽原本不在規劃內，突然宣布要打，為了不影響節奏，所以就沒減重，照正常打」。林宜輝強調，雖然今年減重計畫順延，不過待比賽結束後，還是會努力減重。他並透露自己的目標，是要甩掉8公斤的肥油，除把暑假增加的體重降下來，還要把之前沒有達標的3公斤一起甩掉。", "title": "林宜輝休季期間胖一圈 邱大宗誤稱小布拉"}
{"summarization": "總統兼民進黨主席蔡英文日前宣布放寬美豬美牛進口，民進黨中常會今天熱烈討論此事。與會人士轉述，蔡英文提到，對外貿易談判本來就很困難，要處理內部抗爭更困難，但現在做的是對的事，大家一起面對、拚過去就對了。", "article": "總統兼民進黨主席蔡英文日前宣布放寬美豬美牛進口，民進黨中常會今天熱烈討論此事。與會人士轉述，蔡英文提到，對外貿易談判本來就很困難，要處理內部抗爭更困難，但現在做的是對的事，大家一起面對、拚過去就對了。總統蔡英文日前宣布，訂定進口豬肉萊克多巴胺的安全容許值，開放美國豬肉以及30月齡以上的美國牛肉進口；在野黨連日對美豬、美牛議題發動攻勢。蔡英文下午出席民進黨中常會前，主動對媒體發表談話表示，大家要把握這個機會，為國家整體的經濟利益跟未來的總體戰略，做一個長遠的正確決定；她也提到，要讓台灣在國際間的信用可以更好，讓台灣可以跟世界接軌。民進黨中常會與會人士轉述，今天會中針對美豬、美牛的議題熱烈討論，蔡英文提到自己多年的談判經驗，並談到，要進入貿易談判，現在才是挑戰的開始，貿易談判過程當中，絕對不會一帆風順，像韓國當年的貿易談判，也遇到內部很多抗爭，但韓國挺過來了，所以，韓國現在整個貿易上的競爭力比台灣強。與會人士轉述，蔡英文也提到，在貿易談判中，比較早調適的，競爭力就比較強，像台灣早期在智慧財產權的談判，做了很多自我調整，後來台灣在ICT產業，就比韓國有更大的成長。據轉述，蔡英文也說，美豬美牛的議題，前總統陳水扁、馬英九都有給人家承諾，但都做一半，所以，現在美方會質疑台灣若遇到內部政治，能不能遵守承諾；她認為，現在談判，至少要把信用恢復，把這個障礙除掉，才能往前走。此外，蔡英文也提到，其他國家談判，沒有中國問題，而台灣在處理談判，除了內部問題，還有外部的中國因素干擾。據轉述，蔡英文也向黨內鼓舞喊話，她提到，現在做的是對的事情，大家都在同一艘船上，要一起面對，拚過去就對了。", "title": "放寬美豬 蔡英文舉韓美談判要大家一起拚過去"}
{"summarization": "中華職棒樂天桃猿投手萬昭清今天生涯首次升上一軍，經歷過之前一整年受傷，他表示，沒有想到這麼快上一軍，既緊張又興奮，不過今年在二軍學到很多，希望把自己準備好。", "article": "中華職棒樂天桃猿投手萬昭清今天生涯首次升上一軍，經歷過之前一整年受傷，他表示，沒有想到這麼快上一軍，既緊張又興奮，不過今年在二軍學到很多，希望把自己準備好。桃猿今天做出一、二軍異動，將昨天投2局失9分的洋投威拉諾、膝蓋不適的廖健富降下二軍，並拉上捕手劉時豪、及生涯首度上一軍的投手萬昭清。萬昭清於2017年季中加入桃猿，不過之後受到肩膀傷勢影響，2018年整季僅在二軍出賽1場。萬昭清於去年季中傷後復出，今年才迎接第一個完整球季，結果今天就得到生涯首次升一軍的機會。萬昭清表示，是昨天晚上才接到通知，「當下有點嚇到，畢竟沒想過這麼快可以上一軍，心情很緊張又很興奮，因為這是第一次。」之前因為受傷經歷一整年的空白，萬昭清坦言真的很久，回想起一路走來的過程，他說：「沒有想過可以有這一天，受傷完還能上一軍，感覺很奇妙。」上一軍後，萬昭清希望把自己準備好，在場下先緊張完，上了場就放開來投。萬昭清今年在二軍出賽18場包含10先發，拿下2勝5敗，防禦率9.00。萬昭清指出，今年在二軍得到的東西比去年還多，包括跟打者之間對決的感覺、球種變換與位置、還有投球的穩定性，「去年是6、7月才開始比賽，今年是從春訓就開始一直到現在，整個感覺都很不一樣。」", "title": "桃猿投手萬昭清生涯首度升一軍 緊張又興奮"}
{"summarization": "日本內閣官房長官菅義偉今天傍晚宣布參選執政黨自民黨黨魁選舉，若14日勝選，16日將被選為首相。菅義偉說，國難當頭，政治不能出現空白，將承襲首相安倍晉三的路線。", "article": "日本內閣官房長官菅義偉今天傍晚宣布參選執政黨自民黨黨魁選舉，若14日勝選，16日將被選為首相。菅義偉說，國難當頭，政治不能出現空白，將承襲首相安倍晉三的路線。菅義偉小檔案資料來源：日本首相官邸網頁這次自民黨黨魁選舉不舉行黨員投票，由參眾兩院議員大會選出，大會上共有535張選票，394張來自394位國會議員，另外141張票分屬47個都道府縣各3位代表。菅義偉今天傍晚正式宣布參選後，擁有國會議員數最多的黨內最大派閥細田派（98人）及麻生派（54人）、竹下派（54人）等召開記者會表示挺菅義偉。此外，二階派（47人）已派人向安倍報告要挺菅。石原派（11人）也將挺菅義偉。黨內7個派閥當中有5個派閥，約2/3國會議員票挺菅義偉。菅義偉在宣布參選的記者會上說：「國難當頭，絕對不能使政治出現空白，時間刻不容緩。為了讓國民能早日恢復過安居樂業的生活，我深思熟慮該做什麼事。我將繼承首相安倍全心全意所推動的事，我將戮力以赴，往前邁進。」被問到為何選在此時宣布參選？菅義偉表示，首相安倍負責指揮2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）防疫工作，在安倍表明辭意後，他反覆深思熟慮後，做出判斷。在談到政策願景時，菅義偉表示，自己是秋田縣農家出身的，即使當上國會議員後，重視地方的心意也仍汨汨而流，常胸懷活絡地方的心。他強調，當務之急是防疫並兼顧社會經濟活動的進行，一定要保有就業機會，促使經濟復甦，有必要放眼「後疫」時期的改革，落實政策。他說，首先是盡全力克服當前的危機，做好因應少子高齡化的工作，並且處理有關「戰後外交總結」的外交安全保障、日本人遭北韓綁架問題的解決、修憲等，希望持續挑戰這些堆積如山的課題。在經濟方面，菅義偉表示，安倍政府一貫以處理經濟政策為最優先考量，自己將持續推動「安倍經濟學」。在行政改革方面，菅義偉表示，目前自己擔任的官房長官這職務，是可以打破垂直行政的唯有一人的大臣。儘管有很多弊端，盼能打破垂直行政，創造新局。有關包括飛彈防禦在內的新的安全保障戰略的課題，菅義偉表示，已拿到自民黨的建言書，將與執政黨好好研議。被問到有5個派閥相挺一事，菅義偉說：「派閥有好有壞，我並非派閥聯合拱我，今天才站在此地的，我是憑自己的判斷決定參選的，是當選次數未滿4次、沒隸屬任何派閥的國會議員們的力量把我拱上來的。」菅義偉是眾議院神奈川2區選出，當選8次的眾議員，目前沒隸屬於自民黨內的任何派閥。菅義偉曾當過橫濱市市議員，1996年眾議院選舉時首度當選，歷任總務副大臣等職務。2006年第一次安倍內閣時期，他首度被延攬入閣，當上總務大臣。2012年自民黨黨魁選舉時，他力拱安倍出馬參選，安倍率領自民黨從民主黨手中奪回政權。第二次安倍內閣當中，菅義偉被延攬為官房長官，安倍得以執政7年8個月，創日本憲政史上連續在任最長的紀錄，菅義偉輔佐有功。菅義偉的官房長官在任天數超過2800天，也創最長記錄。菅義偉在官房長官任內，工作上除了要因應北韓發射彈道飛彈或災害等的危機管理之外，也負責推動美軍駐沖繩（琉球）普天間基地的遷移計畫、放寬簽證發放條件招攬更多外籍客訪日等施政。去年4月，他公布5月1日起的新年號是「令和」，知名度暴增，被稱為「令和歐吉桑」。日本政壇目前是自民黨與公明黨聯合執政。菅義偉與公明黨的支持團體創價學會交情好。此外，他也與日本維新會的代表（相當於黨魁）大阪市市長松井一郎等人有交情。不論朝野，人脈相當廣。", "title": "菅義偉承襲安倍路線 自民黨5派閥表態力挺"}
{"summarization": "總統蔡英文明天將在總統府接見捷克參議院議長維特齊並舉行會談，也將追贈已故捷克前議長柯佳洛「特種大綬卿雲勳章」；隨後，外交部長吳釗燮與維特齊將在外交部召開聯合記者會。", "article": "總統蔡英文明天將在總統府接見捷克參議院議長維特齊並舉行會談，也將追贈已故捷克前議長柯佳洛「特種大綬卿雲勳章」；隨後，外交部長吳釗燮與維特齊將在外交部召開聯合記者會。維特齊（Miloš Vystrčil）8月30日率團訪台，今天上午率領捷克科學院及企業參訪團參訪工研院；下午拜會行政院長蘇貞昌，結束政院行程訪團前往科技部拜訪，除了聚焦生醫、航太領域的合作外，也對台灣的農業科技感興趣。總統蔡英文將於明天在總統府接見維特齊所率領的訪問團成員並舉行會談，副總統賴清德陪同接見，也將追贈已故捷克前參議院議長柯佳洛（Jaroslav Kubera）特種大綬卿雲勳章，感念其堅定友台立場，推動台捷友誼的卓著貢獻。結束總統府行程後，外交部長吳釗燮及維特齊將在外交部召開聯合記者會。維特齊日前在政治大學演講時也提到，他很期待與蔡總統見面；捷克總統齊曼（Miloš Zeman）不建議他訪台，但台灣的總統支持他，並認同民主國家應相互合作，他對此很感謝。捷克訪團因為防疫原則，沒辦法到台灣最有特色的夜市走走逛逛，蔡總統昨晚在臉書發出給捷克朋友的宵夜文，總統說，特別準備了萬華老店兩喜號和今年剛入選米其林必比登的一甲子餐飲，希望捷克的好朋友們，在飯店也可以享受最道地的台灣小吃。", "title": "蔡總統3日接見維特齊 追贈捷克前參院議長卿雲勳章"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情不止，時序又將進入專家先前警告可能會出現第二波疫情的秋冬季節，但是中國感染科專家張文宏說，今年秋冬季民眾一旦發燒，得流感的可能性比武漢肺炎要大。", "article": "武漢肺炎疫情不止，時序又將進入專家先前警告可能會出現第二波疫情的秋冬季節，但是中國感染科專家張文宏說，今年秋冬季民眾一旦發燒，得流感的可能性比武漢肺炎要大。微信公眾號「華山感染」今天發布有關施打流感疫苗的提醒，同時附上復旦大學附屬華山醫院感染科主任張文宏的一段短片。張文宏在影片中表示，今年秋冬季，大家最擔心的可能還是2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），但中國疫情控制得不錯，武漢肺炎算是防控得比較理想的，流感在內的一些疾病反而未必能防控得這麼好，「因為我們也不可能都像防新冠（武漢肺炎）一樣去防」。他說，今年的秋冬季一旦發燒，很多人首先會懷疑自己得了武漢肺炎，但事實上，可能性最大的反而是流感。他表示，防範流感也跟防範武漢肺炎一樣，無非就是要戴口罩、勤洗手，但最關鍵的是，流感有疫苗。張文宏說，在大多數情況下面，有症狀的民眾可能既不是流感、也不是武漢肺炎，僅僅是一場感冒。至於要如何分辨，他表示，如果發燒用了感冒藥可以好，那就是一般感冒；但如果用了醫治感冒的藥，病情繼續加重，特別是出現呼吸困難，這種情況應該立刻去醫院，因為即使是流感引起的肺炎都可能致命。", "title": "張文宏：秋冬若發燒  得流感可能性大過武漢肺炎"}
{"summarization": "美國阿拉斯加州西南部伊久吉格村的居民8月28日午夜前全體總動員，駕駛自家車輛打開大燈照亮漆黑的飛機跑道，讓一架在上空盤旋的醫療專機降落，送一名病童緊急就醫。", "article": "美國阿拉斯加州西南部伊久吉格村的居民8月28日午夜前全體總動員，駕駛自家車輛打開大燈照亮漆黑的飛機跑道，讓一架在上空盤旋的醫療專機降落，送一名病童緊急就醫。美聯社報導，尼爾森（Ida Nelson）住在伊久吉格村（Igiugig）的這條跑道附近，她說，大家都穿著睡衣出來幫忙。當時她剛從蒸汽浴室出來，聽到飛機的聲音，並注意到跑道照明燈沒亮，奪門而出駕駛沙灘越野車直奔距離她住家數百碼的跑道，當時有個鄰居打了32通電話求援。尼爾森表示：「32通電話意味幾乎是打給了這個村子的每戶人家，還有每隻手機。」據當地媒體尼爾森與其他鄰居在地面藉著電話與無線電協調，調度汽車、卡車與沙灘車沿著整條飛機跑道排列，以車頭燈照亮跑道，讓飛行員知道何處降落時，這架醫療專機一直在空中盤旋。急難救助單位阿拉斯加救護（LifeMed Alaska）調派一架「空中之王」（King Air）渦輪螺旋槳飛機，由科迪亞克（Kodiak）飛抵這座位於伊利亞姆納湖（Iliamna Lake）克維恰克河（Kvichak River）河口的機場，將病童平安後送至安克拉治（Anchorage）。尼爾森說：「正常情況下，若你按按鈕10或15次，跑道的燈就會亮了，但這次燈都沒亮，所以醫療專機在伊久吉格上空打轉。」阿拉斯加救護在社群網站上傳一張由空中拍攝的照片，顯示暗夜中遠處有一列燈光發亮。貼文說：「這張照片看起來模糊、很暗，實際上展現了一個了不起社區眾志成城的力量。」阿拉斯加運輸局發言人達普切維奇（Sam Dapcevich）8月30日表示，今年工作人員已經多次前往這處機場維修損壞的跑道燈，上週還去過那裡處理線路問題。", "title": "阿拉斯加村民動員  車燈照亮跑道助醫療專機降落"}
{"summarization": "日本職棒火腿隊台灣好手王柏融今天沒有先發，不過9局下代打敲出安打，連2次代打都有表現；火腿雖然本來領先，但9局上樂天反攻5分，最終樂天就以5比3逆轉奪勝。", "article": "日本職棒火腿隊台灣好手王柏融今天沒有先發，不過9局下代打敲出安打，連2次代打都有表現；火腿雖然本來領先，但9局上樂天反攻5分，最終樂天就以5比3逆轉奪勝。日本火腿今天與樂天金鷲的賽事，王柏融沒有先發，不過9局下在一壘有人時上場代打，2好0壞時敲出右邊方向安打，隨後石井一成代跑。王柏融上一次出賽也代打敲安，因此已連2打數有安打，打擊率回升至1成56；樂天投手宋家豪此戰則沒有上場。雙方前4局都沒辦法攻下分數，直到5局下火腿隊展開攻勢，大田泰示、近藤健介敲安打後，西川遙輝擊出高飛犧牲打，攻下1分，接著中田翔再轟出2分全壘打，火腿取得3比0領先。不過樂天在9局上展開猛攻，從鈴木大地開始連7棒都敲出安打，其中岡島豪郎在滿壘時敲出清壘二壘安打，包辦3分打點追平比數，田中和基再補上二壘安打得1分超前，接著銀次在一、三壘有人時敲1打點安打。火腿隊9局下最後機會，雖然靠著清宮幸太郎及王柏融敲安打，以及獲得保送形成滿壘大好機會，不過最後因為西川遙輝擊出雙殺打，1分未得，終場樂天就以5比3逆轉勝火腿。", "title": "王柏融連2場代打敲安 火腿遭樂天逆轉吞敗"}
{"summarization": "新加坡與韓國將於4日啟動快捷通道，恢復必要商務及公務旅行。星韓兩國外長今天通話，歡迎快捷通道協商的完成，這將有助恢復兩國間的連結與經濟復甦。", "article": "新加坡與韓國將於4日啟動快捷通道，恢復必要商務及公務旅行。星韓兩國外長今天通話，歡迎快捷通道協商的完成，這將有助恢復兩國間的連結與經濟復甦。新加坡外交部今天發布新聞稿表示，星國外交部長維文（Vivian Balakrishnan）及韓國外長康京和通話，歡迎快捷通道協商的完成；在採取必要公衛防護措施下，恢復雙邊必要商務及公務旅行的措施將有助恢復連結與經濟復甦。新聞稿指出，新加坡與韓國的快捷通道將於4日啟動，開放兩國居民進行必要旅行。符合資格的旅客須遵守兩國同意的條件及個別國家的公衛措施，包括行前及抵達後接受病毒篩檢，以及抵達後的14天內，須遵守既定行程。在此之前，新加坡已與中國建立快速通道，並與馬來西亞、汶萊啟動互惠的綠色通道。同時，新加坡也與日本、印尼與泰國達成開闢互惠綠色通道的共識。", "title": "星韓快捷通道9/4上路 恢復必要商務及公務旅行"}
{"summarization": "農曆七月鬼門開，充滿神秘的民間傳說五花八門，馬來西亞「Tea Philo 哲學茶席」線上分享台灣妖怪文學的超自然奇幻故事，探討妖怪與現代人、大自然、土地之間的關係。", "article": "農曆七月鬼門開，充滿神秘的民間傳說五花八門，馬來西亞「Tea Philo 哲學茶席」線上分享台灣妖怪文學的超自然奇幻故事，探討妖怪與現代人、大自然、土地之間的關係。駐馬來西亞台北經濟文化辦事處主辦，雲手文創基金會策劃執行的「Tea Philo 哲學茶席」E-講座，8月29日邀請國立台灣文學館館長蘇碩斌及台灣文學館展示教育組研究助理王嘉玲線上分享「台灣妖怪文學的思路『魔幻鯤島』與『妖氣都市』的展覽脈絡」。「打開飯店房門之前要敲門提醒房內的特殊存在先行迴避、不要隨便撿路上的紅包以免成為冥婚的對象、夜晚水鬼會在岸邊等替死鬼。」蘇碩斌說，這些都市傳說聽起來雖然不科學，但以故事、傳說約束人們的民俗，具有規範社會的功能。蘇碩斌認為，現代社會人際、科技、環境之間需要特殊的機制來調節關係，而上述的都市傳說，就形成當代的妖怪概念。他表示，近6年來，台灣出現一股研究妖怪文學的趨勢，有別於過去的鄉野傳奇，經由文學發動，引進人類學和民俗學，重新思考妖怪與現代人、大自然、土地之間的關係。王嘉玲也指出，台灣四面環海、高山居中的地理位置，所以妖怪的特質都離不開海洋、山林、大自然災害，例如虎姑婆、娶尿婆、魔神仔等傳說。她說，也有部分妖怪的特質與社會互動相關，社會群體面臨困境時會歸咎於內部特定成員，而擁有咒術、魔力就會成為替罪羔羊的絕佳人選，如禍伏鳥、金魅。有別於妖怪，王嘉玲認為鬼怪故事是以人類對鬼怪的理解寫成，這些故事擴大人類的想像空間，帶領大家看到更廣大的世界，不同於封建迷信對神仙鬼怪的盲目信仰，鬼怪的概念更像是人類社會的潤滑劑，啟發向善的概念，協助維持社會安穩。她同時也分享「魔幻鯤島．妖怪奇譚-台灣鬼怪文學」以及「妖氣都市-鬼怪文學與當代藝術」特展的具體內容，說明以不同藝術形式結合文學的案例，將妖怪風潮串聯民俗、文學、科技、動畫，以多元樣貌呈現，讓當代藝術跨域整合，打開新視野。", "title": "馬來西亞哲學茶席 台灣妖怪文學魔幻登場"}
{"summarization": "棒協舉辦的未來之星對抗賽今天進行補賽，由亞洲大學棒球錦標賽與U18中華培訓隊交手，亞大棒先發投手張鴻煜主投7局僅失1分，壓制對方打線，幫助亞大棒以3比1擊敗U18。", "article": "棒協舉辦的未來之星對抗賽今天進行補賽，由亞洲大學棒球錦標賽與U18中華培訓隊交手，亞大棒先發投手張鴻煜主投7局僅失1分，壓制對方打線，幫助亞大棒以3比1擊敗U18。亞大棒先發投手張鴻煜來自開南大學，今天面對U18打線，主投7局被擊出8支安打，不過展現化解危機能力僅失1分，送出4次三振，沒有出現四壞球；加上詹曜銘後援1局演出3上3下，劉智銚雖然一上場就投出保送，但隨即連飆3次三振，順利守住比賽勝利。亞大棒在第2局靠著陳思仲敲二壘安打、李冠賢的安打，先馳得點；3局上遭到U18連敲3支安打追平。不過3局下亞大棒的蔡佳諺與顏國晉敲安打，形成無人出局一、三壘有人，朱國承擊出高飛犧牲打，要回領先，一、三壘有人時鄭宗哲偷點形成內野安打再追加1分，終場亞大棒就以3比1擊敗U18。亞大棒總教練湯登凱賽後表示，今天投手群表現很好，特別是改善之前保送過多的問題，勇於跟打者對決；打線部分，特別讓之前較少上場的野手磨練，「後面遞補進來的顏國晉與朱國承都打滿全場，攻守方面展現超出原先預期的表現，兩人合力貢獻3支安打，讓球隊有更多可期待的選手」。", "title": "未來之星對抗賽 張鴻煜7局好投助亞大棒奪勝"}
{"summarization": "中央氣象局表示，因對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，今天晚上至明天基隆北海岸及新北山區有局部大雨發生的機率，請注意雷擊及強陣風。", "article": "中央氣象局表示，因對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，今天晚上至明天基隆北海岸及新北山區有局部大雨發生的機率，請注意雷擊及強陣風。氣象局今晚發布大雨特報，地區包含新北市及基隆市。", "title": "對流雲系發展旺盛 基隆新北防大雨"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間2日11時（台灣2日晚間7時），全球至少85萬7824人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少2580萬7000人染疫。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間2日11時（台灣2日晚間7時），全球至少85萬7824人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少2580萬7000人染疫。疫情從去年12月在中國爆發，迄今全球至少1684萬2600人被認為已康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但上述數字恐怕只是實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或症狀最嚴重的病例。全球9月1日通報新增6262人病歿、26萬2790起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為巴西（1215死）、美國（1090死）與印度（1045死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計18萬4689人病故、607萬6281例確診，至少220萬2663人已康復。其他疫情嚴重國家還包括巴西（12萬2596人喪生、395萬931人染疫）、印度（6萬6333人喪生、376萬9523人染疫）、墨西哥（6萬5241人喪生、60萬6036人染疫）、及英國（4萬1504人喪生、33萬7168人染疫）。依照染疫死亡人數占人口比例，秘魯是死亡率最高國家，每10萬人就有88人染疫喪命；其次依序為比利時（85人）、西班牙（62人）、英國（61人）及智利（59人）。從區域來看，拉丁美洲和加勒比海地區累計28萬367死、743萬7660例確診；歐洲累計21萬6403死、402萬5582例確診；美國和加拿大累計19萬3854死、620萬5463例確診。亞洲累計9萬9555死、533萬2109例確診；中東地區累計3萬6873死、151萬5498例確診；非洲累計3萬65死、126萬1375例確診；大洋洲累計707死、2萬9320例確診。", "title": "全球武漢肺炎超過2580萬染疫 逾85.7萬人不治"}
{"summarization": "美國在台協會（AIT）近日陸續公開台美安全合作實例，今天更設立專區，紀念為保衛台灣殉職的美軍。專家指出，中共對台威嚇已日常化，美方認為有必要呈現歷史與當前真相、凸顯對台安全承諾。", "article": "美國在台協會（AIT）近日陸續公開台美安全合作實例，今天更設立專區，紀念為保衛台灣殉職的美軍。專家指出，中共對台威嚇已日常化，美方認為有必要呈現歷史與當前真相、凸顯對台安全承諾。AIT今天設立紀念專區，感念1949年以來126名為保衛台灣不幸殉職的美國官兵。AIT處長酈英傑（Brent Christensen）在揭幕儀式上致詞表示，美台安全夥伴關係有數十年深厚基礎，雙方官兵不僅並肩作戰、受訓，也並肩犧牲，歷史不該被遺忘，而當前安全威脅不同以往，美方感到承擔新的堅定承諾與使命。中共對台安全威脅日增，外界關注美方安全承諾之際，AIT今天的活動格外受矚目。儀式上，AIT也發送與會者手冊，內容以照片及圖說形式回顧1951年美軍顧問團成立以來的美台安全合作實例。酈英傑在序言表示，這屆美國政府已向國會通知超過140億美元的對台軍售，充分證明美方履行「台灣關係法」承諾。此外，美國的陸、海、空軍和陸戰隊經常與台灣軍方交流，相互學習，也建立終身友誼。酈英傑提到，台灣近幾年遭受日益強硬的文攻武嚇、更頻繁的軍事侵擾，以及不實資訊和網路攻擊，這一切不僅旨在削弱台灣的民主，也威脅美國外交政策重要環節，即區域秩序的和平與安全。手冊及今天在儀式上播放的回顧影片罕見曝光過去低調進行的台美安全合作實例，包括雙方官兵在美國本土共同著軍服受訓、操演、進行勤務講習；中華民國空軍在亞利桑那州路克空軍基地（Luke Air Force Base）的第21戰鬥機中隊依F-16戰機訓練計畫，接受美國空軍空中加油機加油。此外，還有美國技術團隊2016年起為國軍提供訓練與諮詢服務；AIT人員參與今年的漢光實彈演習；台灣陸軍航空旅官員與美軍第25戰鬥航空旅8月視訊舉行專家對話；AIT安全合作組長8月與陸軍司令陳寶餘上將會面；美國國防大學艾森豪學院（The Eisenhower School of the National Defense University）每年派送兩個班級學生來台研究半導體、人工智慧、機器人等產業趨勢。AIT近來除了在8月「安全合作月」框架下陸續於臉書粉絲團曝光台美安全合作相關圖文，近日也在官網公布解密電報，強調「六項保證」（Six Assurances）始終是美國對台及對中政策根本要素，美國的主要關切為維持兩岸權力平衡，而對台軍售的性能及數量完全取決於中華人民共和國帶來的威脅，且美國並未同意設定終止對台軍售日期，也未同意就對台軍售議題向中華人民共和國徵詢意見。國防安全研究院國家安全與決策研究所研究員李哲全接受中央社記者訪問時說，自1971年季辛吉密訪中國至1982年發布「八一七公報」，美國建構了自己的「一個中國」政策體系，而當年為「聯中制蘇」、後來為「綏靖」中共，美方刻意對台及對中維持戰略模糊。不過，李哲全說，前白宮國安顧問波頓（John Bolton）去年卸任前解密的雷根祕密備忘錄，以及AIT近日公布的兩則解密電報，都清楚呈現當年美中討論八一七公報時，美國堅持的前提條件：對台軍售的性能及數量完全取決於中方的態度及作為。如今中共對台威嚇已「日常化」，美方當然感到有必要適度「平衡」、還原歷史真相。李哲全指出，在理想狀態下，可以期待台美關係往「只欠一紙盟約的非正式盟國」方向發展，即雖未簽署共同防禦條約，但幾乎具備所有相關實質要件，包括常態化軍售、緊密軍事交流合作、高度互信等。國防院國防戰略暨產業研究所所長蘇紫雲則認為，AIT近來對台美安全合作較以往高調的表態可視為展現美國協防台灣的意願與能力。", "title": "AIT專區紀念為台殉職美軍 凸顯對台安全承諾"}
{"summarization": "為慶祝九三軍人節，國防部系列活動之一職棒開球活動，邀國軍官兵及眷屬參加，中部場次今天在台中洲際棒球場展開，由協助防疫的重要官兵擔任投手及打擊，展現陸軍保國衛民使命，盼增進民眾對國防事務的支持。", "article": "為慶祝九三軍人節，國防部系列活動之一職棒開球活動，邀國軍官兵及眷屬參加，中部場次今天在台中洲際棒球場展開，由協助防疫的重要官兵擔任投手及打擊，展現陸軍保國衛民使命，盼增進民眾對國防事務的支持。陸軍司令部表示，開球儀式由陸軍司令陳寶餘上將主持，他隨後率重要幹部向觀眾拋贈刻有科技陸軍標誌的限量紀念球。儀式也播放陸軍司令部製作的WE ARE FAMILY影片，呈現陸軍協助防疫的過程，暖場表演則由陸軍專科學校戰鼓隊、花防部戰舞隊等單位擔綱，領唱國歌由60名特戰指揮部官兵舉護國旗。陸軍表示，活動由中信兄弟球隊全力支持，開球嘉賓由負責陸軍各項防疫檢驗工作、協助規劃營區檢疫程序的陸勤部醫政官曾嶧涵少校擔任投手，以及第一線執行防疫任務的36化學兵群連長謝萱樺上尉擔任打擊。陸軍指出，活動依據中央流行疫情指揮中心「防疫新生活」政策、配合中華職棒聯盟防疫作為，盼藉由「戰疫先鋒紅不讓」活動主題，增進國人對全民國防事務的認同與支持。", "title": "慶祝軍人節職棒開球活動 結合防疫展現保國衛民"}
{"summarization": "今彩539第109211期開獎，中獎號碼20、23、11、39、13；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109211期開獎，中獎號碼20、23、11、39、13；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。貳獎173注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼844，正彩13注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼1995，正彩52注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090902", "title": "今彩539第109211期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "九太科技在夏季籃球挑戰賽苦吞2連敗，今天賽前董事長沈會承親自打電話給球員，不僅讓睡夢中的球員睡意全消，晚間也打出好表現，終場以81比70擊敗台灣啤酒，首勝開胡。", "article": "九太科技在夏季籃球挑戰賽苦吞2連敗，今天賽前董事長沈會承親自打電話給球員，不僅讓睡夢中的球員睡意全消，晚間也打出好表現，終場以81比70擊敗台灣啤酒，首勝開胡。九太主力後衛于煥亞今天攻下最高的26分，前鋒吳曉謹也轟下19分，九太雙核聯手就拿下45分，超過全隊一半以上得分，兩人賽後透露，都有接到董事長「愛的關懷」。「這是我第一次接到沈董電話，讓我在睡夢中驚醒。」于煥亞賽後坦言，這通電話講了約10分鐘，沈會承除關心他場上表現，也告訴很多比賽細節，「上一場我被針對性防守，打得沒有很好，他要我做自己，進攻要更有侵略性」。吳曉謹則透露，下午他正在睡午覺，大約2時30分左右接到一通陌生電話，他原先有些火氣，因為這通電話打得不是時候，不過他笑說：「一聽到是沈董就醒了。」過去吳曉謹是台啤在選秀會上選進的球員，卻苦無出賽機會，今年合約期滿後加盟九太，不僅得到揮灑空間，也打出行情。吳曉謹說：「沈董告訴我前2場打得不錯，讓我有點受寵若驚。」今天對手恰好是過去老東家台啤，因此吳曉謹也承認，這場比賽讓他格外想要證明自己，他也打出好表現，「我要感謝總教練劉嘉發，給我很大的空間，也證明了他沒有選錯人」。", "title": "九太董事長賽前關懷 球員回神拿首勝"}
{"summarization": "雙贏彩第109211期今晚開獎，中獎號碼為15、05、03、10、16、12、22、01、24、07、14、17；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109211期今晚開獎，中獎號碼為15、05、03、10、16、12、22、01、24、07、14、17；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有6注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090902", "title": "雙贏彩第109211期頭獎摃龜"}
{"summarization": "明天是九三軍人節，國防部推出系列慶祝活動，各軍種也陸續透過臉書發布慶祝短片，除感謝官兵付出，也強調守護家園決心，面對任何的挑戰，都將全力以赴。", "article": "明天是九三軍人節，國防部推出系列慶祝活動，各軍種也陸續透過臉書發布慶祝短片，除感謝官兵付出，也強調守護家園決心，面對任何的挑戰，都將全力以赴。國防部軍人節慶祝活動包括8月29日舉辦嘉年華會、9月1日舉行「慶祝九三軍人節暨紀念抗戰勝利75周年音樂會」、9月2日舉辦表揚大會、9月3日軍服親職日等。空軍司令部的軍人節慶祝影片以「無懼挑戰」為主題，強調面對詭譎多變的台海情勢，已做好萬全的準備，捍衛這塊美麗的寶島，捨我其誰，守護國人的安全責無旁貸，秉持「國家主權，寸土不讓，民主自由，堅守不退」精神，面對任何的挑戰，都將全力以赴。海軍艦隊指揮部短片以官兵穿上軍服、接受國家賦予責任的那一刻開始，強調不管海上、空中、水下，守護海疆不分晝夜，展現官兵守護家園決心。陸軍司令部的短片將市井小民一天的生活與國軍24小時執行任務的畫面並陳，強調「軍人節，國軍守護國人的節日，站在崗位上的每一天都是軍人節」。", "title": "國軍推慶祝軍人節短片 展現守護家園決心[影]"}
{"summarization": "總統蔡英文表示，台灣與歐盟合作抗疫，在艱困時期共同克服許多障礙，近年台歐雙方關係日漸深厚，希望藉由洽商雙邊投資協定，擴大經貿合作，為彼此堅實的夥伴關係開啟機會之窗。", "article": "總統蔡英文表示，台灣與歐盟合作抗疫，在艱困時期共同克服許多障礙，近年台歐雙方關係日漸深厚，希望藉由洽商雙邊投資協定，擴大經貿合作，為彼此堅實的夥伴關係開啟機會之窗。歐洲在台商務協會今天舉行2020年歐洲日晚宴，總統蔡英文致詞時表示，這是她第5次參與「歐洲日」晚宴，感謝歐洲在台商務協會（ECCT）理事長尹容（Giuseppe Izzo）的邀請，也謝謝歐盟及所有會員國代表對台灣加入世界衛生組織表達支持，同時感謝歐盟對台灣再生能源產業與政策的大力支持。總統表示，台灣積極防治疫情，同時協助全球抗疫。以口罩生產為例，疫情爆發前，台灣每天只生產180萬片，但到5月中，就躍為全球第2大生產國，日產超過2千萬片口罩。台灣也捐贈超過5100萬片口罩給全球80多個國家。她進一步說，歐盟也樂意提供台灣互惠協助，例如，上個月金門爆發牛結節疹疫情，歐盟立刻提供疫苗。該批疫苗在關鍵時刻抵達金門，緩解養牛業者的憂慮。此外，台灣和歐盟正在合作研發新冠病毒的試劑、疫苗及療法，並交流包括個人防護裝備在內的醫療物資。總統表示，今年台灣與歐盟會員國都遭逢疫情帶來的許多挑戰。台灣也有機會重新思考布局整體國際供應鏈和經濟策略。台灣與歐盟建構防疫物資供應鏈的合作，能夠作為深化互惠互助夥伴關係的第一步，也可以成為打造更多元強韌供應鏈的起點。總統認為，台灣和歐盟共享民主、人權及法治的核心價值，台灣是歐盟值得信賴的經濟合作夥伴。今年「歐洲日」晚宴原本要慶祝「舒曼宣言」（Schuman Declaration）70周年，彰顯台灣與歐盟70年的經濟合作成果。她提到，多年來，台灣與歐洲間的關係日益深厚。去年歐洲在台商務協會的公司及組織會員首度超過400個，個別會員突破900人；台灣與歐盟雙邊貿易額創下587億美元的歷史新高；歐盟在台投資也創新高。到今年6月底，歐盟對台投資達570億美元，5年內成長了65%，也歸功在台歐商的貢獻。她舉例，家樂福把亞洲營運中心設在台灣。飛利浦公司在台灣電子業的發展扮演重要的角色，帶動台灣創造積體電路奇蹟。達德（WPD）、沃旭（Ørsted）等公司最近都加碼投資台灣。此外，楊德諾集團（Jan De Nul Group）和疏浚（DEME）公司也都參與台灣離岸風電產業的建設。還有20家英國公司在台設立辦公室，提供發展離岸風電建設的各項訓練。總統說，歐洲企業對台灣的經濟成長十分有幫助，台灣也對歐洲經濟發展貢獻良多。像是鴻海、華碩、宏碁和友達光電投資捷克電子、資通訊產業，創造2萬3000個就業機會。斯洛伐克現為友達製造大尺寸液晶顯示器的主產地，也是友達在歐洲的第二大生產基地。總統表示，台灣與歐洲經貿關係穩健，有愈來愈多歐洲國家的政府官員來訪。法國、英國、丹麥、盧森堡、比利時和荷蘭等代表團，去年都相繼訪台。此時此刻，很高興歡迎捷克參議院議長維特齊（Miloš Vystrčil）率團來台灣。總統說，台灣、歐洲不僅經貿關係密切，也因共同價值凝聚連結。藉由洽商雙邊投資協定，雙方將為彼此更具體堅實的夥伴關係開啟機會之窗，也期待台灣跟歐盟開啟夥伴關係新篇章。", "title": "深化台歐關係 蔡總統：期盼洽商雙邊投資協定"}
{"summarization": "沙烏地阿拉伯今天宣布，允許「各國航班」經過沙國領空往返阿拉伯聯合大公國。在這項歷史性決定前，沙烏地日前首度同意以色列商用飛機飛越沙國領空直航阿聯。", "article": "沙烏地阿拉伯今天宣布，允許「各國航班」經過沙國領空往返阿拉伯聯合大公國。在這項歷史性決定前，沙烏地日前首度同意以色列商用飛機飛越沙國領空直航阿聯。沙烏地阿拉伯民航總局（General Authority of Civil Aviation）在聲明中沒有提到利雅德夙敵伊朗或正遭到沙烏地抵制的卡達。此舉顯然出於以色列和阿聯開啟商業航班的考量，這兩個國家之間的直航航班必須飛越沙國領空才符合商業利益。沙烏地新聞社此舉是出於對「阿拉伯聯合大公國所提要求」的回應。白宮高級顧問暨美國總統川普女婿庫許納（Jared Kushner）8月31日與以色列高階代表團一起搭乘以色列與阿聯間首度直航班機。專機當時飛越沙烏地領空，至少象徵利雅德已經默許由美國斡旋的以、阿聯關係正常化協議。土耳其在沙烏地上述聲明後不久，以色列總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）表示，以色列飛機現在可以便宜又快速往返以色列和阿聯首都阿布達比和摩天大樓林立的杜拜。若無法飛越沙烏地領空，飛行時間將會多出7個小時。沙烏地阿拉伯英文報沙烏地外交部長費瑟（Faisal bin Farhan Al Saud）表示，相關決定並不會改變沙烏地對於巴勒斯坦議題的立場。費瑟推文指出：「王國對巴勒斯坦志業和巴勒斯坦人民的堅定立場，不會因為允許航班經過沙烏地空域往返阿拉伯聯合大公國而改變。」費瑟日前表示，沙烏地仍堅持在2002年阿拉伯和平倡議（2002 Arab Peace Initiative）的基礎上，與以色列發展和平關係。不承認以色列的沙烏地提出阿拉伯和平倡議，表明阿拉伯國家願意與以色列關係正常化，以換取巴勒斯坦建國、以色列完全撤出1967年占領的土地。", "title": "以色列直航通關節 沙烏地准各國航班經領空赴阿聯"}
{"summarization": "儘管2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情颳起全球經濟逆風，玩具公司樂高（Lego）上半年的銷售仍穩健成長，主要受益於對電子商務與產品創新的長期投資。", "article": "儘管2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情颳起全球經濟逆風，玩具公司樂高（Lego）上半年的銷售仍穩健成長，主要受益於對電子商務與產品創新的長期投資。樂高今天說，整體銷售與去年同期相較成長7%，達到157億克朗（新台幣約734億元），與此同時營業利潤成長11%達到39億克朗。淨利僅下滑1%降至26億克朗。美聯社報導，樂高執行長克利斯提安森（Niels B. Christiansen）說：「儘管疫情爆發仍有此佳績，我感到超級開心。」樂高這家私人企業在包括美洲、西歐、亞洲在內的主要市場，銷售成長都來到2位數。樂高總部在丹麥的比隆（Billund），在墨西哥生產的玩具主要供應美國，銷往亞洲市場的玩具則在中國生產，在歐洲銷售的玩具來自捷克與丹麥的工廠所製造。樂高去年增加對電子商務與品牌網站的投資，使得今年上半年的訪客數量倍增達1億人次。", "title": "無畏疫情下經濟逆風 樂高上半年銷售穩健成長"}
{"summarization": "Google（谷歌）與蘋果（Apple）今天宣布一項新的系統，不需要設計出新的app，就可讓公共衛生當局透過民眾的智慧型手機警示他們曾靠近2019冠狀病毒疾病（COVID-19）感染者。", "article": "Google（谷歌）與蘋果（Apple）今天宣布一項新的系統，不需要設計出新的app，就可讓公共衛生當局透過民眾的智慧型手機警示他們曾靠近2019冠狀病毒疾病（COVID-19）感染者。Google與蘋果宣布這項新的系統名為「快速暴露通知」（Exposure Notifications Express）。以iPhone來說，今天發布的新版iOS作業系統可提醒使用者，地方衛生當局是否提供暴露通知系統，並允許用戶設定且不用下載任何新的app。至於安卓（Android）裝置，使用者可從手機的作業系統中獲得提示，但仍須下載自動產生的app。Google和蘋果指出，馬里蘭州（Maryland）、內華達州（Nevada）、維吉尼亞州（Virginia）及華府，將是美國率先採用這項新系統的地方。Google與Apple今年5月曾推出一項技術，可讓公衛當局設計允許iPhone和安卓裝置利用藍芽訊號偵測與確診患者接近程度的app，今天推出的新系統也會和這項技術一起搭配使用。然而，暴露通知的app在協助減緩疫情擴散方面，它的有效性仍是個大問題。在顧及使用者隱私權益的情況下，大部分的政府不會追蹤app使用狀況的相關細節資訊。", "title": "Google蘋果協助防疫 手機免裝app即可得知接觸史"}
{"summarization": "新加坡總理李顯龍今天在國會指出，新加坡防範武漢肺炎疫情迄今雖取得不錯成果，但仍有不足之處，並非沒有缺點，如果知道無症狀感染者會傳播病毒，會更早建議大家戴口罩。", "article": "新加坡總理李顯龍今天在國會指出，新加坡防範武漢肺炎疫情迄今雖取得不錯成果，但仍有不足之處，並非沒有缺點，如果知道無症狀感染者會傳播病毒，會更早建議大家戴口罩。總統哈莉瑪（Halimah Yacob）8月24日在第14屆國會開議開幕式代表政府發表施政方針。國會8月31日復會進行質詢辯論。李顯龍下午在國會中分別提及新加坡如何因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），以及如何為後疫情時期生活做好充分準備發表演說。他表示，新加坡對抗武漢肺炎疫情並不完美，關鍵仍在於能夠迅速應變。沒有那一個國家能夠完美的對抗這個疫情，或許有些國家防範的比其他國家要好，但仍持續對抗疫情。李顯龍指出，新加坡在這幾個月來動員所有的國家資源追蹤病例、檢測病毒、擴大醫療防護能力、處理外籍移工宿舍問題，施行阻斷措施。他認為，事後來看，希望能夠更早獲悉武漢肺炎患者即便沒有症狀也具傳染性，新加坡今年3月把國人從海外接運返國時，就會及早隔離所有的人，而非僅隔離從部分國家返國的人。李顯龍指出，政府會讓所有的人在結束隔離前接受檢測，而不是假設沒有症狀就意味著沒有感染。另外，他說，政府也會更早建議大家戴口罩。他認為，武漢肺炎疫情並不是新加坡面對最後一次的公共衛生危機，儘管疫情已經穩定，仍不能放鬆警惕。病毒傳染性很強是不爭的事實，新加坡也加強防禦措施，如因確診病例減少放鬆防範措施，疫情就會捲土重來。李顯龍強調，新加坡必須從錯誤中汲取教訓，讓下一次能做得更好，其中的關鍵要密切留意事態發展，迅速調整因應方式。另外，李顯龍的夫人何晶今天也在社群平台臉書（Facebook）貼文，認為疫情的數字並不代表一切，有些國家並沒有檢測，或沒有能力檢測，有的國家只能檢測有症狀者。新加坡疫情持續趨緩，今天新增49人確診感染武漢肺炎病例，其中包括3起社區感染病例及3起境外移入案例，累計確診總數達5萬6901例。", "title": "李顯龍：疫情防範不足 應及早建議戴口罩"}
{"summarization": "陸媒報導，在「六穩」、「六保」的大背景下，北京重啟核電審批。中國國務院總理李克強今天主持召開國務院常務會議，核准海南昌江核電二期工程以及浙江三澳核電一期工程。", "article": "陸媒報導，在「六穩」、「六保」的大背景下，北京重啟核電審批。中國國務院總理李克強今天主持召開國務院常務會議，核准海南昌江核電二期工程以及浙江三澳核電一期工程。綜合澎湃新聞中國國務院常務會議指出，兩個工程有效總投資超過人民幣700億元（約新台幣3000億元），將帶動大量就業。據報導，中國國務院發展研究中心對外經濟研究部副部長王金照先前曾做過相關測算，每增加1元核電投資，可帶動國內生產毛額增加1.03元，增加社會總產出3.04元。中國國內核電新工程核准節奏近年有所放緩。繼2015年核准8台新建核電機組後，2016年未核准新的核電工程；2017年唯一開工的工程是中核集團位於福建省霞浦縣的示範快堆工程；2018年，新建核電工程再度出現「零核准」。2019年7月，中國國家能源局披露，截至當年6月底，山東榮成、福建漳州和廣東太平嶺核電工程已獲核准，此舉打破中國新建常規核電機組3年冰封的狀態。此後，核電審批再次進入長達一年多的沉寂期。據報導，這次獲准的兩個核電工程各具特色。其中海南昌江核電二期工程獲批，代表中國具有完全自主智慧財產權的三代核電技術「華龍一號」迎來批量化建設的新時期，這項工程也是海南建設清潔能源島的重要組成部分。據澎湃新聞，海南昌江核電二期工程選址海南省昌江黎族自治縣海尾鎮塘興村，總投資394.5億元。二期工程規劃建設兩台百萬千瓦級壓水堆核電機組。浙江三澳工程是民營資本首次參股投資民用核電工程，同時也是浙江省創建清潔能源示範省的重要支撐工程。中國生態環境部今年4月發布的文件指出，浙江三澳核電一期工程位於浙江省溫州市蒼南縣霞關鎮三澳村，擬建兩台「華龍一號」融合技術核電機組及其配套輔助設施，總投資約393億元。報導引述中國核能行業協會統計數據，截至今年6月30日，中國運行核電機組共有47台，裝機容量為48759.16MWe（額定裝機容量）。截至目前，以在運核電數計算，中國僅次於美國、法國，位列全球第三。在建核電機組裝機容量上，中國保持全球第一。「六穩」是指「穩就業、穩金融、穩外貿、穩外資、穩投資、穩預期」，「六保」是「保居民就業、保基本民生、保市場主體、保糧食能源安全、保產業鏈供應鏈穩定、保基層運轉」。", "title": "中國重啟核電審批 核准海南浙江兩地工程"}
{"summarization": "中印邊境衝突越演越烈，印度加大抵制力道，今天宣布再封殺118款中國應用程式（App），超高人氣手遊「絕地求生M」（PUBG）也在列。", "article": "中印邊境衝突越演越烈，印度加大抵制力道，今天宣布再封殺118款中國應用程式（App），超高人氣手遊「絕地求生M」（PUBG）也在列。印度電子資訊技術部表示，遭封殺的App包括「絕地求生M」和中國網路巨擘騰訊提供的其他服務，理由是它們推廣的活動「危害印度的主權和完整性、印度的國防、國家安全及公共秩序」。近幾週，中國和印度在喜馬拉雅山區邊境頻傳血腥衝突。印度與中國部隊6月間在邊境地區拉達克（Ladakh）發生暴力衝突，造成20名印度士兵死亡。上週末再傳兩起事端，印度特別邊防部隊（Special Frontier Force）一名西藏出身的士兵8月29日「在衝突中犧牲」。中方也有人員傷亡，但未透露具體數字。印度早在6月爆發邊境衝突後，就禁用短影音平台TikTok等59款中國App。電玩遊戲「絕地求生」受到數以百萬計印度年輕玩家歡迎，該款遊戲由韓國公司開發，但在全世界蔚為流行的手機版遊戲「絕地求生M」則由騰訊研發。", "title": "邊境衝突升高 印度再封殺118款中國App"}
{"summarization": "中華職棒今天在桃園棒球場的賽事，樂天桃猿先發投手霸能主投7局僅失3分，加上打線於4局下猛攻7分，終場桃猿以10比3擊敗富邦悍將，扳回一城，讓悍將的3連勝止步。", "article": "中華職棒今天在桃園棒球場的賽事，樂天桃猿先發投手霸能主投7局僅失3分，加上打線於4局下猛攻7分，終場桃猿以10比3擊敗富邦悍將，扳回一城，讓悍將的3連勝止步。桃猿1局下靠著陳晨威、陳俊秀、朱育賢接連敲安打得2分，不過3局上悍將的李宗賢、張正偉、高國輝也都敲安打，攻下2分形成平手；4局上申皓瑋轟出陽春全壘打，悍將取得3比2領先。不過桃猿4局下從梁家榮敲二壘安打、靠著一壘手范國宸失誤得1分追平開始，展開猛烈攻勢，嚴宏鈞、陳晨威、林立及陳俊秀都敲出安打，攻下4分，朱育賢再轟出2分砲，這局桃猿一共得7分，取得9比3領先。8局下桃猿的陳晨威、林立敲安打後，發動雙盜壘跑回1分，終場桃猿就以10比3奪勝，悍將的3連勝止步。對於第8局的雙盜壘戰術，教頭曾豪駒賽後表示，因為第4局後就沒有分數進帳，「想說再得1分對士氣會有幫助」。桃猿昨天以2比14大比分敗給悍將，不過今天扳回一城，曾豪駒表示，「每一場都是從0開始，跟選手說把心情整理好，每場專注力都要提升。」從悍將先發羅力手中打下9分（2責失），曾豪駒則說是今年第一次，主要是羅力連續出現偏高失投球，攻擊有串連。桃猿先發投手霸能用106球投7局，被敲8支安打，沒有出現保送，送出6次三振，失3分演出優質先發，奪下本季第9勝，也獲選為單場MVP。霸能前幾局危機較多，不過之後慢慢回穩，曾豪駒表示，主要是因霸能第一次與捕手嚴宏鈞搭配，剛開始出現一些問題，不過溝通後比較穩定。霸能表示，策略就是盡量攻擊好球帶，第3、4局悍將打者掌握得比較好，所以投在邊邊角角的位置，不要這麼容易被掌握到。至於3局上發生投手犯規，霸能說明：「當下捕手有跟裁判要暫停，但可能裁判沒有看到，一時放鬆以為是暫停的狀態。」", "title": "霸能繳7局失3分好投 助桃猿扳回一城勝悍將"}
{"summarization": "中華職棒今天在洲際棒球場的賽事，統一獅隊郭阜林演出單場雙響砲，包辦5分打點，加上布雷克演出優質先發，終場獅隊以9比2擊敗中信兄弟，再度單獨成為下半季龍頭。", "article": "中華職棒今天在洲際棒球場的賽事，統一獅隊郭阜林演出單場雙響砲，包辦5分打點，加上布雷克演出優質先發，終場獅隊以9比2擊敗中信兄弟，再度單獨成為下半季龍頭。獅隊1局上靠著陳傑憲、蘇智傑及郭阜林接連敲安打，攻下1分；3局上蘇智傑、郭阜林接連轟出陽春全壘打，再得2分；4局上一、三壘有人時，蘇智傑敲出安打，帶有1分打點，接著郭阜林再轟出3分砲，取得7比2領先；獅隊7局上再添2分。而兄弟打線僅在3局下有分數進帳，吳東融、周思齊敲安打後，張志豪選到保送形成滿壘，接著詹子賢擊出雙殺打，送回1分，再靠著投手暴投跑回1分。終場獅隊就以9比2擊敗兄弟，中止2連敗，兄弟則吞下3連敗，由於另外一場富邦悍將輸球，獅隊再度獨居第一名，領先悍將1場勝差。郭阜林此戰5打數敲出3支安打，演出生涯第6次單場雙響砲，包辦5分打點追平個人單場最高紀錄，獲選為單場MVP。獅隊先發投手布雷克用117球主投6局，用球數為中職個人生涯新高，僅被敲3支安打，不過出現偏多的5次保送，失2分演出優質先發，奪下第4勝。兄弟先發投手廖乙忠則是投5局，被敲11支安打，沒有出現保送，失掉7分吞敗。", "title": "郭阜林雙響砲包辦5打點 獅隊獨居下半季龍頭"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情肆虐全球，但瑞典有對父母防疫過了頭，硬是把3個小孩關在家裡足不出戶長達4個月，這些孩子目前已經被安置他處。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情肆虐全球，但瑞典有對父母防疫過了頭，硬是把3個小孩關在家裡足不出戶長達4個月，這些孩子目前已經被安置他處。法新社報導，代表這些孩子的律師史韋格福斯（Mikael Svegfors）今天表示，由3月至7月初，年齡介於10至17歲的3個孩童及這家人「都不能離開公寓」。瑞典南部揚戈平市（Jonkoping）的行政法院表示，這對父母不准孩子們見面，把他們鎖在各自的房間裡，吃飯也在房裡。此外，行政法院還發現，住家大門被「釘死」，因此沒有人能進出。廣播電台報導，這對父母否認強制把3個孩子鎖在家中，並打算提出上訴。史韋格福斯表示，這對父母「來自世界的另個地方」，而且瑞典語不流利。他說，他們真的不了解這裡的新聞，他們一直由網路追蹤他們原本國家的消息，當地實施較嚴格管制。不同於許多其他歐洲國家，瑞典並未實施嚴格封城措施，並且16歲以下的學童仍照常到校上課。瑞典是全球染疫死亡人數占人口比例最高的國家之一，平均每百萬人中有575人染疫致死。", "title": "瑞典家長防疫過頭 3孩童被關在家4個月足不出戶"}
{"summarization": "法國甲級足球聯賽巴黎聖傑曼隊今天證實，陣中巴西巨星內馬爾（Neymar）確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。", "article": "法國甲級足球聯賽巴黎聖傑曼隊今天證實，陣中巴西巨星內馬爾（Neymar）確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。巴黎聖傑曼隊（Paris Saint-Germain）表示，共有3名球員確診，內馬爾是其中之一。該隊接下來將繼續定期檢測。", "title": "巴西足球巨星內馬爾 武漢肺炎確診"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧今天表示，為了反制中方長年對駐北京美國外交人員設下重大障礙，美方決定要求駐美資深中國外交官，未來進入美國校園或與地方政府官員見面前，須獲得美方許可。", "article": "美國國務卿蓬佩奧今天表示，為了反制中方長年對駐北京美國外交人員設下重大障礙，美方決定要求駐美資深中國外交官，未來進入美國校園或與地方政府官員見面前，須獲得美方許可。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天在媒體簡報會中表示，中共長年對北京美國外交人員設下重大障礙，透過不透明審批制度，阻礙美國外交人員執行日常業務、參與活動，或與中國人士安排會面與交流等。為了反制中方做法，蓬佩奧指出，未來駐美資深中國外交人員若要造訪大學校園，或是與地方政府官員見面，皆須獲得美方許可；由中國使館或領事館在使館外舉辦的文化活動，若有超過50人參加，也須獲得美方許可。此外，蓬佩奧說，美方也將採取作為，確保中國所有使館及領事館的社群媒體帳號，將被適當標示成中國政府帳號。蓬佩奧強調：「美方僅僅是要求互惠，美方駐中外交人員所享有的權限，應反映在中國駐美外交人員的權限上，今天的作法將會使美方往此方向大幅邁進。」美國國務院去年10月曾下令，中國駐美外交人員須報備與美政府、學術或研究人員的會面，中國當時也予以反制做出相同要求。國務院今天新作法預期將會引發新一波美中外交戰，讓雙邊關係更加惡化。", "title": "美國要求駐美中國外交官 見官員與進校園須獲許可"}
{"summarization": "「孩子能到校上課很感恩」，武漢肺炎疫情重創美國，許多學校網上開學，有兩組矽谷家庭原本只是暑假返台探親，後來決定至少長住台灣半年，體驗全世界最安全的疫情生活。", "article": "「孩子能到校上課很感恩」，武漢肺炎疫情重創美國，許多學校網上開學，有兩組矽谷家庭原本只是暑假返台探親，後來決定至少長住台灣半年，體驗全世界最安全的疫情生活。矽谷工程師之妻吳海倫（Helen Wu，音譯）說：「出國多年，心裡一直想念台灣，但這次返台後，長住並不在原本的計畫中」，她每天在台北搭公車接送5年級雙胞胎兒女上下學。原本他們一家四口從台灣回舊金山的返程機票訂在8月，如今卻在台北租起房子，計畫讓孩子在台上學半年。38歲從事自由撰稿工作的吳海倫告訴中央社記者，「安全與教育品質是台灣最大的優勢」。今年3月美國的各級學校因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情無預警停課，學習活動突然停止。美國公立學校今年春天時，網路上課並非強制，這種上課方式也讓許多家庭自顧不暇，吳海倫形容孩子的老師提供每天一小時網課，但如果老師忘了關靜音，「會聽到老師轉頭罵自家小孩的聲音」。多數美國父母走過讓孩子「放牛吃草」的疫情教育歷程，「上午做一下功課，中午之後就開始上網打電動，就這樣過了4個月」。古籍說：「業精於勤，荒於嬉。」擔心孩子荒廢學業，家長兼顧工作，又要努力防疫避免感染，舊金山灣區的生活變成壓力鍋。吳海倫點出返台居家隔離的第一天，「外帶餐點不用消毒盒子，直接打開可以吃」，這種感覺超棒，心理負擔完全釋放。工程師丈夫「臨時動議」取得主管同意，決定留在台灣半年；探親之旅急轉彎成為返台long stay的起點；他們家隔離一結束，馬不停蹄地展開拜訪學校和尋覓短期租屋。她說：「衣服不夠，生活用品全部從頭買起」，其中台灣生活最大的考驗是與蚊子大戰；開學之後，「看到孩子進到教室就是感恩」。如今孩子的爸爸過美國時間，遠距上班，母子3人過台灣時間正常上下學。武漢肺炎疫情帶動全球的數位革命，遠端工作模式提供了換個地方生活和學習的彈性。5年級的前工程師王茱莉於6月時與一對美台混血、即將成為大一新鮮人的雙胞胎兒女自矽谷返台探親，直到隔離期滿才鬆口氣。「拜美國嚴重疫情之賜，決定留在台灣跨時區上半年網課」，並獲得美國爸爸的支持，因為「台灣是這世界上最安全的地方」。王茱莉一開始只有擔心會把美國的病毒株帶回台灣，如今隔離期滿讓她放心許多。截至今天，武漢肺炎疫情在美國爆發7個月來，已經累積超過600萬個確診案例。相對於在矽谷哪裡都不敢去，王茱莉與家人在台灣的夏日回憶滿滿，居家檢疫期解禁後的第一天直奔理髮院，「4個月來第一次剪頭髮！」第一次登上合歡山，還趕上白沙屯媽祖遶境，許多民宅主人半夜讓他們進屋使用廁所，對台灣的正常生活與特殊民情「非常過癮」。王茱莉一家唯一遇到的困難是台灣的房東對於短期租屋的意願低，「只好像遊牧民族尋覓不同long stay方式，把家人搬來搬去」，成為另類的台灣居住體驗。她說，「能夠返台是一種福氣！」雙胞胎家庭在教育的安排上有其便利性。因為疫情，這群人如鮭魚返鄉，即使開學了仍陸續有人移動回台，就算台北的學校沒名額，搬到人生地不熟的高雄住也好，不必每天盯著電腦螢幕就能與人互動，可以真真實實的感受生活。", "title": "疫情帶動鮭魚返鄉 台裔家庭攜子女回台上學正夯"}
{"summarization": "屏東恆春中元節豎孤棚競賽今晚9時15分展開，20支競賽隊伍競爬塗滿牛油的孤棚柱，吸引數千觀眾觀看，競賽結果，由杏輝藥品隊奪冠，獲30萬元獎金。", "article": "屏東恆春中元節豎孤棚競賽今晚9時15分展開，20支競賽隊伍競爬塗滿牛油的孤棚柱，吸引數千觀眾觀看，競賽結果，由杏輝藥品隊奪冠，獲30萬元獎金。比賽在晚上11時結束，由杏輝藥品隊奪得冠軍，第2名立法委員莊瑞雄打拼團隊，第3名宜蘭搶孤協會。恆春豎孤棚競賽原本每年都是開放32支孤棚柱供參賽隊伍攀爬競賽，今年因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，將原來32隊的競爭隊伍縮減為20隊，以保持社交距離。競賽前的晚會在7時30分開始，近幾年的豎孤棚競賽都下大雨，今年天公作美，競賽時沒下雨，讓觀看競賽的觀眾比往年多，現場擠滿數千人。屏東縣長潘孟安在致詞時表示，恆春豎孤棚已有145年歷史，百年傳統價值，選手們踏著隊員的頭與肩往上爬，展現團結精神，不分你我，不分大小，團結一致，是運動家精神，希望將搶孤精神深植恆春半島每個人心。豎孤棚競賽依習俗在擲筊後，決定在晚上9時15分舉行，時間一到，由潘孟安、代理鎮長許重慶、剛補選上鎮長的縣議員陳文弘、民進黨立委周春米與莊瑞雄、國民黨立委廖婉汝等人點燃延伸進孤棚內的鞭炮後展開。20支隊伍選手們以疊羅漢方式將自己的攻旗手送上塗滿牛油的孤棚柱，攻旗手以布條綁在孤棚柱上，踩著布條往上爬，由於牛油柱很滑，多數攻旗手都是在滑下後又往上奮力爬。因沒有雨水的阻撓，約8分鐘後，就有隊伍攻旗手拔取孤棚柱中間紅布條，完成第一階段的競賽，比往年雨中競賽還要快約5至10分鐘，競賽中，有一名選手的手扭傷，立即由救護車送醫。晚上9時55分，在大多數隊伍完成第一階段的競賽後，中場休息，於晚間10時20分展開第2階段、也是最刺激的奪孤棚頂順風旗競賽，不到5分鐘，杏輝藥品隊攻旗手很快奪下冠軍旗，奪得新台幣30萬元獎金，杏輝藥品隊參加恆春豎孤棚競賽有10多年，競賽在晚上11時結束。今年因武漢肺炎疫情，宜蘭頭城的搶孤活動停辦，恆春豎孤棚活動為今年台灣唯一的「搶孤」活動，每年都有外籍選手參賽，今年也有一名非洲迦納籍的選手加入隊伍比賽。恆春豎孤棚已有145年歷史，緣起於清朝時，有錢人家在中元普渡後將祭品分發給貧困人家，但常因爭奪祭品導致紛爭不斷，之後便改以「爬孤棚」競賽取得祭品，恆春鎮公所舉辦後，改用獎金鼓勵傳承文化，而祭品則在比賽前發放給在場民眾，發放祭品活動就叫「搶孤」。", "title": "恆春豎孤棚 杏輝藥品隊奪30萬冠軍獎金"}
{"summarization": "美國國務院近日宣布創立美台雙邊經濟暨商業對話，外界預期中國恐反制。國務院亞太助卿史達偉今天表示，美中三公報與台灣關係法並無禁止美台經濟文化交流，中方不該有所反擊。", "article": "美國國務院近日宣布創立美台雙邊經濟暨商業對話，外界預期中國恐反制。國務院亞太助卿史達偉今天表示，美中三公報與台灣關係法並無禁止美台經濟文化交流，中方不該有所反擊。美國國務院亞太助卿史達偉（David Stilwell）8月31日宣布，將創立美台雙邊經濟暨商業對話，對話預計將由國務院主管經濟成長、能源和環境的次卿克拉奇（Keith Krach）主持。史達偉今天出席國務院媒體簡報會，被問及美方預期北京會如何回應時表示，中方會如何回應要看北京自身，但美國國務院的工作就是要預測可能回應有哪些。史達偉指出，若依據美中三公報與台灣關係法內文來看，國務院稍早針對雙邊經濟對話的宣布、美台經濟關係及文化交流等，都是完全被允許的，「沒有任何（文字）禁止這些事，所以也不應該有所謂強烈反應」。針對國務院是否支持美台洽簽自由貿易協定（FTA），及對台灣近期鬆綁美豬美牛進口的態度為何，史達偉表示，目前相關事務仍處初期階段，但美方非常歡迎總統蔡英文移除雙方所剩貿易障礙之一。有消息指出，克拉奇可能率團來台，為美台雙邊經濟對話揭開序幕，或最快本月透過視訊方式進行對話。不過，據了解，雙方目前仍就對話日期及形式進行細部討論，唯一原則是希望在年底前舉行。", "title": "美台經濟對話不怕中方報復 美助卿：三公報沒禁止"}
{"summarization": "澳洲科學家說，蜜蜂的毒液已在實驗室中被發現能摧毀惡性乳癌細胞。這被形容為「令人興奮」的發現，但科學家提醒，還需要進一步驗證。", "article": "澳洲科學家說，蜜蜂的毒液已在實驗室中被發現能摧毀惡性乳癌細胞。這被形容為「令人興奮」的發現，但科學家提醒，還需要進一步驗證。英國廣播公司蜂毒及其化合物蜂毒肽（melittin）被用來對抗2種很難治療的乳癌，也就是三陰性乳癌及第二型人類上皮成長因子接受器蛋白過度表現型（HER2-enriched）乳癌。先前的研究發現，蜂毒對黑色素瘤（melanoma）等其他癌症具有抗癌特性。這項最新研究結果由西澳州的哈里柏金斯醫學研究所（Harry Perkins Institute of Medical Research）發表在「自然精密腫瘤學」（Nature Precision Oncology），這是一本需要同儕審查的期刊。這項研究測試超過300隻蜜蜂與大黃蜂的蜂毒。帶隊研究的25歲博士研究員達菲（Ciara Duffy）說，蜜蜂蜂毒被發現具有「極強的功效」。研究發現某一濃度的蜂毒可以在對其他細胞造成最小的危害下，於一小時內殺死癌細胞。但在其他劑量水平時，毒性卻會增加。研究人員還發現，蜂毒中的蜂毒肽能有效干擾癌細胞成長或讓它「停止」成長。儘管蜂毒肽是蜜蜂蜂毒的天然產物，但也可以透過合成而來。傳統上，最惡性癌症之一的三陰性乳癌已經可透過手術、放射治療與化療處理。在所有乳癌患者中，三陰性乳癌約占了10%至15%。儘管研究結果令人感到興奮，但研究人員警告，還需要更多實驗來了解蜂毒是否真的可以作為抗癌藥大規模發揮作用。", "title": "澳洲研究發現蜂毒妙用  可能摧毀惡性乳癌細胞"}
