{"summarization": "涉及簽證詐欺而逃到中國駐舊金山總領事館的中國學者唐娟遭羈押入獄，美國司法部門資深官員表示，這名學者將於27日出庭應訊。唐娟是在申請美簽時隱瞞曾為共軍服務的事實。", "article": "涉及簽證詐欺而逃到中國駐舊金山總領事館的中國學者唐娟遭羈押入獄，美國司法部門資深官員表示，這名學者將於27日出庭應訊。唐娟是在申請美簽時隱瞞曾為共軍服務的事實。舊金山當地電視台ABC7報導，被捕的37歲中國籍學者唐娟（Juan Tang，譯音）今天早上已經進入沙加緬度郡（Sacramento County）監獄。沙加緬度是加州首府，在舊金山東邊140公里處。CNBC報導，根據東加州地方法院本週公布的法院資料，唐娟在2019年10月申請J-1簽證到加州大學戴維斯分校（University of California,Davis）擔任訪問學者。J-1簽證是美國專門提供給外國訪問學者用在學術交流的簽證類別。唐娟於2019年11月取得簽證，隔月進入美國。聯邦調查局（FBI）發現唐娟在簽證的申請資料上蓄意隱瞞她為中國軍方服務的事實，FBI從網路媒體資料查到唐娟著軍服的照片，與中共解放軍有關聯。聯邦探員23日傍晚逮捕唐娟。司法部的官員對CNBC表示，更多細節的資料將在27日唐娟出庭時公布。唐娟於6月20日接受FBI訊問後，即進入中國駐舊金山總領事館以逃避追緝令。她在6月26日正式遭控簽證詐欺罪，一旦被定罪，她將面臨最高10年的獄刑和25萬美元（約新台幣735萬元）罰金。加州根據加大戴維斯分校的聲明，唐娟是放射腫瘤科系的訪問學者，主要在研究室工作，她已於今年6月離開學校。唐娟並非唯一的案例，史丹佛大學神經科學部門訪問學者、來自中國的宋琛（Chen Song）因為隱瞞現役軍人身分，20日被美國聯邦調查局指控簽證詐欺罪。FBI與全美超過25個城市合作調查，以釐清中國訪問學人與中共軍方是否有未公開的連結性。目前被起訴的簽證詐欺案僅為類似案件的縮影。FBI國家安全部門的執行副主任布朗（John Brown）告訴沙加緬度勤奮者報，美國「歡迎全世界的學生、學術人士和研究人員」。但他說，這些案例顯示中國政府的滲透行為與濫用美國的善意。", "title": "美逮捕藏身中國駐舊金山領館學者唐娟 具共軍背景"}
{"summarization": "中華職棒下半季昨天開打，在新莊棒球場的賽事，9局上樂天桃猿朱育賢敲安打追平富邦悍將，鏖戰至延長賽耗費超過5小時，最後12局于森旭敲出再見二壘安打，悍將8比7奪勝。", "article": "中華職棒下半季昨天開打，在新莊棒球場的賽事，9局上樂天桃猿朱育賢敲安打追平富邦悍將，鏖戰至延長賽耗費超過5小時，最後12局于森旭敲出再見二壘安打，悍將8比7奪勝。悍將2局下就展開猛烈攻勢，高國輝、高國麟、林哲瑄、辛元旭、王正棠、李宗賢、張正偉都敲出安打，攻下6分。不過3局上開始桃猿進行反攻，林承飛、詹智堯及廖健富都敲安打，得2分；4局上朱育賢、林承飛都轟陽春砲，僅剩2分落後。5局上桃猿再得1分，不過下個半局高國輝轟出陽春全壘打，悍將依舊有2分領先。7局上桃猿的廖健富敲安打後，利用暴投上二壘，陳俊秀再敲安打，送回1分；9局上一壘有人時，陳俊秀、朱育賢接連敲安，桃猿追平比數。進入到延長賽，兩邊遲遲無法得到分數，直到12局下半一壘有人時，于森旭敲出再見深遠二壘安打，終場悍將以8比7擊退桃猿，耗時5小時7分。賽後總教練洪一中表示，「很辛苦，但至少結局是好的。」對於扮演英雄的于森旭，洪一中指出，于森旭本來就是運動神經很好的球員，「但膽子比較小一點，12局的時候我就叫打擊教練跟他說，不用怕、放開手來打，他本來就不錯。」本季中職尚未出現和局，于森旭這支再見安打為生涯第2次，也是聯盟史上第400支再見安打。除了這場比賽，于森旭表示，上一次敲再見安打也印象深刻，在2018年剛好也是對桃猿。于森旭指出，最後一打席在上場前，教練有提醒不要想太多，因此鎖定直球放開來打，「上個打席有點綁手綁腳，太多想法反而做不好。」最後成功當贏球英雄，但于森旭認為，勝利是大家一起努力拿下來的。1090725", "title": "于森旭12局敲再見安打 悍將辛苦奪下半季首勝"}
{"summarization": "受美中關係緊張加劇，以及華府有關振興經濟的談判陷入僵局等影響，歐洲股市今天挫跌。", "article": "受美中關係緊張加劇，以及華府有關振興經濟的談判陷入僵局等影響，歐洲股市今天挫跌。倫敦FTSE 100指數下跌87.62點或1.41%，收在6123.82點。法蘭克福DAX 30指數下跌265.33點或2.02%，收在12838.06點。巴黎CAC 40指數下跌77.33點或1.54%，收在4956.43點。", "title": "美中關係緊張加劇 歐股挫跌"}
{"summarization": "美國司法部今天宣布，一名新加坡人對他以美國的顧問公司為掩護、替中國情報機關蒐集情資一事認罪。", "article": "美國司法部今天宣布，一名新加坡人對他以美國的顧問公司為掩護、替中國情報機關蒐集情資一事認罪。法新社報導，楊忠偉（Jun Wei Yeo，音譯，又名狄克森．楊）今天進入華盛頓聯邦法院，就他被控作為外國特務的非法行為進行辯訴。美國助理司法部長德梅斯（John Demers）在聲明中表示，楊忠偉「利用職業社交網站和假的顧問公司，誘騙中國政府可能感興趣的美國人上門」。", "title": "坦承為中國情報機關工作 新加坡男子在美認罪"}
{"summarization": "美國疾病管制暨預防中心（CDC）今天通報，新增7萬2219起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，確診總數已突破400萬例，病死人數增加1113人。", "article": "美國疾病管制暨預防中心（CDC）今天通報，新增7萬2219起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，確診總數已突破400萬例，病死人數增加1113人。路透社報導，美國目前染疫確診總數達402萬4492人，病死總數達14萬3868人。美國疾病管制暨預防中心數據未必然反映各州通報的數據。", "title": "美國染疫新增7萬2219例 確診總數突破400萬例"}
{"summarization": "白宮發言人麥肯內尼今天表示，關閉中國駐休士頓總領事館是為了保護美國智慧財產權與個資。她指控中共傾全力竊取美國技術與智慧財產權，敦促中共停止這類惡性行為。", "article": "白宮發言人麥肯內尼今天表示，關閉中國駐休士頓總領事館是為了保護美國智慧財產權與個資。她指控中共傾全力竊取美國技術與智慧財產權，敦促中共停止這類惡性行為。美國國務院日前限令中國駐休士頓總領事館在72小時內關閉，引來美中齟齬。為了報復，中國外交部當地時間24日宣布，關閉美國駐成都總領事館。麥肯內尼（Kayleigh McEnany）今天在白宮記者會上被問到關閉中國駐休士頓總領館時表示，此舉目的在保護美國智慧財產權與民眾隱私。她指控，中共多年來舉全社會之力竊取美國技術與智慧財產權，以謀取商業利益，其中許多活動是透過中共外交機構進行的。麥肯內尼敦促中共停止這類惡性行為，不要採取以牙還牙的報復手段。在稍早的電話簡報上，美國國務院高階官員指出，北京享有自由與美國社會接觸的權利，卻也濫用這樣的自由與開放。關閉中國駐休士頓總領事館充分證明美國認真對待此事，中國外交人員與機構從事不法行為，不僅在美國也在全球帶來困擾。司法部高階官員表示，休士頓總領館的行為已經遠遠超過可以接受的範圍，除非將其破壞，否則這類活動將可能在休士頓或其他中國領事館變得更為猖獗。", "title": "白宮控中共竊取美智慧財產  盼停止惡性行為"}
{"summarization": "因美中關係緊張加劇，以及市場擔心股市超漲，美股今天連續第2個交易日下跌。", "article": "因美中關係緊張加劇，以及市場擔心股市超漲，美股今天連續第2個交易日下跌。道瓊工業指數終場下跌182.44點，或0.68%，收在26469.89點；標準普爾500指數下跌20.03點，或0.62%，收在3215.63點。以科技股為主的那斯達克指數下跌98.241點，或0.94%，收在10363.176點。", "title": "美中關係緊張加劇 美股續挫"}
{"summarization": "油價今天小幅攀升，週線收紅，因美元貶值影響甚於全球經濟復甦放緩。", "article": "油價今天小幅攀升，週線收紅，因美元貶值影響甚於全球經濟復甦放緩。紐約市場西德州中級原油的9月期貨價格上漲22美分，收在每桶41.29美元。倫敦市場北海布倫特原油的9月期貨價格上漲3美分，收在每桶43.34美元。", "title": "受美元貶值影響 油價小漲"}
{"summarization": " 巴西衛生部今天通報，過去24小時，新增5萬5891起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，病歿人數新增1156人。", "article": " 巴西衛生部今天通報，過去24小時，新增5萬5891起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，病歿人數新增1156人。路透社報導，南美國家巴西目前染疫確診總數達234萬3366例，病歿總數達8萬5238人。", "title": "巴西染疫確診新增逾5.5萬例 病歿增加1156人"}
{"summarization": "武漢肺炎第2波疫情蠢蠢欲動，包括香港、日本、美國在內的全球多個國家地區新增確診病例都有攀升趨勢。由於擔心第2波疫情高峰將於8月下旬至9月初來臨，玻利維亞再度將大選延期至10月。", "article": "武漢肺炎第2波疫情蠢蠢欲動，包括香港、日本、美國在內的全球多個國家地區新增確診病例都有攀升趨勢。由於擔心第2波疫情高峰將於8月下旬至9月初來臨，玻利維亞再度將大選延期至10月。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站最新統計，目前全球至少63萬8169人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診共1566萬5350例。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心24日宣布，新增3例境外移入個案，均自菲律賓返台，同班機接觸者、同住接觸者均列為居家隔離對象。根據指揮中心統計，國內累計確診病例共458例，分別為367例境外移入，55例本土病例及36例敦睦艦隊。確診個案中7人死亡、440人解除隔離。● 中國中國23日新增21例確診病例，其中，15例本土病例，有13例在新疆、2例在遼寧。遼寧23日已宣告啟動戰時狀態，並對確診病人所在的海鮮加工廠做全面檢測。● 香港武漢肺炎持續在香港社區擴散，24日新增123起，其中115起為本地傳播病例，剩下8起為海外輸入。香港連續3天每日新增確診都超過100人。有醫學專家指出，新一波疫情可能源自機組或船上人員。● 日本日本疫情持續延燒，除東京都24日單日新增260例、連續4天逾200例外，大阪府單日新增149例，創疫情爆發以來新高紀錄。● 韓國韓國中央防疫對策本部24日通報，境內新增41例確診；一艘停靠在釜山港的俄籍漁船於24日凌晨也發現有32人確診，將再次提高確診數。這艘俄籍漁船8日停靠在釜山港北港的神仙台碼頭，94名船員中有32人24日凌晨確診；此外一名曾登上這艘漁船進行維修的韓籍人員23日也確診，可能與該船群聚感染有關。● 新加坡新加坡衛生部24日通報，境內新增277人確診，全國累計確診總數達4萬9375例。這也是星國連續3天單日新增確診人數破300後，再度降回200多人。衛生部指出，近來新增的社區病例持續下降，從先前平均每天新增12起，降至過去一週平均每天9起。感染源不明的社區病例也從先前平均每天7起，減為過去一週平均每天5起。● 印度根據印度衛生部24日通報，過去24小時新增740人染疫病故，累計不治人數達3萬601人，躍居全球第6高；新增4萬9310人確診，累計染疫人數近130萬，成為全球確診病例第3高國家。● 俄羅斯俄羅斯當局24日通報，過去24小時新增5811人確診，累計感染人數來到80萬849人；俄國疫情應變中心說，過去24小時新增154人病故，官方累計死亡病例數據為1萬3046人。相較於其他疫情嚴重的國家，俄國染疫死亡數仍維持相當低，引發外界懷疑當局可能低報數據。儘管如此，俄羅斯副總理高里可瓦（Tatiana Golikova）24日表示，俄國計劃自8月1日起重啟部分國際航班，但初步目的地名單僅限於坦尚尼亞、土耳其和英國。● 法國法國疫情復燃速度激增，23日確診人數飆破1千。總統馬克宏24日召開防疫會議，總理卡斯克特斯隨後視察戴高樂機場時宣布，來自美國等16個高風險國的旅客入境時須強制進行病毒檢測。● 美國美國疾病管制暨預防中心（CDC）24日通報，新增7萬2219起確診病例，確診總數已突破400萬例，病死人數增加1113人。美國目前染疫確診總數達402萬4492人，病死總數達14萬3868人。● 墨西哥根據墨西哥衛生部數據，23日新增8438人確診，創下單日新增病例紀錄，另有718人染疫病故，境內累計確診人數來到37萬712人與4萬1908人不治。墨西哥染疫病故人數目前排名全球第4，僅次美國、巴西和英國。● 玻利維亞玻利維亞政府官員23日表示，鑑於疫情嚴峻，全國大選將改至10月18日舉行。這已經是玻利維亞第2次延期大選。玻利維亞最高選舉法院院長羅梅洛（Salvador Romero）表示，醫學專家警告，疫情會在8月下旬至9月初達到高峰，因此決定再將大選延期。● 巴西巴西衛生部24日通報，過去24小時，新增5萬5891起確診病例，病歿人數新增1156人。巴西目前染疫確診總數達234萬3366例，病歿總數達8萬5238人。", "title": "武漢肺炎全球最新情報 7/25"}
{"summarization": "英國首相強生今天就職滿週年，檢討過去一年施政，英國政府應對疫情反應慢半拍屢遭批評。強生今天坦承，在疫情爆發頭幾週，政府確實「沒搞清楚狀況」。", "article": "英國首相強生今天就職滿週年，檢討過去一年施政，英國政府應對疫情反應慢半拍屢遭批評。強生今天坦承，在疫情爆發頭幾週，政府確實「沒搞清楚狀況」。強生（Boris Johnson）過去一年接連經歷脫歐與2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情挑戰，本人還染疫住進加護病房，度過鬼門關後立刻喜獲麟兒，相當曲折。根據英國政府最新數據，截至24日，英國累計29萬7914人確診，每天新增確診人數仍舊多達3位數；病故人數累計4萬5677人，較前一天新增123人，疫情尚未緩和。英國的疫情嚴重程度高居全歐洲之冠，政府遲至3月23日才發布禁足令，直到今天才開始強制民眾進入店家購物必須戴口罩，許多層面都比其他國家更晚開始動作，被批評為疫情遲遲無法獲得控制的原因。強生今天接受英國廣播公司（BBC）訪問時表示，對於英國是否太晚實施禁足令，的確有很多疑問。他也說，這些教訓都被汲取，內閣原本確實可以做出不一樣的決定。強生過去面對相關提問時，都說政府依據科學家建議，「在正確的時間，做出正確的決定」。但他今天終於坦承：「我們在頭幾個星期、頭幾個月，沒辦法如願地了解（這個病毒）。我認為，或許我們一開始沒有掌握到的，是這個病毒會無症狀地在人與人之間傳播。」強生上週在國會表示，會針對疫情展開獨立調查。他表示時機雖然還沒到，但未來絕對會展開調查。此外，由於許多專家預言冠狀病毒到了秋天會迎來另一波爆發潮，為了減緩國家醫療保健服務（NHS）屆時可能面臨的壓力，英國政府宣布英格蘭地區約3000萬名民眾將可免費施打流感疫苗，對象將為所有50歲以上民眾，這些民眾的家人、孕婦、2歲以上的學齡前孩童，所有小學孩童，以及今年的中學新生等。", "title": "英相強生就職週年 承認疫情初期搞不清狀況"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，各地為多雲到晴，由於太平洋高壓勢力稍減弱，降雨範圍比昨天擴大，清晨至上午西半部地區有局部短暫陣雨或雷雨。", "article": "中央氣象局今天表示，各地為多雲到晴，由於太平洋高壓勢力稍減弱，降雨範圍比昨天擴大，清晨至上午西半部地區有局部短暫陣雨或雷雨。氣象局指出，午後西半部、東北部、東部地區及其他山區則有局部短暫雷陣雨，並有局部大雨發生機率。溫度方面，高溫普遍達攝氏33至35度，台北盆地、西半部近山區平地或河谷及花東縱谷，仍有機會出現36度以上高溫，東南部地區有局部焚風發生機率，外出應做好防曬並多喝水以防中暑。此外，馬祖易有局部低雲或霧影響能見度，交通往返應注意航班資訊。", "title": "各地高溫炎熱 午後慎防雷陣雨"}
{"summarization": "美國政府要求中國駐休士頓總領事館在今天下午4時（台北時間25日清晨5時）關閉的命令生效後，一群似乎是美國官員的男子強行打開領館的後門。", "article": "美國政府要求中國駐休士頓總領事館在今天下午4時（台北時間25日清晨5時）關閉的命令生效後，一群似乎是美國官員的男子強行打開領館的後門。路透社報導，這群男子被記者詢問身分時沒有應答。稍早，同一群人將領館另一邊的門鎖上。這群人進入領館後，美國國務院外交安全局兩名穿制服人員抵達現場，站在門外看守。他們沒有回應記者的提問。美聯社報導，下午4時前關閉領館的期限一到，可見數輛掛有外交車牌的廂型車離開現場。在此同時，聯邦人員檢查領館上鎖的門，還有鎖匠前來開鎖。中國駐華盛頓大使館和美國國務院都沒有立即就這次行動置評。有目擊者表示，領館職員在下午4時過後不久就已經走出領館，並在後門被強行打開前乘車離開。美國政府指稱中國駐休士頓總領事館是間諜中心，涉及監視美國企業和研究員，美方下令閉館後，中國職員今天在抗議群眾的嘲弄聲中離開領館。路透社報導，在領館職員將打包物品搬上貨車的同時，約100名抗議者高喊「奪回中國」，他們揮舞著旗幟並譴責中國共產黨。受到貿易議題、2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情和南海軍事演習影響，美中緊張關係升溫，中國駐休士頓總領事館本週成為最新的美中衝突焦點。現場有一位34歲的民眾，從紐約跟抗議團體一起到領館外抗議。他說：「我們要終結中共統治，奪回中國並打造成像美國一樣的國家。」當中的抗議者也包括在中國被禁的宗教團體法輪功成員。一名來自休士頓的醫學研究科學家表示，中共會滲入各組織，不能相信中共。她說：「我在中國長大，看過中共是怎樣撒謊的。」", "title": "中國駐休士頓總領事館關閉期限到 美官員破門搜查"}
{"summarization": "中華民國新任駐英國代表謝武樵及夫人柯冲玲今天傍晚抵達倫敦履新，他表示，將持續增加台英在經貿、科技、教育、文化等層面交流，務實推動各項合作。", "article": "中華民國新任駐英國代表謝武樵及夫人柯冲玲今天傍晚抵達倫敦履新，他表示，將持續增加台英在經貿、科技、教育、文化等層面交流，務實推動各項合作。謝武樵表示，台灣相當重視台英關係發展，因此這次受命出任駐英國代表，除深感榮幸外，也自覺責任重大。他指出，過去數年來，在前任駐英代表林永樂的努力下，台英在經貿、科技、教育、文化等各層面關係均有顯著進展，英國政府及各界一向支持台灣參與世界衛生組織（WHO）、國際民航組織（ICAO）等國際組織，英國國會上、下兩院議員及國會友台小組也積極支持台灣的民主、自由與繁榮及台英關係的發展。在未來推動台英關係方面，謝武樵表示，經貿持續為一大重點，文化交流以及與各大專院校的合作也將是重要領域。此外，受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，台英將增加生醫方面合作，包括疫苗研發與快篩試劑等，期待看到往後有更深厚的合作關係。對於英國牛津市議會日前通過提案，研擬與台灣城市締結姊妹市，他表示，國內地方政府對此都有相當正面反應。相信背後因素除了台灣這次成功的抗疫政策，及對國際捐助口罩的防疫外交，一舉讓台灣能見度提高、正面形象提升外，也是台灣一路以來的民主價值、多次成功選舉，以及捍衛人權等各方面打下的基礎。謝武樵表示，未來會在林永樂打下的堅實基礎上，繼續全力推動台英各項交流合作，並盼英國各界友人及全體僑胞持續給予支持與協助。", "title": "駐英代表謝武樵履新 務實推動台英合作"}
{"summarization": "109學年度大學考試入學分發（大考分發）已開放網路填志願，考生如果還在猶豫，可以參觀2020大學校院博覽會，現場除有大學師生分享經驗，還提供落點分析。", "article": "109學年度大學考試入學分發（大考分發）已開放網路填志願，考生如果還在猶豫，可以參觀2020大學校院博覽會，現場除有大學師生分享經驗，還提供落點分析。2020大學校院博覽會今、明兩天在台北中國時報大樓舉行，受到COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情影響，入場需配戴口罩和量體溫。今年海外學校參與較少，香港城市大學則選在今天下午2時，替計畫赴港就讀的的考生和家長舉辦一場線上分享會。另外，大學博覽會現場還邀請名師開講「指考選填志願策略」，並設有電腦輔助落點分析，幫學子找出符合能力和興趣的校系組合，作為選填志願參考。參與大學博覽會的「樂學網」，近日以108年熱門校系為基礎，參考近4個月的網路聲量，分析各類組熱門校系。三類組「先國立後私立」的傳統近年似乎已有動搖，台北醫學大學、馬偕醫學院等校受矚。二類組仍以電機系為學生最熱門選擇，樂學網分析，主因是不論公私立學校畢業生，起薪都不錯。但資工科系的熱門程度快速上升中，有可能會翻轉；近年材料系畢業生的薪資待遇不錯，同樣值得注意。一類組部分，法律系和商管科系仍然熱門，但部分學校採計科目有變動，考生在比對去年成績時要特別留意。109學年度大學考試入學分發開放登記志願到28日下午4時30分，最多可填選100個校系，預計8月7日放榜。", "title": "大學博覽會登場 現場提供電腦落點分析"}
{"summarization": "迪士尼公司（Walt Disney Co.）旗下的體育電視頻道ESPN今天表示，在因疫情「縮水」的MLB新球季，開幕日的收視率打破以往紀錄。", "article": "迪士尼公司（Walt Disney Co.）旗下的體育電視頻道ESPN今天表示，在因疫情「縮水」的MLB新球季，開幕日的收視率打破以往紀錄。美國職棒大聯盟MLB的2020年球季，因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延宕4個月，投手戰力大升級的紐約洋基，在昨天開幕日首戰客場擊敗去年奪得隊史第一座世界大賽冠軍的華盛頓國民，這場比賽平均有400萬人觀賽。ESPN在聲明中表示，平均400萬人收看，創下MLB開幕日最多觀眾收看比賽的紀錄，這個數字是2019年球季觀看開幕日首戰人數的3倍多；這場比賽的收視率也是自2011年以來，所有頻道在轉播MLB球賽時的最高紀錄。棒球被認為是美國的全國性娛樂，MLB賽季的回歸，對渴望體育賽事的粉絲及ESPN來說，都是一個重要的時刻。因為自3月中開始，全球體育賽事幾乎都因疫情延期或取消，電視台幾乎沒有轉播主要賽事，只能以經典賽事和諸如打水漂比賽等冷門賽事來填滿轉播時段。國民昨天主場比賽景象有別於以往，球員在沒有球迷進場的情況下比賽，這是諸多防疫措施的其中一項。罐頭加油聲和群眾吵雜聲的音效，透過喇叭強力放送。這場比賽因為雷雨中斷，且遲遲無法恢復進行，最後裁定由洋基4比1擊敗國民。ESPN表示，開幕日第2戰，由舊金山巨人客場挑戰洛杉磯道奇的比賽，平均吸引近280萬人收看，創下例行賽深夜賽事的收視紀錄。在道奇球場，觀眾席同樣因為防疫政策而沒有球迷，但觀眾席的座位上布置了球迷人形立牌。這場比賽，道奇在比賽後段站上領先，並拉開差距，最終8比1擊退巨人。今天仍有MLB比賽進行，轉播單位有ESPN、福斯（FOX）、MLB電視網（MLB Network）等。MLB例行賽通常每隊需打162場例行賽，本季因為疫情延後開打，賽程「縮水」為每隊只打60場例行賽的規模。", "title": "體育迷悶壞了 MLB開幕日收視率創紀錄[影]"}
{"summarization": "根據氣象局的懸日預報，台北市峨眉街（西寧南路以西）與忠孝東西路（新生高架以西）等路段，分別於8月7至8月9日、8月10日至8月12日傍晚，可在無雲遮情形下觀看到懸日景象。", "article": "根據氣象局的懸日預報，台北市峨眉街（西寧南路以西）與忠孝東西路（新生高架以西）等路段，分別於8月7至8月9日、8月10日至8月12日傍晚，可在無雲遮情形下觀看到懸日景象。懸日拍照建議此外，8月10日下午5時50分到6時19分、8月11日下午6時2分到6時22分、8月12日下午6時4分到6時24分，上述3個時間可在忠孝東西路可以看到懸日美景。氣象局說，預報期間夕陽逐日約較前一天晚2至3分鐘運行到達街道的中心，其仰角也較前一天稍低。在沒有雲遮的情形下，夕陽懸於街道中心位置時間的前後約10分鐘內，都適合觀賞懸日景象。氣象局提醒，懸日雖為夕陽美景，但有時太陽光仍強，久視時應備深色太陽眼鏡護目，以免強光傷眼，也提醒民眾在街道觀賞懸日時更要特別注意交通秩序的維持和自身的交通安全。", "title": "台北市懸日美景 8/7連6天登場"}
{"summarization": "美國國土安全部宣布成立中國工作小組，以因應中共對美國國土帶來的日益嚴峻威脅。這也是美國政府機構因應中國威脅的最新舉措。", "article": "美國國土安全部宣布成立中國工作小組，以因應中共對美國國土帶來的日益嚴峻威脅。這也是美國政府機構因應中國威脅的最新舉措。國土安全部代理部長沃爾夫（Chad Wolf）透過聲明指出，中共在貿易、網路安全、移民與智慧財產權的惡性行為，以驚人的速度加劇。國土安全部處於因應這些對美國國土與生活方式構成威脅的第一線，在遏制中國惡意行為的作用從未如此重要與有時效性。他表示，中國工作小組的成立，將優先考慮、協調與闡明中共對美國帶來的近期與長期威脅行動，並發揮關鍵作用，以保護美國國土免受中共的組織行動破壞，確保經濟繁榮、國家安全與基本自由。國土安全部也列舉近來採取的各項行動，包括與企業及各級地方政府合作，打擊中共虛假宣傳、扭曲公共輿論且破壞民主進程信心的活動；對利用疫情的非法中國廠商採取行動，並沒收未經許可的病毒檢測試劑與不合規定的口罩；拒絕企圖竊取美國智慧財產權，以促進中國經濟與國家安全利益的中國研究生入境。國土安全部也積極查扣中共強行要求新疆維吾爾人生產的產品；查獲非法芬太尼與其他來自中國的藥品，避免造成更多美國人喪命；與其他政府機構和企業合作，確保美國資訊與通信技術基礎架構免受中共盜竊、數據收集等惡意行為侵害；以及對外國投資監管，以遏制中共企圖透過企業施加影響力破壞美國經濟競爭力，並以此剝削美國的自由市場。", "title": "因應日增威脅  美國土安全部成立中國工作小組"}
{"summarization": "美國總統大選美其名為「全國性選舉」，但在特有選舉人團選制下，加上多州選民政治傾向固定，決定勝負的關鍵不是全國普選票結果，而是少數幾個搖擺州擺向誰。2016年是如此，2020年也不會是例外。", "article": "美國總統大選美其名為「全國性選舉」，但在特有選舉人團選制下，加上多州選民政治傾向固定，決定勝負的關鍵不是全國普選票結果，而是少數幾個搖擺州擺向誰。2016年是如此，2020年也不會是例外。與台灣不同，美國大選非全民直選，而是採取選舉人團（electoral college）制度。選舉人團是由538名選舉人組成，各州選舉人數與該州在國會席次相同；每州固定有2席參議院席次，眾議院席次則是按人口多寡分配，因此人口前2多的加州與德州，就分別有55與38名選舉人。在這制度下，各州選民先投出「普選票」（popular votes），再由該州選舉人投票給當地得票最高的候選人。除了緬因與內布拉斯加州外，其他48州及華盛頓特區皆採「贏者全拿」制，代表即便某候選人在加州僅多贏對手1%普選票，仍能獲得全數55張「選舉人票」（electoral votes）。由於此特殊設計，加上許多州政治傾向相對固定，翻盤機率不大，兩黨候選人大多棄基本盤不顧，將主力放在可能小贏或小輸的搖擺州，以爭取最大成本效益與勝算。分析家普遍認為，2020年美國大選共有6個關鍵搖擺州：密西根州、威斯康辛州、賓州、佛羅里達州、亞利桑那州及北卡羅來納州。2016年川普以0.2%至3.6%差距拿下這6州。2016年大選，代表共和黨出征的川普贏得304張選舉人票，擊敗只取得227張選舉人票的民主黨對手希拉蕊（Hilary Clinton）。川普當時在民主黨傳統票倉密州、威州與賓州皆以不到1%差距險勝，一舉拿下46張選舉人票，是他輸近290萬普選票卻仍贏下總統寶座的關鍵。傳統上，密州、威州與賓州是俗稱民主黨「藍色長城」（Blue Wall）的一部分。這條長城是由美國東北部、中西部上方及西岸18個州再加上華府所構成，這些州從1992年至2012年總統都只投給民主黨。贏得大選要270張選舉人票，但光這些州就有242張，等於民主黨只須想辦法拿下幾個小搖擺州，就能成功奪勝。但這條長城在2016年被川普攻破。有分析家認為，川普罕見拿下密州、威州與賓州，主因是經濟衰退與製造業工作流失，導致當地勞工階級白人不滿，紛紛倒戈改挺川普；但部分人士分析，希拉蕊未能顧好年輕人與非裔基本盤，一來一往才讓川普得以險勝。不過，值得注意的是，2018年期中選舉民主黨一舉奪下這3州州長寶座，在賓州甚至領先多達17.1%，同時也拿下3州所有參議院席次，算是成功重建「藍色長城」。不過，這股藍潮是否能在2020年大選重現，是外界關心的重點。美國人口第3多的佛州擁有29名選舉人，是搖擺州中最多，加上歷年總統大選差距都十分有限，一向是兩黨必爭之地。2000年，共和黨籍的小布希（George W. Bush）以不到537票差距拿下佛州；2012年，爭取連任的民主黨籍總統歐巴馬（Barack Obama）也僅以0.88%差距險勝。佛州近幾次選舉雖多由共和黨取勝，但獲勝幅度仍十分有限。2016年，川普只以1.2%之差在佛州擊敗希拉蕊；2018年，共和黨以0.4%差距奪下州長寶座，角逐參議員的共和黨籍時任佛州州長史考特（Rick Scott）雖成功打敗爭取4度連任的民主黨籍佛州參議員尼爾森（Bill Nelson），但領先幅度經重新驗票後僅0.12%，廝殺激烈程度可見一斑。由於古巴裔移民、退休人士及服務業勞工等族群的大批移入，被稱為「陽光之州」的佛州人口比其他州來得更多元，也常被視為美國整體的縮影。美國有線電視新聞網（CNN）曾分析，佛州之所以是美國「最搖擺的搖擺州」，與它的選民結構有關。佛州約有440萬共和黨及460萬民主黨登記選民，但中間獨立選民多達近300萬人；數據顯示，這些獨立選民多是為了工作移居佛州的年輕人，其中包括西班牙裔人士。佛州近年來非裔與西班牙裔人口增加，應會為民主黨2020年大選帶來優勢，但保守派退休白人的大量遷入，恐抵消這個優勢。傳統上來說，位於美國西南部的亞利桑那州算是共和黨票倉；除了1996年大選外，該州自1952年來一向只挺共和黨候選人。不過，民主黨近年在亞利桑那支持度有上升趨勢。2016年川普僅以3.6%之差拿下亞利桑那，遠低於過去3位共和黨總統候選人取得的8.5%至10.5%領先幅度，讓不少人感到意外。不只如此，2018年期中選舉時，亞利桑那州選出該州30年來首位民主黨籍聯邦參議員，也是當地有史以來第一位女性參議員。彭博分析，亞利桑那州近年來人口激增，截至去年7月1日約有727萬居民，較2016年同期增加4.8%。與此同時，傾向挺民主黨的少數族群人口也持續上升，特別是西班牙裔人士，外界估計這些族群2030年前將會成為當地多數。至於有15名選舉人的北卡羅來納州，一般也被視為親共和黨。自1980年來，北卡幾乎忠誠支持共和黨總統候選人，2008年雖讓歐巴馬以0.3%些微差距勝出，但4年後馬上改挺共和黨籍的羅姆尼（Mitt Romney），2016年川普也以3.6%差距拿下北卡。不過，值得注意的是，2012年大選後共和黨在北卡獲勝幅度已不比以往。川普當選當天，民主黨籍的古柏（Roy Cooper）也擊敗爭取連任的共和黨籍北卡州長麥克羅利（Pat McCrory），顯示北卡已從「紅州轉紫州」，2020年大選會擺向誰仍充滿不確定性。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情重創美國經濟，川普也因種族歧視示威抗議處理不當遭外界猛烈抨擊。在疫情、經濟低迷及抗議潮多方衝擊下，近期民調顯示川普在全國及6大搖擺州皆落後民主黨準總統候選人拜登（Joe Biden）。首先，在全國方面，根據紐約時報／謝納學院（New York Times/Siena College ）6月17日至22日所做民調，拜登支持度為50%，遠高於川普的36%；其中拜登在非裔與西班牙裔，及擁有大學以上學歷選民中大幅領先川普，在過去被認為傾向挺川普的白人及不具大學學歷選民中，支持度則與川普持平。此外，紐約時報／謝納學院6月8日至18日所做民調也發現，拜登在6大搖擺州支持度皆領先川普，領先幅度為6%至11%。與2016年得票率相比，川普在這6州支持度滑落幅度達7.7%至11.5%，其中以密州跌幅最劇。根據去年10月一份類似民調結果，川普當時在密州（領先1%）與北卡（2%）些微領先，其餘4州拜登則以2%至5%幅度稍居上風。兩人差距的拉大，與疫情與示威恐脫不了關係。平均來說，這6州選民對川普施政滿意度為42%，不滿意度則是55%。針對川普在5大重點議題上表現，經濟是唯一獲過半滿意度議題（56%），其次為疫情（41%）、司法正義（40%）、種族關係（34%），及非裔男子佛洛伊德（George Floyd）之死（31%）。在美國疫情再起情況下，川普未來幾個月支持度恐持續下探。不過，由於拜登目前優勢多是來自人民對川普的不滿，而非靠自身端出吸睛政策，加上美中關係惡化下國際情勢更加詭譎多變，拜登氣勢未必能持續到大選日。不過，就目前民調看來川普選情確實吃緊，連任之路充滿挑戰。至於這位政壇奇才是否能複製2016年經驗再度「意外勝選」，外界都屏息以待。", "title": "川普拚拜登選情吃緊 6搖擺州決勝關鍵"}
{"summarization": "今年5月佛洛伊德之死，引發據稱美國規模最大的示威潮，上千萬人參與。一場悲劇演變成兩黨政治攻防的戰場、影響11月總統大選的關鍵事件。", "article": "今年5月佛洛伊德之死，引發據稱美國規模最大的示威潮，上千萬人參與。一場悲劇演變成兩黨政治攻防的戰場、影響11月總統大選的關鍵事件。疫情籠罩下的美國，5月25日在明尼蘇達州發生非裔男子佛洛伊德（George Floyd）遭到警察壓制脖子斷氣，畫面一傳開，示威的浪潮迅速延燒全美。怒火越演越烈，除了舉標語、喊口號的遊行，更出現霸占高速公路、破壞、塗鴉、暴動甚至洗劫商店等反體制行為。歷史學家分析原因「種族不平等幾乎深入美國DNA」。400年前黑人以奴隸身分來到美洲，時至今日仍要上街喊活命，一名非裔大學生受訪表示，不只警察暴力，日常生活中包括學校、工作職場更是無所不在歧視。種族問題伴隨經濟不平等，一名曾在台灣生活的白人工程師說，美國窮人居住環境是台灣人很難想像，黑人社區的貧窮、幫派、失業問題，都是現實的難題。黑人遭警察不公對待而喪命的前例太多，一名白人女性受訪說：「有人說，為什麼為了一個人如此憤怒？不只佛洛伊德，事關之前遇害的每個人，已經好幾百年、好幾世代，這是壓垮駱駝的最後一根稻草。」「紐約時報」稱這場反對警察暴力、爭取種族平權的示威潮，可能是美國有史以來規模最大的陳抗。紐時引用多家民調推估，全美抗議人數約在1500萬到2600萬人之間。論者指出，抗議力道如此大，在於總統川普的言行激化對立，美國本來就存在種族問題，現在左派、右派離得更遠。白人受訪者說：「我們的總統是一個種族歧視的領導人，他讓情況變得更嚴重。」人們上街的理由原本是反對警察暴力、爭取種族平權，但隨著川普幾乎沒有回應抗議者的訴求，揚言派軍隊鎮壓，這場社會運動成了反川普的集會。馬里蘭大學的社會學家費雪（Dana Fisher）調查全美各地參與抗議人士，數百名受訪者當中，一面倒支持民主黨的總統候選人拜登，反對川普占絕大多數。她的調查發現，抗議群眾當中白人占了半數以上。隨著總統大選將在11月舉行，社會事件成了兩黨爭搶政治利益的戰場，對事件的反應也是劃分陣營的界線：保守派或進步派、川普支持者或反川普陣營、共和黨或民主黨、支持警察或砍警察預算。雙方陣營都同意，佛洛伊德之死是震撼全國的悲劇，但兩黨都把這個事件當作爭取選票的戰場，形成了對立的論述角度。民主黨全國委員會（Democratic National Committee）的貼文說：「川普在傷口上撒鹽、激化種族對立；拜登提供我國迫切需要、撫平傷痛的領導力。」共和黨的網站說：「像拜登這樣的民主黨人與好萊塢上流人士，持續支持違法亂紀和破壞行為，川普總統正在提升法律與秩序的重要，為佛洛伊德討公道。」佛洛伊德之死引爆了悶燒已久的怒火，觸發了綿延全國的抗爭活動，也成了兩黨政治對抗的戰場。但隨著黨派立場的激化，1992年洛杉磯暴動時遭警察毆打的非裔男子金恩（Rodney King）呼籲化解對立的那句話「我們可以好好相處嗎？」似乎越來越不可能實現。", "title": "佛洛伊德之死 種族悲劇成美國大選攻防"}
{"summarization": "台灣大學擬規劃小規模、實驗性質的不分系，以轉系方式招收學校升大二的學生，學生可構築自己的學程，不受單一科系限制。", "article": "台灣大學擬規劃小規模、實驗性質的不分系，以轉系方式招收學校升大二的學生，學生可構築自己的學程，不受單一科系限制。許多學生上了大學才發現所選科系與志趣不符台大擬規劃成立不分系學系，以校內轉系方式招收大二生，約有10個名額，最快111學年度上路。台大教務長丁詩同今天接受中央社電訪表示，上述不分系的規劃，目前還在「討論可能性」的階段，未來如果可行，會到教務會議討論，再呈報教育部核准。丁詩同表示，這將會是一個實驗性質、小規模的自主學程，提供學生一個自行構築學程的可能性。例如有學生想學一部分大數據、一部分人工智慧、一部分財務金融，在這個學程中會有較多的修課彈性。丁詩同說，既有的校內、校外轉學機制仍會維持，一般學生已經找到自己的興趣，仍可在達到一定門檻下，轉學進入各院系修課，不受影響。", "title": "台大擬推小規模不分系  招轉學生構築學程"}
{"summarization": "中國國家衛生健康委員會官網今早通報，中國大陸24日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例34例，其中本土病例29例，境外移入5例。新疆本土疫情累計已突破百例。", "article": "中國國家衛生健康委員會官網今早通報，中國大陸24日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例34例，其中本土病例29例，境外移入5例。新疆本土疫情累計已突破百例。據通報，大陸24日新增本土病例29例（新疆20例，遼寧9例），境外移入病例5例（上海2例，廣東2例，內蒙古1例）；無新增死亡病例；新增疑似病例2例，其中境外移入1例（在上海），本土1例（在遼寧）。新疆維吾爾自治區衛健委通報，新疆維吾爾自治區（含新疆生產建設兵團）24日新增確診病例20例，新增無症狀感染者38例，均在首府烏魯木齊市。據通報，新疆自15日爆發本土疫情迄今，累計確診已突破百例來到115例，現有無症狀感染者114例；尚有7170人正在接受醫學觀察。據遼寧省衛健委通報，大連市22日爆發本土疫情後，24日再添確診病例9例、無症狀感染者27例，全都是同一家海鮮公司的員工。中國國家衛健委通報指出，截至7月24日，大陸現有現有確診病例261例，其中本土182例，境外移入79例；現有疑似病例2例；尚在醫學觀察的密切接觸者1萬1500人。據通報，大陸24日新增無症狀感染者74例（境外移入2例）；尚在醫學觀察的無症狀感染者251例（境外移入90例）。", "title": "中國新增34確診 新疆疫情破百例"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情影響，巴西第一大城聖保羅市政府決定將2021年的街頭嘉年華會和森巴學校花車遊行，延後舉行。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情影響，巴西第一大城聖保羅市政府決定將2021年的街頭嘉年華會和森巴學校花車遊行，延後舉行。聖保羅市的嘉年華會在巴西規模數一數二，今年刷新參加觀眾和團體紀錄，一共有超過1500萬人和600個團體在街頭狂歡。聖保羅市政府投資巴西幣3660萬元（約合新台幣2億678萬元），但回收高達23億元（約合新台幣130億元）。2021年聖保羅嘉年華會原訂2月舉行，聖保羅市政府尚未確定新日期，但聖保羅森巴學校聯盟建議在5月底至7月初這段期間舉行。聖保羅市長柯瓦斯（Bruno Covas）今天在記者會中表示，市政府正在和各團體、學校及其他城市敲定2021年嘉年華會的新日期，比較可能是在5月底、6月初舉行，以免與東北部的6月節慶撞期。東北部巴伊亞州（Bahia）州府薩爾瓦多（Salvador de Bahia）市政府也考慮將明年的嘉年華會延至7月。里約熱內盧的森巴學校預定今年9月召開會議決定遊行日期。里約森巴學校聯盟代表說，如果沒有2019冠狀病毒疾病疫苗，不能安全地舉行遊行表演。聖保羅森巴學校聯盟主席卡里歐羅（Sidnei Carriuolo）與特別組和A組森巴學校代表會議後表示，必須現在做決定，好讓各學校有時間準備遊行，「儘管如此，因人力和財力限制，明年的嘉年華會勢必和往年的不一樣。」同樣是2019冠狀病毒疾病疫情的緣故，柯瓦斯宣布取消2020年同志大遊行（Parada LGBT+）和耶穌遊行（Marcha para Jesus）。遊行活動原先打算延至11月舉行。柯瓦斯還指出，儘管聖保羅州政府批准聖保羅市的劇院和電影院可以從27日起重新對民眾開放，但市政府決定再觀察一段時間。因為就算遵守人數和安全距離等限制，這類封閉式文化表演場所仍有利於病毒的傳播。一級方程式賽車（F1）今天也宣布，鑒於2019冠狀病毒疾病疫情的影響，取消一年一度在聖保羅市英特拉格斯賽車場（Autodromo de Interlagos）舉行的巴西大獎賽。這是一級方程式賽車巴西大獎賽從1973年開始舉行至今，首次被取消。至於明年的巴西大獎賽是否會繼續在聖保羅市舉行，則是未知數。因為現行合約今年到期，尚未更新。去年上任的巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）曾建議將巴西大獎賽遷移到里約熱內盧。籌備一級方程式賽車的美國集團自由媒體公司（Liberty Media）和推動世界摩托車大獎賽（MotoGP）的西班牙運動娛樂公司Dorna，曾評估巴西企業家提出在里約興建賽車場的初步計畫，但這項計畫仍在紙上談兵。巴西各州衛生廳最新武漢肺炎疫情資料指出，過去24小時巴西新增5萬8249例確診，1178例死亡，累計234萬8200例確診，8萬5385例死亡。巴西是全球疫情第二嚴重的國家，僅次於美國。", "title": "2021年巴西聖保羅嘉年華 因疫情延期"}
{"summarization": "美國前第一夫人蜜雪兒．歐巴馬的線上廣播Podcast節目29日開播，第一集來賓不出所料是她結婚27年的另一半、美國第44任總統歐巴馬，兩人在節目中親密鬥嘴。", "article": "美國前第一夫人蜜雪兒．歐巴馬的線上廣播Podcast節目29日開播，第一集來賓不出所料是她結婚27年的另一半、美國第44任總統歐巴馬，兩人在節目中親密鬥嘴。蜜雪兒（Michelle Obama）今天在社群媒體宣布首集來賓就是自己的老公、2016年卸任的前總統歐巴馬（Barack Obama）。媒體報導，這對名人夫妻在廣播對談不令人意外，一方面幫蜜雪兒的新節目招攬聽眾，另外也擴大串流平台的收聽群。製作單位的新聞稿指出，56歲的前第一夫人與58歲的前總統將「展開私密對話，聊聊社區、人與人之間的感情，離開白宮之後的生活」。節目將在音樂平台Spotify播出，DEADLINE網站曝光精華片段，這對夫妻聊到疫情期間的密集相處，鬥嘴了一下。蜜雪兒說：「像大部分美國人，我們花了很長時間待在一起隔離。」歐巴馬回她：「你這樣講，聽起來好像不太高興。」蜜雪兒說：「我是在說明一個事實，沒有批評。我們待在一起很久…」歐巴馬回她：「我滿喜歡這樣的。」蜜雪兒說：「我過得還不錯啦。但是，我們有發生一些有趣的交談…因為這段時間真的很瘋狂。」美國社會不平靜，疫情、種族問題交纏的當下，蜜雪兒說，想藉著節目聊聊「我們自身與社區和國家的關係」，歐巴馬是最適當的來賓，因為「他的一生都在探索這樣的問題」。不過蜜雪兒強調，節目氣氛輕鬆「像是我們一起坐在公園板凳，或一旁有點唱機的餐廳座位上」。目的不是說教或宣傳什麼想法絕對正確，她期待討論的話題能在聽眾生活中激起一點火花。", "title": "蜜雪兒開Podcast 首集與老公歐巴馬鬥嘴"}
{"summarization": "鴻海積極布局半導體領域轉型升級，在中國大陸深圳、青島和濟南等地擴張據點，鎖定功率元件、通訊晶片、高階扇出型封裝等，強攻電動車和5G應用。", "article": "鴻海積極布局半導體領域轉型升級，在中國大陸深圳、青島和濟南等地擴張據點，鎖定功率元件、通訊晶片、高階扇出型封裝等，強攻電動車和5G應用。鴻海積極朝向F 3.0轉型升級，董事長劉揚偉表示，集團鎖定電動車、數位健康、機器人3大產業，布局人工智慧、半導體、新世代通訊3大核心技術，因應到2025年「3+3」新興產業與技術的大方向其中在半導體領域，劉揚偉去年11月透露，集團已布局半導體3D封裝，此外也切入面板級封裝（PLP），深耕系統級封裝（SiP），在晶片設計上，深耕8K電視系統單晶片（SoC）整合，集團也會進入小晶片應用，設計電源晶片、面板驅動晶片、小型控制晶片等，也會布局影像相關晶片設計。鴻海集團積極在中國大陸擴展半導體據點，範圍涵蓋深圳、青島、濟南等地。鴻海集團在中國大陸青島的高階封測廠，近日舉行動工儀式，相關廠區預計2021年投產，2025年達到全產能目標，鎖定5G通訊和人工智慧晶片封測，這也是鴻海集團與青島西海岸新區今年4月簽訂「雲簽約」之後的具體進展。此外根據鴻海財報資料，鴻海已獲得台灣經濟部投審會核准投資1693萬美元（約合新台幣5.08億元），轉投資位於中國大陸深圳的禮鼎半導體科技，後續投資待進一步落實。根據中國企業訊息資料，禮鼎半導體科技成立於2019年8月，主要從事半導體封裝測試，其中積極布局高階面板級扇出型封裝，以及系統級封裝載板、多晶片測試、高速高頻測試等。鴻海集團在2018年8月中旬也與中國大陸珠海市政府簽訂戰略合作協議，深化半導體、設備和晶片設計合作，打造推動珠海成為半導體服務產業發展的重要基地。2019年2月山東濟南市政府公布年度市級重點項目安排，計畫其中提出富士康規劃在濟南建設功率晶片工廠。去年12月上旬中國媒體報導，鴻海集團參與濟南富能半導體高功率晶片專案，主要建設月產3萬片的8吋矽基功率元件產能和月產1000片的6吋碳化矽（SiC）功率元件產能，相關計畫預計今年底量產。鴻海若規劃轉投資功率元件，專家指出，代表鴻海預見中國發展碳化矽半導體晶圓和電動車應用的產業趨勢，欲藉此搭上順風車加入相關供應鏈。除了在中國大陸，鴻海集團在台灣半導體領域布局也已經成形，旗下樺漢先前斥資新台幣49.24億元收購帆宣47.15%股權，帆宣專攻半導體設備工廠與高潔淨度廠房。鴻海集團也是半導體設備廠京鼎最大股東。鴻海集團並布局面板驅動IC廠天鈺、封測廠訊芯-KY、設備廠友威科技（3580）等。鴻海布局半導體，轉投資的夏普（Sharp）也扮演關鍵角色。接近鴻海的人士指出，當初創辦人郭台銘堅持轉投資夏普，其中一項原因，就是看到夏普在感測元件和光學元件領域，具有堅實的工程技術專家與專利技術，有助鴻海集團在半導體領域發展。", "title": "鴻海擴高階半導體據點 強攻電動車和5G應用"}
{"summarization": "安東軍山下「竹林營地」一棵百年鐵杉，被登山的山友發現遭人「刺青」且火紋，讓許多山友相當不捨，不解「為何要在它身上刻下傷痕」。", "article": "安東軍山下「竹林營地」一棵百年鐵杉，被登山的山友發現遭人「刺青」且火紋，讓許多山友相當不捨，不解「為何要在它身上刻下傷痕」。日前李姓登山嚮導帶隊攀登能高山至安東軍山，在安東軍山下的「竹林營地」發現一棵上百年、需要2名成年人環抱的鐵杉，樹頭上遭刻上人頭，配合樹形，宛如一個人坐在地上，雙腳張開，兩腿間還有火燒痕跡。「這棵百年的鐵杉是惹到你什麼了」，李姓嚮導百思不得其解的疑惑，「身為愛山的登山者為何要在它身上刻下傷痕，且還在它腳下留下火紋身後的殘跡」。李姓嚮導接受中央社記者電話訪問時說，竹林營地位於安東軍山下三叉路口往溪底方向，約15分鐘路程，許多山友會選擇在此紮營，怎麼會有山友做出這種事，實在讓人不解。他提到，有許多山友紛紛表示，「么瘦哦天、地都有在看」、「這些古木林鞏固台灣山林土地，如果不尊敬，這樣的生存環境，怎麼還可忍受」、「能高安東軍台灣鐵杉身上不可抹滅的刺青，看清人類的公德心」。台灣鐵杉是台灣產針葉樹種中材質最為堅硬，故有「鐵杉」之稱，天然林海拔分布主要分布於海拔2100公尺至3000公尺，雲霧帶之上，雪線之下，高可達50公尺，胸徑可達2公尺。", "title": "安東軍山下百年鐵杉古木遭「刺青」 山友不捨"}
{"summarization": "英國2018年曾向中國提供7160萬英鎊（約新台幣27億元）援助款，部分資金甚至被用來幫助中國企業與英國企業競爭。引發質疑後，外交大臣拉布將削減今年對中方的援助資金。", "article": "英國2018年曾向中國提供7160萬英鎊（約新台幣27億元）援助款，部分資金甚至被用來幫助中國企業與英國企業競爭。引發質疑後，外交大臣拉布將削減今年對中方的援助資金。英國在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行對經濟造成衝擊之際，拉布（Dominic Raab）表示，今年的對外援助預算將刪減29億英鎊。有消息人士強調，「斧頭將落在」中國身上。隨著「香港特別行政區維護國家安全法」實施、中國被指控侵犯新疆維吾爾族穆斯林人權及未能抑制疫情傳播，英國和東亞經濟強國中國之間的關係迅速惡化。這筆鉅額援助款的數據深藏在英國國際開發部（Department for International Development）年度報告裡，而報告在國會議員夏季休會前數小時才無聲無息公布。根據報告，2018年有7160萬英鎊直接或透過聯合國和歐盟等機構，流向經濟規模是英國5倍的中國。中國現為全球第2大經濟體，僅次於美國，而英國排名第6。這筆援助款旨在幫助中國公民接受技術培訓、協助解決商業糾紛、敦促中國「支持人權」、培訓教師、打擊野生動物非法貿易和幫助中國建立離岸風力發電場等。前保守黨黨魁史密斯（Iain Duncan Smith）抨擊這份報告揭露的內容，並質疑英國為何要把數千萬英鎊送給一個「違反所有規則」的國家。他還說，援助中國是「完全瘋了」，要求緊急審查英中關係。", "title": "一年援助中國27億元惹議 英外相削減金援"}
{"summarization": "出生花蓮壽豐鄉的吳慧珍，在爸爸意外過世後，就和媽媽回到南非，最近透過臉書尋找失聯20多年的家人，當地鄉公所主動協助，循著舊地址找到吳家人，吳家姑姑並透過鄉公所錄製影片傳遞思念。", "article": "出生花蓮壽豐鄉的吳慧珍，在爸爸意外過世後，就和媽媽回到南非，最近透過臉書尋找失聯20多年的家人，當地鄉公所主動協助，循著舊地址找到吳家人，吳家姑姑並透過鄉公所錄製影片傳遞思念。目前住在南非的吳慧珍，日前透過台灣友人在臉書社團發布尋人啟事，文中寫到，媽媽白翠萊是南非人，爸爸吳阿水是花蓮壽豐鄉人，她在台灣出生，但爸爸過世後，媽媽帶著他們3兄妹回南非，一直很好奇自己的身世，希望有一天可以回花蓮看看，附上簡單的資訊希望可以找到台灣的家人。壽豐鄉公所機要秘書江思婷看到尋人啟事後，主動向貼文的網友聯繫，因吳慧珍不會講中文，透過網友一來一往翻譯，取得當年的戶籍地址，果然在山邊路找到吳家人住宅，不過當年的大家族，現在只剩下小姑姑吳秀英。吳秀英說，二哥（吳慧珍的爸爸）過世後，二嫂帶著孩子們離開，從此分隔兩地，當時留下的聯絡資訊早已聯絡不到，哥哥姊姊們在世時，心心念念就是這3個吳家子孫，家中一直留著他們小時候的照片，看到姪女現在的模樣，激動落淚，沒想到還有機會看到他們，感謝公所協助。吳秀英拿出二哥年輕時的照片和吳慧珍的照片對比，直呼「父女倆長得很像」，因為沒有智慧型手機、語言也不通，沒辦法馬上和姪女視訊，特別請公所幫忙錄製影片，傳給姪女，她說到「剩下的家人只剩下我了，希望你們能早點回來，姑姑很想念你們」。壽豐鄉長劉耀宗說，因國外武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴重，目前入境不易，承諾待疫情結束後，會協助吳家3兄妹返回故鄉。", "title": "南非女生透過臉書尋親 鄉公所協助找到花蓮家人"}
{"summarization": "威力彩頭獎上看新台幣31億元，彩券行表示，店內最近天天擠滿人，公司行號及親友集資包牌不少，甚至直攻售價2萬多元包牌套餐，預估會買6萬元以上更高價包牌套餐的大戶，近日也可能出籠。", "article": "威力彩頭獎上看新台幣31億元，彩券行表示，店內最近天天擠滿人，公司行號及親友集資包牌不少，甚至直攻售價2萬多元包牌套餐，預估會買6萬元以上更高價包牌套餐的大戶，近日也可能出籠。威力彩頭獎累計已連47期摃龜，台灣彩券公司預估，下週一（27日）頭獎上看31億元，如果1注獨得，將創史上新高紀錄，預估單期銷售金額也上衝18億元。位於台北市和平東路的「飛來富彩券行」老闆蔡天富觀察，近日買氣明顯升溫，使用振興三倍券下注的情形很常見，且包牌情形也增加不少，大多是花800元，把第二區1到8個號碼開出的可能性全部買下，如果第一區6碼全部幸運對中，在第二區已包牌下，一定會中頭獎。蔡天富指出，也有個人大戶一次花5600元，在第一區包牌買下7個號碼，把選中的7碼可組成6碼獎號的各種排列組合都都買起來，搭配第二區包牌，提高中獎率；甚至有公司行號集資買彩券，直接一次花2萬2400元，包下第一區8個號碼的所有排列組合並搭配第二區包牌。蔡天富預估，隨頭獎上看31億元，預估近日「第一區包9碼、第二區全包」的大戶就會進場，採取這種包牌方式，購買金額高達6萬7200元，團體集資或經常投注常客，在鉅額頭獎加持下，有可能試著挑戰。台彩總經理蔡國基表示，根據親身經驗，近幾期逢週一、週四威力彩開獎，公司附近彩券行下班時間都大排長龍，擠滿想拚頭獎的上班族，建議民眾可早買早安心。至於有網友反映，台彩官網每逢威力彩開獎當晚就很難連進去，蔡國基表示，對民眾感到不好意思，已向中華電信額外租用頻寬，但瞬間流量大增時，網站可能還是會跑的比較慢。蔡國基建議台彩官方APP至晚上9時30分，也會更新當晚開出獎號。", "title": "威力彩上看31億 彩券行：萬元包牌大戶將出籠"}
{"summarization": "振興三倍券上路，包括18歲以下的國人都能領，但根據兒福聯盟調查，有逾6成的家長沒有先跟孩子討論用途，甚至近1成家長直接把券拿走，讓三倍券成親子衝突導火線。", "article": "振興三倍券上路，包括18歲以下的國人都能領，但根據兒福聯盟調查，有逾6成的家長沒有先跟孩子討論用途，甚至近1成家長直接把券拿走，讓三倍券成親子衝突導火線。政府推出振興三倍券期望振興消費，卻可能引發家庭戰爭，日前就有一起國中生因振興券用途與家長發生爭執的新聞，然而此恐非特例。兒福聯盟7月針對全國國、高中生三倍券用途進行調查，今天公布調查結果發現，絕大多數的家長、約6成（63.4%）並沒有事先與孩子討論振興券的用途，甚至近1成（8.3%）學生說家長會把券全部拿走，13.3%則是只拿一部分，且僅有12.3%學生表示自己可以全拿。兒福聯盟表示，調查顯示許多家長還未與孩子溝通振興券用途，有些甚至直接拿走，這對已有金錢觀念又進入青春期孩子而言，無疑會成為親子衝突的導火線。另外，透過調查也發現，85%的青少年對於振興券的使用其實已經有一些想法，最多的是購買生活用品45.4%，其次是娛樂消費13.9%，兒福聯盟指出，這顯示家長其實可以跟孩子進一步討論，適時討論消費觀念、財務規劃等，是相當好的機會教育。兒福聯盟指出，就兒童權利的觀點，兒童權利公約第13條載明有表達能力的兒童少年，對於切身相關的事務，擁有自由表達意見的權利，大人應善加考量孩子的年齡和成熟度，適時接納孩子的意見。兒福聯盟建議，三倍券可朝「消費」、「家用」雙管齊下的方向來規劃，首先券的運用，可以依照衡量家庭經濟狀況、孩子的年齡及行為能力，共同決定多少比例留給孩子自行運用，譬如哪些可以買、哪些不適合，或者也可跟孩子一起思考開學需要的用品，讓孩子們練習自行規劃消費。此外，全家人也可共同討論一個期待或夢想，運用這樣的經費，完成平時難得的共同旅遊或休閒基金，如此一來，既有機會尊重孩子物質滿足的心，同時與孩子一同規劃、一同使用的過程，也會讓家人間的關係更親密。", "title": "兒盟調查：6成家長未與孩子溝通三倍券用途"}
{"summarization": "美國政府要求中國駐休士頓總領館關閉的命令，在當地時間24日下午4時生效。中國駐休士頓總領事蔡偉一度揚言不會閉館，但最後還是撤離。他發表公開信稱，中國會妥善美南地區的領事業務。", "article": "美國政府要求中國駐休士頓總領館關閉的命令，在當地時間24日下午4時生效。中國駐休士頓總領事蔡偉一度揚言不會閉館，但最後還是撤離。他發表公開信稱，中國會妥善美南地區的領事業務。美國政府21日要求中國在72小時內關閉駐德州休士頓總領事館。蔡偉先前接受外媒採訪時一度拒絕閉館，但在當地時間24日下午4時（台灣時間25日清晨5時）限期屆滿前，館方降下中國國旗、卸下中國國徽，人員撤離，宣告閉館。中國駐休士頓總領館今天在官網刊登蔡偉的公開信，落款日期為7月24日。他在信中稱，中國政府與美南地區的雙邊交流不會停歇，對僑胞的服務不會停止。中國駐美國使館會就中國與美南地區友好合作和領事業務作出妥善安排。並稱自己不論身在何方，都會繼續支持中國與美南地區人民的友好交流與合作。蔡偉重申，美方於7月21日單方面挑起事端，突然要求中方關閉駐休士頓總領館，此舉嚴重違反國際法和國際關係基本準則，嚴重違反中美領事條約有關規定，蓄意破壞中美關係。中方對此予以強烈譴責並堅決反對。他在信末強調，中美都是偉大的國家。中美建交41年的歷史表明，中美合則兩利，鬥則俱傷。中美關係的本質是互利共贏，雙方應致力於不衝突不對抗、相互尊重、合作共贏，共同推進以協調、合作、穩定為基調的中美關係。", "title": "閉館撤離 中國駐休士頓總領事：會妥善安排領務"}
{"summarization": "隨著香港的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續擴散，中國大陸廣東省深圳市加強對港防疫措施，深圳市政府口岸辦公室今天宣布暫停實施深港互認隔離醫學觀察政策。", "article": "隨著香港的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續擴散，中國大陸廣東省深圳市加強對港防疫措施，深圳市政府口岸辦公室今天宣布暫停實施深港互認隔離醫學觀察政策。根據這項互認政策，在港完成強制檢疫14天隔離並在其後的24小時內入境深圳的人，只需接受14天隔離醫學觀察。相對的，港方也給予深圳入境人士同樣對待。深圳當局暫停上述互認政策後，今後由香港入境深圳的人，即使在港完成14天檢疫隔離，進入深圳後要再次接受14天檢疫隔離，而非醫學觀察。檢疫隔離是在指定的地方接受檢疫隔離，不能外出；醫學觀察則只是接受衛生部門的一些防疫規定，比如戴口罩及定時通報體溫，但可自由行動。深圳當局除了暫停與香港的互認醫學觀學政策外，上週也突然規定，自7月17日起，所有經深圳灣口岸或港珠澳大橋入境廣東的人，必須持有港府認可機構發出的72小時內有效的核酸檢測陰性證明，入境後也要接受14天強制檢疫。當局只批准部分人豁免權，包括公務商務人員、跨境司機、跨境學生，以及符合廣東、香港和澳門三地隔離互認政策的人。", "title": "深圳暫停認可香港隔離醫學觀察  防武漢肺炎傳入"}
{"summarization": "1269家郵局今天全日加班提供振興三倍券發放及兌領服務，中華郵政總經理江瑞堂說，由於領取量一直下降，昨天也只剩40萬出頭，研判8月1日加班發放機率不高。", "article": "1269家郵局今天全日加班提供振興三倍券發放及兌領服務，中華郵政總經理江瑞堂說，由於領取量一直下降，昨天也只剩40萬出頭，研判8月1日加班發放機率不高。中華郵政15日起開始發放實體振興三倍券，為方便民眾假日購買，中華郵政也規劃18日及25日的兩個週六，由原本營業半天的282間郵局調整為1269間郵局全天加班營業（不含30間位於機關、學校內郵局，當日不對外開放）。中華郵政總經理江瑞堂今天說，由於到郵局領取三倍券的量一直在下降，24日也僅有40萬出頭，將觀察下週一、二狀況後，再決定8月1日是否要加班發放三倍券，不過目前看起來加班機率不高。根據中華郵政規劃，今天全台1269家郵局加班發放三倍券，不論身分證字號末碼單、雙號者都可購買，原本282家週六有營業的郵局，營業時間將調整為上午9時至下午5時，其中上午9時至中午12時除維持原營業項目外，也提供申購振興三倍券服務，中午12時後則專門申購振興三倍券。原本987間週六未營業郵局，全天也專門提供申購振興三倍券，除了琉球郵局及南澳郵局的營業時間為上午8時至下午4時外，其餘的營業時間為上午9時至下午5時，其中只有1到2人的郵局中午將休息1小時。", "title": "郵局發放三倍券  8/1加班機率不高"}
{"summarization": "臉書「靠北書記官」粉專昨天指出「堂堂北部某地檢署偵查庭外女廁發生保全偷拍事件」，士林地檢署今天證實，一名外聘保全涉案，已新台幣5萬元交保，並要求保全公司將他辭退。", "article": "臉書「靠北書記官」粉專昨天指出「堂堂北部某地檢署偵查庭外女廁發生保全偷拍事件」，士林地檢署今天證實，一名外聘保全涉案，已新台幣5萬元交保，並要求保全公司將他辭退。「靠北書記官」貼文指出，北部某地檢署偵查庭外女廁發生保全偷拍事件，所幸現場同仁機警發現，並將人移送法辦。士檢證實，貼文內容的確發生在士檢，涉案保全經調查發現罪證確鑿，立刻要求保全公司將他辭退，未來也會加強安全維護。檢方調查，汪姓男子為士檢外聘保全，負責機關安檢、巡邏業務，涉嫌於本月15日尾隨女職員進入女廁，持手機偷拍，經被害人機警察覺，法警隨即壓制汪男，並以現行犯移送檢察官。檢察官訊問後，認為汪姓男子犯罪嫌疑重大，查扣手機後，命以新台幣5萬元交保。", "title": "士檢外聘保全涉女廁偷拍  5萬元交保"}
{"summarization": "台中市后里區一處住宅今天清晨發生火警，消防局獲報前往搶救，救出3名受困民眾，所幸他們未受傷；消防局初步調查是住家一樓沙發起火，詳細起火原因有待進一步調查。", "article": "台中市后里區一處住宅今天清晨發生火警，消防局獲報前往搶救，救出3名受困民眾，所幸他們未受傷；消防局初步調查是住家一樓沙發起火，詳細起火原因有待進一步調查。台中市消防局今天清晨5時57分接獲報案指出，后里區富春路一處住宅發生火警，且有多人受困，派遣后里、豐原、外埔等分隊，出動各式消防車8輛、救護車2輛，消防人員共27名前往搶救。消防人員表示，現場為三樓建物，一樓有冒出濃煙，二樓1名、三樓2名待救者。警消到場時已由民眾協助撲滅火勢，二樓受困者安全，另派遣一組人員上三樓搜救。經救出1名大人、2名孩童共3人，皆未受傷、不用送醫。消防局初步調查，疑似因一樓沙發起火燃燒，詳細起火原因由火調人員進一步調查中。", "title": "台中清晨住宅火警  受困3人平安獲救"}
{"summarization": "多給予加成鼓勵。", "article": "多給予加成鼓勵。天氣晴朗炎熱，高溫持續打破歷年紀錄，根據中央氣象局觀測，台北測站昨天下午測得39.7度高溫，打破台北測站歷年高溫紀錄。7月的高溫也帶動用電量頻頻破紀錄。根據台電歷史資料，歷史用電量前10高當中，有7天都出現在今年7月。7月23日下午1時50分，最高用電量達到3802萬瓩，不僅創下歷史新高，也超過台電先前預估的今夏最高用電量3791萬瓩。隨著太陽光電裝置增加，再加上天氣炎熱時，日照通常也相當充足，23日用電最高當下，太陽能發電量達到246.5萬瓩，占比近6%。相較於去年用電量最高的日子，太陽光電的供電能力只有180萬瓩，太陽光電在用電尖峰時段扮演的角色日益重要。根據台電統計，截至今年6月，併網太陽光電裝置容量累計接近4.8GW。政府規劃，2020年太陽光電的裝置容量將達到6.5GW。近期太陽光電的開發主力已移至民間提供超過5.5萬戶家庭年用電量。台電再生能源處處長蔡英聖說，過去台電發展太陽光電的策略，多以直接租、買土地，蓋大型案場為主，不過未來將放大設置的彈性，除了可能與附近的漁電共生型的案場合作，也可能會以大型案場的電氣室為中心，尋找附近較零碎的土地設置太陽光板，擴大發電量級。蔡英聖提到，目前台灣的光電場，集中在日照時間較長的中部以南，其中，最適合發展光電的地方是雲林、嘉義、台南、高雄和屏東；北部由於日照較差，土地也較不容易取得，目前的光電發展較少，109年的躉購費率，已有針對北部地區加成15%，政府明年可能會為了供電平衡，多給中部以北加成，鼓勵投資。蔡英聖說，台電今年除了在太陽光電的建置上達到里程碑，在離岸風電部分也有進展。台電總裝置容量約110MW的一期離岸風場將拚今年完工，預估1年可發電3.6億度；流標多次的二期離岸風場，也終於在6月順利招標，預計2025年併網，年發電量可望超過10億度。", "title": "7月用電量頻創新高 太陽光電救援尖峰時段供電"}
{"summarization": "以色列軍用直升機今天攻擊敘利亞南部軍事目標，以報復敘利亞內部稍早朝以色列發射彈藥，使敵對雙方的緊張局勢加劇。", "article": "以色列軍用直升機今天攻擊敘利亞南部軍事目標，以報復敘利亞內部稍早朝以色列發射彈藥，使敵對雙方的緊張局勢加劇。這次轟炸的幾個小時前，美軍參謀首長聯席會議（Joint Chiefs of Staff）主席密利（Mark Milley）在未事先通知的情況下前往以色列，針對包括敘利亞政府重要友邦伊朗在內的區域安全進行會談。以色列今天稍早表示，「彈藥」是由敘利亞那側的安全圍籬，朝位在戈蘭高地（Golan Heights）的以色列陣地發射。戈蘭高地等土地，自1967年的六日戰爭（Six-Day War）以來，就一直被以色列占領。根據以色列軍方稍早的聲明，有一輛汽車和一棟民房損毀。以色列軍方說，「攻擊直升機轟炸了隸屬敘利亞武裝部隊（Syrian Armed Forces）位於敘利亞南部的軍事目標」，以作為回應。聲明中說：「有幾個目標遭受攻擊，包括敘利亞武裝部隊觀測所，和位在敘利亞武裝部隊基地的情報蒐集單位。」敘利亞官方通訊社敘利亞新聞社以色列飛彈擊中3個目標，在引燃森林大火後，造成兩人「輕傷」。以色列並未直接指控敘利亞部隊發射彈藥，但認為大馬士革政府必須為此事負責。", "title": "以色列派軍用直升機攻擊 報復敘利亞發射彈藥"}
{"summarization": "陸媒報導，中國大陸廣東省東莞市今天起加強調控房地產市場政策，把二手住房納入調控範圍內，禁止二手住房3年內轉售。", "article": "陸媒報導，中國大陸廣東省東莞市今天起加強調控房地產市場政策，把二手住房納入調控範圍內，禁止二手住房3年內轉售。21世紀經濟報導，25日凌晨，東莞市住房和城鄉建設局等部門聯合頒布了「關於進一步促進我市房地產市場平穩健康發展的通知」，進一步升級調控政策。「通知」首次把二手住房納入限購範圍，具體內容如下：一、 非本市戶籍居民家庭購買第一套商品住房的（一手或二手房），須提供購房之日前2年內在本市逐月連續繳納1年以上社會保險證明；購買第二套商品住房的須提供購房之日起前3年內在本市逐月連續繳納2年以上社會保險證明。二、 不動產權證滿3年後方可交易轉讓。三、非本市戶籍擁有2套及以上住房，禁止購買第3套房。報導指出，中國國務院副總理韓正24日主持召開房地產工作座談會，當時曾提到「牢牢堅持房子是用來住的、不是用來炒的定位……」報導認為，當前北京中央的房地產調控基調依然是堅持「房住不炒」、不將房地產作為短期刺激經濟的手段和「三穩」調控目標不變。本月中，廣東深圳市也宣布了一些限購樓房措施，包括調整商品住房限購年限、完善差別化住房信貸措施、發揮稅收調控作用等，相信目的是穩定房地產市場及遏制炒作活動。在調整商品住房限購年限上，深圳當局規定市內戶籍居民家庭、成年單身人士（含離異）須在深圳落戶滿3年，且能提供購房之日前在深圳連續繳納36個月及以上個人所得稅或社會保險證明，才可以購買商品住房。此外，夫妻離異的，任何一方自夫妻離異之日起3年內購買商品住房的，其擁有住房套數按離異前家庭總套數計算，試圖遏止假離婚炒房亂象。", "title": "東莞加強房市調控 二手住房3年內禁售"}
{"summarization": "一名女子今天在基隆大武崙沙灘海域不慎溺水，經岸巡單位緊急下水救援後已無生命徵象，送醫後仍宣告不治，後續由相關單位調查。", "article": "一名女子今天在基隆大武崙沙灘海域不慎溺水，經岸巡單位緊急下水救援後已無生命徵象，送醫後仍宣告不治，後續由相關單位調查。海巡署北部分署第二岸巡隊表示，大武崙安檢所守望人員於清晨6時35分，發現大武崙沙灘外海約40公尺處有一名女子溺水後，立即通報警消單位，安檢所守望人員並攜帶救生裝備下水，與附近熱心泳客順利將女子救援上岸，但已無生命徵象，後續交由基隆市消防局安樂消防分隊送往基隆長庚醫院急救。第二岸巡隊指出，這名女子年約30歲，穿著白色襯衫、藍色牛仔短褲、身高約165公分，因現場無同行親友，實際身分由警方調查釐清中；基隆長庚醫院表示，女子經急救後，還是不幸於上午宣告不治。", "title": "女子基隆大武崙沙灘溺水  送醫仍宣告不治"}
{"summarization": "屏東林區管理處雙流自然教育中心將在8月14日到8月16日，舉辦森渡旅行「森林溪流到海洋」3天2夜課程，從雙流森林遊樂區、國立海洋生物博物館到滿州鄉里德社區，邊玩邊學習。", "article": "屏東林區管理處雙流自然教育中心將在8月14日到8月16日，舉辦森渡旅行「森林溪流到海洋」3天2夜課程，從雙流森林遊樂區、國立海洋生物博物館到滿州鄉里德社區，邊玩邊學習。屏東林管處表示，「森林溪流到海洋」由雙流自然教育中心主導規劃，並與屏東旅行社合作推出新型態課程，將環境教育教學場從雙流國家森林遊樂區展開學習之旅，認識森林與溪流所孕育的豐富生態，體驗精彩的夜間觀察。而後，到海生館後場，一探海角故事，聆聽海龜保育，了解海洋生態；並透過體驗鹽滷豆腐及豆渣餅製作，學習海鹽文化；再到恆春古城讓學員自由漫步，走訪恆春人文美景；最後到屏東縣第一個社區參與的環境教育設施場所-里德社區，由專業解說員引領大家遊覽欖仁溪生態秘境。林管處表示，雖然最近疫情稍歇，但雙流自然教育中心仍然會做好防疫準備迎接每場活動，民眾可上Facebook搜尋「雙流自然教育中心」粉絲專頁查詢相關資訊。", "title": "屏東林管處辦暑期遊學 從森林旅行到溪流海洋"}
{"summarization": "場邊靜悄悄的NBA美國職籃熱身賽，讓些球員不太習慣，費城76人主帥布朗就認為，轉播應加入「虛擬球迷」來讓畫面更好看，而自家球星西蒙斯則加碼：「還有噓聲。」", "article": "場邊靜悄悄的NBA美國職籃熱身賽，讓些球員不太習慣，費城76人主帥布朗就認為，轉播應加入「虛擬球迷」來讓畫面更好看，而自家球星西蒙斯則加碼：「還有噓聲。」受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，NBA自3月中起宣布停賽，為了讓復賽之路可以順利，因此聯盟把22支有望晉級季後賽的球隊，聚集在奧蘭多迪士尼世界重新開打，並採取閉門方式舉行比賽，盼藉此降低疫情傳染的風險。少了球迷鼓譟，NBA的熱身賽場上顯得靜悄悄，就連密爾瓦基公鹿隊當家球星「字母哥」安特托昆博（Giannis Antetokounmpo）都說，罰球時太安靜了，才讓他發現有些「不太尋常」。今天76人進行首場熱身賽，球隊終場90比83擊敗灰熊，76人總教練布朗（Brett Brown）被問到，轉播時是否應該增設「虛擬球迷」時，他說：「我覺得有幫助，我認為會讓在家裡收看轉播的觀眾覺得更好看。」除了虛擬球迷，76人球星西蒙斯（Ben Simmons）還加碼，認為應該加入「虛擬聲音」，比如說噓聲，「他們最好為我們加入噓聲，如果我們打得不夠努力，我們希望可以聽到噓聲」。西蒙斯搞笑地表示，他不能接受螢幕上用複製貼上的球迷，來替代76人的球迷，而且沒有噓聲。", "title": "76人主帥籲轉播加虛擬球迷  西蒙斯盼還有噓聲"}
{"summarization": "晶圓代工龍頭台積電ADR大漲，市場預期受惠英特爾先進製程延遲和委外代工效應。法人預估，下週台積電有機會續領台股半導體類股走堅。", "article": "晶圓代工龍頭台積電ADR大漲，市場預期受惠英特爾先進製程延遲和委外代工效應。法人預估，下週台積電有機會續領台股半導體類股走堅。英特爾（Intel）7奈米處理器進度延遲，台積電美國存託憑證（ADR）大漲，終場收在73.9美元，漲幅9.69%。英特爾7奈米製程進展延遲，不排除可能委由第3方製造應急。市場看好對手超微（AMD）藉此擴大市占，超微代工廠台積電營運連帶受惠。此外市場預期英特爾若委外代工，台積電贏得訂單的機率高，挹注營運成長新動能。展望台股下週走勢，法人指出，台積電有機會續帶領半導體類股族群走堅，後段委外專業封測代工（OSAT）廠包括日月光投控、京元電以及IC載板廠南電和景碩等有機會同步表現。台積電24日股價無懼台股大盤下挫逾百點、逆勢上揚，終場收在新台幣386元，漲幅1.18%，不僅創收盤價歷史新高，盤中更觸及395元新高價，市值超過新台幣10兆元，也創歷史新高。外資法人24日終結連2個交易日賣超台積電，反手轉買超1萬3378張。根據財政部統計，以台積電為首的前20大領先廠商，今年上半年出口值合計達527億美元，撐起台灣超過三分之一的出口值，占比高達33.4%，營運發展牽動台灣經濟命脈，其中台積電已連續5年穩居最大出口廠商。台積電日前線上法說會釋出多項好消息，除了第2季獲利創歷史新高、每股純益新台幣4.66元外，第3季營收可望季增9.3%創歷史新高，優於市場預期的成長5%水準。台積電預期，全年營收將成長超過2成，優於先前預估的成長14%至19%，將改寫歷史新高。台積電並調高資本支出到160億至170億美元，較先前規劃的150億至160億美元提高10億美元。", "title": "台積電ADR大漲 可望繼續帶領半導體類股走堅"}
{"summarization": "內政部統計，近10年救護車出勤次數呈現成長趨勢，出勤及送醫人次增幅均達3成6以上。今年前5月救護車出勤計45萬3748次，平均28.94秒出動1次，急救送醫計35萬5088人次，平均每日2336人次。", "article": "內政部統計，近10年救護車出勤次數呈現成長趨勢，出勤及送醫人次增幅均達3成6以上。今年前5月救護車出勤計45萬3748次，平均28.94秒出動1次，急救送醫計35萬5088人次，平均每日2336人次。根據內政部最新統計資料顯示，國人對消防緊急救護服務需求長期呈增加趨勢，自民國98年出勤81.19萬次、急救送醫66.29萬人次，分別增加至108年111.84萬次及90.60萬人次，增幅均達3成6以上。內政部指出，今年1到5月，消防緊急救護服務出勤次數計45萬3748次，平均28.94秒出動1次；其中送醫次數34萬5197次，而包含未發現、誤報、中途取消、拒送、現場死亡等因素的未送醫次數，共10萬8551次。內政部表示，救護出勤未送醫比率為23.92%，較108年同期增加2.34個百分點；以新北市33.96%、桃園市26.62%、高雄市26.52%出勤未送醫比率較高。內政部指出，今年1到5月每萬人口出勤次數計192.31次，較去年同期減少0.86次；以台東縣248.09次及花蓮縣240.45次居前2位，金門縣84.54次及連江縣51.29次較少，顯示東部縣市對於緊急救護更為迫切需要。內政部進一步指出，本期急救送醫人次計35萬5088人次，平均每日2336人次，其中創傷類占50.04%、非創傷類占49.96%。內政部指出，創傷類計17萬7679人次，以車禍受傷者12萬4226人次最多、占69.92%，一般外傷者2萬313人次居次、占11.43%；非創傷類計17萬7409人次，以急病者12萬7808人次最多、占72.04%，精神異常者8365人次居次、占4.72%。", "title": "救護車出勤頻率高 前5月平均29秒一次"}
{"summarization": "鐵道局中部工程處23日強制拆除台南市鐵路地下化最後1戶拒遷戶，在屋主等人抗爭下，中工處宣布暫緩執行；交通部長林佳龍今天說，還有2個月緩衝期，鐵道局將持續跟住戶溝通。", "article": "鐵道局中部工程處23日強制拆除台南市鐵路地下化最後1戶拒遷戶，在屋主等人抗爭下，中工處宣布暫緩執行；交通部長林佳龍今天說，還有2個月緩衝期，鐵道局將持續跟住戶溝通。林佳龍今天出席台南市仁德區牛稠子「鐵支路公園」啟用典禮，他接受媒體訪問時指出，南鐵地下化工程是重大建設，需要徵收土地使用，政府也抱著感恩的心，感謝地主支持。至於南鐵工程還有1戶拒遷，林佳龍表示，土地徵收有不同意見，就要做好溝通，兼顧法理情，大多數地主也同意配合拆遷，他代表交通部及鐵道局致謝，如今還有2個月的緩衝期，鐵道局將持續跟住戶溝通。南鐵工程抗爭延續9年多，沿線340戶只剩一戶拒遷，也就是反南鐵東移全線自救聯合會長陳致曉在東區青年路巷內的家，中工處23日清晨6時強制拆除，但因陳致曉和數十名社運人士強烈抗爭，中工處無功而返，將和台南市政府研商後，再決定何時執行。截至5月底，南鐵沿線有6戶拒遷，中工處6月執行首波拆除，拆掉1戶，接著7月21日執行第二波拆除前，經過溝通，其中4戶同意最慢9月下旬前遷移，全線只剩1戶拒遷。", "title": "南鐵工程僅剩1戶拒遷 林佳龍：持續溝通"}
{"summarization": "一名婦人昨天被工作返家的丈夫發現陳屍彰化縣溪州鄉住處，警方循線緝獲一名疑與死者認識的陳姓犯嫌，目前犯嫌仍在警局製作筆錄，以釐清犯案動機，預計今天移送彰化地檢署。", "article": "一名婦人昨天被工作返家的丈夫發現陳屍彰化縣溪州鄉住處，警方循線緝獲一名疑與死者認識的陳姓犯嫌，目前犯嫌仍在警局製作筆錄，以釐清犯案動機，預計今天移送彰化地檢署。彰化縣警察局北斗分局昨天下午獲報，一名中年婦人陳屍住家室內，立即派員到場訪查並調閱監視器，很快就鎖定一名陳姓男子涉有重嫌，昨天晚間循線緝捕陳嫌到案，犯嫌坦承與死者曾發生爭執，警方仍在釐清為仇殺或感情、財務釀殺機，預計下午移送檢方偵辦。據了解，死者丈夫昨天下午返家發現妻子倒臥在血泊中，身體有多處刀傷，當場失去生命徵象；死者丈夫透露，妻子交友關係較複雜，但他不過問，不了解是否與友人起衝突，交由警方調查。", "title": "彰化溪州婦人陳屍住處 警逮疑熟識犯嫌"}
{"summarization": "台南市警局佳里分局一名警員遭控涉性侵未成年少女，台南地檢署昨天拘提這名警員，警員否認涉案，南檢訊後以新台幣20萬元交保。警方緊急開會，認定警員言行失檢，記一大過處分，調離原服務地區。", "article": "台南市警局佳里分局一名警員遭控涉性侵未成年少女，台南地檢署昨天拘提這名警員，警員否認涉案，南檢訊後以新台幣20萬元交保。警方緊急開會，認定警員言行失檢，記一大過處分，調離原服務地區。台南檢警調查，佳里分局這名警員因查案而認識一名單親媽媽及未成年女兒，雙方也交換LINE；但近日單親媽媽工作不順利，情緒不穩，女兒就向警員借錢，兩人在單親媽媽不在家時共處一室。單親媽媽返家後，發現警員神色不對勁，女兒舉止異常，媽媽懷疑警員對女兒有非份之舉，就帶女兒到醫院驗傷及提出檢舉，台南市政府社會局獲報後展開調查，同時通報警方。南檢昨天將這名警員拘提到案，但警員否認涉及性侵，南檢訊後，以20萬元交保；南檢表示，全案尚待釐清，有待鑑定報告出爐。佳里分局今天凌晨3時召開考績委員會，認定涉案警員言行失檢，嚴重影響警譽，先記一大過處分，且調離原服務地區，待司法調查後，再從嚴追究責任。", "title": "台南警員遭控性侵少女 南檢拘提訊後20萬元交保"}
{"summarization": "媒體報導，國防大學一名男性上校與女性部屬在營外有親密肢體接觸。國防大學今天表示，獲知相關情事後，已立即完成行政調查，分別核予兩人累計大過以上處分，並調離現職。", "article": "媒體報導，國防大學一名男性上校與女性部屬在營外有親密肢體接觸。國防大學今天表示，獲知相關情事後，已立即完成行政調查，分別核予兩人累計大過以上處分，並調離現職。媒體報導，國防大學一名已婚男上校與未婚女部屬過從甚密，日前一同踏青遭爆料者目擊親密肢體接觸。國防大學上午發布新聞稿指出，獲報相關情事後，已即刻完成行政調查；當事人並未在營內有踰矩行為，而是在營外有不當肢體碰觸，但已違反「國軍人際關係行為規範」，未遵守長官與部屬間的公私分際，因此校方依規定召開懲處評議會，分別核予兩人累計大過以上處分，並調離現職。國防大學強調，將持續加強軍法紀及性別平權教育，建立正確認知及守法守紀觀念，確維校譽。", "title": "男上校女部屬營外違紀 國防大學：已調離現職"}
{"summarization": "台股下週將進入半導體產業法人說明會高峰期，美股高通和蘋果財報也將陸續公布。市場關注聯發科和聯電下半年營運表現，蘋果在自製晶片、5G iPhone進展更將成為法人焦點。", "article": "台股下週將進入半導體產業法人說明會高峰期，美股高通和蘋果財報也將陸續公布。市場關注聯發科和聯電下半年營運表現，蘋果在自製晶片、5G iPhone進展更將成為法人焦點。台股下週將進入半導體和IC設計公司法說會高峰期30日華邦電和新唐，以及31日聯發科等多場重量級法說會。此外，電子產業中的穩懋將於28日舉行法說會，印刷電路板相關的台郡和欣興於29日舉行法說會，封裝大廠日月光投控將於31日舉行。下週包括手機晶片設計大廠高通（Qualcomm）和手機大廠蘋果（Apple）等美股財報，也將陸續公布，財報實績及景氣展望為市場關注焦點。在晶圓代工廠聯電部分，外資日前表示，聯電近年營運策略調整，致力追求獲利成長，調整效益將逐步顯現，第2季受惠無線網路、有機發光二極體（OLED）、面板驅動IC與影像感測器客戶訂單成長，28奈米產能利用率回升，毛利率與獲利將同步攀高。外資預估，聯電第2季每股純益應可超過新台幣0.5元水準，創29季來新高，今年營收將成長超過15%，每股純益挑戰1.4元，創10年新高，明年與後年營運將更上層樓。在IC設計大廠聯發科方面，5G題材持續發酵，24日股價延續強勁走勢，盤中一度觸及新台幣700元關卡，市值攀高至1.11兆元，蓄勢挑戰鴻海台股市值第2大地位。法人預期，在成功打進小米等中國手機品牌客戶，聯發科今年5G手機晶片將貢獻超過1成業績，明年可望進一步倍增，貢獻超過2成業績，並驅動整體營運成長。在封測大廠日月光投控部分，第3季可受惠5G和遊戲機新品晶片封測助攻，法人估第3季整體業績季增15%以上，其中第3季IC封測與材料業績可望較第2季成長6%到8%，電子代工服務（EMS）業績季增超過3成。展望今年系統級封裝（SiP）業績可成長逾2成，今年整體業績可望年增超過8%，每股純益逼近6元。對於美國擴大圍堵中國華為，法人指出，對於日月光投控業績影響不大，且可從其他基頻晶片供應商和基礎設備IC設計商封測拉貨彌補。蘋果將於美國時間7月30日（台灣時間7月31日）公布財報，預期下半年蘋果5G版iPhone進展、其他新品規劃、以及自製Apple Silicon晶片與新電腦、武漢肺炎疫情影響等，將成為法人關注焦點。由於全球疫情發展仍有不確定性、未來能見度不明，蘋果並未公布到6月底的單季財測。不過蘋果高階主管先前透露，至6月底的單季iPhone和穿戴式裝置營收較去年同期下滑幅度，可能相對明顯；iPad和Mac單季營收預估較去年同期改善。", "title": "科技股法說會高峰 聯電聯發科蘋果展望成焦點"}
{"summarization": "位於台中的文化部文化資產園區即日起至8月23日，舉辦「照亮夢境─義大利波隆那插畫家聯展」，除展出義大利兒童插畫家作品，並邀集台灣新秀插畫家聯展，盼為台灣插畫藝術帶來新視野。", "article": "位於台中的文化部文化資產園區即日起至8月23日，舉辦「照亮夢境─義大利波隆那插畫家聯展」，除展出義大利兒童插畫家作品，並邀集台灣新秀插畫家聯展，盼為台灣插畫藝術帶來新視野。展覽由義大利波隆那國際兒童書展授權展出，由18名義大利兒童插畫家，展出72幅兒童插畫作品，展覽並結合32名台灣新秀插畫家一同聯展。展出的每幅插畫都有一個故事，夢境一般、天馬行空，匯聚不同魅力，展覽甚至為部分主題打造情景造景，相當獨特。策展人台中科技大學商業設計系主任洪祺森表示，義大利波隆那國際兒童書展，自1964年在當地舉辦第一屆國際童書展開始，書展以創意、教育價值、藝術設計為標準，代表著世界童書插圖的國際水準和方向。他指出，每屆都有來自世界幾十個國家的上千名藝術家提供數千幅作品參展，此次國際授權展覽作品首次在台灣登場，不僅可以看到來自國際性插畫家的畫風，也可見識新構圖的大膽表現精神。文化部文化資產局長施國隆說，展覽期間於每週末舉辦插畫體驗課程、講座、書展及夏令營等活動，並與「物語盛典」市集共同舉行，透過展覽為台灣插畫藝術帶來全新的視野，也為插畫藝術愛好者提供思想與觀點的分享平台。", "title": "義大利波隆那插畫展 即日起台中文資園區登場"}
{"summarization": "上海龍峰企業董事長任國龍涉與台商鄭文逸炒作大同公司股票獲利新台幣11億餘元，因未到案遭北檢通緝。調查局日前將任國龍列為外逃通緝犯加強查緝，並呼籲民眾提供線索。", "article": "上海龍峰企業董事長任國龍涉與台商鄭文逸炒作大同公司股票獲利新台幣11億餘元，因未到案遭北檢通緝。調查局日前將任國龍列為外逃通緝犯加強查緝，並呼籲民眾提供線索。檢調查出，中國商人任國龍與鄭文逸於民國105年7、8月間，共同謀議炒作大同公司股價獲利，由任國龍以地下通匯及境外轉帳匯款港幣2億元給鄭文逸，並隱匿陸資身分，佯裝港資大量買進大同公司股票，拉抬大同股價。大同公司董事會106年5月11日進行改選，股票停止過戶日為同年3月13日，鄭文逸對外佯稱爭取經營權，卻不繼續持股及辦理登記參加股東會，竟於停止過戶日前，趁股價高點時，將證券帳戶內股票大舉賣出牟取暴利，實現獲利達新台幣11億餘元。台北地檢署已先行起訴鄭文逸等人，另案偵辦任國龍，但任國龍始終經傳喚未到案，北檢6月間發布通緝。由於全案由調查局台北市調查處負責調查，調查局日前將任國龍列入外逃通緝犯名單，除加強查緝行蹤，也呼籲民眾踴躍提供線索，經檢舉並成功緝獲冊列外逃通緝犯後，可獲頒發金額最高100萬元的檢舉獎金。", "title": "中國商人任國龍炒作大同股票  調查局列外逃名單"}
{"summarization": "國民黨高雄市長補選參選人李眉蓁論文涉抄襲爭議。民進黨參選人陳其邁今天說，若有錯或抄襲就道歉，事情就結束了。3分鐘可解決的事，不懂為何要把整個國民黨拖著，讓選舉失焦。", "article": "國民黨高雄市長補選參選人李眉蓁論文涉抄襲爭議。民進黨參選人陳其邁今天說，若有錯或抄襲就道歉，事情就結束了。3分鐘可解決的事，不懂為何要把整個國民黨拖著，讓選舉失焦。陳其邁上午到前金區和苓雅區的傳統市場拜票，受到攤商及採買民眾歡迎，有人要求簽名合照，也有人送上象徵好彩頭與當選的蘿蔔、粽子。陳其邁接受媒體聯訪有關李眉蓁涉論文抄襲爭議時說，尊重國立中山大學專業的審查。政治學教授的國民黨主席江啟臣今天要南下助選，而李眉蓁指導教授林德昌仍神隱，他覺得江啟臣只要把林德昌跟李眉蓁找來，3分鐘就可解決。陳其邁表示，希望能趕快釐清真相，若有錯或抄襲就道歉，這件事就結束了，不懂一件那麼簡單的事情還要這樣把整個國民黨拖著，讓整個選舉失焦。江啟臣這種做法是不負責任，既然是主席就應該負起當時提名李眉蓁責任。現在衍生這些風波要負責，不應該把責任推給李眉蓁叫他們自行處理。對於媒體提問傳出藍營人士也要檢視綠營政治人物的論文，陳其邁說，國民黨不要模糊焦點，現在關鍵是李眉蓁論文到底是不是抄襲、有什麼問題，到現在都說不清楚、講不明白，應該要面對問題、面對客觀事實說明清楚。陳其邁指出，中山大學的學生很多，有國民黨也有民進黨，論文本來就有學術審查的一個範疇跟學術倫理，在寫論文時都必須堅守的原則。國民黨還是要面對李眉蓁論文是否抄襲這個問題來回答。媒體再提問有藍營人士認為現在幫李眉蓁站台有點尷尬，陳其邁說，站台某種程度來講就是背書，選舉的過程助選、拉抬就是這樣，例如今天行政院長蘇貞昌會來及明天總統蔡英文也會來幫他站台。陳其邁競選總部下午舉辦「會做事．趕緊衝」緊衝連線挺其邁大造勢活動，對手民眾黨吳益政已發出媒體採訪通知，將到場向蘇貞昌索討高雄縣市合併所欠的新台幣818億元大行動。對此，陳其邁認為，蔡總統上任後，勞健保的補助比過去增加173億元；2017年到2020年第一季，中央對高雄的補助達到1759億元。解決財政問題不只在制度上，在統籌款的公式計算，也更包括一般補助和專案補助。他擔任市長後會跟中央爭取更多預算資源補助，挹注高雄的建設跟財政。李眉蓁碩士論文涉抄襲風波，國立中山大學昨天召開第一次審定委員會，經出席委員比對，認為論文內容「與他人著作高度相似」，送校外學者審訂後，預計1個月內審定確認。", "title": "論文案  陳其邁：3分鐘可解決為何要拖著"}
{"summarization": "無黨籍立委林昶佐表示，威權統治時期，許多人民的財產遭不當沒收，但現行相關返還程序仍不足，有待補強之處，因此他提出條例草案，盼讓遭受獨裁政府壓迫的受難前輩與家屬得到公義，落實轉型正義。", "article": "無黨籍立委林昶佐表示，威權統治時期，許多人民的財產遭不當沒收，但現行相關返還程序仍不足，有待補強之處，因此他提出條例草案，盼讓遭受獨裁政府壓迫的受難前輩與家屬得到公義，落實轉型正義。對於落實轉型正義，政府陸續通過不當黨產處理條例、促進轉型正義條例、政治檔案條例；林昶佐指出，接著還有人民財產被威權政府不當沒收的問題待處理，因此他提出「威權統治時期不當沒收財產返還條例」草案，並完成連署，會在立法院下會期開議時提出。林昶佐說，威權統治時期發生許多冤假錯案，過去政府已透過立法訂定平復機制，但就不當沒收人民財產部分，仍無相關妥善機制，而轉型正義重要的精神之一，就是回復原狀，例如德國、南非，皆有相關財產返還的完整法令。林昶佐解釋，政府已訂定二二八事件處理及賠償條例、戒嚴時期人民受損權利回復條例、戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償條例，但這些法案中，僅戒嚴時期人民受損權利回復條例具有原物返還的規定，其他兩者皆以補償金代替。不過，戒嚴時期人民受損權利回復條例中規定，財產返還的前提條件為「無罪判決」，也沒有詳細規定財產返還之程序及相關權利安排。林昶佐說，為符合轉型正義的精神，將過去威權統治時期不當沒收的財產返還人民，他提出威權統治時期不當沒收財產返還條例草案，彌補上述法案的不足，例如「促轉會已經撤銷當事人的有罪判決」也能進行主張等，希望藉此讓遭受獨裁政府壓迫的受難前輩與家屬們得到公義，使人民的權利得到保障。林昶佐所提草案版本共有15條條文，所稱的威權統治時期，指的是民國34年8月15日至81年11月6日止。草案規定，威權統治時期人民因內亂、外患、懲治叛亂條例或戡亂時期檢肅匪諜條例之罪，被沒收財產者於無罪判決確定，或依促進轉型正義條例第6條3項視為撤銷，當事人得於本條例通過後1年內，檢附相關證據請求返還，必要時得延長1年。", "title": "落實轉型正義 林昶佐推不當沒收財產返還條例"}
{"summarization": "上市某電信公司嘉義營運處員工涉嫌以假買賣方式掏空電信公司資產，遭檢調查獲，林姓、黃姓員工及廖姓業者3人，檢方聲押，嘉義地方法院予以飭回。檢方將研議是否提抗告。", "article": "上市某電信公司嘉義營運處員工涉嫌以假買賣方式掏空電信公司資產，遭檢調查獲，林姓、黃姓員工及廖姓業者3人，檢方聲押，嘉義地方法院予以飭回。檢方將研議是否提抗告。嘉義地檢署今天發布新聞指出，調查局嘉義市調查站日前接獲檢舉，上市某電信公司嘉義營運處員工涉嫌以假買賣方式進行非常規交易，便組成專案小組蒐證。檢調發現2名林姓男子、黃姓女子為某電信公司嘉義營運處員工，明知受公司委任處理事務，不得以直接或間接方式，使公司為不合營業常規交易，而造成公司遭受重大損失。林姓等3名員工竟與3家企業社負責人廖姓男子等人，於105年6月起，藉經營與業務無相關的鋼筋買賣，偽造高雄市、台南市及嘉義市3筆工程採購案，由嘉義營運處先向其中2家企業社購入新台幣3518萬餘元的鋼筋，再轉賣予另1家企業社，購買鋼筋的企業社再拒絕付款的不實交易方式，涉嫌從中掏空電信公司資產。檢調於23日持搜索票至電信公司嘉義營運處、廠商等7處執行搜索，扣得電磁紀錄、行動電話、文件等證物，並傳喚8名被告到案說明。檢方複訊後，認為林男、黃女等2名員工及業者廖男涉嫌違反證券交易法、商業會計法等罪嫌重大，且有勾串共犯、證人之虞，昨天向嘉義地方法院聲請羈押；其餘包括電信公司林姓員工等5名被告飭回。嘉義地方法院昨天開羈押庭後，認為林姓被告等3人無羈押必要予以飭回，檢方下週將視裁內容決定是否提抗告。", "title": "電信員工涉掏空資產被聲押飭回  檢方研議抗告"}
{"summarization": "新北市政府消防局今天說，貢寮區龍洞海域中午傳有百名泳客遭浪捲走，已確認誤報，現場為約30人潛水團體下水後，其中2名潛水客一度體力不支，之後由海巡水上摩托車平安載上岸。", "article": "新北市政府消防局今天說，貢寮區龍洞海域中午傳有百名泳客遭浪捲走，已確認誤報，現場為約30人潛水團體下水後，其中2名潛水客一度體力不支，之後由海巡水上摩托車平安載上岸。消防局表示，中午12時許接獲報案，龍洞海域疑有百名泳客被浪捲到外海，經確認為誤報。消防局說，現場為約30人潛水團體下水遊玩，上岸時突然下起雷雨，附近民眾誤以為有狀況才報案。消防局表示，當時有2名潛水客回程時體力不支，民眾看見後報案，但2人都由海巡水上摩托車平安載上岸。消防局提醒下水前評估自身狀況及天氣、海況，切勿勉強下水。", "title": "貢寮龍洞百人遭浪捲走為誤傳 2潛水客平安上岸【更新】"}
{"summarization": "中國和美國關係持續惡化，日來備受香港政經界及媒體關注，有香港媒體指出，不能低估來數月兩國擦槍走火的可能性；也有評論指中國正小心應對美國的挑戰。", "article": "中國和美國關係持續惡化，日來備受香港政經界及媒體關注，有香港媒體指出，不能低估來數月兩國擦槍走火的可能性；也有評論指中國正小心應對美國的挑戰。明報今天發表社評指出，中美關係螺旋向下，互封總領事館是最新一章，然而至少北京方面仍然呼籲美方為「推動兩國關係重回正常創造條件」，反觀美國總統川普（Donald Trump）政府卻不斷把對抗升級。社評表示，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）23日在尼克森總統圖書館，以「共產中國與自由世界未來」為題發表演說，實際就是「新冷戰宣言」，標誌由尼克森（Richard Nixon）揭開的半世紀中美交往合作告一段落，美國要用當年對付蘇聯的方法，包括發動盟友圍堵封殺，以及從中國人民入手，推動「政權更替」。但社評引述美國前東亞事務助理國務卿素爾（Daniel Russel）說，蓬佩奧的口誅筆伐，反而有可能促使中國大陸民眾更支持中國國家主席習近平。社評並指出，新冷戰與舊冷戰的分別，就是當年東西方壁壘分明，雙方經貿交往有限，反之現在中國跟美國以至西方各國，多方面都有緊密關係。此外，美蘇冷戰，西方國家跟隨美國，一大原因是蘇軍威脅就在眼前。相比之下，目前沒有多少西方國家認為自己正面臨中國的軍事威脅。社評表示，每逢美國大選，常有「十月驚奇」之說，意即大選前發生衝擊選情的突發重大事件，觀乎目前中美關係之劣，未來數月兩國擦槍走火可能性不能低估。香港經濟日報也發表社評指出，美國繼命令中國關閉駐休士頓總領事館後，蓬佩奧又發表堪比當年掀起冷戰序幕的反中國強硬演講，還迫令歐洲於其所謂環球意識形態大戰選邊，圖使世界三足鼎立格局向美方傾斜。而中方的反擊是要求美國駐成都總領事館停運，顯得對等卻克制，表明無意主動破壞中美關係，以免對抗螺旋升級。但美國對中國步步進逼，已認定中國為最大威脅。社評表示，中美關係可算陷入了尼克森1972年訪問中國為兩國復交鋪路以來的低谷，歐洲目前卻與中國有複雜的競合關係，絕非如當年那樣視蘇聯為敵人。此外，有別於冷戰鐵幕時期，歐盟老大德國和法國對美國尤其川普的「頤氣指使」已有不滿，非必要都不想在中美間選邊站，希望能盡量自主決定日益蓬勃的對中國經貿往來。社評認為，中國正面對極大挑戰，但政治從來是講利益，中國正十分小心應對美國無所不用其極的狂攻猛擊，竭力保持與其他國家的正常關係外，近期也聚焦國內大循環，激活內需，以滿足就業需求及恢復經濟發展，「求人始終不如靠自己」。1090725", "title": "港媒：美中新冷戰  不能低估擦搶走火可能性"}
{"summarization": "期貨商透過活動力挺台灣，例如元大期貨力助產業法人避險需求，群益期貨持續推動外匯新力軍計畫。", "article": "期貨商透過活動力挺台灣，例如元大期貨力助產業法人避險需求，群益期貨持續推動外匯新力軍計畫。元大期貨香港子公司力助產業法人避險，協助客戶避免市場價格波動風險及原物料庫存靈活調度，此外由貿易活動衍生的匯率風險，可透過匯率期貨達到避險的效果。元大期貨日前在台北舉辦英國倫敦金屬交易所（LME）實務研討會，元大期貨指出，台灣期貨業長期專注客戶投資管道，提供國內外期貨選擇權商品的電子交易平台。元大期貨將服務範圍擴張，提供產業法人客製化的交易策略以及專屬的研究報告，讓客戶掌握市場行情動態，達成預先防範風險的目的。群益期貨在2019年推動外匯新力軍計畫，目的在培育年輕新世代的全球市場投資宏觀，希望藉由交易競賽、培訓、種子計畫等，提升整體台灣學生的金融競爭力。群益期貨於7月24日舉辦第二屆外匯新力軍頒獎典禮，新力軍競賽參賽人數再創新高，全台計有百間大專院校財經相關院系學生參加。群益期貨也宣布全年度的外匯種子計畫，目前已徵選出10位學生代表，未來將會每月投資100美元，給外匯種子學員進行外匯實單操作，希望種子學員在經過培訓過後能將所學技巧應用在投資領域，並將外匯投資觀念分享到各大專院校。", "title": "期貨商挺台灣 助產業法人避險並培育外匯生力軍"}
{"summarization": "美國聯邦移民官員今天宣布，國際新生今年秋季如果打算全上網路課程，就不能入境美國。美國上週剛撤銷對國際學生的眾多新限制。", "article": "美國聯邦移民官員今天宣布，國際新生今年秋季如果打算全上網路課程，就不能入境美國。美國上週剛撤銷對國際學生的眾多新限制。美聯社報導，美國移民暨海關執法局（ICE）在致各大院校的備忘錄中說，3月9日前未註冊的國際新生如果打算全採線上課程，將「很可能無法取得」簽證。這項宣布主要影響那些希望入讀大學、但校方因疫情而全採線上教學的新生。根據最新消息，人早已在美國或是準備赴美且早有簽證的國際學生，仍將獲准全上網路課程，即使他們展開有教師親自授課的課程，但校方在疫情惡化下轉採網路課程也一樣。美國移民暨海關執法局起初在6日通知境內各大院校，若秋季班完全採用線上教學授課，國際學生將無法獲得簽證，已經在美國的學生也必須離境，或轉學到其他有開設常規課程的學校。哈佛大學與麻省理工學院8日提告阻擋新規，200多所學校簽署法庭意見書相挺後，移民官員在14日撤銷這項政策。美國移民暨海關執法局今天宣布有關國際新生的決策後，美國高等教育與移民校長聯盟（Presidents' Alliance for Higher Education and Immigration）表示失望，但其他部分方向正確，包括對外澄清，就算學校在學期中改採全程網路授課，學生仍能留在美國。根據美國國務院和美國「國際教育協會」（Institute of International Education）發布的報告，2018至2019學年美國高等教育機構共約有110萬名外籍學生註冊。法新社報導，許多學校高度仰賴那些學生的學費。美國多數大專院校尚未宣布秋季學期的計畫，但哈佛已表示，2020至2021學年所有課程都將採線上形式，「很少有例外」。", "title": "國際新生若僅上網路課程 不得入境美國"}
{"summarization": "公有環南市場完成第一期改建，今天正式開幕。台北市長柯文哲贈送象徵生意旺來的鳳梨祝福生意興隆。攤商自治會長陳正宗表示，攤商會在新環境下繼續讓消費者買得安心。", "article": "公有環南市場完成第一期改建，今天正式開幕。台北市長柯文哲贈送象徵生意旺來的鳳梨祝福生意興隆。攤商自治會長陳正宗表示，攤商會在新環境下繼續讓消費者買得安心。台北市市場處表示，公有環南巿場營運超過40年，民國88年起推動改建，109年完成第一期改建，今天舉辦開幕典禮，市長柯文哲贈送象徵生意旺來的鳳梨、象徵好彩頭的菜頭祝福攤商生意興隆。除了民眾搶購限量1000個開幕紀念福袋，市場更加碼贈送電動機車、除濕機、吸塵器、電風扇、閹雞等好禮。柯文哲表示，新的環南市場，推行生熟食分離設置、禁用美耐皿餐具，且提供更多元的電子支付方式，只要使用手機或悠遊卡就能輕鬆消費，並持續以乾濕分離、垃圾不落地現代化傳統市場邁進。攤商自治會長陳正宗表示，經歷改建過程各種挑戰，很高興1000多攤攤商今天都歡喜慶祝新家正式開幕，全新的環南市場要帶給大家「超市的服務，傳統市場的人情味」，攤商們會繼續努力提供最新鮮最好的食材，讓大家開心買、安心吃。環南市場改建於105年11月6日開工，第一期改建工程歷經約3年，並於109年2月開始試營運，第二期改建工程則預計於112年3月完工，全棟地下二層地上六層規劃為汽機車停車場、冰櫃、南北雜貨、生鮮賣場、熟食等區域。市場處表示，環南市場改建後導入新式營運模式及採買需求，硬體改善將停車空間納入考量，包括4樓至6樓規劃為停車場，可供740格停車格位供採買民眾停車使用。另為確保食材衛生安全將市場攤位重新規劃分區分類，1樓主要販售蔬菜、貝類及涼拌小菜，2樓主要販售肉品、漁產、雞鴨、豆干加工製品、五金雜貨及飲食類，並建立攤商完善的營業秩序、環境整潔及垃圾不落地等觀念，提供採買民眾乾淨舒適的購物空間。", "title": "環南巿場正式開幕  推動現代化管理模式"}
{"summarization": "花蓮富里鄉學田村昨天發生嚴重車禍，機車騎士送醫不治、轎車駕駛逃逸，花東警方循線追查，案發後4小時內鎖定車輛，策動劉姓駕駛到案說明，警方詢後今天依肇事逃逸罪嫌移送偵辦。", "article": "花蓮富里鄉學田村昨天發生嚴重車禍，機車騎士送醫不治、轎車駕駛逃逸，花東警方循線追查，案發後4小時內鎖定車輛，策動劉姓駕駛到案說明，警方詢後今天依肇事逃逸罪嫌移送偵辦。富里鄉學田村花81線2.2公里處，昨天中午12時許發生轎車和機車碰撞的死亡車禍，49歲的潘姓騎士頭部重創送醫不治，後座范姓女性友人手腳擦傷，無生命危險，警方到場後，不見撞擊的車輛。事故發生地點在花蓮、台東接界處，較為偏僻，沒有監視器，不過有目擊者提供轎車特徵及逃逸方向。花蓮縣玉里警分局組成專案小組，並協請台東關山警分局池上分駐所調閱監視器畫面。玉里警分局交通組長陳暐傑表示，花東警方以車追人，案發4小時內，就鎖定涉案車輛，策動駕駛投案，34歲的劉姓駕駛晚間出面說明，全案順利偵破。劉姓駕駛坦承，當時因慌張、害怕而離開現場，警詢後今天依肇事逃逸罪嫌移送偵辦。", "title": "死亡車禍轎車駕駛肇逃 花東警方循線破案送辦"}
{"summarization": "韓國單日確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）人數，睽違115天再度破百例，其中境外感染案例激增86例，成為防疫一大變數。", "article": "韓國單日確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）人數，睽違115天再度破百例，其中境外感染案例激增86例，成為防疫一大變數。韓聯社報導，韓國中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，境內確診數新增113例，包括社區感染27例及境外感染86例。境外感染新增86例，打破先前單日67例的最高紀錄。24日從伊拉克返國的36名韓籍勞工確診，停靠在釜山港的俄羅斯籍漁船32名船員確診，是主要來源；此外還有來自菲律賓5例、美國3例，俄羅斯、法國、阿爾及利亞、日本各2例，坦尚尼亞與印度各1例。新增境外感染案例有81例都在入境檢疫時確診，其餘5例先前入境後分別在京畿道、蔚山及全羅南道隔離。社區感染包括首爾及京畿道各11例、釜山5例，釜山5例確診為登上發生群聚感染俄籍漁船進行維修人員相關案例，首爾及京畿道則是先前教會、療養院、軍隊等場所群聚感染相關案例。韓國至今累計確診1萬4092例，298例死亡，1萬2866例痊癒解除感染，仍有928例正在隔離治療。", "title": "韓國單日確診再破百 境外感染激增86例"}
{"summarization": "2020大學校院博覽會今、明兩天在台北登場，各校一如往年，紛紛以獎學金、海外學習機會作為號召。香港城市大學也來台宣傳，開出4年約新台幣280萬元的全額獎學金。", "article": "2020大學校院博覽會今、明兩天在台北登場，各校一如往年，紛紛以獎學金、海外學習機會作為號召。香港城市大學也來台宣傳，開出4年約新台幣280萬元的全額獎學金。2020大學校院博覽會今、明兩天在台北中國時報大樓舉行，受到COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情影響，今年規模較往年小許多，主辦單位加強線上直播和網站內容，作為補充。獎學金與海外學習機會，依舊是各校最佳宣傳利器。佛光大學校長楊朝祥表示，佛光山系統大學共有5校（佛光、南華、美國西來、澳洲南天、菲律賓光明大學），交換機會眾多。創辦人星雲大師希望讓更多孩子不受經濟影響就學，用公立學校價格收費，即便到海外交換，也只要付台灣私立學校的學費，一年約10幾萬元。同一系統的南華大學校長林聰明也提到，佛光山在世界各地有3000多個道場，學生到海外學習、志願服務，都能就地照顧，非常方便。他並提到南華大學重視生命教育，畢業生就業率高，雇主滿意度也高，具有一定的口碑。香港城市大學是這次大學博覽會，唯一來台宣傳的港校，依舊以4年總額約280萬元的全額獎學金，吸引台灣優秀人才就讀。近來香港疫情嚴峻，政治社會氣氛也不平和，校方宣傳人員強調，大學強調自治，致力於緩和各族群和促進溝通，防疫方面也絲毫不馬虎，同時有實體和線上課程可供選擇，學生和家長可以放心。玄奘大學校長簡紹琦表示，除了獎學金，對於弱勢學生，學校推出「學習代替工讀」的概念，透過累積學習時數，就能獲得津貼，讓學生免於打工的奔波。亞洲大學主任秘書施能義表示，學校有新生獎學金、英語文能力檢測獎助學金等，配合5G通訊時代來臨，也創立AI人才獎學金，並在通識裡導入程式語言、運算思維等，培養學生解決問題的能力。109學年度大學考試入學分發開放登記志願到28日下午4時30分，最多可填選100個校系，預計8月7日放榜。", "title": "大學博覽會  各校祭獎學金海外學習機會"}
{"summarization": "午後熱對流發展旺盛，中央氣象局今天也針對16縣市發出大雨特報，提醒民眾要注意瞬間大雨。", "article": "午後熱對流發展旺盛，中央氣象局今天也針對16縣市發出大雨特報，提醒民眾要注意瞬間大雨。中央氣象局下午1時5分發出大雨特報，午後對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，大台北地區、宜蘭、南投地區、基隆北海岸及各地山區有局部大雨發生的機率，請注意雷擊及強陣風。大雨特報地區包含基隆市、台北市、新北市、桃園市、新竹縣、苗栗縣、台中市、南投縣、雲林縣、嘉義縣、台南市、高雄市、屏東縣、宜蘭縣、花蓮縣及台東縣。", "title": "午後熱對流發展旺盛 16縣市大雨特報"}
{"summarization": "國民黨高雄市長補選參選人李眉蓁涉論文抄襲，國民黨文傳會主委王育敏今天表示，當事人已勇敢承擔，黨中央支持李眉蓁繼續參選，全黨也都會盡全力輔選，鞏固藍營支持者。", "article": "國民黨高雄市長補選參選人李眉蓁涉論文抄襲，國民黨文傳會主委王育敏今天表示，當事人已勇敢承擔，黨中央支持李眉蓁繼續參選，全黨也都會盡全力輔選，鞏固藍營支持者。李眉蓁涉論文抄襲，讓不少有教授背景的黨內人士看不下去，黨內也開始有與李眉蓁的切割聲浪，王育敏上午召開記者會後受訪時否認這種說法，並強調，黨中央支持李眉蓁繼續參選，全黨也都會盡全力輔選，鞏固藍營支持者。外傳還有藍營民代將退出輔選，王育敏澄清指出，應該沒有這種狀況，黨內步伐一致，今天晚上李眉蓁競選總部成立造勢活動，黨主席江啟臣、前黨主席也都會到場支持，原本民代規劃的輔選行程都沒有改變。媒體詢問，江啟臣是否也應為論文風波負責，王育敏說，選舉過程會有很多狀況，當事人已經道歉，年輕人勇於認錯，這件事就交給社會公評。媒體再追問，江啟臣是否該道歉？王育敏說，當事人已經道歉，勇敢承擔，這件事的處理就到此為止。外傳前高雄市長韓國瑜將在選前之夜亮相輔選李眉蓁，王育敏說，黨中央尊重韓國瑜的考量和決定。此外，有關國民黨對於廢除考試院、監察院的立場，王育敏說，國民黨已經組成修憲小組，未來修憲議題都會經小組充分討論後，才會定案並成為黨的立場。", "title": "國民黨：李眉蓁已承擔 黨中央支持繼續參選"}
{"summarization": "古巴巨砲塞斯佩德斯（Yoenis Cespedes）今天開轟，成為史上首位打出全壘打的國聯指定打擊，也助大都會1比0擊敗勇士，拿下美國職棒大聯盟MLB新球季首勝。", "article": "古巴巨砲塞斯佩德斯（Yoenis Cespedes）今天開轟，成為史上首位打出全壘打的國聯指定打擊，也助大都會1比0擊敗勇士，拿下美國職棒大聯盟MLB新球季首勝。MLB新球季因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延宕3個多月，終於在昨天揭開序幕，賽程因此「縮水」成每隊只打60場例行賽的規模，在美國聯盟實施近半世紀的指定打擊（DH）制度，也首度獲國家聯盟採用。紐約大都會今天在主場迎戰亞特蘭大勇士，派出已連兩年獲得賽揚獎肯定的王牌投手迪格隆（Jacob deGrom）先發，迎戰去年拿下13勝的勇士新生代好手索羅卡（Mike Soroka）。在兩名強投壓制下，雙方打完前6局，以0比0僵持。7局下半，勇士換上第一任後援投手馬汀（Chris Martin），塞斯佩德斯在1個好球、沒有壞球的情況下，把馬汀93.1英里的四縫線速球轟出左外野全壘打大牆，就靠著這唯一的1分，大都會最終以1比0擊退勇士。塞斯佩德斯這一轟在史上留名，因為這是MLB史上第一支國聯DH打出的全壘打。塞斯佩德斯2012年在奧克蘭運動家時上到大聯盟，之後陸續待過波士頓紅襪、底特律老虎，2015年在球季中轉到大都會，生涯前6年，每年的全壘打都有兩位數的產量，2015年的35支全壘打是個人單季最多轟的紀錄。2018年塞斯佩德斯因傷出賽數大減，2019年更是整季報銷，今年開季首戰就揮出全壘打。", "title": "塞斯佩德斯開轟 國聯指定打擊史上第一人"}
{"summarization": "今年在台南市議會舉辦的全國「學生儀隊交流競賽」中奪得冠軍的屏東內埔農工儀隊，聯合屏東、台南和台北等9校儀隊，將在台南市國慶焰火活動表演，2個月的集訓今天驗收成果。", "article": "今年在台南市議會舉辦的全國「學生儀隊交流競賽」中奪得冠軍的屏東內埔農工儀隊，聯合屏東、台南和台北等9校儀隊，將在台南市國慶焰火活動表演，2個月的集訓今天驗收成果。由教官林俊成在內埔農工籌組的「神山之子-內農儀隊」，只成隊1年多，就在今年5月由台南市議會舉辦的「學生交流競賽中」奪得冠軍，林俊成之前在恆春工商服務時，也多次讓恆春工商儀隊在競賽中奪冠，他還經常帶著儀隊在高鐵、屏東火車站和墾丁大街快閃表演。去年國慶焰火在屏東舉辦，林俊成以「神山之子-內農儀隊」領軍，融合屏東女中、屏東高中、屏東民生家商及恆春工商、台南市港明高中及曾文家商與台北市協和祐德高中的儀隊在國慶焰火活動中表演，獲總統蔡英文校閱。今年，內埔農工再度透過教育部屏東縣聯絡處向國慶焰火籌備處爭取在台南市國慶焰火活動中表演，今年的國慶焰火聯合儀隊由10所高中職120名學生組成，除了去年的內埔農工、屏中、屏女、台南市港明高中及曾文家商與台北市協和祐德高中外，還有台南市家齊高中、曾文農工、南光高中及慈幼工商。林俊成表示，5月聯合儀隊成軍，利用每週假日在台南市進行一整天的集訓，今天由台南市議長驗收成果。林俊成表示，今年國慶焰火儀隊的表演在槍法和隊形上與去年有些小小的不同，隊型上將會有「109」、雙十及愛心，音樂則是組曲，在服裝上今年增加了藍色，讓整體呈現青天白日滿地紅。林俊成表示，爭取國慶焰火表演機會，是希望藉全民國防教育多元活動的推動，讓年輕學子揮灑熱血、建立自信並培養正向活動及正確的全民國防教育觀念。陸戰隊儀隊出身的林俊成熱愛儀隊表演，在指導恆春工商及內埔農工儀隊時，加入八家將及原住民的元素及服裝設計，創意讓儀隊屢屢在競賽中奪冠，他說，國慶焰火的表演沒有加入民俗元素，以一般儀隊表演呈現國慶的莊嚴。", "title": "內埔農工儀隊聯合9校 將在台南國慶焰火表演"}
{"summarization": "過去消費發放造成短差新台幣670萬元。行政院發言人丁怡銘今天表示，三倍券紙本記取教訓，有保險制度，且採用先點收再裝進封套封裝的方法，讓民眾能輕易辨識。", "article": "過去消費發放造成短差新台幣670萬元。行政院發言人丁怡銘今天表示，三倍券紙本記取教訓，有保險制度，且採用先點收再裝進封套封裝的方法，讓民眾能輕易辨識。振興三倍券上路以來，不斷被拿來與馬政府時期的消費券做比較，有國民黨立委批評三倍券成本較消費券高出2.9億元。行政院昨天回應，三倍券紙本增加多元便民領券的管道，所以有人力跟配送的經費，當年消費券運送發放還發生短少，導致內政部長自己賠錢。當年消費券發放完畢後，經中華郵政公司與內政部清查統計，短差額為1231萬4400元整，扣除保險公司依約理賠561萬4400元，總計最終短差670萬元。時任內政部長的廖了以捐出上任11個月的月薪，再加上一些已退休及與內政部業務無涉的朋友捐資協助，共同弭平國庫損失。丁怡銘今天受訪表示，這次三倍券記取教訓，有保險制度，且與上次消費券不同的是，採用先點收再裝進封套封裝的方法，並用塑膠片讓包裝點收的民眾都能輕易辨識，但消費券是直接點發，難有確認空間。丁怡銘也指出，且當年消費券只讓民眾排隊去發券所領，固定時間、固定地點，要民眾配合政府，把時間成本轉嫁民眾身上。這次三倍券紙本增加超商預約、線上綁定、多元而且便民的管道，雖然人力跟配送的經費增加，但民眾能更方便、更輕鬆領券。丁怡銘表示，就算要單比數字，消費券是800多億，三倍券是500多億，透過成功的宣傳行銷，三倍券的加碼也明顯比消費券熱烈，與政府多項振興券發揮加乘，帶動民眾非替代性消費的效果更加成功。針對經費增加的部分，丁怡銘指出，三倍券領取管道多元便民，民眾可選擇透過超商預訂及郵局領取，因此有人力與配送經費，且10年後人力及原物料上漲，防偽技術增加，成本跟隨增加，印製費用每張也從1.26元，上漲為3元；銀行兌付每張從4元，上漲為5元。", "title": "消費券當年發放短差670萬元 三倍券用封套降風險"}
{"summarization": "罹患乳癌末期25歲洪姓女子，渴望看到20年未見面的媽媽一面，而洪女生母看到網路轉傳的消息後，今天搭上客運到林口長庚醫院，母女在病床前相遇，完成女兒最大心願。", "article": "罹患乳癌末期25歲洪姓女子，渴望看到20年未見面的媽媽一面，而洪女生母看到網路轉傳的消息後，今天搭上客運到林口長庚醫院，母女在病床前相遇，完成女兒最大心願。25歲洪姓女子罹患乳癌末期，在病床上透露想要見到20年來未謀面的母親一面，親友拍下洪女身著禮服躺在病榻影片，希望透過網路力量，讓網友一起尋找母親，而經過無數轉傳與上萬名網友集氣，洪女生母得知消息後，今天搭車到林口長庚醫院與女兒見面。醫院人員表示，洪女母親上午在病房內看到久未見面的女兒，兩人相擁，留下熱淚，而洪父也哽咽地說，「總算完成女兒心願，也感謝這段時間所有人的協助，讓女兒看到媽媽，真的非常謝謝大家」。洪女生母看到躺在病床上的女兒相當不捨，看到身上插著鼻胃管的女兒不時掩面啜泣，氣氛令人鼻酸。稍早洪女生母現身醫院探視女兒，心碎表示，女兒是自己懷胎十月生下，見到這個情況，「怎麼不會難過呢？」洪女父親則表示，女兒的願望就是想再見媽媽一面。洪父透露，消息曝光後，女兒生母主動聯繫，表示有意願前來探視女兒，如今母女團聚，這也算是完成了女兒心願。他回憶，女兒罹患乳癌後，他忍不住心想，「老天爺作弄我們一家，大人都沒有，怎麼會發生在她身上」，令人相當難以接受，心疼喊「才20幾歲而已，正值青春年華」。洪女生母表示，她與洪女父親離婚多年，已有超過20年時間沒有見過這個女兒，昨天在網路上看到女兒病重消息，非常震驚，沒想到相隔20多年再見面，女兒生命已進入倒數計時，讓她非常心痛。而她今天主動現身，也完成女兒最大心願。為了讓洪女在病危時，能完成人生最後夢想，院方也特別安排婚紗攝影師，在病床邊拍下洪女男友幫洪女戴上戒指，深情一吻的照片，留下堅貞愛情畫面。", "title": "25歲癌末女尋母盼再見一面 病床前團聚圓心願"}
{"summarization": "日月潭月牙灣培育出許多划船、輕艇優秀國手，但場地卻簡陋，副總統賴清德擔任行政院長時曾匡列經費協助新建訓練中心，他今天前往參訪，鼓勵學生、選手未來為國家和城市爭光。", "article": "日月潭月牙灣培育出許多划船、輕艇優秀國手，但場地卻簡陋，副總統賴清德擔任行政院長時曾匡列經費協助新建訓練中心，他今天前往參訪，鼓勵學生、選手未來為國家和城市爭光。賴副總統上午由行政院中部聯合服務中心執行長蔡培慧、南投縣體育會划船委員會主委陳錦倫、南投縣議員葉仁創、魚池鄉長劉啟帆等人陪同，前往日月潭月牙灣參訪南投縣西式划船、輕艇訓練中心。賴副總統除聽取簡報了解中心興建內容，並視察寢室及選手訓練情形，也體驗使用划船機，隨後前往碼頭區為訓練中的學生、選手加油打氣，肯定並鼓勵學生將運動當成志業，期許未來為國爭光、為城市爭光。副總統致詞時表示，從事划船、輕艇運動非常好，雖然他沒機會參與，但他一直認為運動非常重要，可以強身，且經過運動比賽，也能抒發生活壓力，感謝這裡「很棒」的教練為選手付出。賴副總統表示也提醒學生訓練時注意安全，不要受傷。陳錦倫表示，月牙灣訓練出許多優秀選手，但因土地是租借，訓練場域只搭設簡單鐵皮屋，陳列各式器材，賴副總統擔任行政院長時匡列新台幣6000萬元經費要蓋新的訓練中心，用地由林務局撥給南投縣政府，已完成設計標，預計年底動工，給選手更好環境。", "title": "賴清德訪日月潭划船輕艇訓練場  勉選手為國爭光"}
{"summarization": "「不斷的補貨就對了」三倍券加農遊券，台東農特產品一上架就搶空，關山「米國學校賣場」的米乖乖倉庫已空，預計明天過後缺貨。被稱為「校長」的供銷部主任彭衍芳說「真的有報復到」。", "article": "「不斷的補貨就對了」三倍券加農遊券，台東農特產品一上架就搶空，關山「米國學校賣場」的米乖乖倉庫已空，預計明天過後缺貨。被稱為「校長」的供銷部主任彭衍芳說「真的有報復到」。收銀檯上的掃描器，聲響不斷，結帳的遊客罕見排隊；幸好，有自製的掃描手機固定器，幫忙快速掃描，讓結帳不塞車。台東縣關山鎮農會的「米國學校賣場」今天大爆滿，遊客拿出振興三倍券和農遊券狂掃貨架上的農產品，尤其是米乖乖，剛上架就被一掃而空。彭衍芳說，這段時間的營業額成長5成，賣場人員忙到沒空吃午餐，連餐飲部的「客家大碗公」業績也成長一倍。最搶手的農特產品是米乖乖，「今天不停的補貨，一上架就被搶空」，中午去倉庫取貨，發現倉庫已空，明天過後米乖乖就缺貨了，可能要到8月才有貨進來。「真的有報復到」彭衍芳說，最近比過年還忙，解封後國旅以花東為首選，上星期放暑假後遊客就爆量，除了三倍券外，農委會的農遊券也「發功」，台東各農會業績都爆量成長。彭衍芳說，為了不讓遊客結帳塞車，他設計了一個紙箱固定手機和平板電腦，讓店員和旅客方便掃條碼，增加結帳速度，店員也不用忙到手發抖。除了關山鎮農會的米國學校外，台東縣內9大農會超市販售的農產品也是遊客瘋搶的伴手禮，包括洛神、、地瓜酥、金針花、釋迦餅、寒單餅都缺貨。", "title": "三倍券加農遊券 台東農特產品賣到缺貨"}
{"summarization": "無懼因應武漢肺炎疫情禁止集會的命令，全泰國各地的大學生近一週發起各種示威活動，要求政府解散國會和修憲，未來一週將有更多抗議，陸軍司令則警告學生不得對王室不敬。", "article": "無懼因應武漢肺炎疫情禁止集會的命令，全泰國各地的大學生近一週發起各種示威活動，要求政府解散國會和修憲，未來一週將有更多抗議，陸軍司令則警告學生不得對王室不敬。受到年輕族群支持的泰國新興政黨未來前進黨（Future Forward）今年2月遭到憲法法院裁定解散，大學生抗議運動2月底在全泰國遍地開花，但3月開始2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情在泰國爆發，3月下旬政府實施緊急狀態，學生運動因此被壓抑下來。由於疫情趨緩，泰國政府從7月開始解禁全部的活動，但仍然維持緊急狀態，不過民怨壓不住，7月18日晚間由學生團體自由青年（Free Youth）和泰國學生聯盟（Student Union of Thailand）發起的活動號召上千人聚集在民主紀念碑（Democracy Monument）前抗議。抗議的學生提出3大訴求，包括解散國會、終止騷擾異議人士、修正軍方制定的憲法。學生集會抗議到半夜後解散，並表示若政府沒有回應，將在未來1到2週內再度發起抗爭。泰國全國各地的大學生隨後開始響應這波抗議活動，清邁（Chiang Mai）和烏汶府（Ubon Ratchathani）19日有學生發起小規模抗議活動。昨天晚上在東北的烏隆府（Udon Thani）、呵叻府（Nakhon Ratchasima）、北部的喃奔府（Lamphun）、南部的甲米府（Krabi）和博他崙府（Phatthalung）都有大學生或高中生聚集在市中心示威，表達對現在政府的不滿。在曼谷，農業大學（Kasetsart University）的學生昨天傍晚無懼雨勢，在學校內聚集約300到400人，高喊「（總理）帕拉育（Prayut Chan-o-cha）下台」的口號，現場還有不少學生拿著日前在柬埔寨失蹤的泰國異議人士萬查勒（Wanchalearm Satsaksit）的海報，表達對政府不滿。今年就讀農業大學經濟系四年級的Dom告訴中央社記者，他也參與18日在民主紀念碑前的抗議活動，他認為大家一定要站出來表達不滿，這是人民的權利，政府無權壓制。他也表示，政府延長緊急狀態，只是為了禁止學生集會抗議，但即便如此，他還是要站出來讓執政者知道人民的心聲。不只大學生，位於曼谷市中心的特里安烏棟蘇薩高中（Triam Udom Suksa School）的學生昨天也在校內發起抗議，此外昨天早上有一群學生到總理府前焚燒帕拉育和副總理普拉威（Prawit Wongsuwan）的照片以示不滿。未來一週在全泰國各地將有更多的大學加入這波抗議行列，不過陸軍司令阿皮拉（Apirat Kongsompong）昨天接受媒體訪問時警告學生，批評政府是人民的權益，但不可以對王室不敬，他並認為這波學生抗議活動是背後有人在操控，但他不願意猜測背後的勢力是誰。", "title": "疾呼解散國會修憲 泰國大學生無懼禁令示威"}
{"summarization": "鴻海旗下工業富聯積極布局高效能運算（HPC），推動HPC+的新產業型態，著重6大應用，預估今年在雲服務業績可望大幅成長。", "article": "鴻海旗下工業富聯積極布局高效能運算（HPC），推動HPC+的新產業型態，著重6大應用，預估今年在雲服務業績可望大幅成長。雲端運算是工業富聯的重要戰略業務布局之一，主要為企業及品牌服務商、雲服務提供者（Cloud Service Providers）、互聯網服務商、電信營運商、有線電視營運商等不同類型客戶，提供涵蓋雲與邊緣運算及儲存所需的軟硬結合解決方案。在資料中心發展趨勢下，工業富聯在傳統雲伺服器基礎上不斷融入高效能運算（HPC）技術和超融合基礎（HCI）架構、邊緣運算、浸沒式液冷等技術，建構基礎設施即服務（IaaS）+平台即服務（PaaS）+行業雲架構。針對高效能運算發展，工業富聯從專攻高效能運算伺服器及單櫃系統設備的研發開始切入，持續研發至今日，團隊已開發出第三代產品。其次，工業富聯研發軟體平台，提供超融合高效能運算單櫃系統，滿足客戶對資料機敏性的需求。為了解決高效能運算伴隨而來的高功率高發熱量，工業富聯鑽研浸沒式冷卻技術等散熱技術，解決散熱困境以及功耗問題。工業富聯也推動HPC+的新產業型態，這是指高效能運算普及下的發展新業態， 將改變工業富聯的生產、工作、生活方式，工業富聯先著重6大應用，包括工業互聯網、醫療圖像辨識、基因定序分析、8K影像升級、安全監控應用，以及工程與科學分析等應用。觀察雲端運算布局進展，工業富聯指出，2019年度雲端運算業務收入，較前一年成長6.33%，占整體營收比重39.86%，主要來自雲服務提供者整體增幅接近50%，其中在中國區雲服務商客戶增幅達148%。展望今年，工業富聯預期，隨著線上辦公、教育、娛樂和線上交易等明顯成長，資料中心、伺服器等市場需求可大幅提升，預估工業富聯也在全球及中國雲服務提供者業務端，將有大幅度成長。", "title": "工業富聯推HPC+新產業型態 看好雲服務成長"}
{"summarization": "國民黨高雄市長補選參選人李眉蓁最近發生論文抄襲爭議，但她今天下午將如期成立競選總部，針對藍營人士擔心論文案打擊選舉士氣，李眉蓁表示，這次風波只會讓藍軍更團結。", "article": "國民黨高雄市長補選參選人李眉蓁最近發生論文抄襲爭議，但她今天下午將如期成立競選總部，針對藍營人士擔心論文案打擊選舉士氣，李眉蓁表示，這次風波只會讓藍軍更團結。李眉蓁碩士論文風波遭踢爆96%涉嫌抄襲，引發爭議，但今天行程不受影響，下午5時將舉辦競選總部成立及造勢活動，已知現任及前任國民黨主席江啟臣、朱立倫、洪秀柱將出席站台。李眉蓁上午出席國民黨旗山美濃固本會報，前台北縣長周錫瑋、高雄市黨部主委莊啟旺等多名黨內人士出席。她在會前接受媒體聯訪表示，藍綠白今天造勢拚場大家各自努力，這次競選總部成立也展現藍軍大團結。對於新北市長侯友宜是否出席下午競選總部成立大會，李眉蓁說，侯友宜忙新北市政，本就未安排他今天出席，但未來輔選行程還在聯繫中，他應該會下來。至於前高雄市長韓國瑜則仍在聯絡中，今天也不會同台。前國民黨立委羅淑蕾昨天表示，國民黨基層欲哭無淚，不知道怎麼輔選下去，覺得站在李眉蓁旁邊很難堪。李眉蓁回應，她尊重羅淑蕾說法，但這次狀況只會讓藍軍更團結，不會像她講的那樣子。對論文抄襲爭議，李眉蓁說，她已做出回應，盼這問題到此為止，她尊重中山大學審定作法，並很抱歉暑假期間要對她專案處理，造成校方及老師困擾，她真的很抱歉。李眉蓁在活動上表示，她被提名至今的短時間內有支持度，但無知名度，民進黨對手陳其邁則有深厚基礎，然而她現在已成為全台最知名的人，呼籲國民黨團結起來，她會戰到最後一刻。", "title": "論文案打擊藍營選舉士氣？李眉蓁：只會更團結"}
{"summarization": "中國官媒央視網今天報導，重慶市江津區在一批自其他省分違規調運的生豬中，查出非洲豬瘟疫情。該批生豬共24頭，其中4頭發病、1頭死亡；當局已啟動撲殺及消毒處理。", "article": "中國官媒央視網今天報導，重慶市江津區在一批自其他省分違規調運的生豬中，查出非洲豬瘟疫情。該批生豬共24頭，其中4頭發病、1頭死亡；當局已啟動撲殺及消毒處理。央視網引述中國農業農村部新聞辦公室昨天的公告指出，這批被排查出有非洲豬瘟的生豬，是在江津區珞璜高速公路服務區所查獲，由中國動物疫病預防控制中心24日向農業農村部報告、重慶市動物疫病預防控制中心確診。報導表示，當地官方已按照要求啟動應急響應，對所有生豬進行撲殺及處理，並對相關場所、沿途道路及運輸車輛等進行徹底清洗消毒。案件並交由公安機關處理，進行疫情調查與追溯。中國大陸在2018年爆發非洲豬瘟後，相關疫情導致中國的生豬存欄量大幅下降，一度帶動肉價大漲。儘管非洲豬瘟爆發至今已近2年，但中國大陸仍零星爆發疫情。為維持常態防疫，中國農業農村部近期發布2020年第二版「非洲豬瘟疫情應急實施方案」，將疫情響應分為4級，分別為特別重大（Ⅰ級）、重大（Ⅱ級）、較大（Ⅲ級）和一般（Ⅳ級）。據實施方案，特別重大（Ⅰ級）代表全國新發疫情持續增加、快速擴散，21天內多數省分發生疫情，對生豬產業發展和經濟社會運行構成嚴重威脅。重大（Ⅱ級）則代表21天內，5個以上省分發生疫情，疫區集中連片，且疫情有進一步擴散趨勢。另外，較大（Ⅲ級）代表21天內，2個以上、5個以下省分發生疫情。一般（Ⅳ級）則是21天內，1個省分發生疫情。實施方案也指出，必要時，中國農業農村部可根據實際狀況，對突發非洲豬瘟疫情具體級別進行認定。", "title": "重慶違規跨省調運生豬　驗出非洲豬瘟病毒"}
{"summarization": "中國大陸遼寧省大連市22日傳出2019冠狀病毒疾病本土病例後，3天累計新增12例確診，更出現跨省擴散。據官方通報，截至發稿，黑龍江出現2例無症狀感染者，均為大連病例密切接觸者。", "article": "中國大陸遼寧省大連市22日傳出2019冠狀病毒疾病本土病例後，3天累計新增12例確診，更出現跨省擴散。據官方通報，截至發稿，黑龍江出現2例無症狀感染者，均為大連病例密切接觸者。此外，吉林省也對遼寧大連相關疫情地區返回吉林人員進行主動篩查，截至24日午夜12時，共發現4例無症狀感染者，已對其密切接觸者及相關人員全部採取隔離管控措施。北京日報微信公眾號昨晚統計，遼寧省鞍山市、黑龍江省海倫市和鶴崗市各增一例無症狀感染者，均為大連市2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例的密切接觸者。央視新聞app7月24日0時至午夜12時，經吉林省主動篩查大連相關疫情地區返回吉林人員，發現4例無症狀感染者，已對其密切接觸者及相關人員全部採取隔離管控措施。吉林省人民政府新聞辦公室今天則在官方微信公眾號公布長春、遼源兩地無症狀感染者相關情況及行程軌跡。這些人員均為大連市病例的密集接觸者。大連市昨天下午也召開疫情防控記者會，宣布即日起，大連市人員原則上實施非必要不離開大連，確需離大連者，須持7日內核酸檢測陰性證明。大連這次爆發疫情的源頭為「大連凱洋」海鮮加工廠，疾控部門在廠方多處地區採集到病毒核酸陽性反應。當局昨天也要求冷藏冷凍肉品、海產品企業或場所從業人員盡快實施核酸檢測。", "title": "遼寧疫情跨省傳播 黑龍江吉林均現無症狀感染者"}
{"summarization": "中國電信巨擘華為技術公司的財務長孟晚舟，為防止被加拿大引渡到美國，提出新的法庭文件，指稱美國政府拿她當作與中國談判的籌碼，並在證據上誤導加拿大法院。", "article": "中國電信巨擘華為技術公司的財務長孟晚舟，為防止被加拿大引渡到美國，提出新的法庭文件，指稱美國政府拿她當作與中國談判的籌碼，並在證據上誤導加拿大法院。孟晚舟的律師團在新的法庭文件中表示，美國總統川普曾說，如果有助美國與中國達致更好的貿易協議，他「肯定會干預」此案。律師團表示：「這些訴訟程序已經不單純了，即使法庭無疑懷有善意，這些程序也不再能合理地被視為公正。」加拿大在美國要求下，於2018年12月1日在溫哥華國際機場逮捕孟晚舟。美方指控，華為利用子公司「星通技術」（SkyCom）與伊朗交易，卻未如實告知匯豐銀行華為與星通的真實關聯，使得匯豐銀行面臨違反美國對伊朗制裁規定的風險。美國禁止國內企業及銀行與伊朗貿易往來及金融交易。美國尋求把孟晚舟引渡到美國，但她自稱無罪，予以拒絕。加拿大法庭預計在2021年初就引渡做出決定。孟晚舟在新的法庭文件中質疑數項美方指控，並舉出幾個她認為美方為私利而歪曲事實的例子。根據她提出的法庭文件，美國在這起對她不利的案件中「不當剪接」相關紀錄，包括選擇性地引用證據，以「支持（她應負）刑事責任的說法」。美國政府先前引用一項關鍵證據佐證孟晚舟說謊，即2013年8月孟晚舟給香港匯豐銀行的PowerPoint檔案，共有16頁。孟晚舟的律師團針對這項證據反擊。律師團表示，美國政府選擇性引用這份檔案，誤導了加拿大卑詩省最高法院，美國針對孟晚舟及華為的案件紀錄略去其中兩頁「高度相關的資料」，令人覺得孟晚舟從未向匯豐銀行告知星通與華為在伊朗有生意往來，或華為與星通持續有商務關係。律師團表示，檔案第6頁和第16頁顯示，孟晚舟其實對匯豐銀行相當坦誠，資料提到「作為華為的生意夥伴，星通在伊朗與華為在銷售及服務上合作」，以及華為「與星通有正常且可控的商業合作」，意味華為掌控星通，而這些資料都被美方略去。", "title": "孟晚舟提新文件  控美方選擇性引用對她不利證據"}
{"summarization": "108課綱上路後，教育部今天展開新一年度的課程審議會，部長潘文忠定調，現階段以穩健落實108課綱為主，避免過多的修改、擾動，減緩外界的擔心。", "article": "108課綱上路後，教育部今天展開新一年度的課程審議會，部長潘文忠定調，現階段以穩健落實108課綱為主，避免過多的修改、擾動，減緩外界的擔心。教育部今天在國家教育研究院台北院區召開課審會審議大會109年度第一次會議，由潘文忠主持，全體委員48人中有37人出席。今天會議進度是將十二年國教課綱的總綱修訂草案，交付各分審議會進行討論，後續待分組審議會完成審議後，會再提到大會討論。潘文忠致詞時提到，新的課綱才剛開始上路，教師、家長、學生都還需要適應，現階段的課綱審議，以落實108課綱為主，避免過多的擾動。因為過多的改變，會讓第一線教育人員採取觀望的態度，反而對課綱推動產生負面影響。潘文忠提到，108課綱上路到111年度大學考招連動，目前還有約2年的時間，高中銜接大學的部分，要全力以赴來準備。另外，因應國家語言發展法發布，與課綱也有關連性，後續也有待課審會討論。立法院於107年12月通過「國家語言發展法」，明訂國家語言一律平等，國民使用國家語言應不受歧視或限制。其中第9條要求，中央教育主管機關應於國民基本教育各階段，將國家語言列為部定課程，目前國小已必修本土語言，國高中則有待這一輪課綱審議討論。", "title": "課綱審議再啟 潘文忠定調穩健避免過多擾動"}
{"summarization": "宜蘭縣蘇澳鎮岳明國小師生結束與金門縣古寧國小海洋教育交流行程，今天在金門海巡隊巡防艇戒護下，離開金門，朝下一站澎湖出發，繼續「樂觀小帆手‧海洋臺灣夢」行程。", "article": "宜蘭縣蘇澳鎮岳明國小師生結束與金門縣古寧國小海洋教育交流行程，今天在金門海巡隊巡防艇戒護下，離開金門，朝下一站澎湖出發，繼續「樂觀小帆手‧海洋臺灣夢」行程。金門海巡隊表示，岳明國小小帆手不畏風浪，帶著一股樂觀前進的海洋夢，14日從蘇澳港駕馭重型帆船「光腳號」出航，沿途經龜山島、基隆嶼及馬祖，進入金門外海海域時，由海巡署第十二巡防區指揮部統合北部地區機動海巡隊「新北艦」在烏坵海域與金門海巡隊PP-10053巡防艇實施接力戒護，一路平安順利地在21日下午6時進入金門水頭港，體驗一系列金門戰地史跡及校際交流活動。光腳號帆船船長及活動師生共14人，一路風塵僕僕從馬祖遠道到金門，在金門旅程期間與在地古寧國小師生一起到塔山發電廠附近的海域進行淨灘、採集海砂並觀察海砂等系列海洋守護活動後，今天中午由水頭碼頭出發，金門海巡隊仍將派艇守護小帆手到下一站澎湖，繼續完成環台近27天的海洋夢。海巡署表示，這次「光腳號」帆船環島行程，海巡長程持續接力戒護，顯示海巡任務已不再僅僅是執法及救難而已，同時也是海洋教育與海洋文化的幕後推手，在行政院「向海致敬」的政策及「開放、透明、服務、教育及責任」的五大原則下，海巡署將持續鼓勵國人「知海」、「近海」、「進海」、「淨海」，朝向「建構生態、安全、繁榮的永續海洋國家」願景邁進。", "title": "岳明國小逐夢再啟航  金門海巡戒護環島行程"}
{"summarization": "台北市動物之家因設備舊、空間小，且收容數增加，北市動保處規劃改建，先搬至中繼站再動工，新動物之家預定民國112年完工，除空間變大外，並新增美容室、民眾遊憩區等設施。", "article": "台北市動物之家因設備舊、空間小，且收容數增加，北市動保處規劃改建，先搬至中繼站再動工，新動物之家預定民國112年完工，除空間變大外，並新增美容室、民眾遊憩區等設施。台北市動物之家流浪犬貓，近年因零撲殺政策，讓收容數量增加，且有園區內設備老舊等情形，台北市動物保護處為提升收容動物福利，規劃改建動物之家。動保處長宋念潔今天說，動物之家採原址改建，並在鄰近內湖復育園區旁設中繼站，中繼站今年底動工，明年中旬完工，相關設備及浪犬、貓會陸續搬遷、進駐後，再著手拆除原動物之家建物。她指出，動物之家新建工程預算為新台幣6億餘元，預定112年下旬完工，園區可使用空間會比原建物還多，初步規劃為地下一層、地上2層建物。地下室為停車場及焚燒屍體區，一樓設犬貓美容室、民眾休憩區、浪浪回家故事館、生命互動教室等，後方為犬貓舍；2樓為醫療區及部分收容區，樓梯間增設坡道，讓犬貓更易上下樓。她表示，動物之家改建完成後，可收容500隻犬、250隻貓，犬舍採小型隔間，以水泥牆區隔，讓犬隻比較不會受到干擾導致出現噪音。動物之家改建完工後會推動讓浪犬、貓盡快進入家庭及宣導生命教育理念，也期盼成為市民假日休憩及與浪犬貓互動地點。", "title": "北市府推動物之家改建  空間變大設施增多"}
{"summarization": "台東大武地區今天飆出攝氏40.2度高溫，平台東16年前創下的全台歷史高溫紀錄，為台東再添一筆極端氣候。", "article": "台東大武地區今天飆出攝氏40.2度高溫，平台東16年前創下的全台歷史高溫紀錄，為台東再添一筆極端氣候。台東地區從上波梅雨季過後至今已有1個多月沒有明顯雨勢，7月至今每天都籠罩攝氏35度左右的高溫，中央氣象局大武氣象站今天更觀測到攝氏40.2度的高溫，平全台歷史高溫紀錄。上次最高溫歷史紀錄是民國93年5月9日，同樣是發生在台東。根據中央氣象局紀錄，目前台灣前5名歷史高溫分別是，民國93年台東的40.2度高溫，民國109年台東大武的40.2度，民國93年的台中39.9度，民國77年的台東39.7度，民國109年7月台北的39.7度，其中台東有3個。中央氣象局台東氣象站表示，台東溫度偏高的原因主要是焚風現象，因西南風翻過中央山脈時水氣被山擋住，只有風下降，溫度也就跟著升高。大武地區在民國104年6月，曾經吹了11天的焚風，從26日至30日連續4天溫度都超過攝氏38度。暑假過後，台東大小溪流幾乎都是爆滿，尤其是例假日幾乎都是全家整天窩在溪流泡湯、烤肉。", "title": "台東飆攝氏40.2度 平全台歷史高溫紀錄"}
{"summarization": "，農委會今天表示，已督促彰化農田水利會停止砍樹，設置地點也應避開已種植樹木區段，且施作方式需取得地方共識後才可進行。", "article": "，農委會今天表示，已督促彰化農田水利會停止砍樹，設置地點也應避開已種植樹木區段，且施作方式需取得地方共識後才可進行。自由時報報導情況，工程單位昨天已砍掉20棵樹，經過民眾抗議，目前已暫時停止。對此，行政院農業委員會今天表示，已督促彰化農田水利會立即停止砍樹、設置地點應避開已種植樹木區段並加強地方溝通，施作方式需取得地方共識後才可進行，以發揮灌溉水路兼顧灌溉及發電功能，使農業與綠能共存共榮、共創雙贏。農委會強調，各農田水利會配合綠能政策設置太陽能板，施作方式必須注意環境友善，不應該為設太陽能板而砍樹，規劃施作區位也須避開鄰近已綠化區段。另外，未來若各農田水利會辦理相關工程有涉及樹木議題，其處理方式須報請同意後才可辦理，農委會將加強監督工作嚴格把關，避免發生外界對推動綠能產生負面影響及爭議。", "title": "彰化水利會砍樹種電惹議  農委會督促停止砍樹"}
{"summarization": "勞動部雲嘉南分署朴子就業中心今天在嘉義縣舉辦徵才活動，是武漢肺炎疫情解封後，嘉義首場大型徵才，且逾6成職缺提供免經驗應屆畢業生，另約5成職缺待遇新台幣3萬元起跳。", "article": "勞動部雲嘉南分署朴子就業中心今天在嘉義縣舉辦徵才活動，是武漢肺炎疫情解封後，嘉義首場大型徵才，且逾6成職缺提供免經驗應屆畢業生，另約5成職缺待遇新台幣3萬元起跳。徵才活動現場有21家廠商釋出463個職缺，其中超過5成職缺待遇30K（新台幣3萬元）起跳，另有企業要找有經驗的工程師與職業安全衛生管理人員，薪資上看60K，吸引不少民眾詢問。雲嘉南分署技正楊慶元說，今年受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，廠商釋出工作機會較趨保守，今天的徵才活動是嘉義地區疫情解封後的首場大型徵才，希望能滿足畢業青年求職需求，因此，逾6成職缺不限經驗，吸引不少社會新鮮人到場求職，預估參與人數超過350人。現場求職的賴姓青年原本在製造廠擔任技術員，日前因疫情影響被裁員，今天到現場尋找適合的工作機會；剛畢業的黃姓民眾，多次投遞求職履歷都沒下文，這次徵才有2間飯店要徵人，與在校所學習有關，就前來求職，希望能錄取。另外，現場徵才的大瓏企業主要生產高階的醫療器材，受這波疫情影響不大，這次徵才共釋出30多個職缺，平均薪資達35K，希望多給年輕人機會，可以留在家鄉一同打拚。", "title": "解封後嘉義首場徵才 5成職缺3萬元起跳"}
{"summarization": "心臟病長年盤踞10大死因第二，108年全台有1.9萬人死於心臟病，急性心肌梗塞是主因，以花蓮縣發生率最高，其次為南投縣、基隆市。醫師呼籲出現「心痛喘、冒冷汗」，快叫救護車。", "article": "心臟病長年盤踞10大死因第二，108年全台有1.9萬人死於心臟病，急性心肌梗塞是主因，以花蓮縣發生率最高，其次為南投縣、基隆市。醫師呼籲出現「心痛喘、冒冷汗」，快叫救護車。多數民眾對「急性心肌梗塞」都不陌生，卻不見得明白這是個怎樣的疾病。中華民國心臟學會理事長黃瑞仁表示，心臟需要冠狀動脈供應大量的氧氣和養分，當冠狀動脈因血栓阻塞時，心臟缺乏氧氣及營養，心臟肌肉就會壞死，容易併發心律不整及心臟衰竭，危及患者生命。黃瑞仁指出，急性心肌梗塞根據心電圖型態分為3種類型，其中又以「ST上升型急性心肌梗塞」（STEMI）最為緊急，這類心肌梗塞患者的冠狀動脈已完全被阻塞，自梗塞的那一刻起，負責心臟收縮力的心臟肌肉就開始流失，必須緊急進行心導管手術打通血管。成大醫院心臟血管科主治醫師李貽恒指出，據統計，台灣小於55歲年輕族群的ST段上升型心肌梗塞發生率，近8年攀升近8%，每延遲30分鐘治療，一年後的死亡率將上升7.5%。正因如此，若能在到院前的救護車上，及早以心電圖做出診斷，提前給予雙重抗凝血藥物，同時通知醫院的心導管團隊，於到院時立刻進行緊急心導管手術，將有助於縮短治療所需的時間，早期打通血管，降低死亡率。根據衛生福利部統計，民國97年至107年全台各年齡層民眾心肌梗塞急診就診率逐年攀升，40至64歲中壯年族群平均增2成。高雄榮民總醫院重症醫學部主任黃偉春表示，107年全台共有1萬6000多人發生急性心肌梗塞，以發生人數來看，新北市2869人居冠，其次依序為台中市1737人、台北市1717人；但從每10萬人發生率來看，則以花蓮縣15.4人居冠，南投縣12.3人、基隆市12.1人。心肌梗塞治療分秒必爭，但多數患者即便自覺不適，卻仍選擇自行就醫。黃偉春說，過去曾對高雄地區心肌梗塞患者就醫方式進行調查，發現只有20%患者會叫救護車，其餘80%患者認為叫救護車不好意思，還是會選擇找家人來或甚至自行就醫，恐有30%患者會在就醫途中死亡。黃偉春呼籲民眾謹記救心救命口訣「心痛喘、冒冷汗，卡緊叫救護車」，當出現心痛、胸悶、噁心嘔吐、氣喘吁吁、冒冷汗症狀，代表很可能是心肌梗塞，必須立刻撥打119請救護車送醫，必要時才能救自己或救他人一命。", "title": "急性心肌梗塞年奪逾萬命 3縣市發生率最高"}
{"summarization": "匈牙利新聞網站Index總編輯本週稍早遭解雇後，包括資深編輯在內等數十名記者，今天集體請辭。", "article": "匈牙利新聞網站Index總編輯本週稍早遭解雇後，包括資深編輯在內等數十名記者，今天集體請辭。美聯社報導，占Index新聞編輯室絕大多數的80多名員工表示，將離開這個在匈牙利最多人瀏覽的新聞網站，因為總編輯杜爾（Szabolcs Dull）遭到撤換，該新聞網站的專業獨立性與未來也岌岌可危。數千民眾今天也參與聲援Index的團結大遊行，今天晚間以在總理奧班（Viktor Orban）與總統艾德（Janos Ader）的辦公室外發表演說作結。Index新聞網站向來率直批評總理奧班，為境內少數表達獨立意見的媒體，奧班曾稱該新聞網站是「假新聞工廠」。最近奧班盟友收購負責該新聞網站廣告業務組織的股份，就被視為新聞獨立性的壞預兆。政治分析師托洛克（Gabor Torok）在社群媒體臉書（Facebook）發文說：「Index的命運最終會由青年民主黨（Fidesz）內部決定，也就是環繞在總理周圍的權力工廠，因為現在（Index的）經營者都在那裡。」奧班隸屬於匈牙利執政的青年民主黨。法新社報導，民族主義派的奧班自2010年上台以來，將公共媒體轉型為政府的宣傳喉舌，他的盟友則買下大部分的私人媒體。", "title": "匈牙利新聞網站總編遭解雇 80多名員工請辭抗議"}
{"summarization": "日本與英國在試圖達成雙邊貿易協定的談判中達成一項協議，同意不強迫兩國企業公開演算法或設置當地資料庫伺服器。", "article": "日本與英國在試圖達成雙邊貿易協定的談判中達成一項協議，同意不強迫兩國企業公開演算法或設置當地資料庫伺服器。日經報導指出，日本與英國就先進數位標準達成的協議，將為建立保護智慧財產權及數據自由流通的國際框架做好準備，但報導並未寫出消息來源。在這項雙邊協議下，兩國政府將不會強迫企業交出用於保護專有企業技術及資訊的加密金鑰。預計兩國政府也會同意，不強迫企業在境內設置伺服器和其他相關設施，並保障數據自由流通。日英兩國希望在今年底英國脫離歐盟過渡期結束前達成協定，以避免雙邊貿易安排出現任何斷層。由於談判正在進行中，日本政府一名官員拒絕置評，路透社致電英國駐日大使館未獲回應。一名日方談判代表告訴路透社，日本當局希望在貿易談判中，至少要獲得跟現有歐盟貿易協定中相同的優惠汽車關稅。", "title": "日經：日英貿易談判 同意保障企業加密技術"}
{"summarization": "澎湖在武漢肺炎疫情趨緩後，每天都湧入上萬名遊客，民生用水激增，台灣自來水公司馬公營業所說，澎湖地區的民生供水至9月底前沒有問題，且有1億噸的淡化海水出水量可支援，民眾可放心。", "article": "澎湖在武漢肺炎疫情趨緩後，每天都湧入上萬名遊客，民生用水激增，台灣自來水公司馬公營業所說，澎湖地區的民生供水至9月底前沒有問題，且有1億噸的淡化海水出水量可支援，民眾可放心。自來水公司馬公營業所主任呂錦亭表示，大澎湖地區目前一天的供水量約3萬7000噸，其中大馬公地區約2萬9000噸，海水淡化廠每天支援約6成達1萬7500噸的供水量，其餘4成由水庫和深水井支援地區供水，澎湖一家觀光飯店一天的用水量400噸，供水沒有問題。呂錦亭表示，澎湖地區現有成功、興仁和東衛等3座地面水庫，在今年5月間的豪雨，發揮了儲水功能，目前3座水庫儲水還有83萬噸，除了需保存水庫的安全儲水量，都可完全支援地區的民生供水。澎湖在武漢疫情趨緩後，國人類出國大爆發，澎湖每天都湧入超過萬人的觀光遊客，使得供水量每天約增加4000噸，最近傳出有鄉間部分管線末端和市區地下管路損壞等，造成零星的缺水情況，水公司除了完成修復外，每天有運水車支援，也都正常恢復供水。", "title": "澎湖湧現大量旅遊人潮 供水暫無缺"}
{"summarization": "巴雀弦樂團8月舉行全台巡演，音樂會將首演台灣作曲家林佳瑩新作「變形」，此曲以錯位等創作手法探索既有的古典音樂，也探索聲響藝術中各類變形的可能性。", "article": "巴雀弦樂團8月舉行全台巡演，音樂會將首演台灣作曲家林佳瑩新作「變形」，此曲以錯位等創作手法探索既有的古典音樂，也探索聲響藝術中各類變形的可能性。巴雀弦樂團（Camerata Taiwan）由台灣旅外音樂家所組成，每年暑假相約返台舉行音樂會，交換習樂心得。指揮楊書涵表示，這次將帶來波蘭與匈牙利的音樂，感受東歐的音樂內涵之外，林佳瑩新作「變形」將弦樂團的聲響空間化為視覺中的「變形藝術」，利用扭曲、錯位的透視觀點，大膽探索既有的古典音樂片刻，賦予當代的表情變化與想像，「歡迎樂迷用異樣眼光發現聲響中的變形」。林佳瑩2018年榮獲英國皇家愛樂協會作曲大獎，也曾在台灣、義大利、芬蘭以及美國的作曲大賽中獲獎，是台灣近年表現出色的作曲家。巴雀弦樂團由中提琴家張皓翔成立，今年邁入第5年，擔綱指揮的楊書涵曾榮獲波蘭費特伯格（G. Fitelberg）國際指揮大賽首獎，除了定期客席指揮波蘭、匈牙利和德國等地的交響樂團，在台灣也與巴雀長期合作。楊書涵表示，這次的曲目對他來說深具意義，除了他在波蘭拿下指揮大獎之外，也曾在波蘭古城克拉科夫舉辦的「波蘭音樂節」指揮波蘭作曲家帕德瑞夫斯基（I. J. Paderewski）唯一一首史詩般的交響曲，反應很好，這也讓他深具信心。楊書涵說，帕德瑞夫斯基除了是作曲家，也是鋼琴家和研究蕭邦的重要學者，更跨足政治成為波蘭的總理兼外交部長，是一名傳奇人物。這次巡演特別安排帕德瑞夫斯基早期作品「弦樂組曲（Suite for Strings）」，這也是台灣首演。其他曲目還包括蕭邦的「第二號鋼琴協奏曲」，由鋼琴家陳世偉擔綱。陳世偉是西班牙史坦伯格國際鋼琴大賽首獎得主，現任東海大學音樂系專任鋼琴助理教授。壓軸則是匈牙利作曲家巴爾托克的弦樂經典「嬉遊曲」。「東方音緣」音樂會將於8月21日在新北藝文中心演藝廳，8月26日在台北松菸誠品表演廳，8月28日在高雄衛武營音樂廳，8月30日在新竹縣文化局演藝廳演出。", "title": "巴雀弦樂團年度音樂會  林佳瑩新作變形首演"}
{"summarization": "澎湖203縣道中正橋中西路段，今天中午發生一起疑自小客自撞路燈桿事故，65歲的顏姓駕駛受困車內。警消利用破壞器材救人，傷者呈OHCA緊急送醫搶救。肇事原因由馬公警分局調查中。", "article": "澎湖203縣道中正橋中西路段，今天中午發生一起疑自小客自撞路燈桿事故，65歲的顏姓駕駛受困車內。警消利用破壞器材救人，傷者呈OHCA緊急送醫搶救。肇事原因由馬公警分局調查中。澎湖縣消防局中午接獲民眾報案，澎湖203縣道中西路段發生疑自小客自撞電線桿事故，車損嚴重，駕駛受困車內。消防局調派白沙大隊與湖西隊前往救援，發現肇事自小客由白沙往馬公方向行駛，在中正橋上的中西段路自撞電線桿，車上僅顏男1人。由於車體嚴重變形，加上車頭起火，消防人員以破壞器材將車門破壞救人，顏男傷勢嚴重呈OHCA（到院前心肺功能停止）緊急送醫。肇事原因正由警方調查中。", "title": "澎湖自小客撞電線桿  駕駛傷重OHCA送醫"}
{"summarization": "印尼海軍昨天在南海完成大規模軍事訓練，演習展現人員與武器戰備以高速移動能力擊退入侵敵軍，守護國土的成果。日經亞洲評論今天指出，印尼藉由展示武力，抗衡中國對南海主權的宣示。", "article": "印尼海軍昨天在南海完成大規模軍事訓練，演習展現人員與武器戰備以高速移動能力擊退入侵敵軍，守護國土的成果。日經亞洲評論今天指出，印尼藉由展示武力，抗衡中國對南海主權的宣示。印尼海軍昨天發布新聞稿指出，21日起在爪哇海（Java Sea）和卡利馬塔海峽（Karimata Strait）海域及廖內群島省（Riau Islands）星基島（Singkep Island）進行的軍事訓練昨天完成，模擬海軍成功敵退搶灘星基島的敵軍。新聞稿指出，這次演習使用軍艦、驅逐艦、巡邏艦、登陸艦、飛彈系統、坦克、戰車、榴彈砲、加農砲等武器設備，參與人員包括海軍陸戰隊、海下搜救人員等海軍各單位士兵，空軍也出動多種直升機參與訓練。星基島位於蘇門答臘島（Sumatra）以東，距離印尼位於南海的納土納群島（Natuna islands）約660公里。印尼並不是南海諸島主權的聲索國，但中國主張的南海海域範圍部分與納土納群島海域重疊，近年中國籍漁船在中國政府公務船的護航下，經常在這個海域出沒，兩國因護漁問題時有爭執。日經亞洲評論印尼藉由展示武力，強化印尼防衛納土納群島及其海域的戰略能力，抗衡中國對南海主權的宣示。日經亞洲評論也引述印尼海軍第一軍艦司令部司令阿瑪迪（Ahmadi Heri Purwono）指出，新型冠狀病毒疫情並未影響到海軍的戰力整備。印尼歷年來已多次公開強調，中國以「九段線」宣稱南海海域主權，違反聯合國海洋法公約（UNCLOS）。今年5月，印尼再度致函聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres），重申印尼不受制於中國的「九段線」。今年6月，印尼明確拒絕中國要求就「重疊海域」協商的想法，指該海域是印尼主權，沒有協商必要。", "title": "印尼反擊奪島搶灘演練  日媒：抗衡中國南海主張"}
{"summarization": "阿根廷防疫隔離逐漸解禁的同時，治安惡化，竊盜劇增。接連有老翁遭搶時，開槍打死搶匪。社區民眾設警報器，懸掛海報警告歹徒，以通訊軟體串連自救。", "article": "阿根廷防疫隔離逐漸解禁的同時，治安惡化，竊盜劇增。接連有老翁遭搶時，開槍打死搶匪。社區民眾設警報器，懸掛海報警告歹徒，以通訊軟體串連自救。號角報布宜諾斯艾利斯省郊區一處社區卡薩諾瓦（Isidro Casanova）住戶因痛恨長期頻傳搶劫、竊盜案，決定自救。住戶不但準備許多木棍，在街道設置警報器，還利用通訊軟體WhatsApp設群組互相串連。住戶保持高度警覺，一發現有異就互相通報，讓街區警報器響起警告大家。住戶甚至在街道上懸掛警告歹徒的海報：「如果你想要來這一區偷東西，想都別想！我們不會報警，但是我們會自己解決！」一名婦女說，這裡一週內發生4起汽車盜竊、4起入屋搶劫案，有3名住戶在街上遇劫。打電話報警至少需要1小時，鄰居必須團結互助。另一名婦女說，在這區，晚上7時後就不能在街上逗留，因為有許多機車搶匪。政府延長隔離後治安更惡化。「我們實在受夠了！」住戶說，懸掛警告海報並不表示他們持有武器，而是互相幫助防制歹徒。阿根廷政府自3月20日起執行全國隔離，除了全國禁足初期民眾減少外出治安變好外，隨著逐漸解禁，6月中旬以來爆發許多搶劫、竊盜案件。隔離期間失業、貧困人口迅速增加，也間接增長犯罪率。媒體報導，官方雖尚未發布第一季犯罪數據。但布宜諾斯艾利斯省多位市長曾公開表示，街頭犯罪迅速增加的情況令人擔憂。當中令人震驚的是，一週內發生2起老翁在家中遭歹徒入屋搶劫，自衛開槍打死搶匪。其中一起在布宜諾斯艾利斯省基爾梅斯（Quilmes）市，一名71歲退休老翁18日凌晨因遭5名搶匪潛入家中搶劫襲擊，老翁在追逐搶匪過程，開槍打死一名歹徒，引發是否為正當防衛或謀殺的爭議。老翁事後被控謀殺罪嫌，被監禁家中，正接受調查是否有防衛過當。另一起案件是馬普拉塔（Mar del Plata）一名81歲老人遭3名搶匪潛入家中搶劫，他也開槍打死其中一名年輕小偷。這名小偷3個月前才剛從監獄被釋放。由於疫情期間犯罪劇增，退休老翁擊斃歹徒案引發社會關注，政府24日起開始在布宜諾斯艾利斯大都會地區部署大量憲兵部隊，防犯罪率增加。", "title": "阿根廷疫情期犯罪增 社區民眾串連自救"}
{"summarization": "在4度獲報波音737型飛機的發動機在飛行途中關閉後，美國聯邦航空總署（FAA）發布緊急命令，指示航空公司進行檢查，如果有必要，須更換重要的發動機零件。", "article": "在4度獲報波音737型飛機的發動機在飛行途中關閉後，美國聯邦航空總署（FAA）發布緊急命令，指示航空公司進行檢查，如果有必要，須更換重要的發動機零件。FAA今天表示，這項命令牽涉全美約2000架雙發動機載客飛機。FAA表示，航空公司必須檢查停放7天以上、或復飛後飛行次數未超過11次的所有737型飛機，因為有報告顯示，某些發動機的氣閥會卡在打開的位置。FAA在這份發布日期標示為23日的命令中表示，在兩具發動機氣閥都腐蝕的情況下，可能會完全失去動力，且發動機無法重新啟動，迫使機師將飛機降落在機場以外的地方。總部位於美國芝加哥的波音公司（Boeing Co.）表示，處於儲存狀態或在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情期間較少使用的飛機，「氣閥可能較容易腐蝕」。波音表示，將提供檢查並協助更換零件。", "title": "波音737發動機氣閥有疑慮 美緊急指示檢修"}
{"summarization": "民進黨立委管碧玲指「學位授予法」修法，對論文代寫處以高額罰款，至今7年卻鮮少開罰。教育部今天解釋，今年已裁處2件，另有60件正陸續調查中。", "article": "民進黨立委管碧玲指「學位授予法」修法，對論文代寫處以高額罰款，至今7年卻鮮少開罰。教育部今天解釋，今年已裁處2件，另有60件正陸續調查中。民主進步黨籍立委管碧玲昨天在臉書表示，她於2013年發現代寫論文氾濫，便推動「學位授予法」修法，對論文代寫廣告與代寫論文者處予高額罰款，至今施行7年，教育部卻只查處3案，顯見執法的消極與不足。教育部今天告訴中央社記者，針對代寫論文的查處，今年已有2件完成相關程序並進行懲處，其餘陸續查獲60件疑似案件，正依法定程序處理，如果查證屬實，就會開罰。另外，教育部如果發現違法刊登代寫論文廣告，也會函請相關負責人協助下架，包括臉書（Facebook）、谷歌（Google）等國外業者。教育部表示，論文代寫檢舉案查證困難，開罰不易，過去受理的檢舉案件也不多。教育部經向國家通訊傳播委員會（NCC）、內政部、衛生福利部等部會請益查處不實廣告、假消息的經驗，於109年開始委託專案辦公室，主動清查網路廠商或個人刊登的代寫廣告，並依法給予裁罰。學位授予法第18條規定，對廣告、宣傳代寫論文及實際代寫者，可處新台幣30萬元以上、100萬元以下罰鍰，並得按次處罰。", "title": "代寫論文教育部今年裁處2案 另有60件查證中"}
{"summarization": "朱育賢是樂天桃猿隊的7輪傳奇之一， 生涯百轟差1支；總教練曾豪駒說，百轟對朱育賢不是問題，也提到選秀輪次只是起跑點，朱育賢自我要求高、加上把握機會，才能打出自己的價值。", "article": "朱育賢是樂天桃猿隊的7輪傳奇之一， 生涯百轟差1支；總教練曾豪駒說，百轟對朱育賢不是問題，也提到選秀輪次只是起跑點，朱育賢自我要求高、加上把握機會，才能打出自己的價值。朱育賢在2015年中職季中選秀會第7輪被Lamigo桃猿隊（樂天桃猿隊前身）選進，儘管選秀輪次並不理想，2016年把握陳俊秀傷勢機會、爭取一軍出賽機會，也打出自己身價，去年單季敲出30轟，拿下中職全壘打王。朱育賢今天賽前生涯累積99轟，今天有機會在新莊棒球場與富邦悍將隊比賽，完成生涯百轟里程碑；從朱育賢進到球隊就一路看著他的曾豪駒直言，朱育賢本來就是長打者類型，雖然做不好時，容易往不好的方向想，但只要回歸原點、把該做的東西做好，完成生涯百轟不是問題。談起球隊的「7輪傳奇」朱育賢，曾豪駒直言，選秀輪次只是球員在加入職棒前表現評價的一部分，但一直鼓勵球員，進到職棒就要把自己當作一張白紙，不用去想因為是第幾輪加入、就有什麼特別的不同，「輪次好，只是起跑點比別人好」。曾豪駒也提到，進到職棒後就都是職棒球員，輪次沒有太大的差別，想在職棒舞台有好的表現，「心態」最重要，另外也要有點運氣，自己的類型是不是符合當時球隊的隊形需求、有沒有機會、能不能把握。曾豪駒稱讚朱育賢自我要求就很高，該做的訓練都很認真完成，也剛好把握陳俊秀受傷的機會，展現出自己的優點，打出屬於自己的價值。", "title": "朱育賢百轟差1支 教頭點出7輪傳奇關鍵"}
{"summarization": "課審會審議大會109年度第一次會議今天召開。對於「國家語言發展會」要求國民基本教育各階段，都將國家語言列入部定課程，教育部今天起展開審議程序，預計111學年度上路。", "article": "課審會審議大會109年度第一次會議今天召開。對於「國家語言發展會」要求國民基本教育各階段，都將國家語言列入部定課程，教育部今天起展開審議程序，預計111學年度上路。教育部國民及學前教育署高級中等教育組長張永傑今天接受中央社電訪表示，108年1月9日發布的「國家語言發展法」，明訂國家語言一律平等，國民使用國家語言應不受歧視或限制。其中第9條要求，中央教育主管機關應於國民基本教育各階段，將國家語言列為部定課程。張永傑表示，對於中小學列入部定課程的期程，「國家語言發展法」第18條要求的是十二年國教課綱（108課綱）總綱開始實施後3年，也就是111學年度（民國111年8月）。為了要趕上這個期限，教育部才展開這一波的課綱審議程序。張永傑說，今年度課審會，主要就是處理「國家語言發展法」與課綱相關的議題。現行制度下，國小是一週上一節本土語言（包含閩南語、客家語、原住民族語），國高中則是選修。按照國家教育研究院擬定的總綱草案，111學年度起國小、國中每週都必修一節本土語言，高中則是3年內要修完2學分。除閩南語、客家語、原住民族語，也依「國家語言發展法」納入手語，再加上馬祖使用的閩東語，都會納入課程的選項。", "title": "國家語言列國高中部定課程  預計111學年上路"}
{"summarization": "全台各地高溫炎熱，不斷刷新高溫紀錄，熱傷害人數也隨之攀升。國健署分析醫院急診資料發現，今年7月截至24日已有659人次因熱傷害就醫，是去年同期的1.8倍。", "article": "全台各地高溫炎熱，不斷刷新高溫紀錄，熱傷害人數也隨之攀升。國健署分析醫院急診資料發現，今年7月截至24日已有659人次因熱傷害就醫，是去年同期的1.8倍。根據中央氣象局天氣預報資料顯示，最近夏天室外高溫動輒攝氏36度以上，台東大武今天甚至出現40.2度高溫，平全台歷史高溫紀錄，與此同時，國內熱傷害就診人數也屢創新高。衛生福利部「即時疫情監視及預警系統」分析全國181家醫院急診資料發現，今年7月1日至24日，全台因中暑等熱急症至急診就醫人次共659人次，是去年7月同期的1.8倍。值得注意的是，今年截至7月24日，全台因中暑等熱急症至急診就醫的人次為1722人次，比去年同期大增4成。綜觀各縣市7月熱傷害急診人次，以台中市92人次居冠、彰化縣59人次第二、高雄市52人次第三，其次依序為新北市46人次、台南市42人次、苗栗縣42人次、桃園市40人次、台北市35人次、屏東縣33人次、雲林縣15人次，多集中在中部地區。衛福部國民健康署社區健康組組長羅素英表示，時序進入炎夏，氣溫恐持續飆高，民眾應提高警覺，牢記「補充水分、選擇適當時間與場所、做好個人防曬措施」3要訣。羅素英指出，夏天流汗量大增，身體水分也隨之流失，不論是否進行激烈運動都應隨時補充水分，每天至少喝足2000c.c白開水，別等到口渴才喝水，也不要以酒精、含糖飲料補替代喝水，以免加速水分流失。夏天若要安排戶外活動，除了應睡飽6到8小時，也應盡量安排在清晨或傍晚外出，避免在上午10時至下午2時在烈日下活動；外出時應穿著輕便、淺色、寬鬆的衣服，選擇透氣、吸水或排汗的衣服，並且撐傘、戴遮陽又通風的帽子、擦防曬乳液。羅素英也呼籲，當發現自己或身邊的人出現身體疑似出現熱傷害徵兆時，如體溫升高、皮膚乾熱變紅、心跳加速，嚴重者會出現無法流汗、頭痛、頭暈、噁心、嘔吐，甚至神智混亂、抽筋、昏迷等症狀，務必迅速離開高溫的環境、設法降低體溫、飲用加少許鹽的冷開水或稀釋的電解質飲料；若體溫持續上升、嘔吐、或意識持續不清，應以最快的速度就醫。", "title": "全台各地刷新高溫紀錄 7月熱傷害人次飆1.8倍"}
{"summarization": "今年適逢大二膽戰役70週年紀念，陸軍司令部今天在大膽島舉辦大二膽島戰役紀念典禮，參戰將士遺族共同參與致意；陸軍司令陳寶餘上將並主持「生明廳」數位隊史館啟用典禮。", "article": "今年適逢大二膽戰役70週年紀念，陸軍司令部今天在大膽島舉辦大二膽島戰役紀念典禮，參戰將士遺族共同參與致意；陸軍司令陳寶餘上將並主持「生明廳」數位隊史館啟用典禮。金門防衛指揮部發布新聞表示，紀念大二膽戰役系列活動，首先由陳寶餘偕同戰士遺族及金防部官兵代表到太武山公墓為烈士獻花致祭，場面莊嚴隆重；隨後陳寶餘到大膽島主持紀念典禮暨「生明廳數位隊史館」啟用儀式，並將紀念牌致贈胡璉將軍與以士官長退役的賴生明遺族，表達對參戰將士的感念。陳寶餘致詞表示，大二膽島位於戰略要地的金門地區，為捍衛台海安全的堅實堡壘，大二膽戰役更是極具歷史價值與地位的重要戰役。回顧戰史，共軍在1950年7月26日夜晚，對大二膽發動砲擊，國軍以225團第一營不到300人的兵力，對抗700多名登陸敵軍，經過全體官兵的浴血奮戰，擊斃共軍300多人，生俘200餘人，成功締造了「大膽島大捷」。陳寶餘並藉由時任營長史恆豐與二兵賴生明的英勇功績，期勉國軍官兵謹記歷史的經驗，持續勤訓精練，建構堅實戰力，成為捍衛國家安全最堅強的後盾。金防部說明，「生明廳」數位隊史館內增設多媒體互動專區及大膽戰士擴增實境AR系統，以擬真戰地情境，規劃「地緣關係」、「歷史沿革」、「光榮之戰」和「戰地風情」四大主題，引領訪客身歷大二膽戰役時空背景，親身體驗作戰過程。金防部表示，「生明廳」不僅是對戰史的回顧，更是充滿歷史資料的人文關懷，也是與時俱進結合擴增實境技術，賦予大二膽戰役嶄新的歷史面貌。", "title": "大二膽戰役70週年  生明廳隊史館啟用"}
{"summarization": "南投縣是全台茶葉最大產區，種植面積6518公頃，各茶區因茶樹品種、風土、海拔、製茶技術不同，各有特色好茶，今天起到10月31日，遊客到水里鄉「真梅館」就可一次品嚐購足。", "article": "南投縣是全台茶葉最大產區，種植面積6518公頃，各茶區因茶樹品種、風土、海拔、製茶技術不同，各有特色好茶，今天起到10月31日，遊客到水里鄉「真梅館」就可一次品嚐購足。行政院農業委員會農糧署輔導南投縣農會今天起到10月31日在水里鄉車埕「真梅館」辦理「夏舞茶」系列活動，館內設置南投特色好茶專區，行銷在地優質茶葉，每月月底週六還有創意茶席體驗，今天第一場「夏舞茶」結合藝術舞蹈，讓民眾邊品茶邊欣賞表演。農糧署表示，台灣茶葉種植面積共1萬2196公頃，主要產區包括雙北、桃竹苗、台中、南投、嘉義、宜花東，其中，南投縣茶葉種植面積6518公頃，占生產面積逾半，是台灣茶葉最大產區。農糧署表示，南投各茶區茶樹品種、風土條件、海拔高地、製茶技術不同，各有特色好茶，活動由南投縣農會網羅各鄉鎮好茶，例如水里小葉種紅茶、中寮二尖茶、竹山杉林溪茶、名間四季春、仁愛高山烏龍茶、南投市青山茶、信義布農紅茶、鹿谷凍頂烏龍茶、魚池日月潭紅茶等，全部集合在「真梅館」方便民眾選購。假日活動第二場8月29日為茶藝結合花藝，第三場9月26日以中秋節應景茶食搭配特色好茶，最終場10月31日「萬聖節找茶」邀調茶師設計創意調飲，農糧署長胡忠一說，歡迎遊客使用振興三倍券、農遊券消費，用實際行動支持農民、活絡經濟。", "title": "南投好茶各有特色 到水里真梅館一次品嚐"}
{"summarization": "路透社掌握的歐洲聯盟（EU）草案文件顯示，歐盟將限制向香港出口可能用於鎮壓或監控的敏感設備和技術，這是歐盟針對中國在香港實施港區國安法的首次具體回應。", "article": "路透社掌握的歐洲聯盟（EU）草案文件顯示，歐盟將限制向香港出口可能用於鎮壓或監控的敏感設備和技術，這是歐盟針對中國在香港實施港區國安法的首次具體回應。歐盟對中國實施港區國安法表達「嚴重關切」，27個歐盟成員國今天達成共識，同意採取一系列制裁措施，包括限制貿易和審查與香港的簽證協議。這份有歐盟使節支持的文件提到，歐盟將進一步審查和限制用於香港的特定敏感設備和技術出口，特別是有理由懷疑相關設備和技術恐被不當用於內部鎮壓、攔截內部通訊或網絡監控。這份文件預計在28日生效。北京當局實施的港區國安法，對於中國政府廣泛定義的顛覆國家政權、分裂國家、恐怖活動及勾結外國勢力等行徑進行嚴懲，最高刑罰為終身監禁。文件還指出，歐盟承諾會考量港區國安法對庇護、移民、簽證及居留政策的影響。歐盟暫時不會跟香港進行任何新的協商，並會檢視港區國安法對歐盟和香港現行協議的可能影響。", "title": "香港國安法生效 歐盟限制對港出口鎮壓監控設備"}
{"summarization": "國民黨高雄市長補選參選人李眉蓁陷論文抄襲風波，國民黨今天點名總統蔡英文、準監察院長陳菊、總統府秘書長蘇嘉全、民進黨高雄市長補選參選人陳其邁等人皆涉學術倫理爭議，更批民進黨是嚴以待人、寬以律己的「雙標黨」。", "article": "國民黨高雄市長補選參選人李眉蓁陷論文抄襲風波，國民黨今天點名總統蔡英文、準監察院長陳菊、總統府秘書長蘇嘉全、民進黨高雄市長補選參選人陳其邁等人皆涉學術倫理爭議，更批民進黨是嚴以待人、寬以律己的「雙標黨」。對此，民進黨今天回應表示，國民黨為了轉移高雄市長補選參選人李眉蓁的假論文而護航，不僅製作造謠圖卡，更透過親藍粉絲頁帶風向、造謠抹黑，企圖用烏賊戰術轉移焦點，再次全黨救一人，證明面對李眉蓁論文的心虛。國民黨文傳會主委王育敏、立委李德維、國政基金會助理研究員陳冠安上午召開「綠色論文門，全民齊檢視」記者會，提出綠色論文門的3大爭議。第一、「綠色論文爭議不少」。國民黨指出， 蔡總統教授升等公文列密件，保密到民國138年，論文原稿被挑出444個英文拼字錯誤；陳菊論文4位口試委員裡有3位親綠背景，都是自家人，且碩士論文是「植基於勞動人權與勞動競爭力之台灣外勞政策」，但在勞委會主委任內漠視外勞人權，2005年更爆發泰勞暴動，成為台灣人權史上最大醜聞。蘇嘉全論文涉及抄襲，經過北檢調查認證，在研究動機、文獻回顧與相關課題探討、結論等部分，確實與他哥哥的女婿陳永森論文有多處雷同，豈是蘇嘉全一句「論文是貨真價實」就可以帶過。國民黨在記者會指控，陳其邁僅負責彙整資料，卻以第一作者在國際知名「醫學網路研究期刊」發表鑽石公主號防疫論文，質疑此是「另類學術詐欺」。前副總統陳建仁擔任國科會主委，自己不研究卻掛名論文共同作者，而論文遭爆抄襲，竟狡辯是抄錄不當；民進黨立委張廖萬堅碩士論文未標注引述來源；前教育部長吳茂昆擔任國科會主委時，撥款5億元研究經費給自己；民進黨立委郭國文博士論文涉嫌抄襲他人著作的內文共20處。第二、「國師級指導教授前途無量？」國民黨清查發現，中山大學公共事務研究所專任教授吳濟華曾擔任陳菊及蘇嘉全指導教授，在陳菊任高雄市長期間受聘為市府都市設計審議委員會、經濟發展委員會委員；之後，擔任高雄捷運董事長。另外，吳濟華擔任教授的民國82年至107年期間，指導過博碩士生305人，產量相當驚人。國民黨指出，還有陸委會主委陳明通指導過的學生包括屏東縣長潘孟安、新竹市長林智堅、桃園市長鄭文燦、民進黨立委沈發惠、高嘉瑜、郭國文等綠營重量級人士，共通點是全部人的論文都沒在網路公開。而陳明通在民進黨兩任總統陳水扁及蔡英文時代，皆被委以陸委會主委的重任。第三、「只批別人論文，綠民代自己的論文有品質嗎？」國民黨表示，民進黨高雄市議員黃文益及高閔琳針對高雄市長參選人李眉蓁的論文爭議，爭相提出質疑與批判，但國民黨透過論文比對系統發現，黃文益的論文只有48頁，研究背景全拼貼，連私人公司財報都要抄，圖表也不放過。至於高閔琳的論文，抄維基百科、抄賣書網書評、抄澄果數位行銷「歐巴馬網路行銷策略」分析文，甚至抄中共官方網站「中國網」，皆沒有備註出處。國民黨指出，當民進黨以一根手指指責他人時，四根手指其實是指向自己，若民進黨要擺脫「雙標黨」的惡名，就應該以同樣的學術倫理標準嚴正看待，不應該敷衍帶過。", "title": "李眉蓁論文惹議  國民黨控綠營學術倫理雙重標準"}
{"summarization": "美國總統川普今天簽署4項行政命令，目的在降低美國人支付處方藥物的價格。川普因應疫情的表現飽受抨擊，料面臨艱困的連任選戰。", "article": "美國總統川普今天簽署4項行政命令，目的在降低美國人支付處方藥物的價格。川普因應疫情的表現飽受抨擊，料面臨艱困的連任選戰。路透社報導，川普今天簽署的行政命令當中，有多數變革是他先前就已提出，但國會迄今未通過任一項重大的藥價改革，這些變革措施首度納入行政命令當中。川普表示，其一是允許從加拿大等國進口較便宜的處方藥物；其二是要求醫藥公司把減免的藥價直接回饋給病患、亦即直接反應到最終藥價上，不允許中間商從中獲利。他說，另一措施是降低胰島素成本；最後是要求聯邦醫療保險（Medicare）購買的藥品價格必須與其他國家的價格一致，不過如果和藥廠的談判成功，這項措施可能就不會實施。川普表示，各大藥廠高層已要求開會來討論如何降低藥價。然而川普簽署這些行政命令，旋即引發製藥業者反彈。美國藥廠公會（Pharmaceutical Research and Manufacturers of America）發表聲明說，此舉乃「魯莽地轉移焦點，妨礙我們因應當前疫情、以及未來發生任何情況的能力」。華爾街分析師則懷疑這些行政命令究竟對藥廠會有多少影響，以及在實施上恐有困難。川普政府過去在砍藥價上有多項努力，包括計劃強迫保險公司和其他醫療支付單位把藥物差價的獲利回饋給病患，但因業界反彈而陷入僵局。美國衛生及公共服務部（HHS）部長艾薩（Alex Azar）今天在記者會上表示，新規定要求這些回扣轉益於老年人身上，可使老年人的處方藥成本減少多達30%，相當於每年減少300億美元。川普因為美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診人數持續飆升而飽受抨擊，大選民調節節失利。他今天也表示，白宮不久將提出一項醫療法案，但未提供其他細節。", "title": "疫情告急下救民調 川普簽行政命令砍處方藥價"}
{"summarization": "蒜頭是不可或缺料理食材，但近來價格卻每台斤飆破新台幣160元，農委會副主委陳駿季說，主要是有一批埃及蒜頭因帶土無法進口及國際受疫情影響、多國封城，讓蒜頭無法如期抵台。", "article": "蒜頭是不可或缺料理食材，但近來價格卻每台斤飆破新台幣160元，農委會副主委陳駿季說，主要是有一批埃及蒜頭因帶土無法進口及國際受疫情影響、多國封城，讓蒜頭無法如期抵台。國內大蒜採收期為每年2至4月，根據農糧署統計，台灣今年蒜頭種植面積達4712公頃，其中雲林縣就種植4338公頃，與往年無太大差距。但近日蒜頭價格卻大漲，每台斤從60元漲破160元。陳駿季表示，蒜價大漲有幾個原因，主要是原本有一批埃及蒜頭要抵台，但卻因為帶土、檢疫問題未過關而退回，次要原因則是國際人流及貨運管制，讓蒜頭無法如期抵台。根據農糧署統計，今年4至6月蒜頭進口量只有1017公噸，是去年同期6087公噸的1/6。陳駿季表示，目前已有一批蒜頭正在海上，預估2週至3週後就能抵台進入市場，屆時可望穩定蒜價。", "title": "蒜頭價格每台斤飆破160元 農委會估8月可回穩"}
{"summarization": "民進黨今天表示，國民黨為了轉移高雄市長補選參選人李眉蓁的假論文而護航，不僅製作造謠圖卡，更透過親藍粉絲頁帶風向，造謠抹黑，企圖用烏賊戰術轉移焦點，再次全黨救一人，證明面對李眉蓁論文的心虛。", "article": "民進黨今天表示，國民黨為了轉移高雄市長補選參選人李眉蓁的假論文而護航，不僅製作造謠圖卡，更透過親藍粉絲頁帶風向，造謠抹黑，企圖用烏賊戰術轉移焦點，再次全黨救一人，證明面對李眉蓁論文的心虛。中國國民黨文傳會主委王育敏、立委李德維、國政基金會助理研究員陳冠安上午召開「綠色論文門，全民齊檢視」記者會，提出綠色論文門的3大爭議；稱民進黨以一根手指指責他人時，四根手指其實是指向自己，若民進黨要擺脫「雙標黨」惡名，就應該以同樣的學術倫理標準嚴正看待，不應該敷衍帶過。民進黨發言人顏若芳下午表示，國民黨為轉移李眉蓁論文大量抄襲證據確鑿的焦點，胡亂指控、栽贓抹黑，國民黨很明顯對李眉蓁論文抄襲的問題，已經到了窮途末路；不但未向國人公開承認錯誤及道歉，卻還有臉開記者會造謠抹黑，企圖用烏賊戰來移轉焦點，再次全黨救一人。顏若芳說，國民黨不思回應李眉蓁論文的抄襲問題，意圖用抹黑栽贓的烏賊戰術來混淆視聽。尤其國民黨今天記者會所使用圖卡，正是兩天前親藍粉絲團「普魯士藍」所發布的圖卡；這是不是證明這張圖卡是國民黨做的，「普魯士藍」是不是就是國民黨的網軍，是文傳會經營的側翼。她指出，這場記者會更證明國民黨發言人洪于茜，日前稱「文傳會原先就沒有規劃要買網軍」之說令人質疑，而國民黨今天記者會的圖卡，為何兩天前就透過親藍粉絲頁散布，國民黨是否動用網軍護航李眉蓁，卻不思面對抄襲論文的錯誤，簡直讓人匪夷所思。顏若芳表示，國民黨將李眉蓁論文幾乎百分之百抄襲的問題推給中山大學，自己卻迫不及待指控其他人的論文，此時又忘記尊重學校審查機制，國民黨如此前後矛盾與反覆，更證明面對李眉蓁論文的心虛。她說，國民黨企圖幫李眉蓁護航，模糊論文抄襲的焦點，江啟臣一下子是「江教授」稱不能接受抄襲，一下子又是「江主席」護航抄襲，這樣雙重標準的國民黨令人遺憾。顏若芳指出，國民黨為了幫李眉蓁的假論文護航，不僅製作造謠圖卡，更透過親藍粉絲頁帶風向，還召開記者會混淆視聽，到底國民黨還要騙台灣人多久，還要欺負高雄人多久。", "title": "民進黨批藍營烏賊戰 心虛護航假論文"}
{"summarization": "疫情趨緩加上沒有颱風，綠島11天湧入逾6萬人次旅客，是當地居民的60倍，綠島居民今天發現8月1日至6日的船票已賣完，懇求旅客「不要再進來了」。", "article": "疫情趨緩加上沒有颱風，綠島11天湧入逾6萬人次旅客，是當地居民的60倍，綠島居民今天發現8月1日至6日的船票已賣完，懇求旅客「不要再進來了」。「誇張！怎麼會這樣？」李姓綠島居民預計8月初到台東，今天下午上網欲購買綠島到台東的船票，發現從8月1日至6日的票已經被訂空了，他打電話告訴台東親友說：「可能沒辦法出去了。」武漢肺炎疫情趨緩，加上今年至今尚未發布颱風警報，天氣穩定，海、空交通未受影響，台東往返綠島、蘭嶼船班和飛機從7月15日暑假開始班班客滿，今天是暑假的第2個星期，人潮不減，擠爆搭船碼頭。根據海巡署統計，從7月15日至7月25日進入綠島的遊客超過6萬人次，進入蘭嶼的遊客約3萬人次。綠島平日居民千餘人，湧入的遊客將近綠島居民的60倍。「可以不要再進來了嗎？」李姓民眾說，綠島超商物品不斷的被掃空，還好貨輪未停航還不至於物資短缺，但是滿街的車子讓人有壓迫感，當地居民幾乎買不到船票進出綠島，相當不方便。當地居民反映，遊客停車都亂停，馬路塞車都變成停車場了。再者綠島並非每個家裡都是做觀光的，希望遊客要停車在一般住戶前，能向住家打聲招呼、尊重住戶並留通道，才不會造成大家不便。蘭嶼島上同樣到處是遊客", "title": "11天湧入旅客是居民60倍 綠島人：不要再進來了"}
{"summarization": "今年是大二膽戰役70週年，陸軍司令部今天在金門大膽島舉行紀念典禮。陸軍司令陳寶餘上將指出，大二膽島位居捍衛台海安全戰略要地，國軍應謹記歷史經驗，持續勤訓精練、建構堅實戰力。", "article": "今年是大二膽戰役70週年，陸軍司令部今天在金門大膽島舉行紀念典禮。陸軍司令陳寶餘上將指出，大二膽島位居捍衛台海安全戰略要地，國軍應謹記歷史經驗，持續勤訓精練、建構堅實戰力。大二膽戰役發生於1950年7月26至27日，當時共軍試圖攻下金門大膽島和二膽島。陸軍司令部今天在大膽島舉行的紀念典禮上，邀請參戰將士遺族參與，以表達對參戰前輩的感謝、慰勉島上辛勞戍守前線的官兵，並讓民眾了解大二膽戰役的歷史意義，以凝聚全民國防共識。典禮前，陳寶餘先偕同戰士遺族及金門防衛指揮部官兵代表，至太武山公墓為烈士獻花致祭，隨後至大膽島主持紀念典禮暨「生明廳」數位隊史館啟用儀式。陳寶餘致詞表示，大二膽島位於戰略要地，是捍衛台海安全的堅實堡壘。回顧戰史，共軍在民國39年7月26日晚對大二膽發動砲擊，國軍225團第1營以不到300人兵力，對抗700多名登陸敵軍，經血戰擊斃共軍300多人，生俘200多人，締造「大膽島大捷」。陳寶餘期勉國軍謹記歷史經驗，持續勤訓精練、建構堅實戰力，成為捍衛國家安全最堅強後盾。金防部指出，「生明廳」數位隊史館內增設多媒體互動專區及大膽戰士擴增實境系統，擬真戰地情境，並規畫「地緣關係」、「歷史沿革」、「光榮之戰」及「戰地風情」4大主題，引領訪客身歷大二膽戰役時空、親身體驗作戰過程。", "title": "大二膽戰役70週年 陳寶餘勉謹記歷史堅實戰力"}
{"summarization": "國民黨高雄市長補選參選人李眉蓁涉論文抄襲，前國民黨主席朱立倫今天表示，有錯就要認錯，李眉蓁對於12年前的錯誤已經道歉，他今天還是會到高雄為她站台。", "article": "國民黨高雄市長補選參選人李眉蓁涉論文抄襲，前國民黨主席朱立倫今天表示，有錯就要認錯，李眉蓁對於12年前的錯誤已經道歉，他今天還是會到高雄為她站台。李眉蓁日前因涉論文抄襲道歉，並主動放棄學位，但不少具教授背景的黨內人士挺不下去，黨內也傳出有民代打算取消輔選行程。曾任教授的朱立倫今天下午出席「新冠後全球新格局」研討峰會、被問及李眉蓁論文抄襲事件時說，有錯就要認錯，錯了就要道歉，既然李眉蓁已對12年前的錯誤勇敢認錯，「她道歉我們就該站出來」，身為國民黨黨員、也鼓勵年輕人，他今天晚上還是會為她站台。論文風波是否重創高雄選情，朱立倫說，當然會有影響與衝擊，接下李眉蓁要更努力、更謙卑，獲得民眾肯定；現階段大家一起努力，一步一腳印，在最難、最辛苦的時候共同努力。媒體詢問，黨主席江啟臣是否應該為論文風波負責，朱立倫並未正面回應；他說，全黨大家要一起努力，不管是輔選或是修憲等重要議題，都要展現國民黨的決心和改革信念，他也會支持江啟臣做的事情。朱立倫提到，他昨天針對修憲提出3大方向、十大主張，強調「三院瘦身」不只是考試院、監察院兩院，還有司法院，監察權、考試權不可能廢，要如何整併需要大家的共識。", "title": "朱立倫：李眉蓁有錯已道歉 仍會為她站台"}
{"summarization": "前普門高中長人陳芷英，今年將升格成為台灣科大新鮮人，她早從高一就立定志向，進入大學後要努力唸書，未來不想再當球霸，而是要當學霸。", "article": "前普門高中長人陳芷英，今年將升格成為台灣科大新鮮人，她早從高一就立定志向，進入大學後要努力唸書，未來不想再當球霸，而是要當學霸。陳芷英是108、106學年HBL高中籃球聯賽女子組阻攻后，也是107學年度的籃板后，菜鳥球季她就隨隊奪冠，今年普門雖未進4強，僅列第5，她依舊是許多大學想要爭取的指標性球員。不過陳芷英最後選擇了台灣科大，雖然學校大一不分系，不過她透露，自己最想念商，「我喜歡算數學，如果很難的題目被我解開了，我會很有成就感。」下個月才滿18歲的陳芷英，對未來很有想法，她表示未來的工作，希望能朝著寫企劃、提案的方向去走，不過所有規劃中，就是不包含籃球，她燦爛地笑著說：「未來的事我也不知道，說不定會整個歪掉。」陳芷英的籃球路並不崎嶇，她卻不想延續，她苦笑說：「我高一就決定了，未來不要再打球，因為太累了。」現在她仍隨著大學訓練，日子倒是過得很開心，「現在比較有自己的時間。」這次國泰NBA 3x台北場，陳芷英與普門小學妹們一起報名參賽，她開心地表示，參加這場比賽最大的原因，就是看看學妹，對於比賽，她倒是沒有太多想法和壓力，就是盡力去享受比賽。", "title": "前HBL阻攻后陳芷英 大學不當球霸要當學霸"}
{"summarization": "考量西班牙2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診案例激增，挪威當局今天恢復對來自西班牙入境旅客的隔離規定，但賣座強片「不可能的任務」劇組不受這類規定限制。", "article": "考量西班牙2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診案例激增，挪威當局今天恢復對來自西班牙入境旅客的隔離規定，但賣座強片「不可能的任務」劇組不受這類規定限制。法新社報導，影星湯姆克魯斯（Tom Cruise）及其他劇組人員今年秋天入境挪威，為動作片「不可能的任務」（Mission: Impossible）最新系列作取景時，無論從何處前往挪威，都不用進行隔離。挪威農業部長波勒斯塔德（Olaug Bollestad）在記者會上表示，拍攝工作「會在嚴格衛生規定下進行，劇組成員在挪威期間也會與其他人保持距離」。這次拍攝獲挪威電影協會（Norwegian Film Institute）補助近500萬歐元（約新台幣1.7億元），預計在挪威西北部巍峨的峽灣取景。波勒斯塔德說，這部電影相當重要，可以讓世界看見挪威的「自然、文化及歷史」，上一集系列作「不可能的任務：全面瓦解」也曾在挪威取景。相較之下，從西班牙入境的一般旅客都必須隔離10天，從葡萄牙、盧森堡、克羅埃西亞、羅馬尼亞及保加利亞入境旅客也必須採取類似措施。挪威至今累計確診9085例，255例死亡，近期已控制住疫情，今天僅新增3例入院治療。", "title": "挪威防疫開特例 不可能的任務劇組免隔離"}
{"summarization": "台灣科技大學今天與正崴精密工業簽訂合作協議書，將再續約5年新台幣5000萬元，邁入第3個5年合作計畫，投入物聯網、5G等技術研發工作。", "article": "台灣科技大學今天與正崴精密工業簽訂合作協議書，將再續約5年新台幣5000萬元，邁入第3個5年合作計畫，投入物聯網、5G等技術研發工作。正崴10年前就與台科大合作成立聯合研發中心，至今完成超過70件專案，包括物聯網2.0智慧應用服務平台、紅外光靜脈掃描器技術開發、電池模組效率提升等。今年合約期滿後，正崴今天再度與台科大續約5年，將以能源、綠色環保技術、模具、機械、電子、聲學、光學、自動化控制、物聯網等領域為研究核心，並提供台科大學生實習機會，共同培育技術人才。台科大校長廖慶榮表示，台科大和產業界連結非常緊密，針對企業的需求，以專業研發技術團隊提供客製化服務，進而建立長期合作模式，強化雙方的人才培育。除此之外，全球安全監控解決方案品牌利凌企業也宣布捐贈台科大1000萬元，推動影像辨識、AI人工智慧等技術研究合作，並透過多元實習和實務演練，打造專業優秀的科技人才。", "title": "台科大與正崴產學合作  續約5年5千萬投入5G研發"}
{"summarization": "樂天桃猿隊強打朱育賢，生涯百轟差1支，中職生涯第5年，朱育賢透露遇到挫折曾經逃避、否定自己，但這幾年經驗磨練，持續想找到平衡點，也自評打擊穩定性進步最多、盼創造更多紀錄。", "article": "樂天桃猿隊強打朱育賢，生涯百轟差1支，中職生涯第5年，朱育賢透露遇到挫折曾經逃避、否定自己，但這幾年經驗磨練，持續想找到平衡點，也自評打擊穩定性進步最多、盼創造更多紀錄。朱育賢為2015年中職季中選秀Lamigo桃猿隊（樂天桃猿隊前身）第7輪指名球員，2016年開始有一軍出賽紀錄，也把握出賽機會打出身價，去年單季敲出30轟，拿下中職全壘打王，今天賽前生涯全壘打數99轟、差1轟就可以完成百轟里程碑。朱育賢今年上半季開賽全壘打火力驚人，但季中遇到小低潮、全壘打熄火，拖到下半季才能挑戰生涯百轟，朱育賢表示，全壘打順其自然，沒有想太多，「上半季我們錯失了季冠軍，只想要趕快調整好，有機會就把下半季冠軍拿到手」。談起職棒生涯，朱育賢表示，進到職棒可以完成生涯百轟是一種肯定，代表有長期的出賽、身體狀況也維持的不錯才能達成，「現在距離目標不遠了，希望自己可以一直突破，不要侷限100轟，如果可以朝更遠的紀錄邁進，也是給自己的鼓勵和肯定」。儘管不是以很漂亮的選秀順位加入中職，但朱育賢表示，輪次可能會影響簽約金，但只要有目標，努力在場上表現、把握每一次機會，就可以打出自己的價值。朱育賢也透露，剛進到職棒前幾年，遇到低潮時也曾想過要逃避，也想過自己是不是沒有這麼好，但5年過了，這些年累積了許多經驗，知道球季間難免有高低潮，最難做到的就是維持穩定，這也是自己的目標，希望可以成為穩定的好打者。朱育賢自評進到職棒後進步最多的地方為打擊穩定性，開始在攻擊設定上更細膩，但他也笑說棒球是很奇妙的運動，做好設定對攻擊有幫助，但是太過在意設定又可能因為想太多有反效果，只能想辦法找的一個好的平衡點。", "title": "朱育賢也曾逃避懷疑自己 盼百轟後創更多紀錄"}
{"summarization": "為刺激國境產業復甦，「出發吧！桃機樂友會一日體驗遊」首發團今天上路，100人除了展開難得的免稅購物外，還下機坪搭乘接駁車，近距離領略飛機起降、機坪作業絕佳享受。", "article": "為刺激國境產業復甦，「出發吧！桃機樂友會一日體驗遊」首發團今天上路，100人除了展開難得的免稅購物外，還下機坪搭乘接駁車，近距離領略飛機起降、機坪作業絕佳享受。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，桃園國際機場公司為刺激國境消費，與桃園國際機場產業發展協會共同發起「出發吧！桃機樂友會一日體驗遊」活動，希望藉由民眾參觀桃機建設、機場軟硬體，感受平日匆匆忙忙出國，卻忽略桃機的美好。桃機公司表示，首發團活動今天展開，第一梯次100位幸運民眾由主辦單位協調各機場駐站業者特別安排，以悠閒節奏，漫步在機場管制區內，近距離體驗機場的吃、喝、玩、樂與各項公共藝術文化。桃園國際機場產業發展協會並安排參與的民眾搭上地勤巡迴巴士，近距離欣賞機坪作業與雄偉的客貨機外觀，中餐也安排在貴賓室內享用VIP級美味餐點。長榮航勤公司出動熟悉地勤作業人員以淺顯易懂幽默口吻，解說桃園機場停機坪點滴，包括如何裝卸貨、如何在惡劣天候因素下作業、貨客機前後置作業、各種地勤車輛區分等，讓民眾大呼「長知識」。從事資訊業的詹姓男子表示，以往出國都是直奔登機門，今天很新奇的竟然悠閒走在免稅店長廊，看到許多以前不曾注意的打卡拍照景點，還能在停機坪上近距離看到地勤作業，是非常驚奇的體驗，而且也感受到「機坪作業沒有想像中那麼簡單」，也建議未來可以擴大規模，讓更多人都參觀。從事會計工作的陳姓女子談到，今天最特別的是看到飛機起降前後地勤作業流程，也看到工作人員辛苦的一面，「如果還有機會，真的很想再來第二次」。鍾姓男子一家4人幸運參加首發團，小朋友看到龐大的飛機感到相當震撼，家長則說今天是非常難得的「國境之旅」。桃園國際機場產業發展協會理事長古素琴表示，桃園國際機場配合政府邊境管制防疫措施，已經很久沒有看到旅客人潮，相信民眾今天體驗，可以感受前所未有的經驗，而「桃園機場一日遊」兼具涼爽、好玩、新鮮等特色，希望大家告訴大家，一起到桃機來玩。古素琴說，國際機場受限於特殊場域與管制封閉性，疫情影響機場相關產業，加上國際疫情尚未獲得控制，前景仍不明朗。協會為活絡機場內商業氣氛，期待能讓久未出國民眾體驗機場目前冷清氣氛，希望帶動機場商機。", "title": "刺激國境景氣復甦  首發百名民眾輕鬆逛桃機"}
{"summarization": "正值台江國家公園兇狠圓軸蟹繁殖期，台南市安平沿海路段時見兇狠圓軸蟹遷徒繁殖，也使這些上岸陸蟹遭「路殺」，台江國家公園管理處也在重要路段立牌，提醒用路人小心減速。", "article": "正值台江國家公園兇狠圓軸蟹繁殖期，台南市安平沿海路段時見兇狠圓軸蟹遷徒繁殖，也使這些上岸陸蟹遭「路殺」，台江國家公園管理處也在重要路段立牌，提醒用路人小心減速。在曾文溪注入台灣海峽前的台江國家公園青草崙堤防防汛道路旁，豎著1根有著顯眼黃黑相間的立牌，上面有螃蟹圖案，標語寫著「當心陸蟹，小心避讓」，提醒用路人開車途經時要小心上岸的陸蟹，免得這些陸蟹成為輪下亡魂。每當台江濕地各蟹種繁殖期時，周遭時見陸蟹上岸，以目前正值繁殖期的兇狠圓軸蟹來說，安北路和民權路4段路口（台南安平郵局附近）、至安北路與安平路990巷路口（萊爾富便利商店前），這個進入台江的安平區1公里路段，就常見兇狠圓軸蟹遷徙蹤影。兇狠圓軸蟹可不像人類，繁殖上岸遷徒可不會看紅綠燈或道路上是否有汽機車，結局就是被輾爛成一坨，台江國家公園管理處記錄，昨天上午就有49隻兇狠圓軸蟹慘死輪下。當地居民說，陸蟹遭輾斃司空見慣，由於陸蟹體積不大，不像貓狗，不論是開車或騎機車，少有人會注意到路面上有陸蟹，若是遇上一群陸蟹，真要閃開也不容易。另外，也有人利用兇狠圓軸蟹繁殖遷徒上岸時乘機捕捉，保七總隊第七大隊近日就在台江國家公園青草崙堤防一帶查獲3名捕捉兇狠圓軸蟹的民眾，分別依國家公園法裁罰新台幣3000元。台管處已在青草崙堤防防汛道路設置3座陸蟹警告牌誌，提醒車輛當心陸蟹，減速避讓，也呼籲民眾勿惡意騷擾或獵殺野生動物。兇狠圓軸蟹屬地蟹科圓軸蟹屬，分布於薩摩亞群島、大溪地、自印度太平洋區直到東非、台灣及中國的海南島等地，生活環境是海水，多見於沼澤地帶洞穴中。台江國家公園屬濕地型國家公園，有不同類型海岸、河口濕地及大面積紅樹林環境，範圍內有包括兇狠圓軸蟹在內的豐富陸蟹資源。", "title": "台江兇狠圓軸蟹繁殖遭路殺 提醒用路人減速"}
{"summarization": "富邦悍將隊今年選秀首輪選進具旅美資歷捕手張進德，今天升上一軍、比賽後半段有機會完成中職生涯初登場；張進德賽前練習一路帶著笑容，他表示希望放開一點、每天開開心心。", "article": "富邦悍將隊今年選秀首輪選進具旅美資歷捕手張進德，今天升上一軍、比賽後半段有機會完成中職生涯初登場；張進德賽前練習一路帶著笑容，他表示希望放開一點、每天開開心心。中職富邦悍將隊季中選秀選進9人，首輪指名具旅美資歷的捕手張進德，昨天迅速舉辦加盟儀式，與張進德簽下2.5年複數年約，2020至2021年月薪40萬元，2022年月薪增至43萬元，合約總計1226萬元。張進德今天升上一軍，有機會比賽後半段代打上場，悍將隊總教練洪一中十分稱讚張進德，多次提到張進德個性好又認真，球技更是沒話說。張進德春訓時就跟著悍將隊一同訓練，後來以自主培訓球員身分在中職二軍出賽，二軍出賽總計26場，敲出40支安打，包括5發全壘打，打擊率4成44。張進德今天賽前練習一路掛著笑容，他表示目前感覺很好，這段期間一直跟悍將隊在一起練習，投手群大部分都了解過一次，不至於太陌生。張進德也提到和陣中球員張正偉、高國輝、林哲瑄、陳鴻文比較熟悉，「希望自己可以放開一點，不要這麼緊張，每天保持開開心心」。", "title": "張進德升一軍掛著笑容練習 盼放開一點不緊張"}
{"summarization": "澳洲在提交聯合國的一項正式聲明中，拒絕北京對於南海領土及海事的主權主張，在美中紛爭升高之際與華府更緊密結盟。", "article": "澳洲在提交聯合國的一項正式聲明中，拒絕北京對於南海領土及海事的主權主張，在美中紛爭升高之際與華府更緊密結盟。法新社報導，澳洲在23日提交的聲明中指出，中國在南海的多個爭議主張「沒有法律依據」，包括與小型淺灘及礁石上人造島建設有關的部分。這項聲明表示：「澳洲拒絕中國對南海的『歷史權利』或『海事權利』以及中國對南海的利益建立在『長期歷史實踐』的主張。」聲明提及：「中國在南海劃定直線基線，連結海洋地形或『島嶼群』最外層地點，包括『四沙』群島、『大陸』群島或『偏遠』群島周圍，這項作法沒有法律依據。」在此之前，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）宣布，北京對南海領土及資源的追求屬於非法。他表明支持東南亞國家對抗中國的領土主張。澳洲與美國即將舉行年度會談，這將是澳洲因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情關閉邊界以來，首度派部長造訪華府。澳洲外交部長潘恩（Marise Payne）及國防部長雷諾茲（Linda Reynolds）今天發表聲明指出，這次會議的舉行適逢「關鍵時刻」，雙方有必要面對面會談。美中關係近幾個月來明顯惡化，尤其是因為貿易紛爭、疫情及北京對香港異議的鎮壓。", "title": "澳洲與美同一陣線  反對中國南海主張"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天替民進黨高雄市長補選參選人陳其邁站台，他指出，高雄需要認真、內行又瞭解中央的人，而能夠快速帶高雄進步的陳其邁，有辦法讓高雄再次成為偉大城市。", "article": "行政院長蘇貞昌今天替民進黨高雄市長補選參選人陳其邁站台，他指出，高雄需要認真、內行又瞭解中央的人，而能夠快速帶高雄進步的陳其邁，有辦法讓高雄再次成為偉大城市。陳其邁下午舉行「緊衝連線大造勢」，找來蘇貞昌站台，也為宣示台南、高雄、屏東區域合作，找來台南市長黃偉哲、屏東縣長潘孟安助陣。蘇貞昌說，高雄是台灣民主聖地，高雄市民兩年前也給國民黨機會，結果他們找了不認真、不內行又沒誠意的落跑市長，還被罷免。他指出，為了讓空轉的市府再度運作，高雄需要「認真、內行又瞭解中央」的人選，讓高雄再次成為偉大的城市。蘇貞昌表示，陳其邁擔任行政院副院長期間，推動捷運黃線、橋頭科學園區等建設，是瞭解中央、能跟中央溝通的高雄市長最佳人選。他指出，中央有心補助，地方也需要有力的市長，兩邊才能合作快速帶高雄進步。陳其邁致詞時，則憶起去年1月到行政院服務，遭國民黨諷為「敗選者聯盟」，但蘇貞昌告訴他，就讓他們笑，他們努力為人民打拚。所以陳其邁列出自己為何選輸的原因，並反省、改進，繼續解決人民的困難。陳其邁說，因為知道中美貿易戰讓高雄站在國際投資台灣的浪頭上，所以他辭去行政院副院長回到高雄，雖然2018年在高雄跌倒，但希望這次能在高雄重生，並感謝當年投給他與沒有投給他的市民，讓他學會更謙虛。為此，他提出6項經濟政策，希望翻轉高雄命運，包括橋頭科學園區、傳統產業快速轉型、引進高科技產業、觀光產業商圈整合、打造鳳山成為文化首都、以國防產業跟綠能產業創造就業機會。", "title": "蘇貞昌：選認真內行陳其邁  讓高雄再次偉大"}
{"summarization": "中職富邦悍將隊新洋投邦威，今天首次擔任實戰打擊練習投手，預計28日到二軍實戰，最快8月初有機會進入一軍輪值；邦威曾與王建民、李振昌當過隊友，他也表示上週有和李振昌打過招呼。", "article": "中職富邦悍將隊新洋投邦威，今天首次擔任實戰打擊練習投手，預計28日到二軍實戰，最快8月初有機會進入一軍輪值；邦威曾與王建民、李振昌當過隊友，他也表示上週有和李振昌打過招呼。悍將隊新洋投邦威，先前已經開始牛棚練投，今天在新莊棒球場，賽前首次擔任實戰打擊練習投手，約投30顆，教練團也都在一旁緊盯，投手教練吳俊良表示，邦威整體狀況不錯，預計下週下二軍實戰，實戰出賽約2至3場，有機會8月10日前加入一軍先發投手輪值。對於今天投球感覺，邦威自評變化球可以再更犀利、控球也還需要再加強，談起對於台灣打者的印象，邦威提到，台灣職棒的水準不錯，每一棒的打者都不能輕忽、要小心對付。邦威具有12年美國職棒經歷，他透露在效力美職洋基隊期間曾和王建民一起復健，後來在勇士隊小聯盟也有當過隊友，兩人是很好的朋友。他也提到2018年效力道奇隊時也與李振昌當過隊友，並提到上週比賽有遇到李振昌，兩人已經打過招呼。", "title": "邦威首度實戰打擊練習餵球 與王建民有交情"}
{"summarization": "中共黨媒人民網昨天刊出中國國家統計局長寧吉喆的文章稱，全面建成小康社會取得決定性進展和歷史性成就，而內文標題更稱「全面建成小康社會目標已經基本實現」。", "article": "中共黨媒人民網昨天刊出中國國家統計局長寧吉喆的文章稱，全面建成小康社會取得決定性進展和歷史性成就，而內文標題更稱「全面建成小康社會目標已經基本實現」。寧吉喆同時也是中國國家發展和改革委員會副主任，為正部級官員。他近日在人民網發表題為「全面建成小康社會取得決定性進展  決戰決勝實現目標必須加快補短板」的文章。「全面建成小康社會目標已經基本實現」部分，文章列舉9點，宣稱是「為實現全面建成小康社會目標奠定了堅實基礎」。這9點分別為：經濟實力大幅躍升、經濟結構逐步改善、基礎設施日益完勝、民主法治建設不斷加強、創新引領作用凸顯、文化建設邁出新步伐、基本公共服務持續加強、生態文明建設呈現新氣象、人民生活顯著改善。根據官方數據，2019年，中國國內生產毛額（GDP）為人民幣99兆865億元，按年平均匯率折算達到14.4兆美元，居世界第2位；人均GDP達到1萬276美元。社會生產力水準進一步增強，糧食總產量連續5年在6.5億噸以上，製造業增加值連續10年居世界首位。但文章也提到，全面建成小康社會仍有所謂的「短板（短處）」，指出中國仍存在剩餘貧困人口攻堅任務艱巨、區域發展不均等問題。在脫貧的部分，文章稱截至今年2月底，中國還有52個貧困縣尚未「摘帽」、2707個貧困村未脫貧。環境汙染問題也出現在文章的「短板」中，提到中國重點地區的大氣汙染治理任務「艱巨」，還有少數地區水品質改善不明顯、土壤汙染防治壓力大。在經濟方面，文章指出，中國經濟社會全面發展還面臨到城鄉間不同群體收入差距大。文章也坦承2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）帶來衝擊，指第一季經濟增速大幅下降，就業壓力明顯上升，貧困地區農村居民實際收入減少，鞏固脫貧成果難度加大。但文章認為，世界正經歷百年未有之大變局，中國發展正處於全面建成小康社會決勝期和「兩個一百年」奮鬥目標的歷史交匯期。文章最後宣稱，應當看到，中國經濟穩中向好、長期向好的基本面沒有改變，疫情衝擊總體可控，有基礎也有條件補齊全面建成小康社會的短板弱項。2012年11月中共第18次全國代表大會報告提出「全面建成小康社會」，中共總書記習近平當時表示，一直到2020年，是全面建成小康社會的決勝期。", "title": "陸統計局長：全面建成小康社會目標已基本實現"}
{"summarization": "美國總統川普政府今天批准，放寬武裝無人機的出口管制，白宮還透過聲明指出，盟邦需要美國的科技，且那些不受「飛彈技術管制協定」規範的國家正接管相關市場。", "article": "美國總統川普政府今天批准，放寬武裝無人機的出口管制，白宮還透過聲明指出，盟邦需要美國的科技，且那些不受「飛彈技術管制協定」規範的國家正接管相關市場。白宮今天宣布，川普（Donald Trump）政府將重新詮釋「飛彈技術管制協定」（Missile Technology Control Regime，MTCR），以允許美國國防承包商向盟邦出售更多武裝無人機。美國、英國和德國等國家在1987年簽訂MTCR，目標在於管制飛彈技術的輸出與擴散，迄今已有35個國家參與，這些簽署國同意限制無人武器投送系統的銷售。但MTCR涵蓋範圍也包括武裝無人機，武裝無人機在過去的角色不像今日，目前已是許多武裝衝突的要角。白宮聲明指出：「MTCR標準已經存在超過30年，這些過時標準不僅讓未受MTCR規範的國家有不公平的優勢，還傷害了美國相關產業，且這些標準讓我們的合作夥伴和盟國只能擁有劣等技術，從而阻礙我們在海外的威攝能力。」", "title": "美國政府批准 放寬武裝無人機出口限制"}
{"summarization": "週一才得知要打國泰NBA 3X三對三籃球賽，賽前南山高中主力前鋒陳昱潔賽前一直擔心會雷（害）隊友，但上了球場她卻成為對手惡夢，她的3記3分球逆轉擊敗淡水商工。", "article": "週一才得知要打國泰NBA 3X三對三籃球賽，賽前南山高中主力前鋒陳昱潔賽前一直擔心會雷（害）隊友，但上了球場她卻成為對手惡夢，她的3記3分球逆轉擊敗淡水商工。國泰NBA 3X三對三籃球賽今天在台北實踐大學舉行台北場賽事，除大專一般男、女子組外，還有高中菁英女子組，以及大專挑戰男、女子組等不同組別。今年在HBL高中籃球聯賽女子組挑戰連霸失利的南山，王牌前鋒陳昱潔賽前5天才得知自己要出賽，而且她們首戰對手，就是今年登上HBL后座的淡商。賽前陳昱潔偷偷表示：「不太敢上場，擔心害到隊友。」比賽開打，她也的確坐在板凳上，看到學妹一直處於落後，她才登板亮相，上場後南山靠著她獨自飆進3顆3分球帶領，最終以8比6逆轉擊敗淡商、拿下首勝。今年頂著HBL冠軍賽MVP招牌的王玥媞，則坦言HBL決賽打完後，腰部舊傷復發，讓她休息了近2個月，賽前教練還恐嚇她：「輸了就不要回來。」沒想到首役先以11比7擊敗滬江高中，次役就不敵南山，她苦笑說：「誰知道陳昱潔這麼準。」所幸王玥媞所領軍的淡商，最後仍與南山A、永仁高中與金甌女中，順利晉級4強總決賽，接下來仍有機會扳回顏面。至於暑假過後將進入台灣師大的陳昱潔，則透露自己懷有旅日夢，原打算高中畢業後直接赴日唸書，沒想到一場疫情打壞所有計畫，如今只能調整順序，先在台師大好好唸書，爭取交換生資格，2年後再尋求赴日機會。", "title": "國泰三對三賽前擔心害隊友  陳昱潔上場雷對手"}
{"summarization": "忠泰美術館舉辦「SOS拯救混凝土之獸！粗獷主義建築展」，探討此類建築保存與否的議題。今天邀請來自建築、文化及社會觀察等多領域學者分享觀點及潛藏建築後的本質與意義。", "article": "忠泰美術館舉辦「SOS拯救混凝土之獸！粗獷主義建築展」，探討此類建築保存與否的議題。今天邀請來自建築、文化及社會觀察等多領域學者分享觀點及潛藏建築後的本質與意義。忠泰美術館舉辦「SOS拯救混凝土之獸！粗獷主義建築展」，由忠泰美術館與德國建築博物館（DAM）共同籌劃，以德國2017年展開的同名展覽為基礎，是首度對1950至1970年代全球粗獷主義建築進行調查，並提出搶救保存倡議的國際展覽。「粗獷主義」（Brutalism）源自法文術語，亦即清水模，最初興起於1950年代的英國建築界，反映出二戰後搖滾樂、普普藝術、政治反抗運動、社會運動的興起。現代建築之父柯比意（Le Corbusier）是這種建築風格的先驅之一，在全球化影響下，作品竄生於世界各地。這場講座分為上、下半場。上半場由淡江大學建築學系專任助理教授黃奕智擔任主持人，並由策展人王俊雄、建築評論家郭肇立及國立臺灣博物館助理研究員林一宏分享心。王俊雄認為這次展覽並非想將時空拉回到1950年代，而是希望藉由全球性考察，讓大家對「粗獷主義」有新的想法並帶出反思。他表示，「粗獷主義」提供一面鏡子，透過展覽開始思考「如何保存？」、「如何拆除？」期待表現出每個人的價值觀，反映出真實的自己。郭肇立介紹從1950年代起世界知名的「粗獷主義」建築。他引用社會學家齊格蒙鮑曼（Zygmunt Bauman）的言論：「粗獷主義與其說是一種戰後的國際風格，勿寧說是一種全球現代性的追求：期待與威脅」作為小結。林一宏則以保存、台灣作為關鍵字，認為保存應以歷史性、藝術性、科學性作為考量。綜合討論階段則以是否保存「粗獷主義」建築物作為主軸。王俊雄表示，在展覽時。常會聽到觀展人發出「這也算嗎？」的疑問，如何從#SOSbrutalism運動中1900多個建築中去選擇案例是最難的部分。下一步無論是要拆除或保存，後續的「該怎麼保存」也是該思考的問題。郭肇立認為，創作是設計師感覺的表現。討論保存與否時，應該要敞開心胸討論建築物好不好，不應該侷限「粗獷主義」或是某個類別，加上保存是利用公眾的錢維護，應該要以公眾事務的方式討論，「都市更新與保存都是公共議題，理性溝通是我們該建立的機制。」林一宏除表示贊同郭肇立的看法，他也認為人能透過建築物認識某個時代，考慮建築保存時，應該思考以何種方式保存，「對我來說不是只有現在看到，建築物是給人用的，如何用空間或用五感，希望讓我子孫都有機會感受。」", "title": "粗獷主義建築保存與否 多領域學者分享觀點"}
{"summarization": "新加坡大選落幕，人民行動黨勝選蟬聯執政，總理李顯龍今天宣布新內閣名單，副總理兼財政部長王瑞杰將再兼任經濟政策統籌部長。新內閣27日晚間7時宣誓就職。", "article": "新加坡大選落幕，人民行動黨勝選蟬聯執政，總理李顯龍今天宣布新內閣名單，副總理兼財政部長王瑞杰將再兼任經濟政策統籌部長。新內閣27日晚間7時宣誓就職。新加坡大選10日投票，人民行動黨贏得83席蟬聯執政，反對黨僅工人黨奪下10席，其他參選反對黨全軍覆沒。李顯龍今天下午舉行記者會宣布新內閣名單，除部分老將繼續留守原有部會外，也有多個部會進行換血，以新陣容為人民服務。衛生部長顏金勇、貿工部長陳振聲和人力部長楊莉明留任，其中楊莉明並兼任內政部第二部長。國務資政張志賢與尚達曼分別繼續擔任國家安全統籌部長與社會政策統籌部長。國防部長黃永宏、外交部長維文、內政部長兼律政部長尚穆根則未變動。通訊及新聞部長易華仁並主管貿易關係。其他新內閣人事方面，諸如王乙康卸下教育部長改為接任交通部長，接替大選引退的許文遠。黃循財卸任國家發展部長，接任教育部長兼財政部第二部長。馬善高卸任環境及水源部長，接替李智陞出任社會及家庭發展部長並兼任衛生部第二部長。李智陞雖轉任國家發展部長，仍肩負社會服務整合事務的重任。原文化、社區及青年部長傅海燕出任環境及水源部長，這個部會也更名為環境及可持續發展部。唐振輝擔任文化、社區及青年部長並兼任律政部第二部長。孟理齊擔任總理公署部長兼教育部與外交部第二部長。英蘭妮擔任總理公署部長兼財政部與國家發展部第二部長。陳詩龍擔任總理公署部長兼人力部與貿工部第二部長。投入選戰勝選的新加坡首位女准將顏曉芳將出任教育部和人力部政務部長。這屆國會大選攸關執政黨人民行動黨的世代交替，第3代領導人李顯龍將會交棒給第4代領導人，王瑞杰普遍被視為第4代領導團隊接班人。第4代領導團隊包括陳振聲、徐芳達、傅海燕、王瑞杰、許寶琨、李智陞、馬善高、黃志明、王乙康、普杰立、英蘭妮、易華仁、沈穎、陳川仁、楊莉明和黃循財。不過，原本由總理公署部長黃志明領軍的執政黨團隊參選盛港集選區敗選，由工人黨集選區候選人何廷儒、蔡慶威、辣玉莎與林志蔚以52.13%得票率勝選。", "title": "星國總理李顯龍宣布新內閣人事  27日宣誓就職"}
{"summarization": "公益社會團隊美好關係，繼推動傳統市場改造與「蒲公英書席計畫」後，去年起推動「職人藝」計畫，期盼透過設計人才加入，為台灣傳統老行業加入新生命，找回特色職人精神。", "article": "公益社會團隊美好關係，繼推動傳統市場改造與「蒲公英書席計畫」後，去年起推動「職人藝」計畫，期盼透過設計人才加入，為台灣傳統老行業加入新生命，找回特色職人精神。一群來自兩岸三地的設計師與企業家，2017年一同在台北成立美好關係團隊，並主張以非營利為目的為大眾服務，首個活動推動將天母士東市場大改造，讓傳統市場改頭換面，引發英國BBC注意與專訪，2018年推動「蒲公英書席計畫」，在全台60座公園加入書席，希望散播美的種子。團隊發言人凌宗湧說，美好關係當初發願是每一個人盡一己之力，共同散發所長，串動成為美好關係，希望將最美好的台灣，真實的地方故事及人與人的美好關係，能夠散發出去。「美好關係的組成，本身就是一種美好關係」成員石恬華說，團隊組成的背景與產業相當多元，每個人都有自己的專業養成，很多要做的事情都是概念性的，要怎麼執行會有不同的期待，執行上容易有想法上的差異，但其實美好關係就是沒有關係，不管是能不能成功，大家都很隨緣。石恬華認為，成員在執行專案時，難免有不同意見，但都是抱持著為台灣這塊土地付出，整個團隊的互動，在遇到困難時，都是用同樣的態度在做，不像是一般企業有對價式的目標，都是有一個方向、順著流走，慢慢讓美好的事情能夠完成。提到團隊推出的書席計畫，成員郭俠邑說，每個人身邊其實有很多美麗的東西，都一直沒有被發現，尤其是最常被看到的，鄰里的小公園或小綠地，團隊在一次討論下，就產生改造公園的概念。他指出，但是要在短時間內，不是透過政府的力量，而是要透過民間的發起相當困難，剛好在台中找到樂樂書屋的概念，經過匯集設計師與里長的想法與能量，進行許多次的溝通，決定許多小公園設置書席。團隊設置的書席，大部分至今仍在公園運作中，甚至加入不少新意，郭俠邑說，書席有點像茶席，有書、放書的空間，跟一個簡單可以坐下來的空間可以換書，讓公園不只是可以遛狗、遛小孩的地方，可以進行不同層面的溝通與使用，讓大家都能夠從中了解到，原來小小的地方都能夠有不同的生活與表達。團隊去年起發起「職人藝」計畫，規劃為老行業轉型、重新設計包裝，或將充滿古早味的麻油、米或茶行，甚至是新創的巧克力產品，協助找到產品定位或新的通路，希望能讓在台灣的特色行業，發揮獨特的職人精神。成員童立姍說，尋找合作的對象也是一大難題，有時找到某一個案，拜訪時常被認為是詐騙集團，或認為不需要被輔導改造而吃了閉門羹，花費許多時間才找到數個有代表性的個案，透過團隊蒐集資料，與進駐設計人員溝通，共同找到轉型方向。凌宗湧說，台灣其實有很多獨具特色的老行業，但隨著產品的實用性或工商發展變遷，而逐漸淡出舞台，但其實有很多都是珍貴的文化資產，希望透過計畫，讓這些已經逐漸讓世人淡忘的老行業，能夠持續發光發熱。", "title": "公益團隊美好關係散發愛的種子 助找回職人精神"}
{"summarization": "亞太經濟合作會議（APEC）今天召開貿易部長視訊會議，行政院經貿談判辦公室總談判代表鄧振中出席，除分享台灣應對疫情的成功經驗，也表達願與各經濟體合作因應自由貿易投資體制面臨的各項挑戰。", "article": "亞太經濟合作會議（APEC）今天召開貿易部長視訊會議，行政院經貿談判辦公室總談判代表鄧振中出席，除分享台灣應對疫情的成功經驗，也表達願與各經濟體合作因應自由貿易投資體制面臨的各項挑戰。行政院經貿談判辦公室下午會後發布新聞稿指出，台灣、美國、日本等亞太地區21個經濟體的貿易部長在會中討論，如何在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情下維持自由開放的貿易投資體制。鄧振中在會中強調台灣在疫情期間的優異表現振興勞工及企業界。面對疫情挑戰，鄧振中代表台灣向各經濟體提出數項呼籲，包括在優先考量國民健康的原則下，維持重要物資流通、避免供應中斷；執行貿易限制措施應限定適用範圍、確保與疫情相關，並遵守法規透明、不歧視、暫時性等原則，以符合世界貿易組織（WTO）規範；應促進必要物資、服務及人員流通便捷；調降關稅應考量權利與義務的平衡；加強研發，以促成供應連結不中斷、韌性提升。經貿談判辦公室指出，如何促進防疫重要物資流通是各經濟體關切重點之一。鄧振中強調，疫情之下，沒有國家可獨自勝出成為贏家；台灣很願意與各國對話、合作，共同面對未來可能的難關。今天的APEC貿易部長會議達成數項重要結論，包括繼續支持自由、開放、公平、無歧視、透明、可預測、穩定的貿易與投資，以加速經濟復甦；同意繼續改善WTO的運作；任何應對疫情的措施均須符合WTO規範；儘快建立最佳防疫措施數位分享平台；關切疫情對開發中國家及各國中小企業造成的衝擊；鼓勵各經濟體合作，以數位解決方案加強供應鏈韌性、跨境貿易及資料流通，同時注意隱私保護，以強化消費者及企業對電子商務的信心。會議也通過「促進重要物資流通宣言」（Declaration on Facilitating the Movement of Essential Goods），並籲請資深官員加速擬定重要且可達成的「APEC後2020願景聲明」（Declaration on Post-2020 Vision），以利於年底的領袖高峰會宣布。", "title": "APEC貿易部長視訊會議  台灣分享因應疫情經驗"}
{"summarization": "在印度與中國部隊於拉達克東部持續對峙下，印度已向美要求增購另外6架P-8I海神式巡邏機，審查採購6架Predator-B無人機計畫，用於印度洋和中印邊境的巡邏與防衛。", "article": "在印度與中國部隊於拉達克東部持續對峙下，印度已向美要求增購另外6架P-8I海神式巡邏機，審查採購6架Predator-B無人機計畫，用於印度洋和中印邊境的巡邏與防衛。印度時報（Times of India）今天引述未具名的印度國防部官員透露，印度政府已經按照美國五角大廈的外國軍售程序，向美國發出購買另外6架海神式（Poseidon-8I）巡邏機的要價需求書，在美國國會批准後，雙方預計明年年初可簽約，採購金額約18億美元。印度已於2009年向美國採購8架P-8I海神式巡邏機，由於此款巡邏機讓印度在印度洋多次監控到中國軍艦的活動，印度又於2016年再向美增購4架，預計從今年12月開始交付。印度現在向美國提出採購另外6架P-8I，將使印度的P-8I機隊總數達到18架，成為全球僅次於美國擁有P-8I數量最多的國家。印度先前已耗資1.55億美元向美採購空射魚叉（AGM-84L）反艦飛彈和MK54輕型魚雷，配備P-8I海神式反潛巡邏機，讓印度在印度洋具備完整的反艦與反潛能力。此外，因應印度與中國在長達3488公里邊境不斷發生衝突與對峙，及印度與中國部隊5月初起在拉達克東部對峙迄今無法緩解，印度軍方已在審查向美國緊急採購6架掠奪者B（Predator-B）遠程無人機的計畫。美國已於2017年6月批准出售22架Predator-B無人機，印度則於去年籌劃向美國採購30架Predator-B無人機，平均分配給陸、海、空三軍使用；但由於採購金額高達35億美元，交易成本高昂，因而延遲了雙方採購合約的簽訂。但在中印邊境局勢緊張下，印度國防部官員指出，採購30架Predator-B無人機的原先計畫需要更多時間，但現在軍方正考慮以快速採購管道先採購籌劃30架中的6架，以先平均分配給三軍使用。由於Predator-B無人機可攜帶空對地飛彈和智慧炸彈，把原本只有巡邏、偵查功能的無人機提升為攻擊武器平台，專家認為，印度一旦取得掠奪者B無人機，將讓印度的部隊實力有重大的提升作用。", "title": "中印邊境緊張 印度向美購反潛巡邏機和無人機"}
{"summarization": "香港2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情嚴峻，今天新增133例確診，為連續第4天出現逾百人確診，其中126例為本地傳播病例，其餘為境外移入，另有2名確診病患死亡。", "article": "香港2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情嚴峻，今天新增133例確診，為連續第4天出現逾百人確診，其中126例為本地傳播病例，其餘為境外移入，另有2名確診病患死亡。香港衛生防護中心傳染病處主任張竹君今天在記者會上說，這些新增本土個案中，71例與之前的傳播組群及餐館等場所有關，其餘55例找不到源頭。這已是香港連續第4天出現過百宗確診病例。張竹君說，這種情況令人擔心疫情是否受控，也因此需要市民配合，做好各種防疫規定。她說，需要密注意疫情在未來兩週的發展，看當前的防疫措施是否有效。截至今天下午，本地累計有2505例2019冠狀病毒疾病確診個案，至今仍有993人住院接受治療。另外，今天有2名確診病患死亡，分別為84歲與60歲男性。截至目前，香港累計死亡病例達18例，大都是老人及長期病患者。香港特區行政長官林鄭月娥上午在臉書（Facebook）發表文章表示，香港疫情自7月初以來急劇轉差，本地確診個案大增，且有超過4成源頭不明，大型社區感染一觸即發。她表示，目前香港仍有進一步限制場所營業和減少市民出外的空間，但非萬不得已，不會貿然實施「居家令」等極端措施。對於7月初以來的疫情反彈，香港媒體昨天引述醫學專家表示，相信新一波疫情源自海外來港的機組人員及海員，此前這些人入境時獲豁免病毒檢疫，只接受醫學觀察。相關專家說，這些機組人員及海員入境後，先傳給計程車司機，這些司機到餐館吃飯後，又把病毒傳播開去。為了堵塞漏洞，港府日前已宣布所有機組人員及海員入境後需要隔離檢疫14天。", "title": "香港新增133人確診武漢肺炎 連續4天破百例"}
{"summarization": "全國首家行李箱主題觀光工廠在台南！萬國通路「鮭魚返鄉」，投資35億元回到發跡的歸仁，推動多角化經營模式，成立集知識性、娛樂性的創意觀光工廠在今天開幕。", "article": "全國首家行李箱主題觀光工廠在台南！萬國通路「鮭魚返鄉」，投資35億元回到發跡的歸仁，推動多角化經營模式，成立集知識性、娛樂性的創意觀光工廠在今天開幕。旅行箱大廠「萬國通路」7年前相中高鐵、成大航太中心旁一處近10公頃土地，闢建面積遼闊廠房及大型觀光工廠。副總統賴清德、台南市長黃偉哲、萬國通路董事長謝明振，立委王定宇、陳亭妃、林俊憲，以及台南市議長郭信良等人今天都出席開幕。賴清德致詞提及當年擔任台南市長時，萬國通路在歸仁區新設廠房，除增加就業機會外，他也請謝明振配合市府政策成立觀光工廠，進而帶動觀光；謝明振也爽快答應，之後市府也成立小組協助推動。黃偉哲感性祝福營運順利，期許觀光工廠與沙崙智慧綠能科學城成為好鄰居，展現無可限量的可能性，一同為城市發展的共進共榮努力。謝明振宣布上午遊客就破萬人，6月中試營運至今遊客已破10萬人，身為台灣人感到非常驕傲。他感謝中央、地方不分黨派協助，「用世界級的理念來規畫經營」，進而克服各種困難，從無到有完成開發建設，讓人來到這裡感覺就像在歐洲度假。萬國通路投資新台幣35億元回到發跡的歸仁區增設產業園區，成為鮭魚返鄉標竿企業之一。位於台南高鐵站旁的創意觀光工廠豐富的知識性及娛樂性，包括AR互動、DIY體驗等活動，讓遊客在參觀同時也可享受親子同樂、品味科技潮流樂趣。", "title": "全國首家行李箱主題觀光工廠  萬國通路鮭魚返鄉"}
{"summarization": "俄羅斯當局今天通報，過去24小時新增5871人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），全國累計確診病例數來到80萬6720例。", "article": "俄羅斯當局今天通報，過去24小時新增5871人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），全國累計確診病例數來到80萬6720例。路透社報導，俄國疫情應變中心指出，過去24小時新增146人病故，官方累計死亡病例數為1萬3192人。俄國當局還提到，目前已有59萬7140人痊癒。跟其他疫情嚴重國家相比，俄國的染疫致死率一直都很低，這讓各界紛紛猜測莫斯科當局可能低報數據。", "title": "俄羅斯疫情未歇 單日新增5871人確診"}
{"summarization": "中國多城房價在後疫情時期快速上漲，繼15日深圳推出「史上最嚴房市調控」之後，南京也跟進政策。中央昨天召開房地產工作座談會後，東莞深夜再發布調控政策，預料未來多地會持續調控。", "article": "中國多城房價在後疫情時期快速上漲，繼15日深圳推出「史上最嚴房市調控」之後，南京也跟進政策。中央昨天召開房地產工作座談會後，東莞深夜再發布調控政策，預料未來多地會持續調控。新華社報導，中國國務院副總理韓正24日主持召開房地產工作座談會，重申「房子是用來住的、不是用來炒的」定位，堅持不將房地產作為短期刺激經濟的手段，堅持「三穩兩策」，也就是：穩地價、穩房價、穩預期，因城施策、一城一策，差異化調控。韓正強調，要時刻繃緊房地產調控這根弦，堅定不移推進落實好長效機制。他提及的措施包括：實施好房地產金融審慎管理制度，防止資金違規流入房地產市場；建立住宅用地市場監測指標體系，定期公開各地土地儲備和已出讓土地建設進展情況；著力解決新市民和年輕人住房問題等。新京報報導，中原地產首席分析師張大偉表示，今年初在武漢肺炎疫情影響之下，房地產市場快速下調，到了5、6月又加速復甦，部分城市出現明顯的房價上漲現象。這個時候召開房地產工作會議，一定程度是總結市場，也是預警市場，代表了調控的風向。昨天的會議，有來自北京、上海、廣州、深圳、南京、杭州、瀋陽、成都、寧波、長沙等10個城市政府部門相關負責人。報導指出，其中，上海、深圳、南京、杭州、成都、寧波都是今年上半年樓市熱點城市。在房地產座談會之前，深圳、南京兩大熱點城市相繼對房市嚴加調控，引起業內外的關注。7月至今還有杭州、寧波、鄭州、內蒙古等地也相繼加碼房市調控政策。就在座談會之後，中古屋房價高漲的東莞也發布了調控政策。張大偉分析指出，成都等城市預計後續加碼調控的可能性非常大。有分析認為，一些大城市在後疫情時代房價上漲，代表其就業機會還是勝過多數二、三線城市，因此熱錢還是會流入；此外，未來地方政府的財政收入只會更緊張，中短期內很難擺脫對土地財政的依賴，土地拍賣市場的熱度回升也會影響後端房市價格。", "title": "疫情後中國多城房價漲  官方要求調控穩定預期"}
{"summarization": "日治時期成立的陳雕刻處已傳承到第三代，曾是重要收入的匾額，卻因時代變遷需求銳減，甚至被收禮者退回而影響生存，第三代接班人接手後，開創新品牌、開發文創商品，走出新生命。", "article": "日治時期成立的陳雕刻處已傳承到第三代，曾是重要收入的匾額，卻因時代變遷需求銳減，甚至被收禮者退回而影響生存，第三代接班人接手後，開創新品牌、開發文創商品，走出新生命。位於台中市陳雕刻處，由第一代木藝師陳珍創立，至今已接近90年的歷史，陳珍早年在彰化鹿港習藝，起初到台北剝皮寮（現今台北市萬華區）創業，專做日本人喜愛的窗框、屏風作品，有時雕刻神位牌、神像與木魚。二戰後，陳雕刻處遷移至台中，第二代的陳文才從小耳濡目染，也跟著從事木雕創作，陳文才接手後開始製作糕餅餅模與肥皂模，製作多元商品，工商快速發展後，則專攻匾額雕刻，故宮「至善園」、台南孔廟「全台首學」、日月潭「玄奘寺」等名勝匾額，全出自他手。除了匾額外，陳文才也幫各大寺廟雕花、刻木魚及牌位，甚至曾有義大利籍牧師來台，委託製作耶穌像，不分宗教也不分國界，但隨著時代變遷，匾額的需求量驟降，陳文才曾接受客戶委託製作匾額送禮，當雕刻完成送給對方時，收禮者簽收後卻請陳文才載回，讓他萌生退意。陳文才說，匾額是醫院、商家、大工廠等單位，落成或啟用時祝賀用，在民國70、80年代經濟起飛時，大量的工廠設立與房屋興建，有時因為新居落成，就會有人訂製要送人，需求量相當大，訂單一滿常好幾天必須熬夜趕工。回想起曾被收禮者退匾額，陳文才說，當時他載著剛完成的匾額，前往客戶指定收禮者的住址代為送禮，對方因為沒有地方也不想將匾額掛起，簽收完請他載回代為處理，且類似的經驗還不只一次，對一輩子都在木藝創作的他來說，是很大的打擊。老店在交棒給第三代的陳希彥與媳婦韓惠菁後，從小就看著父親工作的陳希彥，不忍心父親因為生意稀落而消沉，透過創建新品牌、開發食器文創商品、開木雕課程與換工等方式，希望保留傳統工藝，也引進新思維，讓老店重生。如今文創商品已成功帶動銷量，陳文才也退而不休持續創作，假日常見年輕人到店內換工學習，不只讓陳雕刻處一家人的關係更為緊密，也讓老店加入新意而產生新的火花。公益社會團隊「美好關係」，在去年4月間進駐陳雕刻處，透過成員與店家的訪談，依據「匾額傳遞人與人之間美好關係」的初衷，希望利用包括形象、商品設計、品牌與通路等各種不同能力，並建議發展與匾額記憶相近的手刻門牌商品，再創美好，韓惠菁說，老店重新再出發後，希望讓大眾更了解木雕，因為以往大眾認識的木雕都是在廟宇裝飾、神像、牌匾等，常認為雕刻很難入門，但其實雕刻與生活習習相關，盼透過文創商品、食器的開發與開設課程，讓木雕更貼近生活。", "title": "走出匾額遭退困境 老雕刻處發展新生命"}
{"summarization": "由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情嚴重，香港立法會前主席曾鈺成呼籲政府當機立斷，推遲立法會選舉一年。", "article": "由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情嚴重，香港立法會前主席曾鈺成呼籲政府當機立斷，推遲立法會選舉一年。網媒灼見名家今天刊登了曾鈺成的專訪，他在訪問中提出相關建議。曾鈺成說，即使立法會選舉如期舉行，但選舉管理委員會的辦事能力和辦事態度令人憂慮；政府也不能保證數百個投票站做好防疫措施、投票人士能否保持社交距離，以及是否保證有發燒等病症的投票者不會進入票站等。他表示，政府一邊勸告市民不要外出，另一邊叫市民去投票，實在自相矛盾；如果票站不幸變成傳播病毒的中心，政府難辭其咎。他認為，現在沒有其他選擇，只能延後這次立法會換屆選舉，而根據立法會相關條例，行政長官可以決定延後選舉日期。他說，行政長官可因為社會騷亂、社會情況會危害公眾健康或安全等因素，將選舉日期延後最多2週。但他認為，2週難以保證疫情已經消退。曾鈺成指出，要延後立法會換屆選舉，最少要延後一年， 在法律上完全可以；他並建議推遲到明年9月。對於立法會換屆選舉延期而現任議員又不能留任，他說，行政長官如果有需要，可以指示上屆卸任立法會主席召開緊急會議，由上屆卸任立法會議員出席緊急會議。新一屆立法會預定今年9月6日舉行，由於疫情愈趨嚴峻，親政府建制派提出延期舉行，但泛民主派警告，延期舉行可能帶來政治風險。", "title": "疫情嚴峻 曾鈺成建議推遲立會選舉一年"}
{"summarization": "屏東9個原住民鄉的收穫節從7月陸續展開，原本每年都在7、8月舉辦，今年受疫情影響，有部分原鄉部落延到10月。三地門鄉的第一場「收穫節」今天在達來部落登場。", "article": "屏東9個原住民鄉的收穫節從7月陸續展開，原本每年都在7、8月舉辦，今年受疫情影響，有部分原鄉部落延到10月。三地門鄉的第一場「收穫節」今天在達來部落登場。三地門鄉第一場「收穫節」今天由Tjavatjavang達來部落首先登場。達來部落被稱為「最會分享的部落」，是三地門鄉人口最少、遷村最晚的部落，傳統歌謠頗富盛名，「收穫節」活動除了有部落遷移史講述、歌謠傳唱和傳統圍舞外，還有部落風味美食饗宴、球類競賽，以及各項傳統競技活動。三地門鄉長車牧勒薩以．拉勒格安表示，「收穫節」是三地門鄉最具特色的節慶活動，各部落自7月底開始一直延續至8月中旬，全鄉聯合「收穫節」9月30日舉行，活動將演繹排灣族vuculj收穫祭儀，延續傳承、文化、分享的意涵，並結合鄉內人文藝術、農業產品、部落風貌等特色產業，提高遊客觀光吸引力。屏東9個原鄉收穫節，每年除了由鄉公所聯合舉辦，各部落還有自己收穫祭活動，9個原鄉部落活動從7月陸續展開一直到8月或9月初結束。但今年受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）影響，有部落延期舉行。縣府原民處表示，多數部落仍在7、8月舉行，9月舉行的有來義鄉、獅子鄉部分部落，兩個鄉另各有4個部落在10月初舉行；霧台鄉10月1日舉行，也有部落會延到11月舉行。", "title": "屏東原鄉收穫節 三地門鄉首場達來部落登場"}
{"summarization": "全國大專校院系際盃棒球賽4強，雲科電機以18比2、5局擊敗嘉藥運管，海科運休以16比1、5局擊敗高苑休運晉級；雲科電機、海科運休連2年冠軍戰交手，雲科喊話奪回、海科拚3連霸。", "article": "全國大專校院系際盃棒球賽4強，雲科電機以18比2、5局擊敗嘉藥運管，海科運休以16比1、5局擊敗高苑休運晉級；雲科電機、海科運休連2年冠軍戰交手，雲科喊話奪回、海科拚3連霸。2020年第3屆台灣運彩全國大專校院系際盃棒球爭霸賽4強，今天在三重棒球場舉行，4強首戰由雲林科大電機系與嘉南藥大運管系交手。雲科電機3局開始火力加溫，3到5局、局局得分，嘉藥運管則受制於雲科電機投手群董家均、傅聖崴壓制，全場僅拿下2分、追分不及吞敗，雲科電機順利拿勝、連兩年晉級冠軍戰。雲科電機去年冠軍戰不敵台北海科運休，隊長徐紹恩喊話：「去年奪冠只差一步，今年要贏回來。」4強賽第2場比賽，台北海科運休系與高苑科大休運系交手，海科運休展現挑戰3連霸的氣勢，開賽取得3比0領先，2到5局打擊火力不減、積極搶分。高苑休運則動用5任投手都壓不住海科運休攻勢，加上守備出現6次失誤、種下敗因，海科運休順利拿下勝利、晉級冠軍戰。明天季軍戰將於上午9時在三重棒球場舉行，由嘉藥運管與高苑休運交手，冠軍戰12時開打，雲科電機與海科運休爭霸。", "title": "大專系際盃棒球賽 雲科電機海科運休爭冠"}
{"summarization": "野百合學運總指揮、民進黨立委范雲今天表示，她是1986年後唯一被「專案」監控達9年的學生，超過千件檔案顯示，除遭7、8位細胞學生監控，當年教育部、台大與國民黨部還聯手介入學生會選舉，意圖離間學生關係。", "article": "野百合學運總指揮、民進黨立委范雲今天表示，她是1986年後唯一被「專案」監控達9年的學生，超過千件檔案顯示，除遭7、8位細胞學生監控，當年教育部、台大與國民黨部還聯手介入學生會選舉，意圖離間學生關係。為強化大眾間的對話，促進轉型正義委員會自10日起至26日，在蔡瑞月舞蹈研究社舉辦「彼時影未來光－促轉會社會對話展」；范雲今天以「告密者、我和我的監控檔案（上）」為題在臉書發文，並附上圖卡，除了鼓勵民眾前往看展，也娓娓道來她當時被國民黨政府監控的情況。范雲表示，和她有關的檔案超過千件，自己是1986年後，唯一一位有「專卷」，也就是被情治系統以「專案」監控的學生，目的是要蒐集她違反國家法令的證據，準備有機會起訴。她以1990年1月的「專卷」批示指出：「范女，具強烈抗爭意識，已無轉化可能」、「妨害校園安寧與社會安全甚距」、「擬積極註偵其推動學運，與分離團體關係，具體勾聯不法事證，俾憑法證」。至於監控手法，范雲說，「從1990年1月開始，到1998年8月，國家對我個人的監控長達8年」；在這期間，同一時間居然有超過7、8個線民（細胞學生）監控她，而每一個線民在檔案裡都有一個假名與代號。此外，線民的收入優渥。范雲說，有2位細胞學生的月薪新台幣1萬8000元，而負責與細胞接頭的情治人員，則得到4000元獎金；對比當時她家教打工月薪3000、4000元，可以說待遇非常優渥。范雲指出，從專卷還可看到，當年教育部的人二室、台大校方以及國民黨部在情治工作上是聯手的；她以一個案子涉及參選台大學生會長的成績資格認定紛爭為例指出，當時台大還主動把她的「平均成績」外洩。她說，可笑的是，當年自己被公布的是平均成績，不過30年後，在專卷中看到的是當時的「每一科成績」，「婚姻與家庭96，文化社會學0分」等。即使在當年，她的各科成績也不曾被公布過。這些檔案中的資料，也證明了台大校方與國家情治系統之間的密切合作。范雲也提到，專卷資料包含「威權政府對付學運的策略」，即國家情治系統在監控後，會在同一份資料中，提供政府或校方如何對付學生運動的建議，包括指示校方行政體系壓制學運行動；若校方壓制不成，則要求國民黨學生組織積極參與，把事件扭轉為有利方向。此外，這些建議還包括，金錢資助國民黨學生參加選舉，介入並離間學運份子關係，譬如離間她和前任台大學生會長羅文嘉（前民進黨秘書長）的關係，但最後並未成功。專卷還有當事人的「綜合分析」。范雲指出，她是情治系統眼中的強硬派：「無兵役問題、亦對學業不重視，因此活動更形積極」；「排行老么，獨立、固執。自視聰明才智，輕忽學業，竟以參加社團展現能力為樂事！」以及：「擴大二二八仇視國民黨活動」、「加諸與葉菊蘭、林正杰、謝長廷、邱義仁等分離份子建立良好關係」；而且，專卷有每位家人個資；范雲說，「我有位姊姊當時在美國念碩士，我的許多好友其實也不知道是哪所大學，卻都出現在這檔案中」。范雲說，對她個人的情治偵查監控（范雲專卷）於1994年停止偵查，但是對她所參與的相關活動監控依然存在，直到1998年8月，都已出國兩年，才完全終止。范雲指出，她會繼續書寫被監控的感想，「因為國家暴力對人民的侵害與殘忍必須被記得」。", "title": "范雲：遭國民黨政府監控逾8年 台大與情治系統合作"}
{"summarization": "民眾黨主席柯文哲今天以「慘」字形容國民黨市長補選參選人李眉蓁論文案，他說，當事人要退選也不大可能、停止競選對國民黨傷害很大，繼續跑行程對她每天都是折磨。", "article": "民眾黨主席柯文哲今天以「慘」字形容國民黨市長補選參選人李眉蓁論文案，他說，當事人要退選也不大可能、停止競選對國民黨傷害很大，繼續跑行程對她每天都是折磨。柯文哲出席民眾黨市長參選人吳益政舉辦的「高雄經濟新道路-產業座談會」後，接受媒體聯訪有關李眉蓁論文爆抄襲宣布放棄碩士學位，做上述表示。柯文哲指出，他對論文門事件的評論就是「慘、慘」，事情鬧到如此，真相已經清楚，要退選不大可能，停止競選對國民黨傷害很大，繼續跑行程，剩20天對她而言都是折磨。被問到李眉蓁是否論文找「槍手」代寫？柯文哲表示，「要找也要找認真一點的」。吳益政下午到民進黨市長參選人陳其邁活動場外表達要中央還高雄統籌分配稅款新台幣818億元的行動，柯文哲指出，統籌分配稅分配辦法等20年未修法，民進黨中央已執政4年且立法院席次過半，有心解決早就能處理，籲中央不要再有藉口。外界質疑台北市統籌分配稅款分得多，柯文哲表示，看補助要全面的檢視，還要納入特別預算及補助款，甚至前瞻特別預算等，台北市在前瞻預算才拿一點點錢而已。吳益政表示，高雄市上繳中央的稅款不少，但是環境污染等負載嚴重，質疑中央對高雄的不公平待遇是要逼高雄鬧獨立嗎？前市長陳菊多次表達對統籌分配稅款分配不公平的訴求。他向行政院長蘇貞昌喊話促正視，也要陳其邁表態一起解決高雄的問題。", "title": "李眉蓁論文涉抄襲 柯文哲「慘」一個字形容"}
{"summarization": "菲律賓武漢肺炎疫情延燒，當地檢測準確度引發疑慮。明天起從菲律賓飛抵台灣的旅客將在機場全面採檢，不少台灣人認為有必要，「可能回到台灣篩檢可信度高一點」。", "article": "菲律賓武漢肺炎疫情延燒，當地檢測準確度引發疑慮。明天起從菲律賓飛抵台灣的旅客將在機場全面採檢，不少台灣人認為有必要，「可能回到台灣篩檢可信度高一點」。菲律賓2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例數攀升，近一週來每天通報病例數都突破1500例。截至今天下午4時，確診數達7萬8412例，其中5萬763例是活躍病例，已有1897人病逝。在此同時，菲國各機關也不斷傳出確診病例。菲律賓總統府通訊暨作業部長安達那（Martin Andanar）今天宣布，截至上午6時，總統府通訊暨作業部總辦公室10名人員確診。身兼參議員的菲律賓紅十字會會長高登（Richard Gordon）18日也說，由於10名直屬幕僚染疫，他和妻子將居家隔離。雖然疫情拉警報，菲律賓各級政府未必應變得宜。菲國網友今天大量分享成千上萬因疫情滯留馬尼拉的外省居民，被集中到可容納1萬2873人的黎薩紀念體育場（RMSC）等待返鄉的照片，完全沒有社交隔離的景象引來罵聲不斷。網友塞維亞（Joy Sevilla）在臉書寫道：「無意冒犯我們的中央政府，（但）你們正傳播這個病毒到全國各地。」菲律賓每日詢問報（Philippine Daily Inquirer）記者艾納諾（Jhesset Enano）在推特表示，滯留者在黎薩紀念體育場的情形就像定時炸彈，「這是如此殘酷無情，菲律賓人值得更好的待遇」。一方面菲律賓疫情延燒，一方面多名返台旅客也確診武漢肺炎。7月以來，台灣出現11例境外移入武漢肺炎病例，其中6例來自菲律賓。中央流行疫情指揮中心24日宣布，明天起自菲國飛抵台灣的所有旅客將在機場全面採檢。去年12月來到馬尼拉的菲律賓家扶中心代表張凱莉表示：「（返台旅客確診）說實在不意外，因為（菲律賓）真的疫情非常嚴重，就在你的生活周遭了。」張凱莉說，今年2、3月全球疫情延燒，家扶基金會各海外據點台籍專員開始評估是否須撤離當地。過了4個多月，各國疫情逐漸緩和，菲律賓病例數卻持續成長，其他海外據點同事都問她，要不要回台灣。她告訴中央社記者，雖然在馬尼拉工作確實有危險，近期內她不打算返台。張凱莉說，受疫情衝擊，家扶中心服務家庭面臨狀況更嚴峻，菲籍社工員在封城措施放寬後，也都想辦法克服交通困難，從外省回到馬尼拉；對她來說，這裡的業務「真的很難說放就放」。對於從菲律賓返台者須在機場全面採檢，張凱莉說，大家對菲國篩檢準確度不太有信心，如果要回台灣，「我自己也會認為說，可能回到台灣篩檢可信度高一點」。不願具名的台商也表示，不少台商對菲國篩檢準確度有疑慮，機場全面採檢可以「保證台灣人民的安全，比較有保障」。這名台商說，受疫情影響，他在商場的店業績掉了大概7成。因為病例持續增加，他已經把父母送回台灣，但為了菲律賓的事業，自己沒辦法說回去就回去，「回去之後這邊怎麼辦？唱空城計啊」。他表示，有些台商在封城前返台，後來想回菲律賓卻無法入境。現在看到菲國疫情嚴峻，「乾脆在台灣多待一陣子」，以免返菲增加感染風險。", "title": "菲入境台灣全面採檢 在菲台人：篩檢可信度高"}
{"summarization": "巴西總統波索納洛在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情期間的處理表現備受爭議，然而本週3項民調結果顯示，他的支持率不降反升，仍大有希望在2022年總統選舉贏得連任。", "article": "巴西總統波索納洛在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情期間的處理表現備受爭議，然而本週3項民調結果顯示，他的支持率不降反升，仍大有希望在2022年總統選舉贏得連任。即使2019冠狀病毒疾病疫情重創巴西，極右派的波索納洛（Jair Bolsonaro）仍淡化疫情嚴重性，近來連自己都確診染病。從疫情爆發以來，他經常批評居家防疫及封鎖措施，指稱經濟受到的影響比病毒本身更糟糕。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計數據，巴西目前累計近230萬起確診病例、超過8萬5000人病故，在染疫數及病歿數上，都是僅次於美國的第2嚴重國家。但本週公布的3項民調顯示，被暱稱為「熱帶版（美國總統）川普」的波索納洛還算相對安然地度過危機。法新社報導，巴西新聞雜誌「觀察週刊」（Veja）今天公布最新民調結果，波索納洛能在總統選舉第一輪投票中穩穩領先，面對不同對手可獲得27.5%至30.7%的得票率。民調還顯示，波索納洛能輕鬆贏得第二輪投票，不論對手是誰，即便是人氣很高的勁敵、前司法部長莫洛（Sergio Moro）或左傾的前總統魯拉（Luiz Inacio Lula da Silva）。新聞網站Poder360昨天公布的民調也顯示，波索納洛的支持率達43%，比兩週前的40%還高。巴西經紀公司XP Investimentos於7月20日公布民調顯示，波索納洛的支持率為30%，高於5月的25%。", "title": "巴西總統輕忽疫情自己確診 民調支持率不降反升"}
{"summarization": "副總統賴清德今天出席北斗鎮立聯合幼兒園落成典禮，副總統說，他擔任行政院長時就非常注意人口減少問題，全台出生率逐年降低下，北斗鎮卻不降反增。", "article": "副總統賴清德今天出席北斗鎮立聯合幼兒園落成典禮，副總統說，他擔任行政院長時就非常注意人口減少問題，全台出生率逐年降低下，北斗鎮卻不降反增。彰化縣北斗鎮立聯合幼兒園今天下午落成啟用，副總統賴清德、彰化縣長王惠美、北斗鎮長李玄在、前北斗鎮長楊麗香等人出席，王惠美把握同台機會，向副總統爭取協助彰化市鐵路高架化進展、推動二林精密機械產業園區這二大建設，盼副總統多幫忙促成，助彰化大繁榮。賴副總統表示，他擔任行政院長時曾到訪，前鎮長楊麗香提出新建聯合幼兒園訴求，當時他就非常注意人口減少問題，在全台出生率逐年降低下，北斗鎮卻不降反增，因此全力協助促成興建聯合幼兒園，經了解，讀鎮立幼兒園只需繳註冊費，另外還有政府補助。王惠美說，北斗鎮立聯合幼兒園設置經費近新台幣6000萬元，8月17日正式開辦，招收2歲到入國民小學前幼兒，設置7班採分齡分班教學，預計招收196名幼生；縣府補助興建聯合幼兒園，也繼續推動非營利幼兒園，民國109年有5所招生，110年到113年連同大村聯合幼兒園，將有13案公共化幼兒園開辦，估1098名幼生受惠。李玄在表示，聯合幼兒園落成，是鄉親期待已久的願望，感謝賴副總統、縣長王惠美、前縣長魏明谷、代表會、鄉親支持，才有今天的落成啟用，教育對國家發展有深遠影響，期望幼兒園提供本地幼兒更好教育環境，讓家長安心將孩子留在身邊就讀。", "title": "聯合幼兒園落成 賴清德稱讚北斗鎮出生率增"}
{"summarization": "中職富邦悍將隊高國輝，昨天下半季首戰就開轟，他表示身體健康打下去最重要；高國輝為中職最速百轟紀錄保持人，看著要挑戰百轟的樂天桃猿隊朱育賢，稱讚他心態成熟。", "article": "中職富邦悍將隊高國輝，昨天下半季首戰就開轟，他表示身體健康打下去最重要；高國輝為中職最速百轟紀錄保持人，看著要挑戰百轟的樂天桃猿隊朱育賢，稱讚他心態成熟。富邦悍將隊高國輝在2016年以364場出賽完成中職生涯百轟，改寫中職最速百轟紀錄，目前正在挑戰生涯百轟的朱育賢直言，在進職棒之前就有看高國輝打球，知道他是很有爆發力學長，對於失投球的掌握度很高，「1個打席要出現1個失投球就很難得，如何去掌握也是我要加強的地方」。高國輝談起當時挑戰百轟的心境，其實不會有太多想法，也稱讚朱育賢有了近幾年的職棒經驗磨練，明顯感受到他「心態更成熟」，並提到朱育賢還年輕，百轟只是時間早晚的問題，不用太刻意強求。高國輝也提到，這些年來業餘棒球、大學球員的身體素質和力量都勝過自己當初，很多球員一進到職棒，感覺就已經準備好直接面對高強度的比賽，「進步的空間變大」。高國輝近幾年因傷影響出賽，前兩年單季全壘打數各為9轟，昨天下半球季開打，首戰高國輝就開轟，全壘打數追平前兩季，高國輝表示，成績和紀錄都需要時間慢慢累積，「保持身體健康、繼續穩定出賽最重要」。中職下半球季更換用球，降低比賽用球恢復係數，被問起昨天比賽打新球的感覺，高國輝表示，有感覺到球與上半季明顯不同，也提到之前用球恢復係數較高時，打出去的球速度更快，很佩服內野手守備反應。", "title": "高國輝下半季首戰開轟盼健康 讚朱育賢心態成熟"}
{"summarization": "富邦悍將隊季中選秀首輪指名張進德今天完成一軍初登場，3局代跑上場，5局首打席敲出右外野方向二壘打，中職生涯首安、首打點、首得分都出爐，總教練洪一中也幫忙收回首安球。", "article": "富邦悍將隊季中選秀首輪指名張進德今天完成一軍初登場，3局代跑上場，5局首打席敲出右外野方向二壘打，中職生涯首安、首打點、首得分都出爐，總教練洪一中也幫忙收回首安球。中職富邦悍將隊今年選秀首輪指名具旅美資歷捕手張進德，昨天火速完成加盟儀式、今天升上一軍，雖沒有排在先發打序中，但3局代跑上場，場邊球迷看到張進德走上場，也發出歡呼聲。張進德4局接替蹲捕，5局悍將隊0比3落後，1人出局，一、二壘有人時，張進德上場打擊，第1球就敲出右外野方向二壘打，送回球隊第1分，李宗賢、辛元旭接連安打添分， 張進德跑回球隊追平分。張進德中職一軍生涯初登場，首安、首打點、首得分都出爐，總教練洪一中幫張進德收回首安球，留做紀念。", "title": "張進德中職一軍初登場 首安首打點首得分進帳"}
{"summarization": "「解封了，飛吧」上百隻鸚鵡今天陸續在台東市、池上鄉放飛，將天空裝扮的五彩繽紛，希望武漢肺炎疫情過後的天空一樣美麗。", "article": "「解封了，飛吧」上百隻鸚鵡今天陸續在台東市、池上鄉放飛，將天空裝扮的五彩繽紛，希望武漢肺炎疫情過後的天空一樣美麗。南部70多名寵物鳥友，今天帶著100多隻鸚鵡到台東市海濱公園國際地標和池上大坡池進行放飛訓練，繽紛的羽毛，展翅在藍天白雲下翱翔，吸引許多遊客目光。這些鸚鵡非常聽話，聽到主人呼喊名字，就會慢慢飛回主人身邊，但也有比較調皮，多繞了2圈。這些鸚鵡身價不乏超過新台幣幾十萬元，來自高雄的涂姓鳥友，飼養了1隻價值70幾萬元的卡布里金剛鸚鵡，屬於好幾代混血鳥種。涂姓鳥友說，鸚鵡壽命長、智商高，而且很貼心，看得懂主人的喜怒哀樂。屏東縣鸚鵡大聯盟會長王一娟表示，因國內武漢肺炎 （2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，就邀約鳥友到台東進行旅遊及寵物鳥放飛訓練，早上先到海濱公園國際地標，下午造訪池上大坡池公園，順道與台東地區鳥友交流，鳥友都幫鸚鵡綁上GPS掌握行蹤，不會亂飛失蹤。", "title": "鸚鵡解封展翅高飛 台東天空五彩繽紛"}
{"summarization": "日本武漢肺炎確診病例今天新增521例，若加上鑽石公主號郵輪的確診病例，累計確診病例突破3萬例。東京今天新增295例，連續17天單日新增逾百例。", "article": "日本武漢肺炎確診病例今天新增521例，若加上鑽石公主號郵輪的確診病例，累計確診病例突破3萬例。東京今天新增295例，連續17天單日新增逾百例。日本放送協會日本今天截至下午5時半，全國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診病例新增521例。至今，在日本境內及機場檢疫查出的確診病例累計2萬9549例，若加上鑽石公主號郵輪712例，累計共3萬261例。確診死亡數累計1007人，其中在日本境內查出確診後死亡者994人、鑽石公主號郵輪13人。東京今天新增295例，累計1萬975例，這是東京連續5天單日確診病例逾200例、連續17天單日確診病例逾100例。東京都知事小池百合子今天表示，新增的295例當中，20至30多歲者有185人，占63%；40至50多歲者75人，占25%。小池呼籲民眾要徹底做好防疫，23日起的4天連假，高齡者及有慢性病的人盡量少出門。由於疫情升溫，但日本首相安倍晉三昨晚對媒體表示，確診病例確實日益增多，有必要提高警覺，但就如專家所言，這次上次情況不同，目前不需再度發佈緊急事態宣言。安倍說，醫院等檢查能力還足以應付，將與地方政府合作，儘早發現染疫者，儘早予以治療。此外，要預防染疫者重症化。醫院和老人安養中心等的設施的檢查能力有待加強，要盡量避免風險高的罹患慢性病者、高齡者等染疫。日本為因應疫情，4月7日針對東京、大阪府等發佈第一波緊急事態宣言，後來發布第二波緊急事態宣言，視疫情降溫分階段解除，5月25日全面解除緊急事態宣言。", "title": "日本武漢肺炎確診增521例 累計破3萬例"}
{"summarization": "父親節快到，高雄市高都國際同濟會認領30份禮物，為屏東家扶受扶助家庭孩子「送禮物給爸爸」圓夢，幫家扶的鋼鐵老爸們過節，其中有母代父職的女姓，也有隔代教養的阿公。", "article": "父親節快到，高雄市高都國際同濟會認領30份禮物，為屏東家扶受扶助家庭孩子「送禮物給爸爸」圓夢，幫家扶的鋼鐵老爸們過節，其中有母代父職的女姓，也有隔代教養的阿公。這項愛心活動在屏東家扶中心4樓大禮堂舉行。屏東家扶今天表示，家扶提前為受扶助家庭過父親節，高都國際同濟會已連續第3年跨過高屏溪送愛到屏東家扶中心，幫受扶助的男性照顧者鼓勵打氣，今年認領了30份父親節禮物，讓受扶助家庭的兒童們能夠送夢想中的禮物給爸爸。今年受鼓勵的30名「鋼鐵老爸」，有2名女性家長、6名隔代教養的阿公、22名爸爸。其中，小淇的爸爸1年前發現罹患腦癌末期開始接受化療，雖實施標靶藥物治療，病情改善有限，身體機能漸退化，走路越來越不穩、頭暈伴隨而來。雖然如此，但他仍舊配合醫師治療，努力維持身體狀態，減輕家人照顧壓力。小淇藉由這次活動，送給爸爸罹癌需要的營養品，勇敢向爸爸表達愛意。她說，「爸爸真的很強，我真的很愛他，希望爸爸早日恢復健康」。小琪的爸爸也感謝女兒在他生病期間，會用精油幫忙按摩身體及幫忙照顧家中的大小事，是最棒、最乖的女兒，也抱歉在生病後沒辦法照顧家人，是一個沒有路用的爸爸。小淇爸爸雖一語說出心中的無奈，但也很感謝同濟會讓自己與家人能好好說出對彼此的感謝，提前度過自己的節日，也期許自己好好對抗病魔，把握跟家人相處時間。母代父職的小臻媽媽收到女兒送的炒菜鍋，她說，自己很幸福，不管母親節或父親節，女兒都會送給卡片，「雖然我母代父職，但我覺得自己很幸福，可以過2個節日」，也謝謝主辦單位幫忙度過難忘的父親節。今天活動為這些堅忍毅力、願意打拚、吃苦的家扶「鋼鐵老爸」加油，並有麥當勞全家餐提前幫家庭慶祝。至於家扶兒透過同濟會協助圓夢的父親禮物，還包括有功能頸枕、保健食品、皮夾、電風扇。", "title": "同濟會為屏東家扶兒圓夢 認領父親節禮物"}
{"summarization": "暑假週末，屏東離島小琉球今天又湧入上萬名遊客，各海邊戲水勝地人滿為患，有2名潛水客體力不支在海上求救，經海巡人員指揮路過娛樂船，將2人救回岸上。", "article": "暑假週末，屏東離島小琉球今天又湧入上萬名遊客，各海邊戲水勝地人滿為患，有2名潛水客體力不支在海上求救，經海巡人員指揮路過娛樂船，將2人救回岸上。近年小琉球暑假假日，人滿為患，單日登島遊客都超過萬人，今年疫情解封的「報復性出遊」，更讓各景點為人潮覆蓋，飯店、民宿一床難求。今天是暑假的第2個週末，海巡署小琉球安檢所統計，登島人數超過萬人，各海邊都是戲水人潮。上午11時許，安檢所接獲民眾報案，指小琉球龍蝦洞海域距岸約50公尺處，疑似有2名潛水遊客向岸際呼救。海巡署表示，恰巧當時有娛樂船行經，經岸上海巡人員協助下，迅速將2名呼救潛水遊客救起，2人都意識清楚，沒有明顯外傷，獲救後表示，完成潛水浮上水面後，感到體力不支，所以求救。海巡署表示，民眾如果在海邊或岸際發現急難狀況時，請多利用海巡「118」報案專線，海巡署接獲通報將立即前往協處。", "title": "小琉球2潛水客體力不支 海巡協助救回"}
{"summarization": "越南24日宣布，禁止野生動物進口並將關閉境內野味市場，此舉是越南重新關注2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）等人畜共通疾病後，所採取的行動。", "article": "越南24日宣布，禁止野生動物進口並將關閉境內野味市場，此舉是越南重新關注2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）等人畜共通疾病後，所採取的行動。越南總理阮春福23日簽發關於野生動物管理緊急措施的指示，禁止活體與死體等所有野生動物進口，當中還包括卵、蛋與幼體，並對野生動物交易加重刑罰。越南的野生動物交易向來活絡，且很多都是瀕臨絕種的物種，這些野生動物用以入藥或做為當地佳餚。全球應對疫情之際，2019冠狀病毒疾病被視為是由動物傳給人類的疾病，在加強檢視野生動物交易帶來健康風險的同時，越南祭出禁止進口野生動物的指示。國際人道協會（Humane Society International）越南主任芳深（Phuong Tham）說：「多地的野生動物市場對越南來說一直是個大問題。為了滿足口腹之欲而吃野生動物不只是讓牠們瀕臨絕種，還危及民眾的生命。因此這項禁令來得不夠快。」致力於終結野生動物交易的非政府組織自由地（Freeland）主任蓋爾斯特（Steve Galster）說，新的指示包括保育人士多年來所建議的打擊國內野生動物市場。蓋爾斯特表示，越南政府的最新指示並不盡如人意，因為還是有一些例外情況可以允許野生動物交易繼續進行，但這是個好的開始，希望可以隨著時間逐步加強。", "title": "防範人畜共通疾病  越南禁野生動物進口"}
{"summarization": "中共官媒人民網昨天在報導中指控匯豐銀行參與構陷華為財務長孟晚舟，匯豐集團今天發出聲明，表示沒有「構陷」華為，沒有編造證據或隱瞞事實，不會為了自己的利益傷害客戶。", "article": "中共官媒人民網昨天在報導中指控匯豐銀行參與構陷華為財務長孟晚舟，匯豐集團今天發出聲明，表示沒有「構陷」華為，沒有編造證據或隱瞞事實，不會為了自己的利益傷害客戶。加拿大卑詩省最高法院24日公開孟晚舟引渡案下一階段庭審的證據資料後美國政府先前指控孟晚舟在2013年向香港匯豐銀行做出不實陳述，謊稱華為子公司星通科技（Skycom Tech）與華為無關，讓匯豐銀行為星通提供金融服務，造成匯豐可能違反美國制裁伊朗的規定；並指孟晚舟對匯豐構成「欺詐」。人民網24日刊文指控匯豐假稱不清楚華為與香港星通的關係是「公然撒謊」。根據三方往來的郵件與財報，匯豐完全知曉華為與香港星通的關係，也完全了解香港星通在伊朗的業務情況。根據微信公眾號「匯豐中國企業」，匯豐集團今天表示，媒體對孟晚舟案件的最新報導存在對事實的誤讀，因此提出聲明。聲明說，匯豐沒有參與美國司法部關於對華為展開調查的決定，美方對華為發起的調查不是由匯豐引發的，美方對華為的詳細審查在匯豐集團2016年末被捲入之前早已存在。聲明說，匯豐集團向美國司法部提供的材料是應其官方正式要求而提供的事實性資訊。匯豐沒有「編造」證據或者「隱瞞」事實，也不會歪曲事實或為了自身利益傷害任何客戶。匯豐表示，從未「設置陷阱誘捕華為」，在關注到2012年12月和2013年1月媒體關於華為與星通關係的負面報導後，匯豐向華為進行了例行的詢問，這是履行銀行瞭解客戶義務的正常流程。匯豐強調，希望社會各界充分理解跨國銀行必須遵守國際規則，並對其服務國際客戶和本地市場的價值和貢獻作出公正的評價。聲明說，匯豐已在中國150多年，從未間斷也會繼續對中國大陸的服務。同樣在24日，深圳銀保監局同意匯豐銀行深圳龍崗支行關閉，時間上與人民網報導接近，引發外界對「匯豐銀行出事」的聯想。不過，當晚匯豐中國相關負責人即透過媒體表示，月底關閉深圳龍崗支行，這是正常網點調整計畫的一部分。", "title": "反駁中共官媒  匯豐聲明：沒有構陷華為"}
{"summarization": "美國政府希望打造能在月球和火星運轉的核電廠，今天向民間業者徵詢構想。", "article": "美國政府希望打造能在月球和火星運轉的核電廠，今天向民間業者徵詢構想。美聯社報導，美國能源部（DOE）今天正式對外徵詢構想，以打造星球表面裂變電源系統，讓人類得以在艱困的太空環境中長期生活。位於愛達荷州東部的核研究單位－愛達荷國家實驗室（Idaho National Laboratory）、美國能源部以及美國國家航空暨太空總署（NASA）將評估各種研發反應爐的構想。愛達荷國家實驗室一向是美國打造先進反應爐的先驅，有些是微型核反應爐，還有些是不需要水就能降溫的反應爐。目前在地球上絕大多數反應爐需要用水冷卻。美國能源部今天在公告中說：「小型核反應爐能為聯邦政府感興趣的太空探測任務提供所需電能。」美國能源部、國家航空暨太空總署、以及管理愛達荷國家實驗室的承包商拜特爾能源聯盟（Battelle Energy Alliance），打算在8月舉行政府與業界的網路直播技術會議。這項計畫分為兩階段，首先是進行反應爐設計，接著是建造一座測試反應爐，然後再建造第2座送上月球的反應爐，並研發出可運送反應爐到月球的飛行系統和登陸器。目標是要在2026年底前，擁有已準備就緒的反應爐、飛行系統與登陸器。", "title": "美國放眼打造月球核電廠 徵詢民間業者構想"}
{"summarization": "台灣大哥大與富邦悍將聯手舉辦的主題日「XVIII悍將中學返校日」，今天在新北市新莊棒球場正式「開課」。台灣大總經理林之晨擔綱開球投手的角色。", "article": "台灣大哥大與富邦悍將聯手舉辦的主題日「XVIII悍將中學返校日」，今天在新北市新莊棒球場正式「開課」。台灣大總經理林之晨擔綱開球投手的角色。台灣大指出，今天登場的主題日，除了富邦悍將對戰樂天桃猿大戲外、還有台灣大總經理林之晨、金曲小天后孫盛希的開球儀式，以及賽後接棒的「台灣大哥大悍將中學校園演唱會」，包括邱鋒澤、孫盛希、動力火車等一起燃炸全場。今年主題日更加入5G元素，一開場就用擴增實境AR大秀，飛行船首次帶著空投箱入場，賽後演唱會也首度以虛擬實境VR 360環景技術，在台灣大Youtube官網頻道直播。台灣大7月5G開台後，讓今年悍將主題日的呈現有別於往年，融入「超5G應用」的高科技創意。球賽開始時，球迷透過電視及手機螢幕收看MOMOTV、myVideo直播的畫面，可欣賞AR擴增實境秀。在AR大秀後，接著登場的是開球儀式，林之晨首次擔綱開球投手的角色，他提到自己小時候常打棒球，心中一直有夢想，希望能站在真正球場的投手丘上投球，今天終於如願以償。林之晨表示，台灣大「超5G應用」以新莊棒球場作為實驗場域，打造全台首座智慧球場，包括推出高解析度、廣視角的3D即時回放應用，在球場布建數十台高速攝影機捕捉畫面，讓球迷可利用3D即時回放功能，從不同角度欣賞精彩好球或關鍵畫面的回放，體驗全新且立體感十足的賽事。未來台灣大將全力運用5G新科技，讓球迷體驗猶如親臨實境的智慧娛樂饗宴。", "title": "台灣大攜手富邦悍將辦主題日 林之晨開球"}
{"summarization": "副總統賴清德今天表示，駐美代表蕭美琴正式赴美履新，回到擅長的外交領域繼續為國奉獻。他相信，以蕭美琴堅實的外交專業，必能以靈活的思維，讓台美關係全面升級。", "article": "副總統賴清德今天表示，駐美代表蕭美琴正式赴美履新，回到擅長的外交領域繼續為國奉獻。他相信，以蕭美琴堅實的外交專業，必能以靈活的思維，讓台美關係全面升級。蕭美琴22日晚間搭乘長榮航空公司班機啟程赴美，昨天在個人臉書po上與4隻貓咪一起合照報平安，表示已平安抵美；駐美經濟文化代表處昨天在推特貼出蕭美琴在駐處門口的照片，並指「我們準備好了，挑戰越大、機會越大，蕭美琴和代表處同仁會持續不懈工作，確保台美關係成長繁榮與茁壯。」賴副總統晚間在臉書發文表示，蕭美琴正式赴美履新，深深的恭喜她，回到擅長的外交領域繼續為國奉獻。副總統表示，愛貓的美琴說「她會像貓一樣靈活，在狹隘的空間中找到生存、立足之地，靈活以對。」副總統說，他相信，以美琴堅實的外交專業，必能以靈活的思維，讓台美關係全面升級。「祝福她，也謝謝她！美琴加油、台灣加油」。", "title": "蕭美琴赴美履新 賴清德：讓台美關係全面升級"}
{"summarization": "外傳民進黨副秘書長林飛帆將被推參選民進黨台北市黨部主委。林飛帆今天在宜蘭澄清，他沒有意願，依黨章規定他也沒有參選資格。", "article": "外傳民進黨副秘書長林飛帆將被推參選民進黨台北市黨部主委。林飛帆今天在宜蘭澄清，他沒有意願，依黨章規定他也沒有參選資格。民進黨5月24日已完成縣市黨部主委等黨職選舉投票，至於台北市黨部主委選舉，先前由於前立委薛凌、前台北市議員王孝維兩位候選人互控賄選並向黨中央檢舉，經協調未果，前民進黨主席卓榮泰在卸任前，宣布暫停北市黨部主委選舉，並依民進黨紀律評議裁決條例進行後續程序。林飛帆下午在宜蘭市與青年對談，主題是「台灣的困境與希望，青年如何改變國家」。林飛帆在對談前，針對外傳他可能被推參選台北市黨部主委受訪時說，他剛加入民進黨才滿一年，依黨章規定必須要滿兩年才具有相關資格，他也沒有意願參選。稍早，林飛帆在上午代表民進黨主席蔡英文前往宜蘭縣議會，參加民進黨宜蘭縣黨部第17、18屆主委暨執評委交接典禮。林飛帆致詞時表示，感謝宜蘭縣民在2020年總統立委大選中對民進黨的支持，也相信宜蘭縣黨部在新任主委陳俊宇的領導下，一定能持續爭取更多宜蘭人對民進黨的認同，也希望在2022年九合一選舉時，中央與地方一起努力，取得好成績。陳俊宇說，日後希望所有黨員一起努力，為2022年宜蘭縣長選舉的重返執政打好基礎。宜蘭市長江聰淵說，宜蘭縣黨部近日會成立「光復榮耀辦公室」，首要之務是8月15日高雄市市長補選時，把宜蘭的力量傳達到高雄，光復高雄；第二步就是要光復宜蘭，由中央黨部及地方黨部團結合作，贏回宜蘭縣長選舉。", "title": "傳選民進黨北市黨部主委  林飛帆：沒意願沒資格"}
{"summarization": "世衛組織今天對歐洲2019冠狀病毒疾病疫情再起表達關切，並籲各國重新實施嚴格防疫措施。同時，英國加入法國、德國及奧地利的行列，宣布實施更嚴格口罩規定及更廣泛篩檢。", "article": "世衛組織今天對歐洲2019冠狀病毒疾病疫情再起表達關切，並籲各國重新實施嚴格防疫措施。同時，英國加入法國、德國及奧地利的行列，宣布實施更嚴格口罩規定及更廣泛篩檢。全球目前有逾1500萬人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），歐洲就占將近1/5。就死亡人數而言，全球已經有超過63萬人染疫病歿，其中歐洲占了近21萬人。世界衛生組織（WHO）歐洲區域辦事處指出，歐陸過去兩週病例攀升，可能需要實施更嚴格防疫措施。世衛歐洲區域辦事處發言人告訴法新社：「最近一些國家的2019冠狀病毒疾病病例，在放寬人際社交距離措施後再度驟增，確實令人擔憂。」英國繼蘇格蘭地區之後，英格蘭地區今天開始強制民眾要在購物中心、銀行、外賣店、三明治商店及超級市場配戴口罩。但上述規定也有例外，包括11歲以下孩童或有呼吸問題的人士在內，其他拒絕遮蓋口鼻的民眾可能面臨最高100英鎊罰款。德國今天也通過新措施，將為所有返國旅客提供免費的冠狀病毒檢測。奧地利則再度強制民眾要在超市、食品店、郵局、銀行、醫療機構、大眾運輸系統和藥局配戴口罩。", "title": "世衛關切歐洲疫情再起 多國重啟嚴格防疫措施"}
{"summarization": "沖繩縣政府今天宣布，駐日美軍武漢肺炎確診病例新增64例，累計229例。此外，沖繩縣今天也新增14例，創單日新增確診病例新高，累計186例。", "article": "沖繩縣政府今天宣布，駐日美軍武漢肺炎確診病例新增64例，累計229例。此外，沖繩縣今天也新增14例，創單日新增確診病例新高，累計186例。日本產經新聞報導，沖繩縣政府今天表示，美軍普天間機場（位於宜野灣市）等美軍基地2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例今天新增64例，創單日確診新高紀錄，至今駐沖繩美軍確診病例累計229例。今天新增的64例當中，26例出現於普天間機場、36例發生於漢森營（Camp Hansen，位於金武町等地）。嘉手納基地（位於嘉手納町）及福斯特營（Camp Foster）各1例。駐沖繩美軍的確診病例數與沖繩縣的確診病例數是分開統計。沖繩縣今天新增14例，創沖繩縣單日新增確診數新高紀錄，至今累計186例。沖繩縣5月1日至7月7日之間持續零確診，但之後疫情有升溫的趨勢。目前政府正在實施振興國旅「Go To Travel」優惠方案，眼見疫情升溫，以觀光業為主力產業的沖繩縣政府很憂心觀光客卻步不來。", "title": "沖繩駐日美軍增64例創單日新高 累計229例"}
{"summarization": "香港泛民主派多名立法會報名參選人近日收到選舉主任信函，查問他們是否請求美國制裁香港，並質疑他們能否擁護基本法等。", "article": "香港泛民主派多名立法會報名參選人近日收到選舉主任信函，查問他們是否請求美國制裁香港，並質疑他們能否擁護基本法等。公民黨今天證實，參選成員楊岳橋、郭榮鏗、鄭達源和郭家麒都收到相關信函。根據公民黨提供的訊息，選舉主任在發給楊岳橋的信函指出，他已提交提名表格，而按照規定，他同時要附上一項聲明，大致是承諾擁護基本法和保證效忠香港特別行政區，否則不獲有效提名。此外，相關聲明必須是真誠的才符合提名規定。就此，選舉主任詢問楊岳橋3個問題，以確定他的提名是否有效。選舉主任首先指他曾到訪美國，與當地官員代表討論美國的「香港人權及民主法案2019」，並要求美方盡快通過相關法案。選舉主任表示，上述法案已通過，其內容有制裁及損害香港利益的措施。為此，選舉主任詢問楊岳橋現時是否仍有意請求美國落實對香港的相關制裁，以及有沒有意圖請求其他外國政府推動類似法律。信函又指楊岳橋請求外國立法制裁香港，是借助外國政府力量對香港施壓，並讓外國政府干預香港內部事務，質疑此舉不符合其提名表格所作的聲明─擁護基本法及效忠香港。信函同時指公民黨去年曾要求政府落實「反送中」運動的5大訴求，否則將會否決所有政府議案、法案和撥款，質疑此舉是否符合相關聲明的承諾。選舉主任表明，在收到上述問題的答覆及相關資料後，會決定楊岳橋的提名是否有效，而楊岳橋必須在本月26日前答覆。另據報導，同屬泛民的報名參選人何桂藍、劉穎匡、梁晃維和袁嘉蔚也收到同樣信函。當局多年前規定，凡是報名參選立法會和區議會的人，必須同時聲明擁設基本法和效忠香港，如果選舉主任覺得相關人士並非真誠地作出承諾，以及當選後也不可能兌現承諾，可取消他們的提名資格。香港新一屆立法會選舉預定9月6日舉，提名期到本月底。", "title": "港泛民參選障礙浮現 須說明對美制裁立場"}
{"summarization": "繼去年作品譯成越南文後，金門作家陳長慶短篇小說集中越文本今天舉行金門場發表會，他引用越南藝人創作的歌詞說，「我願一輩子作講述金門辛酸故事的人」，感動全場。", "article": "繼去年作品譯成越南文後，金門作家陳長慶短篇小說集中越文本今天舉行金門場發表會，他引用越南藝人創作的歌詞說，「我願一輩子作講述金門辛酸故事的人」，感動全場。「陳長慶短篇小說集」中越文本下午在金沙鎮碧山睿友文學館舉行，地方藝文界人士出席踴躍。看到今天現場的新住民和第二代，將要過75歲生日的陳長慶心中滿是感謝。談到作品中人物的設定，陳長慶說，自己在金防部工作多年，了解軍管時期許多不為人知的事，解嚴後原原本本的寫出來，很多人好奇故事中是否真有其人，並對號入座。他說，戰爭已遠離金門，希望透過文章傳達和平，不要仇恨，只有愛和包容。發表會中，成大中文系博士班越南留學生鄭垂莊和高雄大學越南籍助理教授裴光雄獻唱越南著名作曲家兼藝人鄭功山的歌曲「隨風飄揚」，歌詞裡提到「願作講述金門辛酸故事的人」，陳長慶說，「我要用這句話為自己做註解」願一輩子作講述金門辛酸故事的人。今天現場有多位越南新住民媽媽身著越南國服「奧黛」前來祝賀，也讓現場洋溢濃濃越南風。她們表示，越南和金門一樣都曾飽受戰火摧殘，對陳長慶書中描寫的金門故事很有感觸。國立成功大學中文系特聘教授陳益源是催生文本的幕後功臣。他在國立金門大學人文社會學院院長任內，推動將金門文學譯為外文，推向國際。陳益源說，著手的第一本翻譯工作就是「陳長慶短篇小說集」越南文本。在過程中最常被問到的問題，就是為什麼是陳長慶？為什麼是越南文？陳益源肯定陳長慶是金門當代重量級小說家地位，又是金門文化獎文學類首位得主，是不二人選；其次，陳長慶小說充滿戰地元素，同樣備受戰火蹂躪的越南最容易產生共鳴。「陳長慶短篇小說集」越南文本去年底在胡志明市問世，獲得越南文學評論家熱情回響，陳益源說，這證明把金門陳長慶介紹給越南是正確的選擇。為何又要在台灣出版中越文本，陳益源說，小說蒐集「再見海南島，海南島再見」、「將軍與蓬萊米」、「春桃」、「人民公共客車」、「孫麻子」和「罔腰仔」6篇作品，是精選自陳長慶1996年到2016年間的創作，未曾結集成書，不出中文版，讀者無緣欣賞他筆下的金門風華，也不會了解為何越南讀者會被他的作品所感動。其次，陳益源說，台灣有許多越南人，包括十幾萬的越南籍配偶，以及8、9萬的勞工和留學生，他們的母語是越南話；另有數十萬的越南新住民子女，他們的媽媽看得懂越南文，這些都是很重要的讀者群。「陳長慶短篇小說集」中越文本是由行政院金馬聯合服務中心出版，中心執行長翁明志說，這是金馬文學邁向國際的第一步。金門縣政府秘書長陳朝金也說，全書代表中越文學的種子落地，期待未來開枝散葉。金門大學校長陳建民表示，金大配合南向政策，去年推出陳長慶作品越文本，對陳長慶持續創作不輟盛讚不已。前台灣文學館館長翁誌聰對堅持留在金門的陳長慶也表達敬意。金門畫家楊天澤獻上4年前在睿友文學館的水彩寫生，送給身兼文學館館長的陳長慶，並預祝他75歲生日快樂。", "title": "中越文小說集發表 陳長慶要永遠說金門故事"}
{"summarization": "越南對疫情超前部署獲外界好評，但越南主管機關今天表示，境內確認一起本土病例，中斷越南連續近100天無本土病例的紀錄，導致原本要前往峴港遊玩的國內旅客開始退房。", "article": "越南對疫情超前部署獲外界好評，但越南主管機關今天表示，境內確認一起本土病例，中斷越南連續近100天無本土病例的紀錄，導致原本要前往峴港遊玩的國內旅客開始退房。越南這起本土病例編號416，患者是一名住在峴港市連招郡的57歲退休男性，這也是越南自4月16日起連續99以天來所出現的首起本土病例。越南衛生部網站表示，當地衛生主管機關已對曾與確診病例密集接觸的105人進行檢測。越南國營越通社報導，這105人的檢測結果呈陰性。目前，峴港市疾病控制中心繼續建立密切接觸者名單，以便取樣檢測並進行醫學隔離觀察。越南衛生部網站稱：「由於呼吸衰竭，病患現在仰賴呼吸器」，患者家人相信他和外界的接觸相當有限。越南衛生部網站表示：「患者沒有離開過峴港，都待在家照顧孫子以及和鄰居往來而已，沒有和陌生人接觸。」自越南解除封鎖限制措施後，峴港滿是前往海灘與餐廳用餐的國內旅客。但就在峴港傳出本土病例後，許多國內旅客已取消原定行程。越南快訊峴港市連招郡旅館老闆阮定東（Nguyen Dinh Tung）表示：「2組客人已取消訂房，很多旅館都有人退房，畢竟患者趴趴走，且與當地許多人接觸，因此讓旅客很憂心。」", "title": "越南零本土病例紀錄99天止步  旅客退房不玩了"}
{"summarization": "花蓮市延平王廟建廟169年，文化局委外執行文物建檔及研究，經專業團隊檢證，認定來自清晚期的開基延平王神像及刻花東溪窯筒形爐具文資價值，建議指定「一般古物」文化資產。", "article": "花蓮市延平王廟建廟169年，文化局委外執行文物建檔及研究，經專業團隊檢證，認定來自清晚期的開基延平王神像及刻花東溪窯筒形爐具文資價值，建議指定「一般古物」文化資產。花蓮縣文化局獲文化部文化資產局補助經費，委託鹿溪文史工作室負責人莊研育、逢甲大學歷史與文物研究所長李建緯等團隊執行「108-109年花蓮市延平王廟文物普查建檔暨潛力古物研究調查計畫」，今天舉行研究成果發表會。李建緯指出，這次普查建檔31案共239件文物，以供器法器類171件最多，另有建築構件、供像類、頌贊公告類、樂器類、家具擺飾類，以及圖書文獻類。李建緯表示，備受注目的延平郡王鄭成功開基神像、東溪窯筒形青瓷爐，經檢測來自清代晚期，建議文化局提報「一般古物」文化資產；另有14件文物雖同樣具有潛力，但因文獻資料不足等因素，建議文化局列冊追蹤。研究團隊透過紅外線、X光等科學化儀器，從裡到外，檢視肉眼看不到的年久墨跡、內部結構，考證文物的工藝技術，推算歷史背景。以刻花東溪窯筒形爐為例，原本是外觀看起來不起眼的香爐，經科學檢測，證實是具有歷史價值的青瓷爐。李建緯也提到，目前存放環境並不適合文物存放，已有文物出現脆化情形，建議文化局依程序辦理古物指定後，按文資法向中央申請經費，在廟裡建置恆溫保存室等設備，也希望後續能出版記載文獻。花蓮縣文化局指出，延平王廟創立於清咸豐元年（西元1851年），是先民拓墾後山的發祥地，廟內主祀神明為鄭成功，歷經清代、日治及民國，保留珍貴文物，首度進行科學性檢測。經這次調查結果，將做為未來保存及指定文資身份參考。", "title": "花蓮延平王廟文物普查 認定2古物具文資價值"}
{"summarization": "新加坡總理李顯龍今天宣布新內閣時指出，他原本希望70歲前完成交接，但當前首要之務是控制疫情、穩定國家經濟，因此會在做好這些工作後，把新加坡交給下一代領導班子。", "article": "新加坡總理李顯龍今天宣布新內閣時指出，他原本希望70歲前完成交接，但當前首要之務是控制疫情、穩定國家經濟，因此會在做好這些工作後，把新加坡交給下一代領導班子。新加坡大選落幕，人民行動黨勝選蟬聯執政。李顯龍今天宣布新內閣名單，副總理兼財政部長王瑞杰將再兼任經濟政策統籌部長，部分老將繼續留守原有部會，也有多個部會大換血，以新陣容為人民服務。新內閣27日晚間7時宣誓就職。李顯龍表示，這次組織新內閣主要有3大考量。首先要維持內閣連續性，新加坡正面臨嚴重危機，不希望內閣出現斷層，他決定保留多數比較有經驗的部長，繼續留任服務。他指出，內閣裡年輕部長儘量讓他們有機會擔起新的責任，了解政府不同層面工作，除了那些直接處理危機的部長之外，許多的年輕部長都更換了部會，全面了解政府不同方面的工作。對於領導階層的更新，李顯龍認為，他儘量物色新的人才，讓他們接觸內閣的工作，直接從經驗中證明能夠做什麼事情，同時與資深部長相互學習，過了一段時間後「能夠接過這個責任」。他說，部長之間的平行移動，主要是讓他們更有效擴展個人的經驗。如果與前幾代部長在政府裡已有多年經驗相較，第4代部長其實在政府裡的經驗多數是1屆或2屆的時間，因此希望透過職務調動，全面了解政府面對的挑戰，可以從不同角度看問題。對於領導交棒問題，李顯龍強調，他原本希望70歲前能夠完成，但那是在武漢肺炎襲擊新加坡之前，在當前局勢首要之務是要控制好武漢肺炎疫情、穩定新加坡經濟。李顯龍說，他決定把這項首要任務做好後，然後可以平穩的、安心的把新加坡交給下一代領導班子。另外，李顯龍也會在下週公布反對黨領袖畢丹星在國會中的職責，包括承認和確認反對黨在國會中的任務，除了對政府提出質問之外，也要提出有效可行的替代方案，讓反對黨能扮演更積極角色。這屆國會大選攸關執政黨人民行動黨的世代交替，第3代領導人李顯龍宣稱將會交棒給第4代領導人，王瑞杰普遍被視為第4代領導團隊接班人。新加坡大選10日投票，人民行動黨贏得83席蟬聯執政，反對黨僅工人黨奪下10席，其他參選反對黨全軍覆沒。現年68歲的李顯龍是新加坡已故建國總理李光耀的兒子，他於2004年接任總理。", "title": "星國總理李顯龍：控制疫情穩定經濟後才交棒"}
{"summarization": "「沒有多數，只有多元」對砂拉越來說，或許是最中肯的形容詞。這個位於婆羅洲島的州屬擁有27個種族，但各族和諧共融一視同仁，比其他州更符合「一個馬來西亞」口號精髓。", "article": "「沒有多數，只有多元」對砂拉越來說，或許是最中肯的形容詞。這個位於婆羅洲島的州屬擁有27個種族，但各族和諧共融一視同仁，比其他州更符合「一個馬來西亞」口號精髓。馬來西亞共有13個州屬，被南中國海分割成西馬與東馬，西馬指的是北接泰國、南銜新加坡的馬來西亞半島，而東馬指的是位於婆羅洲島上的砂拉越（Sarawak）與沙巴州（Sabah）。身為馬來西亞最大州屬，砂拉越在國際知名度上卻遠遜其他城市，追根究底，主要是受限於「西馬中心，東馬邊陲」的地域政治現象。這得追溯至歷史建構的軌跡。不同於馬來西亞半島於1957年8月31日獨立形成馬來亞（Malaya），砂拉越與沙巴州遲至1963年9月16日才擺脫英國統治，與新加坡聯手加入西馬成為馬來西亞（新加坡之後退出，並於1965年獨立）。或許是後來加入的身份，加上中央政府位於西馬吉隆坡，大部分資源考量都先以馬來西亞半島為主，導致砂拉越名義上雖與西馬一家親，但真正的行政關係猶如「一國兩制」。西馬人之前要入境砂拉越，都必須得出示護照；目前入境雖然可以用身份證代替，但海關會發出一張入境卡，離境時必須交回給海關，作法猶如進入另一個國家，就可看出兩地之間隱藏的微妙關係。砂拉越另一點與全馬各州不同的地方，是州選舉並沒有配合中央政府及其他州政府同步舉行。雖然同樣是維持5年內必須解散的選舉規則，但砂拉越州選舉的日期由州政府自行決定，這點讓砂拉越成了異數。外界對於砂拉越的最深刻印象，就是擁有豐富的天然資源。其中包括擁有多物種的熱帶雨林，擁有世界最長天然洞穴的姆魯國家公園（Gunung Mulu National Park），還有石油、天然煤氣、木材、礦產及海洋資源等，是名副其實的天賦寶地。為了讓遊客可以更進一步了解砂拉越，州政府甚至每年7月都會舉行熱帶雨林音樂節，邀請全球各地的音樂節在森林內舉行數天的音樂節，讓遊客能在天然芬多精圍繞下感受音樂魅力，而這也逐漸成了砂拉越近年來對外最熟悉的旅遊印記。另外，砂拉越擁有27種民族，是全馬最多種族的州屬。在馬來西亞，多元種族容易被刻畫成統一的宣傳看板——馬來人、華人與印度人三大族群，而馬來人永遠都是擁有單一強勢地位。但在這個州屬，整體比例並沒有單一多數族群，主要族群為原住民伊班族、馬來人、華人都擁有相近人數，約佔全州4分之1人口，在各族比例互相抗衡下，反倒讓彼此多了尊敬包容。在西馬，種族關係依舊相當緊張，尤其關於穆斯林的各種禁忌，常常不小心就引爆成為各族緊張話題。但是在砂拉越，擁有4成人口的基督教徒反而成了主流，伊斯蘭教相對式微，因此在這個州屬，就算各族坐在一起吃飯，餐桌上擁有穆斯林禁忌的豬肉與酒精，也不會引起穆斯林反感。這是砂拉越人最引以為傲的地方。一些砂拉越民眾接受中央社採訪時表示，這種互相尊重宗教自由與習俗的文化風俗，反而才是最符合多元馬來西亞的形象。因此，馬來西亞國內一度有「向砂拉越學習」的聲音，主要是這州屬自獨立以來，便積極推行與落實多元種族政策，多年來甚至不見有種族衝突事件。這個有著玩命關頭7」與「水行俠」導演溫子仁，及「瘋狂亞洲富豪」男主角亨利高汀（Henry Golding）等。不過，目前這個州最大的問題仍是貧富懸殊，尤其是都會與原住民的生活落差，依舊是這個州屬要克服的最大挑戰。目前，砂拉越仍沒有一條貫穿全州的高速公路，許多地方仍需要靠小型飛機互相穿行，而部分內陸地區的原住民甚至需要依賴水路。另外，雖然有些選擇融入大都會，學習現代化生活，但也有原住民仍以高山叢林或住在長屋為家，並維持遷徙與打獵習俗，或製作手工藝品販賣。雖然是全馬最大的州屬，但砂拉越州常面對中央政府的忽視，國家預算分配往往不成正比，因此這個面積比台灣大3點5倍的州屬如何能克服各種經濟糾葛與矛盾，縮窄貧富懸殊的困境，並加強對整個馬來西亞國族意識的認同，不僅是砂州政府與子民，也是中央政府未來必須關注的議題。", "title": "27種族互重包容 砂拉越成馬來西亞多元典範"}
{"summarization": "7月用電量頻頻破新高，台電預測，未來兩週可能是今夏用電量最高的時候，不過台電發言人張廷抒表示，目前暫無啟動中火3號機的規劃。", "article": "7月用電量頻頻破新高，台電預測，未來兩週可能是今夏用電量最高的時候，不過台電發言人張廷抒表示，目前暫無啟動中火3號機的規劃。中火2、3號機去年12月被台中市政府撤銷許可證，但環保署已在今年2月撤銷廢證處分。中火6月底重啟2號機，遭中市府接連開罰新台幣200萬元與2000萬元罰鍰，並宣布依空污法規定，將台電董事長楊偉甫函送法辦，點燃中央與地方戰火。7月14日全台用電量達到3779萬瓩創新高，台電為了維持供電穩定，將先前停機檢修的中火1號機納入供電行列。台電承諾，夏天空氣品質良好時，最多只會啟動9部中火機組，冬天空汙季最多開到7部機。目前中火的10部機組中，已有9部機組上陣，只有3號機處於環保停機狀態。近日全台各地高溫炎熱，不斷刷新高溫紀錄，23日用電量也突破3800萬瓩，達3802萬瓩，創下歷史新高，也超過台電先前預估今夏最高用電量3791萬瓩；張廷抒推估，今夏最高用電量可能出現在未來兩週。至於屆時是否會重啟中火3號機，張廷抒說，目前沒有接到通知下兩週會啟動3號機。台電表示，台中電廠10部機組都是合格、合理、合法的機組，希望全部都處於能夠啟動的狀態，增加調度的餘裕，不過這不代表會火力全開，將會選擇調校狀況最好的機組上線；此外，台電對台中地區的燃煤承諾也沒有改變，全年燃煤量仍將降到1260萬噸以下，總空污不會增加。", "title": "未來兩週恐創用電高峰 中火3號機暫無重啟規劃"}
{"summarization": "中國外交部昨天要求美國關閉駐成都總領事館，館方今天已移除正門口的館徽，工作人員並著手打包行囊。", "article": "中國外交部昨天要求美國關閉駐成都總領事館，館方今天已移除正門口的館徽，工作人員並著手打包行囊。法新社報導，中國為報復美國要求中國駐休士頓總領事館關閉，同樣要求美國駐成都總領事館關閉，兩國互指對方危及國安，關係陷入有如冷戰時期的僵局。中國並未公布美方人員撤離成都的期限，不過法新社記者發現，已有工人用小吊車拆除總領事館正門口的館徽，徒留一面美國國旗在空中飄揚。清潔工人今天一大早就運走了一些黑色大垃圾袋，3輛搬家公司的卡車則在下午駛進館內。從總領事館外可窺見工作人員推著推車在館內穿梭，移動大型金屬製空垃圾箱及行李箱等。同時館外有大批警力把守並封鎖交通，但整天不斷有民眾走到總領事館對街駐足拍照錄影，直到警察趕人。最後一批中國外交官24日已趕在美國下達的72小時期限內離開駐休士頓總領事館。中國媒體「環球時報」主編在推特上表示，比照美國要求，中國也限令美國駐成都總領事館在72小時內閉館，也就是到27日上午10時為止。", "title": "美駐成都總領事館拆除館徽 人員忙打包"}
{"summarization": "在台北的一場「粗獷主義建築展」講座上，亞洲文化協會台灣基金會執行長張元茜說，這項展覽讓民眾可以欣賞建築原貌之美，中央社社長張瑞昌則指出，各種風格的建築是對社會變化的回應，也是社會的集體記憶，應予保存。", "article": "在台北的一場「粗獷主義建築展」講座上，亞洲文化協會台灣基金會執行長張元茜說，這項展覽讓民眾可以欣賞建築原貌之美，中央社社長張瑞昌則指出，各種風格的建築是對社會變化的回應，也是社會的集體記憶，應予保存。忠泰美術館今天舉辦「粗獷主義建築展」講座，除安排建築界人士分享心得，並從社會學及藝術文化角度切入主題，由張瑞昌及張元茜主講，VERSE雜誌社長暨總編輯張鐵志主持。張瑞昌以1950、1960、1970年代的世界與台灣為基點，從社會學角度思考建築。他認為「建築是在回應社會變化的具體實踐，絕對不能忽視當時的社會環境。」張瑞昌以台中市中央書局為例，認為她像一個女人搽脂抹粉，已經失去原本面貌，直到2019年11月重新營業才還其原貌。「建築是社會集體的記憶，值得被保存。」他最後也說，媒體應當不能忘記自己的時代感，建築亦是。亞洲文化協會台灣基金會執行長張元茜，則從藝術角度分析粗獷主義。她認為建築過去對於一般人來說有些距離，而展覽將粗獷主義單獨呈現，以最簡單、最單純的水泥模組美感或是設計方式表現出來，讓更多人能夠看見建築原貌。有觀眾提問展覽的意義，忠泰美術館總監黃姍姍表示，雖然此次是與德國建築博物館（DAM）共同籌劃，但並非完全接受國外觀點，而是加入台灣元素，讓更多人開始思考，在評論同時，也能產生對建築的新看法。策展人王俊雄坦言，台灣較少有機會能在公共場合談論建築，但唯有建築變成日常生活一部分，才能與建築相處融洽。王俊雄認為，展覽從德國來到台灣，對他來說是一個契機：「粗獷主義能不能留下來是另外一件事，重要的是讓下一代人知道是怎麼回事。若只是在我們這一代人手上留下來，那它沒有任何意義。」粗獷主義（Brutalism）源自法文術語，亦即清水模，最初興起於1950年代的英國建築界。「SOS拯救混凝土之獸！粗獷主義建築展」，即日起在忠泰美術館展出。", "title": "拯救混凝土之獸  專家籲認識並保存粗獷主義建築"}
{"summarization": "身為今年台灣乙級足球聯賽最「幼齒」的球隊，ACA足球俱樂部實力依舊不容輕忽，今天下半場開賽4分鐘率先攻破對方大門，終場3比0輕取Playone師大。", "article": "身為今年台灣乙級足球聯賽最「幼齒」的球隊，ACA足球俱樂部實力依舊不容輕忽，今天下半場開賽4分鐘率先攻破對方大門，終場3比0輕取Playone師大。2020台灣乙級足球聯賽上週開踢，聯盟共有8隊參戰，其中ACA足球俱樂部全隊有一半以上球員，年齡未滿20歲，是所有參賽隊伍當中，最菜的球隊。ACA開幕戰作客高雄，面對實力強大的台灣中油，最後以2比5吞敗，今天球隊北征台北百齡球場，在龐大加油團的聲浪中，踢出一場精彩好球，成功拿下本季首勝。今天下半場開賽後第4分鐘，ACA前鋒李孟哲，就接獲隊友妙傳後起腳破網，替球隊首開紀錄，沒想到3分鐘後ACA攻勢再起，年僅15歲的前鋒黃偉傑再進1球，取得2比0優勢。陷入落後的Playone師大試圖追分，無奈卻在禁區內賠上犯規，也送給ACA寶貴的12碼罰球機會，這回倪培胥也把握機會，把球穩穩送入球門內，再將差距擴大。包括今天比賽在內，ACA的李孟哲與倪培胥已連續2場比賽都有貢獻進球，至於小將黃偉傑，今年3月曾在青年盃足球錦標賽決賽，上演包辦4顆進球的誇張紀錄，他們都是各隊不可輕忽的新勢力。", "title": "下半場攻勢連連 ACA台乙足球聯賽開胡"}
{"summarization": "美國政府指控中國對武漢肺炎研究等資料發動駭客攻擊，引發美中互關領事館外交戰，今天一家比利時軟體企業也傳遭中國駭客竊取流體力學演算等資訊，比國表示正進一步調查。", "article": "美國政府指控中國對武漢肺炎研究等資料發動駭客攻擊，引發美中互關領事館外交戰，今天一家比利時軟體企業也傳遭中國駭客竊取流體力學演算等資訊，比國表示正進一步調查。美國7月21日公布的文件顯示司法部起訴2名中國公民，罪名是竊取武器設計、2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）研究資訊、軟體原始碼及其他事物。華府21日指控北京全面從事間諜工作，要求中國駐休士頓總領事館限期關閉，隨後北京反制，在24日宣布要求美國關閉駐成都總領事館。在美中外交戰升級之際美國司法部在對2名中國公民的起訴書中提到，2人從全球電腦竊取數兆位元組資料，包括比利時在內。晚訊報指出，起訴書中指出比利時一家軟體公司成為中國駭客對象，在2018年3月至4月間約被竊取142GB（Gigabytes）的資訊，目標除影像工具外，還包括流體力學相關演算法。其中流體力學與航空領域相關。比媒報導，布魯塞爾司法單位表示正進行調查，但未發表任何評論。此外比利時網路資安中心也與美方取得聯繫，了解更多案情。今年比利時屢傳中方疑涉間諜報導，今年5月法國媒體曾報導中國透過出資修建馬爾他駐比利時大使館，在大樓內安裝間諜裝置，監視歐盟執委會。另外，今年7月初比利時國家安全單位公布2019年報告，表示中國留學生可能為中國政府從事間諜活動，當時中國駐比利時大使館皆反駁指為不實傳言。", "title": "傳中國駭客竊取科技資料 比利時展開調查"}
{"summarization": "駐開普敦辦事處長林映佐24日代表中華民國捐贈南非西開普省政府一批醫療防疫物資協助抗疫，包括醫療口罩5萬個、隔離衣1萬2000件、防護衣3000件與N95口罩1萬個。", "article": "駐開普敦辦事處長林映佐24日代表中華民國捐贈南非西開普省政府一批醫療防疫物資協助抗疫，包括醫療口罩5萬個、隔離衣1萬2000件、防護衣3000件與N95口罩1萬個。上述物資總價值為10萬美元（約新台幣294萬6000元）。西開普省（Western Cape Province）衛生廳長姆鮑波（Nomafrench Mbombo）代表受贈，農業廳長米爾（Ivan Meyer）、國會議員馬希琵（Noko Masipa）以及衛生廳官員出席觀禮。林映佐表示，台灣鄰近2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）起源地的中國大陸，在中國疫情爆發之初就有效執行邊境管制、戴口罩、個人衛生管理及病源追蹤等疫情控制措施，成效卓著，到目前為止只有458人確診、7人不幸過世，為全球防疫典範。台灣為展現國際人道援助與協助防疫的普世價值，以及增進與西開普省友好合作關係，所以捐贈物資協助防疫，未來也將加強雙方醫療衛生與教育領域的交流合作，促進友好關係。姆鮑波與米爾除肯定台灣防疫成功，也盛讚台灣與國際社會分享防疫經驗並提供防疫物資協助友邦的義舉，尤其感謝捐助疫情最嚴重的豪登省（Gauteng Province）、東開普省（Eastern Cape Province）與西開普省的貧民防疫物資和糧食。西開普省疫情嚴重，醫療工作人員急切需要隔離衣、防護衣與N95口罩，台灣及時捐贈這批物資讓省政府在未來抗疫工作上更具信心。姆鮑波並於現場展示台灣所捐助的醫療物資，推崇台灣製造產品的高科技與優良品質。南非新聞網站「健康24」（health24）資料顯示，至7月24日為止，南非確診病例累計達42萬1996例，6343人不治，確診患者中有24萬5771人已康復出院。全國9省中以豪登省的疫情最為嚴重，其次為西開普省與東開普省。", "title": "駐開普敦辦事處捐贈防疫物資 助南非抗疫"}
{"summarization": "今彩539第109178期開獎，中獎號碼28、30、08、23、24；派彩結果，頭獎2注中獎，每注獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109178期開獎，中獎號碼28、30、08、23、24；派彩結果，頭獎2注中獎，每注獎金新台幣800萬元。貳獎180注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼056，正彩9注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼7393，正彩2注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090725", "title": "今彩539第109178期 頭獎2注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109178期今晚開獎，中獎號碼為15、22、06、13、21、02、03、12、09、04、08、23。", "article": "雙贏彩第109178期今晚開獎，中獎號碼為15、22、06、13、21、02、03、12、09、04、08、23。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090725", "title": "雙贏彩第109178期開獎"}
{"summarization": "美國司法部今天表示，一名新加坡籍男子利用他在美國開設的政治顧問公司作為幌子，以便為中國情治單位蒐集情報。這名男子被控非法擔任外國代理人罪名，目前已經認罪。", "article": "美國司法部今天表示，一名新加坡籍男子利用他在美國開設的政治顧問公司作為幌子，以便為中國情治單位蒐集情報。這名男子被控非法擔任外國代理人罪名，目前已經認罪。新加坡男子楊忠偉（Jun Wei Yeo，音譯），又名狄克森．楊（Dickson Yeo）被控非法擔任外國代理人。他在答辯中坦承2015年至2019年間替中國蒐集情報，「物色並接觸有管道可取得珍貴非公開資訊的美國人，其中包括擁有高階安全許可的美國軍方和政府人員」。答辯書中指出，楊忠偉付錢給當中一些人，請他們撰寫報告。這些報告表面上是提供他在亞洲的客戶，實際上卻是寄給中國政府。法新社報導，美國司法部公布楊忠偉認罪答辯的時間點，就在華府下令中國關閉休士頓總領事館的幾天後，美國稱休士頓總領事館是北京竊取美國科技和智慧財產的間諜行動中心。美國近幾週也逮捕4名中國學者，指控他們在申請簽證時，未如實告知他們跟中國人民解放軍的關係。在有楊忠偉簽名、遞交法庭的「事實陳述」中，他坦承完全明白自己為中國情治單位工作，且曾經跟中方情治人員見面數十次，前往中國時還獲得特別待遇。楊忠偉2019年11月入境美國遭到逮捕，他被控非法擔任未指名外國政府的代理人而遭到起訴。楊忠偉任職新加坡國立大學時，被中國情治機構吸收。他曾經研究中國「一帶一路」計畫並撰寫相關文章。根據楊忠偉的領英（LinkedIn）個人網頁，他擔任政治風險分析師，主要聚焦在中國和東南亞國家協會（ASEAN）國家，還宣稱他扮演連接北美洲與北京、東京和東南亞的橋樑。根據法庭文件，楊忠偉在中國情治單位指示下，在美國開設假顧問公司作為幌子，並且招募人才，收到400多封履歷，其中90%是擁有安全許可的美國軍方或政府人員，他將這些履歷交給中方人員。楊忠偉表示，他招募了一些人工作，特別鎖定那些坦承有經濟困難的人。其中包括曾在美國空軍F-35B匿蹤多用途戰機計畫的文職人員、曾經有阿富汗經驗的五角大廈軍官，以及國務院官員。楊忠偉支付這些人多達2000美元為他撰寫報告。美國助理司法部長德梅斯（John Demers）表示，楊忠偉「利用職業社群網站和假顧問公司，吸引中國政府可能感興趣的美國人。這又是另一個中國政府利用美國社會開放性的例子。」", "title": "旅美新加坡人為中國搞情報 被捕認罪"}
{"summarization": "全台1269家郵局今天全日加班發放振興三倍券，根據中華郵政統計，今天共發放46萬8509份，兌付金額新台幣1775萬9900元，由於銷售量減少，8月1日也傾向不加班。", "article": "全台1269家郵局今天全日加班發放振興三倍券，根據中華郵政統計，今天共發放46萬8509份，兌付金額新台幣1775萬9900元，由於銷售量減少，8月1日也傾向不加班。中華郵政15日起開始發放實體振興三倍券，為方便民眾假日購買，中華郵政規劃18日及25日的兩個週六，由原本營業半天的282間郵局調整為1269間郵局全天加班營業（不含30間位於機關、學校內郵局，當日不對外開放）。根據中華郵政統計，今天共發放46萬8509份，兌付金額新台幣1775萬9900元，從15日起至今累計發放674萬9326份，總兌付金額8億4322萬5700元。今天各地郵局也不像上週六大量湧入人潮，今天領取狀況順利，不少民眾並未排隊就可以直接到櫃台領取三倍券。中華郵政表示，由於銷售量往下滑，目前傾向8月1日不加班發放三倍券，讓員工可以適度休息。", "title": "郵局25日加班發放三倍券 銷售量僅近47萬份"}
{"summarization": "富邦悍將隊捕手張進德中職一軍初亮相很特別，生涯首次「代跑」上場，首打席就敲出二壘打，首安首打點首得分都出爐，拿下中職首個單場MVP，他感謝天上的爸爸，將MVP獻給家人。", "article": "富邦悍將隊捕手張進德中職一軍初亮相很特別，生涯首次「代跑」上場，首打席就敲出二壘打，首安首打點首得分都出爐，拿下中職首個單場MVP，他感謝天上的爸爸，將MVP獻給家人。中職富邦悍將隊今年季中選秀首輪選入具旅美資歷的即戰力捕手張進德，張進德今天在主場新莊棒球場與樂天桃猿隊比賽，完成生涯初亮相，但是以「代跑」角色上場。張進德笑說，打球生涯印象中是第一次代跑上場，但不會覺得訝異，看到林宥穎自打球時就有心理準備，「很興奮，我都準備好了，隨時有機會都能上場」。張進德3局代跑上場，4局接替蹲捕，5局生涯首打席，第1球就敲出右外野方向二壘打，送回球隊第1分，再靠著隊友攻勢串聯，跑回分數，生涯首安首打點首得分都出爐；張進德今天總計3打數敲出2支安打都是二壘打，貢獻1分打點、有2得分。張進德表示，第一打席就想好，好球來就攻擊，敲出首安上到二壘，也向天上的爸爸說話，「感謝我的信仰、我的家人、我的父親，讓我這麼順利在第一打席就敲出安打」。今天比賽沒有安排先發出賽，所以家人沒有到場，張進德表示，雖然家人沒到現場，但知道他們一定有看比賽，希望他們有看到，首安球已經收在櫃子裡。中職生涯初登場就拿下單場最有價值球員（MVP），張進德開玩笑說自己很內向，沒想過這麼快就要在球迷面前跳舞，所以很緊張，今天能有好表現很開心，謝謝球團給機會，要將MVP獻給家人。", "title": "張進德中職初亮相很特別 拿MVP感謝天上爸爸"}
{"summarization": "富邦悍將隊看中張進德的領導特質，今年選秀首輪選進，中職一軍初登場就有好表現，關鍵二壘打帶起搶分士氣，率隊8比5擊敗樂天桃猿隊。總教練洪一中透露，張進德明天有望先發。", "article": "富邦悍將隊看中張進德的領導特質，今年選秀首輪選進，中職一軍初登場就有好表現，關鍵二壘打帶起搶分士氣，率隊8比5擊敗樂天桃猿隊。總教練洪一中透露，張進德明天有望先發。中職富邦悍將隊今天在主場新莊棒球場與樂天桃猿隊交手，桃猿隊首局靠接連3支安打先馳得點；3局靠著陳晨威、廖健富接連二壘打，拿下第2分；4局再靠著保送、林承飛、郭嚴文接連安打，取得3比0領先。悍將隊前3局沒有得分，張進德3局代跑上場，為中職一軍初登場；4局接替蹲捕，觀眾席上球迷發出歡呼聲；5局上場打擊，中職生涯首打席，第1球就敲出右外野方向二壘打，送回球隊第1分，再靠著隊友接連安打跑回分數，首安、首打點、首得分都出爐。張進德的安打帶起球隊攻勢，悍將隊5局靠著單局6支安打、2次觸身球保送、1次四壞保送，一口氣打了12人次，攻下7分、翻轉戰局。張進德6局再敲出二壘打，8局打擊機會則是左外野方向飛球出局。今天總計3打數2安打，貢獻1分打點，有2得分，初登場即拿下單場最有價值球員（MVP）。總教練洪一中表示，本來沒有預期要讓張進德這麼早上場，但3局林宥穎自打球，敲出安打後向教練團反映不舒服，所以讓張進德提前上場，「可能也是冥冥中有安排」。張進德今天攻守有表現，洪一中表示，張進德向來就是安打率很高的球員，不用懷疑他的打擊能力，5局的二壘打很關鍵、帶起士氣；至於與先發投手索沙投捕搭配，洪一中提到，索沙先前感覺有些習性被掌握，今天改變配球，收到不錯成效。悍將隊先發投手索沙，今天總計用116球投8局，被敲11支安打，投出8次三振，失掉3分責失分，優質先發率隊拿勝，也拿下個人本季第7勝；悍將隊擊敗桃猿隊，拿下開季2連勝，今天吸引4883名觀眾入場，也是本季悍將主場觀眾人數最多。", "title": "張進德關鍵安帶士氣悍將2連勝 26日有望先發"}
{"summarization": "中信兄弟隊今天與統一獅隊交手，兄弟先發投手德保拉6局飆7K優質先發無失分，周思齊單場2安3打點，敲出個人本季第8轟，終場以6比0拿下下半季首勝，德保拉單季先發9連勝。", "article": "中信兄弟隊今天與統一獅隊交手，兄弟先發投手德保拉6局飆7K優質先發無失分，周思齊單場2安3打點，敲出個人本季第8轟，終場以6比0拿下下半季首勝，德保拉單季先發9連勝。中信兄弟隊今天作客台南棒球場與統一獅隊交手，兄弟3局靠著保送、失誤、周思齊適時安打先馳得點，4局蘇緯達敲出二壘打、江坤宇補上安打，高宇杰高飛犧牲打，送回球隊第2分。兄弟5局再起攻勢，陳子豪率先敲出二壘打，周思齊開轟，2分砲幫助球隊多添保險分，為個人本季第8轟，詹子賢補上陽春砲，為個人本季第12轟，兄弟5局打完取得5比0領先，8局再多添1分、順利拿下比賽勝利。兄弟先發投手德保拉今天總計用107球投6局，僅被敲出2支安打，投出7次三振、無失分，有效壓制獅隊打線，兄弟拿下勝利，德保拉拿下個人本季第9勝，也是本季先發9連勝。吳俊偉7局接手中繼1局，再被敲出2支安打，投出3次三振，蔡齊哲、李振昌依序登板，各投1局沒再被敲安打，兄弟總計4任投手聯手投出13次三振，沒讓獅隊有反攻機會；兄弟野手周思齊今天總計5打數敲出2支安打，貢獻3分打點，打擊表現最亮眼。", "title": "德保拉優質先發9連勝 兄弟拿下半季首勝"}
{"summarization": "歐洲聯盟（EU）對來自俄羅斯的進口商品課徵反傾銷稅，莫斯科當局告上世界貿易組織（WTO），世貿組織專家小組今天在這起貿易爭端中做出對俄國有利的裁定。", "article": "歐洲聯盟（EU）對來自俄羅斯的進口商品課徵反傾銷稅，莫斯科當局告上世界貿易組織（WTO），世貿組織專家小組今天在這起貿易爭端中做出對俄國有利的裁定。法新社報導，在這份近200頁的報告中，WTO專家小組裁定，歐盟用來計算傾銷差額的「成本調整法」和國際貿易規範不一致，呼籲歐盟措施必須和國際接軌。然而，對於俄羅斯主張歐盟現行的反傾銷規定架構本身不符合反傾銷協定（ADA），專家小組也予以反駁。這是WTO第3度認為歐盟的反傾銷措施有瑕疵。傾銷是指出口國以低於國內市場的平均價格向另一國市場銷售產品或服務的行為。國際貿易法規允許課徵反傾銷稅，但必須合乎嚴格規範，爭端通常經由WTO爭端解決機構（Dispute Settlement Body）裁決。俄國2015年5月首度將案件上呈WTO，要求就計算方法與歐盟進行磋商。當時兩造未能達成共識，俄國遂於2016年11月要求成立專家小組來解決爭端。雙方都有權對這次的裁決提出上訴。然而美國阻撓WTO上訴機構任命新法官，使得該機構缺乏足夠法官審理案件，自去年12月迄今形同癱瘓。", "title": "稱歐盟反傾銷措施不符規定 WTO裁定對俄羅斯有利"}
{"summarization": "國民黨高雄市長補選參選人李眉蓁今天成立競選總部，提到自己放棄碩士學位，她落淚說，有人說是想「斷尾求生」，但事實上，這是因為身為母親，必須以身作則，告訴孩子知錯能改。", "article": "國民黨高雄市長補選參選人李眉蓁今天成立競選總部，提到自己放棄碩士學位，她落淚說，有人說是想「斷尾求生」，但事實上，這是因為身為母親，必須以身作則，告訴孩子知錯能改。李眉蓁競選總部位於三民區建國一路上的高雄市黨部，今天競總成立包括國民黨主席江啟臣、前國民黨主席朱立倫、洪秀柱、前立法院長王金平、立院黨團總召林為洲、書記長蔣萬安、競選團隊主委議長許崑源遺孀林絲娛等人到場，展現藍營全力相挺決心。李眉蓁致詞表示，當初被提名時本來擔心知名度比不過對手陳其邁，但這兩天「我紅了，成為全國知名度最高的李眉蓁」。提到論文風波放棄碩士學位，她落淚表示，遭對手動用國家機器鋪天蓋攻擊，也有人說是受江啟臣施壓、想斷尾求生，讓這場選舉打得下去。但他們錯了，這麼做是因為她身為一個母親，不希望孩子犯錯硬凹，所以要以身作則，告訴孩子知錯能改。李眉蓁說，這場選舉還有20天，未來還有更多攻擊會出來，但自己不會害怕，會勇敢面對挑戰；她個人的學歷並不重要，重要的是高雄的未來有沒有希望，不甘願高雄被搞到沒有前途，希望民進黨放過高雄，她現在要逆轉勝，贏得選舉。江啟臣則說，8月15日的補選是整個國民黨的事，李眉蓁在最困難的時刻出來承擔高雄跟國民黨的重責大任。當初提名時，曾告訴她這是場45天的戰爭，會被對手用意想不到的方式抹黑，這幾天就看到了。提到這次補選，江啟臣說，剛開始有人建議國民黨不要提名，而在李眉蓁遇到挑戰時，還有人說乾脆不要選算了。但他認為，面對高雄人的期待，國民黨沒有放棄的權利；面對高雄未來的發展，國民黨更沒有迴避的空間。江啟臣說，民進黨每次都說要光榮投票，但高雄的光榮應該是好好做事，讓高雄的子弟有未來，而不是選輸不服輸，要投票投到贏。他說，以前有罷韓國家隊，現在有其邁國家隊，呼籲支持者一起真正找回高雄的光榮。依李眉蓁競選總部表示，今天現場人數有1.3萬。", "title": "放棄碩士原因？李眉蓁：當母親要以身作則"}
{"summarization": "旅日讀賣巨人隊野手陽岱鋼，今天與養樂多隊比賽板凳出發，9局代打上場，敲出高飛犧牲打、送回球隊追平分，但巨人9局下半沒能穩守，終場以5比6吞下敗仗。", "article": "旅日讀賣巨人隊野手陽岱鋼，今天與養樂多隊比賽板凳出發，9局代打上場，敲出高飛犧牲打、送回球隊追平分，但巨人9局下半沒能穩守，終場以5比6吞下敗仗。讀賣巨人隊今天與養樂多隊交手，巨人隊首局靠著丸佳浩陽春砲先馳得點，下半局養樂多隊靠著山田哲人二壘打、青木宣親開轟，2分砲幫助球隊超前比分。養樂多隊5局再起攻勢，靠著接連四壞保送、山崎晃大朗安打，一棒送回2分，巨人隊6局上半丸佳浩再開轟，幫助球隊將比數追至2比4，養樂多隊6局下半廣岡大志敲出陽春砲添分。巨人7到9局都有攻勢，7局洋砲惠勒（Zelous Wheeler）敲陽春砲，8局吉川尚輝敲陽春砲，8局打完，巨人隊將比數追至4比5落後，9局一、三壘有人打擊機會，陽岱鋼上場代打，敲出高飛犧牲打，送回球隊追平分。但巨人隊牛棚沒能穩守，9局下半被養樂多隊川端慎吾敲出再見安，巨人吞下敗仗；陽岱鋼今天有1分打點進帳，賽後打擊率維持2成44。", "title": "陽岱鋼高飛犧牲打送追平分 巨人不敵養樂多"}
{"summarization": "美國政府官員今天表示，美國與俄羅斯將於7月27日就太空安全議題進行2013年以來首次正式雙邊會談。美國本週指控俄國7月中旬在太空試射反衛星武器，但俄方否認。", "article": "美國政府官員今天表示，美國與俄羅斯將於7月27日就太空安全議題進行2013年以來首次正式雙邊會談。美國本週指控俄國7月中旬在太空試射反衛星武器，但俄方否認。路透社報導，美國國務院主管武器管制的助理國務卿福特（Christopher Ford）說，華府希望促成外太空的負責任行為規範，並呼籲建構更高的穩定性、可預測性及危機處理工具。美國國務院發言人表示，會談將於7月27日在奧地利維也納舉行。福特告訴記者，美國認為俄國和中國已經將太空變成「交戰領域」，並提到美國太空司令部（US Space Command）表示握有俄國7月15日在太空試射反衛星武器的證據。福特拒絕透露率團參與會談的美國代表，也未提到美俄官員下週是否可能討論延長「新戰略武器裁減條約」（New START）。美國與俄國2010年簽署這項條約，限制美俄可部署的戰略核彈頭數量，不得超過1550枚。法新社報導，以衛星攻擊另一顆衛星的能力，至今都還只是理論。本週的事件可能被各界視為是向華府傳達訊息，在美國總統川普的領導下，目前華府正在建立新軍種「太空部隊」。美國太空司令部司令芮孟（Jay Raymond）今天重申：「如同空中、陸地和海洋，太空也是交戰領域。」", "title": "美俄7/27召開太空安全會談 7年來首次"}
{"summarization": "伊朗一架客機日前飛越敘利亞上空時，為迴避一架逼近的美國戰機而致數名乘客受傷。伊朗司法部今天表示，機上乘客可在伊朗法院對美國軍方提起損害賠償訴訟。", "article": "伊朗一架客機日前飛越敘利亞上空時，為迴避一架逼近的美國戰機而致數名乘客受傷。伊朗司法部今天表示，機上乘客可在伊朗法院對美國軍方提起損害賠償訴訟。伊朗媒體昨天報導，馬漢航空公司（Mahan Air）23日這架由德黑蘭飛往貝魯特的客機為避免撞上美國軍機，而急速改變飛行高度，使得若干乘客受傷。德黑蘭當局聲稱，這架客機遭到「騷擾」。美軍指稱，當時這架F－15戰機是在安全距離外，由於伊朗客機飛越美軍在敘利亞的坦夫（Al-Tanf）要塞附近，因此招致美機查探。伊朗司法部人權辦公室主管官員巴格瑞卡尼（Ali Bagheri-Kani）指出：「馬漢航空1152號航班所有乘客無論是伊朗人民與否，都可在伊朗法院控告美國軍方恐怖分子，包括其指揮官和行凶者，以索取精神或身體上的損害賠償。」半官方伊朗勞工新聞通訊社巴格瑞卡尼表示，提告人也可透過聯合國國際民航組織（ICAO）以採取國際法律途徑。", "title": "美戰機逼進釀傷 伊朗：馬漢航空乘客可告美軍"}
{"summarization": "雙贏彩第109178期今晚開獎，中獎號碼為15、22、06、13、21、02、03、12、09、04、08、23；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109178期今晚開獎，中獎號碼為15、22、06、13、21、02、03、12、09、04、08、23；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有7注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090725", "title": "雙贏彩第109178期頭獎摃龜"}
{"summarization": "在美國政府的閉館命令生效後，美方執法人員強行進入中國駐休士頓總領事館。中國外交部發言人汪文斌今天表示，館舍是中國的財產，中方對此強烈不滿和堅決反對，將作出必要反應。", "article": "在美國政府的閉館命令生效後，美方執法人員強行進入中國駐休士頓總領事館。中國外交部發言人汪文斌今天表示，館舍是中國的財產，中方對此強烈不滿和堅決反對，將作出必要反應。中國外交部網站晚間以汪文斌答記者問的方式，對美國的相關行動作出回應。汪文斌說，中國駐休士頓總領館館舍是外交領事館舍，也是中國的國家財產。根據「維也納領事關係公約」和「中美領事條約」，美方不得以任何方式侵犯中國駐休士頓總領館館舍。汪文斌說，對於美方強行進入中國駐休士頓總領館館舍的行徑，中方表示強烈不滿和堅決反對，已提出嚴正交涉。「中方將就此作出正當和必要反應。」美國政府要求中國駐休士頓總領事館在當地時間24日下午4時（台北時間25日清晨5時）關閉的命令生效後，一群似乎是美國官員的男子強行打開領館的後門。聯邦人員檢查領館上鎖的門，還有鎖匠前來開鎖。中國駐休士頓總領事蔡偉一度揚言不會閉館，但最後還是撤離。有目擊者表示，領館職員在下午4時過後不久就已經走出領館，並在後門被強行打開前乘車離開。路透社報導，在領館職員將打包物品搬上貨車的同時，約100名抗議者高喊「奪回中國」，他們揮舞著旗幟並譴責中國共產黨。", "title": "美方強行進入中國總領館  北京：強烈不滿"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間25日11時（台灣25日晚間7時），全球至少63萬9981人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1581萬5830人染疫。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間25日11時（台灣25日晚間7時），全球至少63萬9981人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1581萬5830人染疫。自去年12月中國爆發疫情以來，疫情迄今已蔓延全球196個國家及地區，至少889萬1100人目前被認為已經康復。全球從7月1日至今已通報逾500萬起確診病例，占整體確診病例的1/3。不斷攀升的新增病例引發各界對於第2波疫情的擔憂，令全球各地當局祭出新的防疫措施，並強制規定戴口罩。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但上述數字恐怕只反映實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或嚴重病例。全球昨天通報新增6241人死亡及28萬4661起確診病例。根據通報數據，新增病逝人數最多的國家依序為美國（1157死）、巴西（1156死）及印度（757死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計14萬5546人病故、411萬2651人確診，至少126萬1624人被宣告已康復。其他疫情重災區還包括巴西（8萬5238人喪生、234萬3366人染疫）、英國（4萬5677人喪生、29萬7914人染疫）、墨西哥（4萬2645人喪生、37萬8285人染疫）及義大利（3萬5097人喪生、24萬5590人染疫）。依照染疫死亡人數與人口的比例，比利時是死亡率最高的國家，每10萬人就有85人染疫喪命，其次是英國（67人）、西班牙（61人）、義大利（58人）及瑞典（56人）。中國（不含香港、澳門）境內迄今通報8萬3784例確診，其中4634人死亡，還有7萬8889人已康復。歐洲累計20萬7599死、304萬6440例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計17萬9692死、424萬7552例確診；美國和加拿大累計15萬4461死、422萬5857例確診；亞洲累計5萬6099死、239萬6156例確診。中東地區累計2萬4872死、107萬3596例確診；非洲累計1萬7084死、81萬634例確診；大洋洲累計174死、1萬5597例確診。", "title": "武漢肺炎全球逾1581萬例確診 近64萬人染疫病故"}
{"summarization": "前西班牙甲級足球聯賽巴塞隆納隊球星哈維（Xavi Hernandez）今天表示，他確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），但沒有出現症狀。", "article": "前西班牙甲級足球聯賽巴塞隆納隊球星哈維（Xavi Hernandez）今天表示，他確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），但沒有出現症狀。哈維目前擔任卡達星級足球聯賽（Qatar Stars League，QSL）薩德隊（Al Sadd）教練，7月5日才與球隊續約。QSL自3月以來一度因為疫情中止，已於昨天復賽。哈維表示，在薩德隊今天準備進行停賽以來首戰之際，他將自我隔離。他發表聲明指出：「今天我將無法加入自家球隊參與復賽後的正式比賽。」哈維說：「我數天前依照QSL規定進行最後檢測後，確診感染2019冠狀病毒疾病。幸運的是，我感覺良好，但在完全病癒以前，我將進行隔離。」", "title": "西甲巴塞隆納前球星哈維 武漢肺炎確診"}
{"summarization": "俄羅斯遠東哈巴羅夫斯克邊疆區首長被捕後，克里姆林宮本週任命一名從未在當地居住過的新首長取而代之，該地區今天因此繼續爆發大規模反政府示威活動。", "article": "俄羅斯遠東哈巴羅夫斯克邊疆區首長被捕後，克里姆林宮本週任命一名從未在當地居住過的新首長取而代之，該地區今天因此繼續爆發大規模反政府示威活動。法新社報導，鄰近中俄邊界的哈巴羅夫斯克邊疆區（Khabarovsk）首長弗格（Sergei Furgal）本月因被指控謀殺，遭聯邦執法機構逮捕並移送莫斯科後，當地居民已連續第3個週六大批走上街頭。這場持續進行中的示威，是俄國近年來規模最大的反政府抗議活動之一。克里姆林宮本週表示，這次示威受到哈巴羅夫斯克以外地區的反對派活躍人士煽動。數萬居民在哈巴羅夫斯克街上遊行，揮舞著區旗、舉著橫幅，疾呼反對俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）的口號，行經車輛也按響喇叭以示聲援。24歲的抗議人士斯勒波娃（Alina Slepova）說：「我們希望弗格獲釋，因為我們認為他非常可能遭到非法羈押。」她告訴法新社，弗格遭聯邦官員撤換，「是為了達成那些官員的目的，而不是為了這個地區好」。", "title": "俄邊疆區首長被捕 反政府示威邁入第3週"}
{"summarization": "馬來西亞羽球總會今天表示，中華台北羽球公開賽預定9月1日開打，若台灣規定外國球員需強制隔離2週，馬來西亞將會放棄派遣球員參賽。", "article": "馬來西亞羽球總會今天表示，中華台北羽球公開賽預定9月1日開打，若台灣規定外國球員需強制隔離2週，馬來西亞將會放棄派遣球員參賽。馬來西亞羽總秘書吳志強今天表示，雖然目前仍不確定台灣是否會要求外籍球員強制隔離2週，甚至不確定馬來西亞是否在台灣核准入境的國家名單中，不過若這兩種情況發生，馬來西亞羽總將不會派遣球員參賽。他表示，根據世界羽球聯盟（BWF）的紀錄，今年全球爆發2019冠狀病毒疾病後，所有大型賽事都取消，羽球自從英國公開賽後也沒再舉辦國際大型賽事，台灣若順利在9月舉辦，可望成全球第一個公開舉辦的世界級賽事，頗具象徵意義。不過，他認為世界羽聯至今未發出參賽表格，以及更新中華台北羽球公開賽的現況，加上目前武漢肺炎肆虐，台灣能否順利舉行賽事仍有存疑。除外，馬來西亞球員目前鎖定今年10月3日至11日在丹麥舉行的湯姆斯盃（Thomas Cup）及優霸盃（Uber Cup）賽事，因此，在選擇出戰國際賽事會更加謹慎。中華羽球協會秘書長李侑龍曾在6月表示，9月1日開打的中華台北羽球公開賽，外籍選手入境需配合國家防疫政策，至少得在台待滿10天至16天才能離境，協會也將相關規定提報世界羽聯。中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥6月也曾指出，中華民國羽球協會提出申請，希望9月1日能舉辦中華台北羽球公開賽，指揮中心已同意，且會協助做好各項防疫措施，包含選手居家檢疫、團進團出、分時段分流且有專屬練習管道等，一起努力協助公開賽順利舉辦。角逐總獎金50萬美元的中華台北羽球公開賽，預定9月1日至6日在台北小巨蛋舉行。", "title": "球員若需隔離2週 大馬將放棄參加台北羽球賽"}
{"summarization": "量體溫能有效篩檢出感染武漢肺炎的病患嗎？答案是不一定。印度一項調查顯示，武漢肺炎最新確診病例中，僅17%發燒，44%的住院患者沒有症狀。", "article": "量體溫能有效篩檢出感染武漢肺炎的病患嗎？答案是不一定。印度一項調查顯示，武漢肺炎最新確診病例中，僅17%發燒，44%的住院患者沒有症狀。這份研究報告是全印度醫學院（AIIMS）在3月23日到4月15日針對114名患者進行研究分析後獲得的結果，並由肺部與呼吸道專家、全印度醫學院院長古賴瑞雅（Randeep Guleria）和其他28名研究人員一起合作完成報告，已發表於印度醫學研究委員會（ICMR）的「印度醫學研究期刊」（Indian Journal of Medical Research, IJMR）。研究的結果在印度掀起「體溫篩檢」防治武漢肺炎的效用並不高的論戰。最新報告指出，在印度爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）初期的3、4月，確診病患僅有17%發燒；多數患者有咳嗽症狀，另有2%的患者出現鼻腔症狀。這114名接受研究的武漢肺炎病患中，有2名患者死亡，有4名需要重症照護，但存活的患者都在16到18天康復。News 18今天引述古賴瑞雅指出，印度只有17%的武漢肺炎患者發燒，這比包括全球其他地方的報告要低很多，包括中國，在同期有44%的患者在感染之初發燒，還有88%的患者在住進醫院接受治療期間也開始發燒。這份研究還顯示，印度住進醫院治療的武漢肺炎病患中，有44%沒有症狀。印度有大量感染武漢肺炎卻無症狀者，雖然意味著病患不會因此痛苦或喪命，但也代表這些無症狀者易在社區悄悄地傳播病毒。位於孟買的亞洲最大醫療檢驗中心Thyrocare，近日就印度6萬個檢體分析後發現，印度可能約有15%的人口已經擁有SARS-CoV-2抗體，顯示已感染過武漢肺炎；全印度醫學院的研究報告更顯示，因為有太多無症狀者，武漢肺炎在印度3、4月疫情爆發之初，可能已無聲的傳播。", "title": "研究：印度武漢肺炎患者 44%無症狀"}
{"summarization": "三峽大豹溪今天下午因突然強陣雨，造成下游溪水暴漲，有16名大人、3名小孩受困蟾蜍谷對岸，新北市消防局隊員與當地業者一同開闢山路，成功引導民眾至安全處，無人傷亡。", "article": "三峽大豹溪今天下午因突然強陣雨，造成下游溪水暴漲，有16名大人、3名小孩受困蟾蜍谷對岸，新北市消防局隊員與當地業者一同開闢山路，成功引導民眾至安全處，無人傷亡。新北市消防局表示，今天下午近4時，三峽大豹溪上游因突然大雨，造成下游溪水暴漲，導致蟾蜍谷對岸約16名大人、3名小孩受困，消防隊員協同現場業者一同開闢山路，引導民眾過橋到安全處，無人受傷。消防局表示，近日山區下雷陣雨，若民眾發現上游烏雲密布或者發現溪流湍急，應立即上岸撤離。", "title": "強陣雨致大豹溪水暴漲  民眾受困對岸平安獲救"}
{"summarization": "巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）今天宣布，在7月7日確診武漢肺炎逾2週之後，如今他的病毒檢測結果已轉為陰性。他將自己的康復歸功於尚未證明有效的瘧疾治療用藥。", "article": "巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）今天宣布，在7月7日確診武漢肺炎逾2週之後，如今他的病毒檢測結果已轉為陰性。他將自己的康復歸功於尚未證明有效的瘧疾治療用藥。65歲的波索納洛推文說:「大家早，武漢肺炎的病毒核酸檢測（RT-PCR）結果：陰性。」波索納洛隨文附上一張他微笑拿著一包羥氯奎寧（hydroxychloroquine）的照片，這種治療瘧疾用藥在治療武漢肺炎的臨床試驗中，尚未顯現效力。", "title": "巴西總統武漢肺炎陽轉陰  大讚羥氯奎寧有效"}
