{"summarization": "上週退出美國民主黨總統提名戰的德州聖安東尼奧市（San Antonio） 前市長卡斯楚（Julian Castro） ，今天表態支持另一參選人，即聯邦參議員華倫（Elizabeth Warren）。", "article": "上週退出美國民主黨總統提名戰的德州聖安東尼奧市（San Antonio） 前市長卡斯楚（Julian Castro） ，今天表態支持另一參選人，即聯邦參議員華倫（Elizabeth Warren）。現年45歲的卡斯楚原本是此次總統大選的唯一拉丁裔參選人，他今天透過影音宣布，支持70歲的華倫參選。他說，華倫「將確保，無論你住在美國何處或你的家人來自世界何地，你都能獲得機會」。華倫則感謝卡斯楚支持，並稱卡斯楚是「果斷且逐步改革的強有力代言人」。", "title": "退出美民主黨總統提名戰 卡斯楚轉支持華倫參選"}
{"summarization": "巴林王儲薩爾曼（Salman bin Hamad Al Khalifa）今天與美國國防部長艾斯培（Mark Esper）透過電話商討維護區域安全穩定的重要性。", "article": "巴林王儲薩爾曼（Salman bin Hamad Al Khalifa）今天與美國國防部長艾斯培（Mark Esper）透過電話商討維護區域安全穩定的重要性。在他們進行對話之前，美國3日出動無人機攻擊伊拉克巴格達機場，狙殺了伊朗最重要的軍事指揮官蘇雷曼尼（Qassem Soleimani），使區域緊張情勢嚴重惡化。巴林是美國第5艦隊司令部所在地，以伊斯蘭什葉派人口為主，但由遜尼派王室統治。巴林指控以什葉派居民為主的伊朗挑起巴林動亂，但伊朗否認。", "title": "巴林與美商討 維護中東和平穩定重要性"}
{"summarization": "在美國擊殺伊朗重要將領使中東緊張情勢激化後，全球金融市場普遍受到衝擊，歐股今天齊步走軟。", "article": "在美國擊殺伊朗重要將領使中東緊張情勢激化後，全球金融市場普遍受到衝擊，歐股今天齊步走軟。倫敦FTSE 100指數下挫47.06點或0.62%，以7575.34點作收。法蘭克福DAX 30指數滑落92.15點或0.70%，收在13126.99點。巴黎CAC 40指數跌30.57點或0.51%，收6013.59點。", "title": "中東緊張激化 歐股收低"}
{"summarization": "由於美軍擊殺伊朗重要將領使中東緊張升高，北大西洋公約組織（NATO）秘書長史托騰柏格（Jens Stoltenberg）今天告訴伊朗，應避免「進一步暴力和挑釁」。", "article": "由於美軍擊殺伊朗重要將領使中東緊張升高，北大西洋公約組織（NATO）秘書長史托騰柏格（Jens Stoltenberg）今天告訴伊朗，應避免「進一步暴力和挑釁」。美國官員在北約緊急會議向各盟邦簡報美軍3日攻擊伊拉克巴格達機場並狙殺伊朗將領蘇雷曼尼（Qasem Soleimani）的行動。蘇雷曼尼是伊朗革命衛隊旗下聖城部隊（Quds Force）指揮官，領導伊朗在中東的作戰行動。史托騰柏格強調，這次造成至少10人喪生的無人機攻擊行動是由「美國決定」；但又表示，北約其他28國已重申長期以來對伊朗破壞中東穩定的憂心。記者兩次詢問，北約是否有任何會員國批評美國的攻擊行動，史托騰柏格強調，北約內部團結，而且對伊朗的行為感到擔心。他說：「我們近來目睹伊朗使情勢惡化，包括攻擊沙烏地阿拉伯的能源設施和擊落一架美國無人機。」「在我們今天的會議中，各盟邦呼籲伊朗自制並緩和緊張情勢。若再發生衝突，對任何一方都無益，因此伊朗必須避免進一步暴力和挑釁。」", "title": "北約籲伊朗 避免進一步暴力挑釁"}
{"summarization": "美國國防部長艾斯培（Mark Esper）今天否認美軍將撤出伊拉克。先前一名美軍將領致函伊拉克政府表示，「出於對伊拉克主權的尊重」，美軍準備撤離。", "article": "美國國防部長艾斯培（Mark Esper）今天否認美軍將撤出伊拉克。先前一名美軍將領致函伊拉克政府表示，「出於對伊拉克主權的尊重」，美軍準備撤離。法新社和路透社等媒體報導，艾斯培被五角大廈記者問到關於此信的問題時說：「目前沒有任何撤軍伊拉克的決定…還沒有決定撤出伊拉克，就是這樣。」艾斯培還說：「那封信不符合我們現在的狀況。」美國總統川普下令3日空襲伊拉克首都巴格達國際機場，擊斃伊朗革命衛隊精銳聖城部隊指揮官蘇雷曼尼（Qasem Soleimani），引發軒然大波。外界普遍認為蘇雷曼尼是伊朗僅次於最高領袖哈米尼（Ayatollah Ali Khamenei）的第二把手。伊拉克國會昨天通過決議，要求美國等外國駐軍撤離伊拉克。率領伊拉克特遣部隊的美國准將希里（William Seely）簽署的官方信函明確指出，美軍準備撤離伊拉克。消息一出引發騷動。美國目前在伊拉克約有5000名駐軍。信中寫道：「出於對伊拉克共和國主權的尊重，並且在伊拉克國會和總理要求下，堅決行動聯合特遣部隊（CJTF-OIR）將在未來幾天和幾週內變換陣地，準備移動部隊。」CJTF-OIR是指在伊拉克和敘利亞對抗伊斯蘭國（IS）的聯軍。信中還說：「我們尊重你們要求我們離開的主權決定。」信中寫道，美國率領的聯軍將利用直升機撤軍。然而美國參謀首長聯席會議主席密利（Mark Milley）表示，這封信僅是不該寄出的「草稿」。他說內容「措辭不當」，真正意思應是指出美軍在基地之間移動部隊，不是撤軍。密利告訴媒體：「這是過失，一個無心之過，一封未簽名的草稿信，因為我們正在移動部隊。」密利說：「這是過失，信不應該寄出。」伊拉克看守總理馬蒂（Adel Abdel Mahdi）辦公室聲明說，馬蒂今天告訴美國駐巴格達大使，兩國都必須執行伊拉克國會決議，但沒有提供時程。", "title": "傳美國致函伊拉克將撤軍 美防長否認"}
{"summarization": "在投資人斟酌美國與伊朗緊張關係惡化是否會對經濟產生重大影響之際，美股一掃早盤頹勢走高。", "article": "在投資人斟酌美國與伊朗緊張關係惡化是否會對經濟產生重大影響之際，美股一掃早盤頹勢走高。道瓊工業指數上揚68.50點或0.24%，以28703.38點作收。標準普爾指數上漲11.43點或0.35%，收在3246.28點。科技股那斯達克指數漲50.70點或0.56%，收9071.47點。", "title": "美伊緊張衝擊 華爾街開低走高"}
{"summarization": "國際油價今天一度因中東緊張情勢加劇而走高，稍後回軟走低。", "article": "國際油價今天一度因中東緊張情勢加劇而走高，稍後回軟走低。紐約商品交易所西德州中級原油明年2月交割價下挫22美分或0.35%，來到每桶62.83美元。倫敦北海布倫特原油明年3月交割價小跌2美分或0.03%，來到每桶68.58美元。", "title": "國際油價走低"}
{"summarization": "新北市三峽區添福路某鐵皮工廠今天清晨2時傳出火警，由於起火的是不織布工廠，延燒迅速，警消動員滅火，警消在滅火後正進行清查中。", "article": "新北市三峽區添福路某鐵皮工廠今天清晨2時傳出火警，由於起火的是不織布工廠，延燒迅速，警消動員滅火，警消在滅火後正進行清查中。警消今天清晨2時接獲通報前往搶救，由於布料易燃，警消雖動員285人、各式車輛共54輛前往灌救，但火勢仍向旁邊各延燒2間廠房，直到清晨5左右才控制，至於起火原因待查。", "title": "三峽不織布工廠大火 警消清查中"}
{"summarization": "美伊關係緊張，美股道瓊工業指數開低走高，收盤上漲68.5點，但與台股連動密切的費城半導體指數下跌19.29點。法人指出，台股昨天跌深，今天不排除有反彈機會。", "article": "美伊關係緊張，美股道瓊工業指數開低走高，收盤上漲68.5點，但與台股連動密切的費城半導體指數下跌19.29點。法人指出，台股昨天跌深，今天不排除有反彈機會。台股6日收在11953.36點，大跌157.07點，跌幅1.3%，成交值新台幣1435.84億元。由於日前美國空襲伊拉克巴格達機場，炸死伊朗革命衛隊指揮官，造成美伊關係緊張，加上中國武漢發現不明原因肺炎疫情，影響股市投資氣氛；不過，農曆新年將屆，又有美國消費性電子展（CES）暖場，市場對元月行情依然期待。宏遠投顧副總經理陳冠升表示，台股昨天追隨美股大跌，主因美伊地緣政治風險，以及中國武漢不明肺炎疫情，造成漲多的美股順勢大跌，但台股跟著美股跌深之後，今天有機會反彈。換個角度來看，陳冠升指出，總統大選前投資人提早退出台股，可能選後反而會有行情。他從技術面分析，美股自2018年12月24日低點反彈，至今超過12個月，今年1月有機會上漲，滿足13個月的反彈周期，因此，1、2月都可能出現最高點。台股自2019年1月4日反彈，若跟著美股走，今年1月還會漲。上市公司訊息方面，鴻海自結2019年第4季營新台幣1.73兆元，創歷年單季次高，去年全年營收破5.33兆元，續創歷史新高。被動元件廠國巨去年第4季自結合併營收100.03億元，季減3%，較前年同期減少38.4%。明泰昨天發布重大訊息指出，已公開收購仲琦1億股；若加計認購仲琦私募股權，可望取得過半股權及董事席次。", "title": "道瓊開低走高 台股跌深有反彈機會"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天白天起全台各地仍多屬穩定天氣型態，僅花、東一帶雲量稍多偶有零星短暫雨；各地高溫可達攝氏25至29度，體感舒適暖和。", "article": "中央氣象局表示，今天白天起全台各地仍多屬穩定天氣型態，僅花、東一帶雲量稍多偶有零星短暫雨；各地高溫可達攝氏25至29度，體感舒適暖和。氣象局指出，西半部日夜溫差仍大，可達10度左右，請留意氣溫變化，適時添加衣物以免受涼。此外，夜間在西半部及金、馬地區仍易有低雲或局部霧而影響能見度，行車及搭機的民眾請注意安全和航班資訊。根據環保署空氣品質預報資訊，今天仍為穩定的天氣型態，環境風場轉為東南東風，西半部風速弱且易有局部霧或低雲影響能見度，擴散條件仍差，污染物易累積，宜蘭及花東空氣品質區為「良好」等級；北部、竹苗、中部、雲嘉南及高屏空氣品質區為「橘色提醒」等級，中部及雲嘉南於清晨及夜間局部地區可能達紅色警示等級。", "title": "天氣大致穩定  西半部日夜溫差大"}
{"summarization": "在台灣總統與立委大選投票前夕，美國聯邦參議員史考特今天推文表示，台灣大選對區域持續爭取人權與自由至關重要，「我們必須與香港和台灣的兄弟姐妹站在一起」。", "article": "在台灣總統與立委大選投票前夕，美國聯邦參議員史考特今天推文表示，台灣大選對區域持續爭取人權與自由至關重要，「我們必須與香港和台灣的兄弟姐妹站在一起」。美國國會去年因應香港反送中運動積極推動「香港人權與民主法案」，共和黨籍史考特（Rick Scott）是重要推手之一。他在參議院院會表決時曾表示，「若我們保持沈默，現在是香港，明天就會是台灣。」在台灣即將舉行大選前夕史考特在推文中表示，台灣大選對於區域持續爭取人權與自由至關重要。他指出，讓共產中國的影響力散播只會開啟更多的壓迫之門，「我們必須與香港和台灣的兄弟姐妹站在一起」。路透社在這篇發自台北的報導中表示，一群逃抵台灣的香港反送中示威者擔心，若台灣本週的總統大選是由在野黨獲勝，將使他們處境堪慮甚至得被迫離開。國民黨候選人韓國瑜陣營發言人王淺秋對此表示，韓國瑜全心支持香港民主自由，希望這些示威者真正了解韓國瑜對民主自由的堅持。一名對相關事務有直接了解的政府高階官員告訴路透社，台灣政府已協助近60名因「政治」理由尋求台灣庇護的香港示威者，審慎允許他們多次延長旅簽，或協助他們申請學生或工作簽證。", "title": "總統大選前夕  美議員推文挺台港"}
{"summarization": "美國總統川普的前國家安全顧問波頓今天表示，他願意在即將舉行的聯邦參議院彈劾川普審判中作證。此舉出乎眾人意料，川普的共和黨盟友擔心這可能提高川普去職的可能性。", "article": "美國總統川普的前國家安全顧問波頓今天表示，他願意在即將舉行的聯邦參議院彈劾川普審判中作證。此舉出乎眾人意料，川普的共和黨盟友擔心這可能提高川普去職的可能性。路透社報導，波頓（John Bolton）身為白宮高階幕僚，見證過許多促使聯邦眾議員決定彈劾川普的事件，他可能可以提供有關川普試圖脅迫烏克蘭調查政敵、前副總統拜登（Joe Biden）的新證據。以在野民主黨居多數的眾議院去年12月針對川普通過濫權及妨礙國會調查兩項彈劾條文，此案接下來將由共和黨掌控的參議院審理，結果將決定川普是否去職。在眾議院彈劾調查過程中，其他證人曾指證波頓強烈反對川普的私人律師朱利安尼（Rudy Giuliani）企圖以非正常外交管道向烏克蘭當局施壓，其中一名證人還說波頓認為這種安排有如「毒品交易」。一名參議院助理說，國會調查小組認為波頓不贊成川普延遲撥款3億9000萬美元軍事援助金給烏克蘭，這可能有助於釐清川普決定這麼做的理由。波頓的律師去年11月表示，波頓可以更清楚地說明白宮內部討論，但他拒絕參與眾議院彈劾聽證，當時川普政府與國會為了傳喚證人及取得文件證物在法庭角力。波頓的律師說，法官上週決定駁回此案，波頓現在願意合作了；波頓在聲明中表示：「如果參議院發出傳票，需要我的證詞，我隨時可以作證。」根據法新社消息，民主黨人認為波頓擁有支持對川普濫權及妨礙國會調查指控的第一手瞭解。波頓並未公開表示他的證詞對川普而言是加分或是減分。他去年9月被川普開除。參議院的共和黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）今天說，審判開始之後再決定是否要傳喚證人。參議院預計於本月展開審判。民主黨籍的眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）不願把眾議院通過的彈劾案送到參議院審理，除非參議院先確立審判基本規則。", "title": "川普彈劾案參院將審 美前國安顧問波頓願作證"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲8.61點，加權股價指數為11961.97點，成交金額新台幣25.72億元。1090107", "article": "台北股市今天開盤漲8.61點，加權股價指數為11961.97點，成交金額新台幣25.72億元。1090107", "title": "台股開盤漲8.61點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.110元開盤，持平。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.110元開盤，持平。新台幣兌美元開盤交易區間為30.115元至30.050元。1090107", "title": "新台幣開盤持平 為30.110元"}
{"summarization": "今年5月綜所稅申報有5大重點不可不知，除新增長照扣除額、名模條款、不課稅基本生活費提高、可列報政治捐贈扣除外，隨去年同婚合法化，同性伴侶今年首度可適用合併申報。", "article": "今年5月綜所稅申報有5大重點不可不知，除新增長照扣除額、名模條款、不課稅基本生活費提高、可列報政治捐贈扣除外，隨去年同婚合法化，同性伴侶今年首度可適用合併申報。新的一年，中區國稅局替民眾彙整了今年報稅5大重點。首先是2019年同婚合法化，去年已登記結婚的同性伴侶，今年5月申報綜所稅時，首度可適用合併申報，按規定，結婚首年仍可自行選擇要分開還是合併申報，可在試算後選擇較划算的選項，結婚第2年起則一律要合併申報。中區國稅局局長宋秀玲說，配合同婚合法，今年相關報稅申報書表及軟體說明已看不到「夫妻」字眼，全面修正為「納稅義務人及配偶」，同性伴侶的申報、計稅，繳稅方式及可享優惠，與其他有配偶家庭完全一致。其次是新增「長期照顧特別扣除額」，宋秀玲指出，家有一老如有一寶，但家中若有失能長輩照顧可不輕鬆，去年新增長照扣除額後，不論在家照顧、請人照顧或入住長照中心，只要符合衛生福利部公告「須長期照顧之身心失能者」資格，每人每年可定額減除新台幣12萬元，今年5月報稅適用。宋秀玲提醒，不過，長照扣除額設有排富條款，申報戶適用稅率在20%以上及股利所得較高，已申請分開計稅，或基本所得額超過670萬元者，不得適用；粗估將有29萬人受惠。再者是新增「薪資所得核實減除費用方案」，俗稱名模條款；薪資收入除可選擇以既有的20萬元薪資所得特別扣除額扣除外，也可選擇就實際支出費用核實減除，但僅限職業專用服裝費、進修訓練費及職業上工具支出等3類費用，各項減除金額上限均為薪資收入3%。另外，因應每人可支配所得提高，納稅者權利保護法中保障不課稅的「維持基本生活所需費用」2019年由17.1萬提高至17.5萬元，於2020年5月報稅適用；財政部估計，約有5萬戶可因標準提高而受惠，增加釋出減稅利益11.88億元。今年1月適逢選舉，中區國稅局表示，民眾在2019年如果有對政黨或擬參選人進行捐贈，也可於2020年5月報稅時列舉扣除，但須留意限額；對同一擬參選人每年捐贈總額不可超過10萬元，且每一申報戶每年對各政黨、政治團體及擬參選人捐贈的扣除總額，不能超過當年申報綜合所得總額的20%，其金額也不得超過20萬元。至於對2019年新成立政黨的捐贈可否扣除，則要視2020年1月11日投票結果而定，如果該政黨在立法委員選舉所推薦的候選人總得票率達1%，即可列舉扣除。", "title": "2020報稅5大重點 同性伴侶首度可合併申報"}
{"summarization": "美國總統川普威脅要攻擊伊朗文化遺產後，聯合國教科文組織表示，美伊都必須遵守強制各國維護文化遺址的公約。美國防部長說，儘管川普做此威脅，但美軍不會違反戰爭法。", "article": "美國總統川普威脅要攻擊伊朗文化遺產後，聯合國教科文組織表示，美伊都必須遵守強制各國維護文化遺址的公約。美國防部長說，儘管川普做此威脅，但美軍不會違反戰爭法。法新社報導，聯合國教科文組織（UNESCO）秘書長阿祖萊（Audrey Azoulay）強調，德黑蘭與華府當局已經簽署1972年的「保護世界文化和自然遺產公約」。此公約規定各締約國「不得故意採取任何可能直接或間接損害本公約其他締約國領土的文化和自然遺產的措施」。聯合國教科文組織說，阿祖萊與聯合國教科文組織的伊朗大使見面時說，兩國已經簽署在武裝衝突情況下保護文化財產的1954年公約。阿祖萊「強調文化與自然遺產的普世價值是維持人民之間和平與對話的媒介，國際社會有義務為了下一代好好保存與維護」。川普4日在推特發文說，如果德黑蘭攻擊美國人員或資產，報復美國狙殺伊朗指揮官蘇雷曼尼（Qasem Soleimani），美國將把目標鎖定一些「對伊朗與伊朗文化來說至關重要的」地點。伊朗外交部長查瑞夫（Mohammad Javad Zarif）回應，這類舉動將構成「戰爭罪」。不過，川普昨天似乎沒有要退一步的意思，他說：「他們可以使用路邊炸彈炸死我們的人民。我們就不能動他們的文化遺產一根汗毛？這樣說不通。」路透社報導，美國國防部長艾斯培（Mark Esper）今天強烈地表示，美軍不會違反關於武裝衝突的法律，攻擊伊朗的文化遺址。詢及他是否將把目標鎖定文化遺址時，艾斯培告訴五角大廈記者：「我們會遵守關於武裝衝突的法律。」記者追問，他是否會因為將構成戰爭罪而不會鎖定這類遺址時，艾斯培說：「這是武裝衝突法律規定的。」但沒有進一步說明。伊朗有22個文化遺址列入聯合國教科文組織世界遺產名錄，包括伊斯法罕市（Isfahan）宏偉的伊瑪目廣場（Meidan Imam），是由阿拔斯一世（Shah Abbas I）建於17世紀初。許多人認為最突出的遺址是伊朗西南部的阿契美尼德（Achaemenid）王朝首都波斯波利斯（Persepolis），建於西元前518年大流士一世（Darius I）時期，是吸引外國旅客的熱門景點。", "title": "川普嗆攻擊文化遺址 UNESCO：美伊有義務保護"}
{"summarization": "天氣好轉，陸船再越界拖捕，澎湖海巡隊昨天查扣大陸油料補給船「宏盛787號」後，晚間在花嶼西海域查扣「閩獅漁06736號」，船上捕獲有近800公斤漁獲，人船押返偵辦。", "article": "天氣好轉，陸船再越界拖捕，澎湖海巡隊昨天查扣大陸油料補給船「宏盛787號」後，晚間在花嶼西海域查扣「閩獅漁06736號」，船上捕獲有近800公斤漁獲，人船押返偵辦。海巡副隊長詹文中表示，澎湖海巡隊昨天清晨在七美西南海域查扣越界宏盛787號大陸運油船後，PP-10038艇晚間則在花嶼西19浬海域發現閩獅漁06736號，多次命其停俥受檢，拒不停船，加速蛇行逃逸，也一併查扣，船上有漁獲約800公斤，無豬肉製品。由於目前大陸地區非洲豬瘟、武漢不明肺炎疫情爆發，海巡與防疫人員對人船消毒和檢疫、體溫測量等，其中還發生防疫人員詢問船員有無去過「武漢」，大陸船員聽成有沒吃「午飯」而頻頻點頭的烏龍，讓防疫人員虛驚一場。「閩船」昨天深夜押返，蔡姓船老大等14名船員，在完成調查後，依違反兩岸人民關係條例予以重罰。澎湖海巡隊為有效嚇阻大陸漁船越界捕撈漁獲，加強部署巡防艦艇於目斗嶼、小門、花嶼及七美海域巡邏與巡防艇常態進駐七美南滬港，就近處理海上案件，以綿密警網，遏止陸船越界捕魚。", "title": "澎湖海域再現越界陸船  海巡押返偵辦"}
{"summarization": "英國「經濟學人」週刊（The Economist）2日發表一篇文章表示，2019年巴西雖在經濟上有所進展，但波索納洛政府威脅民主體制，並在環境保護與反貪腐鬥爭中停滯或開倒車。", "article": "英國「經濟學人」週刊（The Economist）2日發表一篇文章表示，2019年巴西雖在經濟上有所進展，但波索納洛政府威脅民主體制，並在環境保護與反貪腐鬥爭中停滯或開倒車。「經濟學人」這篇文章表示，波索納洛（Jair Bolsonaro）當選「是因為巴西選民在2014年至2016年間受到歷來國內最嚴重經濟衰退的創傷，及政治高層人物和奸商掛鉤所犯的諸多貪腐犯罪行為被揭露」。這篇文章表示，選民希望波索納洛為巴西帶來繁榮、和平和誠實操守，但他執政一年後，選民只得到他們所希望的一部分。文章說，巴西的凶殺案件有所減少，但這大半是因為犯罪幫派之間的衝突冷卻，「同時波索納洛卻放棄打擊白領犯罪，沒有加強民主體制，且在環境領域和反貪腐鬥爭中開倒車」。「經濟學人」認為，波索納洛在2019年取得的最大成就是批准退休金制度改革，這將終結巴西政府向平均55歲左右退休的人支付全額福利。文章提到，這項措施加上巴西基準利率降至33年來最低水平，讓投資人恢復對經濟的信心；2020年巴西經濟預期成長至少2%，高於拉丁美洲的平均預測值。「經濟學人」稱讚巴西經濟部長葛德斯（Paulo Guedes）推動的改革，例如保護上市公司私有化、簡化稅收和向州和市政府轉移權力和資金。但文章也認為，波索納洛似乎只是暫時採取葛德斯的經濟理念，儘管國會和波索納洛的親信到目前為止和平相處，波索納洛在其他領域的立場不能視而不見，例如主張警察採取暴力手段，此舉備受爭議。「經濟學人」批評巴西政府在打擊貪腐方面的立場，稱曾任法官的司法和公共安全部長莫羅（Sergio Moro）在審理巴西石油公司（Petrobras）貪腐案「洗車行動」時，因與辦案檢察官關係密切而受負面影響。文章也提及波索納洛的長子、參議員佛拉維歐（Flavio Bolsonaro）在擔任里約州議員期間，將支付議會員工的錢據為己有，以及與民兵殺人事件有關的檢舉。「經濟學人」批評巴西政府對環境的態度，引用的資料顯示2019年前11個月，亞馬遜地區的森林砍伐警報比前一年同期增加80%，「波索納洛開除有40多年經驗的太空署長卡爾旺（Ricardo Galvao），架空環境控制機構，並煽動農民和伐木者放火清理土地」。這篇文章的結論是，「就算波索納洛當真改善經濟，讓巴西人有理由感激，但他們及全世界都將付出不必要的代價」。", "title": "經濟學人：巴西經濟改善 但環保與肅貪退步"}
{"summarization": "整流二極體大廠德微科技受惠合併亞昕科技的綜效，以及市場需求增溫，去年營收微幅增加，看好5G帶動二極體需求，有助相關供應鏈訂單成長。", "article": "整流二極體大廠德微科技受惠合併亞昕科技的綜效，以及市場需求增溫，去年營收微幅增加，看好5G帶動二極體需求，有助相關供應鏈訂單成長。德微科技公告12月合併營收新台幣1.28億元，較前一年度同期增加3.6%，累計全年合併營收為15.47億元，年增2.61%。德微指出，2019年自2月農曆春節以來，每月營收均可達1.25億元，除了合併亞昕科技帶來的綜效外，市場需求增溫也是不變的趨勢。德微進一步表示，目前集團出貨對象仍以美系大客戶為重，與主要客戶關係密切，可即時掌握產業最新發展趨勢，而自有品牌Eris出貨比重也有逐年增加趨勢，雙成長將使德微未來穩健樂觀。展望今年，德微表示，持續維持審慎樂觀看法，根據國際半導體產業協會（SEMI）預估，2020年全球半導體產值將可望有5至7%的成長幅度，加上5G世代來臨，物聯網等裝置數量對二極體的需求升溫，帶動相關供應鏈訂單成長，而德微以高規格與高安全性應用搶占全球通訊、消費電子、車用等市場，2020年營運將穩健成長。", "title": "德微去年營收微增 看旺5G商機"}
{"summarization": "智利和阿根廷氣象局今天表示，澳洲野火產生的煙雲，在距離1萬2000多公里以外的南美洲國家能看見。", "article": "智利和阿根廷氣象局今天表示，澳洲野火產生的煙雲，在距離1萬2000多公里以外的南美洲國家能看見。智利氣象局（Chile Meteorology）局長伍拉（Patricio Urra）向法新社記者表示，清晨時「能透過偏紅的陽光看見這個效果，大火製造的煙雲產生這個效果」。煙雲向上爬升到海拔6000公尺，並沒有任何氣象原因能使它降回地面。不過，這並未對智利民眾造成威脅。阿根廷氣象局（Argentine Meteorological Service）公布衛星影像說，煙雲「經由西往東的鋒面系統移動」。不過阿根廷氣象局也表示，只能看見「一些紅紅的陽光」而已。地方氣象公司Metsul表示，煙雲甚至可能會觸及巴西南大河州（Rio Grande del Sur）。", "title": "澳洲野火 距1.2萬公里南美能見煙雲"}
{"summarization": "被動元件族群今天早盤呈現漲多拉回走勢，大廠國巨一度最低來到416元，重挫9.56%，華新科、禾伸堂、奇力新、大毅和光頡也呈現跌多走勢。", "article": "被動元件族群今天早盤呈現漲多拉回走勢，大廠國巨一度最低來到416元，重挫9.56%，華新科、禾伸堂、奇力新、大毅和光頡也呈現跌多走勢。國巨之後來到424元，下跌7.83%。華新科最低來到238元，跌5.74%，禾伸堂最低來到110元，下跌4.34%。奇力新最低來到124.5元，跌4.96%。大毅最低來到59.6元，下跌6.87%。光頡最低來到32元，下跌5.04%。去年第4季國巨自結合併營收新台幣100.03億元，較去年第3季103.17億元減少3%，較前年同期162.19億元減少38.4%。去年全年國巨自結合併營收412.86億元，較前年771.64億元減少46.5%。國巨指出，去年12月營收減少，主要是工作天數因年度庫存盤點減少、歐美客戶因耶誕及新年假期減緩拉貨，此外，目前因生產廠區招工不易，產量無法大幅提升，公司成品庫存水位持續下降，訂單交貨不順。展望今年第1季，國巨指出，正向看待終端需求增溫，客戶訂單交期已從45天拉長到90天，成品庫存仍繼續降低，公司盡全力提升產能利用率，滿足客戶需求，仍需觀察生產廠區招工進度而定。國巨表示，美中貿易爭端不確定性仍高，公司對業績及營運展望將審慎樂觀應對。國巨董事會6日也決議辦理國內現金增資發行普通股，參與發行海外存託憑證，發行股數不超過8萬股，資金用途作為充實營運資金、償還借款、健全公司財務結構、海外購料、轉投資及資本支出或其他因應國巨長期發展資金需求等。", "title": "被動元件族群漲多拉回 國巨一度重挫逾9.5%"}
{"summarization": "消息人士表示，根據美國川普政府將於8日提出的新規定，往後美國公路與油管等大型計畫的環評，無須再考量「經年累月的」氣候衝擊。", "article": "消息人士表示，根據美國川普政府將於8日提出的新規定，往後美國公路與油管等大型計畫的環評，無須再考量「經年累月的」氣候衝擊。這項政策大轉變，將要求聯邦機構落實「國家環境政策法」（NEPA）的作法有所改變。國家環境政策法旨在確保政府檢討造橋鋪路、砍樹伐林、批准「基石XL」（Keystone XL）跨州油管等計畫，或對計畫做出決策時，能確實保護環境。這將是40年來，負責協調美國聯邦機構與其他白宮辦公室環保努力的白宮環境品質委員會（White House Council on Environmental Quality）首次做出規定上的變更。兩名熟悉決策的消息人士表示，白宮環境品質委員會預料會宣布，聯邦機構往後考慮聯邦計畫時，無須考量「經年累月的」氣候變遷衝擊。白宮環境品質委員會負責監督近80個政府機關是否遵守國家環境政策法規範。消息人士還說，預料白宮環境品質委員會將對會啟動嚴格環評的計畫限制規模、增加可被排除在國家環境政策法環評之外的計畫類別，並允許公司或計畫開發者自行進行環評。", "title": "川普政府新規 傳新建設環評無須再考量氣候衝擊"}
{"summarization": "印尼官員指出，為鼓勵台商投資，近期將增修與台灣的雙邊投資保障協定。中油在印尼投資石化園區的用地問題，可望春天定案。另已找到5萬公頃用地，正與台糖討論投資案。", "article": "印尼官員指出，為鼓勵台商投資，近期將增修與台灣的雙邊投資保障協定。中油在印尼投資石化園區的用地問題，可望春天定案。另已找到5萬公頃用地，正與台糖討論投資案。印尼工業部長阿古斯（Agus Gumiwang Kartasasmita）6日召開2020年政策願景的記者會，他的簡報內容分為6大項，其中第5項是要協助台灣、美國順利完成在印尼的投資案。另外，增修與台灣在1990年簽訂的雙邊投資協定（BIA），印尼工業部列為15項短期目標（Qucik Wins）的第10項。列於簡報的台灣投資案，包括中油將投資86.2億美元（約新台幣2593億元），與印尼的國營石油公司Pertamina合建石化園區，以及台糖在印尼以製糖業為主的投資。簡報指出，印尼與中油協商中，中油要求多項投資誘因，包括20年免稅假期（Tax Holiday）、相關基礎建設的配合、免除機械設備的進口稅等。印尼預計這項投資案每年可貢獻43億美元的進口替代品，有助改善貿易差額。阿古斯回答中央社記者提問時指出，因土地取得問題導致中油投資案進展緩慢。「但是，很感謝（去年10月）索赫（Erick Thohir）出任國營事業部長後，要求Pertamina立即解決土地問題，讓中油－Pertamina的投資案可立即展開」。在工業部與國營事業部合作下，「現在動起來了」。印尼工業部工業韌性、區域及國際工業發展總局局長多迪（Doddy Rahadi）進一步說，Pertamina將與中油共組合資公司，希望在3、4月簽訂合作協議。合資公司組成後，將有約10家小型企業加入投資案。至於台糖投資案，阿古斯說，台糖高層告訴工業部，「已準備好投資印尼」。但希望至少有5萬公頃用地，工業部立即與部分省政府聯絡，已找妥土地，也正與台糖討論中。阿古斯說，台糖曾在爪哇（Java）、蘇門答臘（Sumatera）、加里曼丹（Kalimantan）和蘇拉威西（Sulawesi）等地勘查潛在投資地點，調查3年，對在印尼投資有高度興趣，尤其是製糖業。印尼工業部指出，美國與中國的貿易戰使得台灣在中國投資的產業轉移至他國，印尼也是台商重新布局的目的地之一。印尼正與台灣檢討已簽訂近30年的雙邊投資協定，盼利用台商自中國轉出的機會，爭取他們到印尼投資。多迪說，雙方已多次協商，最近一次是上個月，討論包括國民待遇定義、徵收及補償、投資人與國家的爭端解決機制以及審慎措施的豁免條款等，希望一月完成新協定。中華民國駐印尼代表處官員受訪指出，中油投資案正由印尼政府協助與Pertamina協商，土地、基礎建設等問題須先解決才會有進展。台糖案須由印尼提供適當面積土地，過去3年印尼均無法提供適合種甘蔗的土地，還在等印尼回應。至於台印就雙邊投資協定的協商，官員說，1990年的協定已過時，正與印尼政府協商尋求共識中。", "title": "印尼工業發展新年願景 中油台糖投資案入列"}
{"summarization": "美伊兩國情勢緊繃帶動原油4天大漲1.4%，也讓台塑化今天開盤一度續漲，不過台塑化認為，目前沒人作空油價，但追價力道也不足，若情勢沒惡化，估計油價天花板每桶72美元左右。", "article": "美伊兩國情勢緊繃帶動原油4天大漲1.4%，也讓台塑化今天開盤一度續漲，不過台塑化認為，目前沒人作空油價，但追價力道也不足，若情勢沒惡化，估計油價天花板每桶72美元左右。美國擊殺伊朗聖城部隊指揮官蘇雷曼尼（Qassem Soleimani），為此伊朗矢言報復，美伊緊張情勢一觸即發，也讓布侖特從2日的67美元最高來到69美元，7日最新收盤為68美元，由於油價上漲，市場看好台塑化存貨利益上升，但截至9點50分，股價開高走低、由紅翻黑暫報101元。台塑化表示，市場原本擔心戰爭可能爆發，帶動油價最高來到69美元，一度觸及7字頭，不過並未站穩，因基本面並未改善，主要是中國與印度為全球兩大用油市場，但這兩地對於原油需求並未增加，很難支撐油價攻高。台塑化推測，美伊情勢推升油價應為短暫現象，長期還是要回歸基本面，因此估計這波油價頂多在每桶72美元上下，「價格要再上去恐怕很難」。對於今年度油價走勢，台塑化認為，第1季為最高點，第2季煉油廠歲修潮讓油價明顯下修，第3季隨著歲修結束歸隊生產帶動油價反彈，不過價格仍低於首季，第4季則是持平。", "title": "美伊緊張推升油價 台塑化估最高約72美元"}
{"summarization": "除了採用市場主流的英特爾（Intel）處理器，同時推出採用超微（AMD）處理器的版本，印證AMD處理器的競爭力提升。", "article": "除了採用市場主流的英特爾（Intel）處理器，同時推出採用超微（AMD）處理器的版本，印證AMD處理器的競爭力提升。13.5吋的Swift 3（SF313-52）筆電採用最新第10代Intel Core處理器，是宏碁與英特爾共同合作研發的機種，符合Intel Project Athena創新計畫的設計，以確保提供一致的反應、即時喚醒及電池壽命等。這款筆電支援語音喚醒，即使在待機模式下，也能與個人語音助理Cortana互動。英特爾於2019年在台北國際電腦展（Computex Taipei）發布Project Athena，與業界合作夥伴一起設計下一世代的超輕薄筆記型電腦。這項計畫打造出的超輕薄筆電搭載英特爾第10代10奈米製程Core處理器、整合Wi-Fi 6、Thunderbolt 3技術，並內建人工智慧（AI）以支援先進語音助理功能。宏碁今天也發表14吋Swift搭載的AMD Ryzen 4000系列處理器採用7奈米製程技術，重量1.2公斤、厚度1.59公分，並搭配超高螢幕占比及超窄邊框螢幕設計。由於英特爾處理器供不應求，AMD在晶圓代工廠台積電7奈米製程的支援下得以大展身手，2019年市占率大幅提升。AMD技術長佩珀馬斯特（Mark Papermaster）日前接受外媒採訪時預測，2020年中AMD市占率將達到兩位數（10%以上）。", "title": "宏碁發表輕薄筆電 攜手2大處理器廠商"}
{"summarization": "屏東市勝利星村創意生活園區11日、12日首辦「避冬音樂節」，結合園區進駐店家推出2場音樂表演、9場活動體驗及美食分享，縣政府邀請民眾到屏東共襄盛舉，體驗暖暖年味。", "article": "屏東市勝利星村創意生活園區11日、12日首辦「避冬音樂節」，結合園區進駐店家推出2場音樂表演、9場活動體驗及美食分享，縣政府邀請民眾到屏東共襄盛舉，體驗暖暖年味。屏東縣政府文化處指出，「避冬音樂節」規劃4大類別「避冬暖音樂」、「避冬暖手做」、「避冬暖講堂」、「避冬暖饗受」的系列活動，希望透過活動帶出國境之南的溫暖，並將園區品牌店家的文化、藝術、娛樂特色轉化後再現，展現勝利星村多元風貌。「避冬音樂節」11日起一連2天，活動從上午11時進行至晚間7時，11日投完票可前往勝利星村體驗暖暖的「年味」，手作美食課程，多與年菜有關，包括「手工棕櫚糖抹醬烘焙課」、「老眷村的家鄉味-過冬臘肉教學」、「暖手搓湯圓-熬小農紅豆」等。另外，也有屏東的咖啡、可可飲、巧克力及麻油雞湯販售及品嚐。活動也安排演講，有「紋飾守護者阮志軍-暖時尚導覽」、「藏藏橡果/避冬繪本閱讀室」、「麻辣鴨血pot lover集會」、「舌尖上的金屬工藝」4場講堂。2天活動下午3時起有演唱會，包括11日有屏東在地知名實力團隊「自然綠樂團」，以多首膾炙人口的經典民歌與民眾共度一個有溫度的冬日午後；12日有客家金曲音樂人顏志文、多次入圍金曲獎最佳原住民語歌手獎徹摩接棒演出，現場還有活動限定搖滾雞湯限量販售。文化處表示，活動期間，勝利星村從早到晚處處都可見精彩活動，除了音樂饗宴，園區店家舉辦各類課程；另外，除音樂表演免費對外開放外，其他活動採收費報名制，詳情查詢勝利星村創意生活園區官網。", "title": "屏東勝利星村避冬音樂節 體驗暖暖年味"}
{"summarization": "去年9月與台灣斷交後，吉里巴斯總統馬茂4日赴中國訪問，昨晚與中國國家主席習近平會面，形容與中國復交是「排除干擾」後作出的重大決定。兩國並簽署共建「一帶一路」諒解備忘錄等文件。", "article": "去年9月與台灣斷交後，吉里巴斯總統馬茂4日赴中國訪問，昨晚與中國國家主席習近平會面，形容與中國復交是「排除干擾」後作出的重大決定。兩國並簽署共建「一帶一路」諒解備忘錄等文件。中國政府網發布，習近平在與馬茂（Taneti Maamau）的會面中，稱馬茂和吉里巴斯政府「站在了歷史的正確一邊」，中國與吉里巴斯是在「一個中國原則」基礎上恢復外交關係，並指兩國在復交後，在各領域和各層級的交流合作已蓬勃展開。他說，中方願鼓勵更多中國企業赴吉里巴斯投資，並已批准吉里巴斯為中國公民組團出境旅遊目的地國。此外，中方也支持吉里巴斯應對氣候變遷。據報導，馬茂重申，吉里巴斯將堅定奉行「一個中國」政策，尊重中國的主權和領土完整，支持中國「一國兩制」方針。他並稱，吉里巴斯「排除干擾」，作出了和中華人民共和復交的重大決定，這是基於對中國的信任和信心。馬茂並表示，希望和中國加強經貿、投資、旅遊、漁業、教育、衛生、基礎設施等領域合作。馬茂訪問中國期間，兩國簽署了共建「一帶一路」諒解備忘錄等雙邊合作文件。馬茂6日與習近平會談之前，先與中國國務院總理李克強會面。李克強說，吉里巴斯漁業資源豐富，中國消費者對海產品需求快速增長，中國願和吉里巴斯加強遠洋漁業捕撈業合作。吉里巴斯是太平洋島國，世界上最低度開發國家之一，1980年與中國建交。2003年，吉國轉與中華民國建交，與中國斷交。2019年9月20日，與中華民國斷交，同月27日與中國恢復外交關係。馬茂宣布與台灣斷交並與中國建交後，曾引發在野陣營不滿並提出不信任動議，但國會議長萬伊（Tebuai Uaai）突然宣布休會，在野陣營為此要求國會召開特別會議，劍指罷免總統，朝野迄今仍在對峙。", "title": "吉里巴斯總統訪問中國  簽署一帶一路合作文件"}
{"summarization": "鴻海去年12月營收拉回，法人估去年獲利恐較前年小幅下滑，盤中股價走弱，跌破90元，最低來到89.2元，下跌1.43%，市值來到新台幣1.23兆元。", "article": "鴻海去年12月營收拉回，法人估去年獲利恐較前年小幅下滑，盤中股價走弱，跌破90元，最低來到89.2元，下跌1.43%，市值來到新台幣1.23兆元。鴻海自結去年12月合併營收5395.07億元，較去年11月下滑10.47%，比前年同期減少12.89%。從產品來看，鴻海指出去年12月與11月相比，企業產品表現最佳，其次是元件和其他產品，再者是消費暨智能產品，最後是運算產品。去年第4季鴻海自結合併營收1兆7380.35億元，較第3季增加25.23%。法人指出，鴻海第4季營收創歷年單季次高。若從產品線來看，鴻海表示，去年第4季和第3季相比，運算產品表現最佳，其次是消費暨智能產品，再者是企業產品，最後是元件及其他產品。去年全年鴻海自結合併營收5兆3395.26億元，較前年5兆2963.53億元微增0.82%，法人表示鴻海去年營收再創歷年新高。法人預估，鴻海去年全年獲利可能較前年小幅減少。展望今年第1季，法人表示以往屬於季節性淡季，不過今年蘋果第1季可望推出低價版iPhone SE 2，鴻海受惠相關組裝拉貨，加上5G網通設備出貨續揚，預估鴻海今年第1季業績有機會較往年同期表現佳。展望今年營運，鴻海先前預估消費暨智能產品可望微幅上升，企業產品可望大幅上升，主要是5G應用帶動，運算產品微幅上升，元件和其他類別可望小幅上升。", "title": "法人估去年獲利小幅下滑 鴻海盤中跌破90元"}
{"summarization": "根據英國學者最近一項研究，初次參與馬拉松賽的跑者如果接受訓練，能讓他們的血管年輕大約4歲。", "article": "根據英國學者最近一項研究，初次參與馬拉松賽的跑者如果接受訓練，能讓他們的血管年輕大約4歲。倫敦大學醫學暨牙醫學院（Barts）學者以138名初次參加倫敦馬拉松的跑者為測試對象，年紀在21歲至69歲之間，49%為男性，每週要跑6至13英里。學者發現，在6個月的訓練期內，跑者的血管恢復了部分彈性，這能減低跑者發生心臟病與中風的機率。此外，跑者的血壓也降低，效果宛如服用處方藥物。在這些跑者中，以身材最為肥胖者受益最多。跑馬拉松雖然可促進健康，但也並非沒有風險。過去曾有跑者死於未被診斷出的心臟疾病，雖然這種狀況十分少見。參與這項研究的學者曼尼斯提（Charlotte Manisty）說：「有心血管疾病或其他疾病者在訓練前應該先諮詢醫師，不過對大多數人來說，運動的益處遠大於風險。」成人若要保持鍛煉身體的習慣，每週最少應該做中等強度的運動至少150分鐘，這類運動包括走路、打網球或騎單車，或從事強度運動75分鐘，像是跑步、踢足球等。此外，每週應該進行兩次肌力訓練，像是伏地挺身、仰臥起坐或舉重。", "title": "受訓首度跑馬拉松 跑者血管年輕4歲"}
{"summarization": "媒體報導，三星6奈米製程量產，成功搶回高通（Qualcomm）訂單。台積電對此不願評論，法人則認為，主要是台積電先進製程產能供不應求，訂單外溢現象。", "article": "媒體報導，三星6奈米製程量產，成功搶回高通（Qualcomm）訂單。台積電對此不願評論，法人則認為，主要是台積電先進製程產能供不應求，訂單外溢現象。南韓媒體Business三星去年12月開始運用極紫外光（EUV）技術量產6奈米晶片，並計劃今年上半年推進到5奈米。國內媒體揣測，三星在削價搶單策略奏效下，成功搶回高通6奈米晶片訂單，並憂心恐對晶圓代工後續價格產生影響。台積電對此維持一貫態度，不評論客戶動向與外界傳言。投顧業者表示由於聯發科與超微（AMD）等客戶需求強勁，台積電7奈米製程產能滿載，為滿足客戶需求，台積電去年與今年資本支出都將高達140億至150億美元規模，擴大投資7奈米與5奈米製程產能。投顧業者認為，三星接獲高通6奈米晶片訂單，應是台積電先進製程供應吃緊，訂單外溢所致，對台積電不致造成威脅。", "title": "三星傳搶回高通訂單  法人：台積電先進產能滿載"}
{"summarization": "國軍黑鷹直升機失事，空軍司令部今天表示，因涉及原廠解讀權限，已協調美國在台協會，儘速將黑盒子送美完整解讀；空軍說，感謝運安會快速協助解讀黑盒子資訊，但沒有媒體指稱查洩密一事。", "article": "國軍黑鷹直升機失事，空軍司令部今天表示，因涉及原廠解讀權限，已協調美國在台協會，儘速將黑盒子送美完整解讀；空軍說，感謝運安會快速協助解讀黑盒子資訊，但沒有媒體指稱查洩密一事。國軍黑鷹直升機2日失事，造成參謀總長沈一鳴等8名將士殉職；運安會4日完成黑盒子資料解讀，空軍司令部已取得黑盒子相關資料。不過，日前媒體傳出空軍官員對運安會解讀後的黑鷹黑盒子資料不滿，空軍司令部發布新聞稿指出，對於事件發生後，運安會即快速協助解讀黑盒子資訊表達感謝，並無媒體指稱「查洩密」情事。空軍司令部也表示，因涉及原廠解讀權限，已協調美國在台協會（AIT），儘速將黑盒子送美完整解讀。這次失事調查尚須蒐集各項資料，黑盒子資料僅為其中一項，取得黑盒子資料後，再進一步與其他事實資料，例如錄音抄件、天氣資料、飛行航跡、飛行計畫及修護經歷等，進行交叉比對、分析評估及研討審查。另外，空軍司令部強調，這起事件依據「空軍飛行及地面安全教範」失事調查規定，已成立調查委員會及審查委員會", "title": "失事黑鷹黑盒子將送美完整解讀 空軍否認查洩密"}
{"summarization": "光學鏡頭廠大立光去年第4季營收優於預期，日系外資看好將受惠於多鏡頭滲透率提高、規格升級趨勢，預估今明年獲利將成長17%至21%，維持買進評等和目標價5520元。", "article": "光學鏡頭廠大立光去年第4季營收優於預期，日系外資看好將受惠於多鏡頭滲透率提高、規格升級趨勢，預估今明年獲利將成長17%至21%，維持買進評等和目標價5520元。大立光股價今天開高突破4700元，早盤高點來到4745元、漲幅超過1%。日系外資發布研究報告指出，大立光去年第4季營收約新台幣184億元，季減1%，年增48%，優於市場預期，印證了大立光將在2019年到2021年之間重返營收及獲利強勁成長的看法，主要因為大立光在高階鏡頭市場保有領先地位，有望受惠於多鏡頭趨勢。日系外資認為，除了多鏡頭滲透率提高之外，大立光也將受惠於畫素提高、廣角鏡頭、大光圈、微型設計、7片式及8片式鏡頭、潛望式設計等規格升級，預估2020年至2021年獲利將成長17%至21%，維持「買進」投資評等及目標價5520元，看好大立光仍是大中華區智慧型手機產業首選個股之一。", "title": "大立光第4季營收優於預期 外資維持買進評等"}
{"summarization": "日本外務大臣茂木敏充近日訪問越南，昨天與越方高層官員會晤，雙方同意確保南海海域和平、航海與航空自由與安全，日方支持越南與東協有關南海問題的立場。", "article": "日本外務大臣茂木敏充近日訪問越南，昨天與越方高層官員會晤，雙方同意確保南海海域和平、航海與航空自由與安全，日方支持越南與東協有關南海問題的立場。茂木敏充6日先後會晤越南總理阮春福與副總理兼外長范平明。茂木敏充與阮春福會談時說，日本對越南為國際社會與區域所做出的重要貢獻予以肯定，願與越南在多邊論壇以及共同關注的問題上維持密切合作，日方支持越方與東南亞國家協會（ASEAN）有關南海問題的立場。阮春福表示，越日兩國合作潛力仍然很大，雙方政府應加強經濟合作，鼓勵日商繼續擴大對越南投資經營，呼籲日方為越方農產品進口到日本市場創造有利的條件。另外，茂木敏充與范平明會晤時，雙方對確保南海海域和平、航海與航空自由與安全，以及遵守1982年聯合國海洋法公約等國際法的重要性達成一致。范平明表示，越南政府同意接受日本在中部峴港市增設總領事館的提議，建議日方政府簡化越南公民申請赴日簽證的手續。此外，雙方一致同意加強投資、貿易、政府開發援助、人力資源培訓、因應氣候變化、農業與勞務等領域的合作。", "title": "日本外相訪越南 聚焦南海等議題"}
{"summarization": "美國總統川普揚言，若伊拉克驅逐境內美軍，將施以「前所未見」的制裁。伊拉克曾於1990年代到2000年代初期飽受嚴格經濟制裁，川普此言令一些當地民眾回想起那段痛苦記憶。", "article": "美國總統川普揚言，若伊拉克驅逐境內美軍，將施以「前所未見」的制裁。伊拉克曾於1990年代到2000年代初期飽受嚴格經濟制裁，川普此言令一些當地民眾回想起那段痛苦記憶。在首都巴格達商業區購物的伊拉克人阿巴斯（Hisham Abbas）接受法新社訪問時說：「如果美國對伊拉克施加制裁，（伊拉克貨幣）第納爾（dinar）會暴跌，我們又會走回頭路，回到經濟制裁的年代。」美軍空襲擊斃伊朗將領蘇雷曼尼（Qassem Soleimani）及伊拉克民兵組織幹部，美國與兩伊關係惡化。伊拉克國會昨天表決敦促政府把外籍駐軍逐出領土，包括約5200名協助當地部隊打擊極端伊斯蘭分子的美軍。川普很快就猛烈批評這個決定。他說：「如果他們真的要我們走，如果我們不是在很友好的基礎上這麼做，我們會給他們歷來最嚴厲的制裁。」還說「這會讓（美國對）伊朗的制裁比起來還算溫和」。伊拉克在前任獨裁領袖海珊（Saddam Hussein）統治下，蒙受極嚴厲的全球制裁，包括歷來最嚴格的石油禁運，與外界斷絕一切貿易及金融往來。伊拉克當時的國民生產毛額被腰斬，第納爾暴跌，數十家工廠關門，家家戶戶須靠配給證和微薄薪資度日。美國於2003年揮軍入侵伊拉克後的幾年間，制裁措施才取消，伊拉克經濟慢慢試著跟上其他國家，現在是石油輸出國家組織（OPEC）第2大原油生產國，生活水準也有提升，多數伊拉克人都買得起進口服飾、手機、汽車和電腦。但在川普出言威脅後，物資匱乏和貨幣暴跌的苦澀回憶又湧上當地人心頭。處於中年的伊拉克人沙雷（Saleh）擔心「伊拉克人在1990年代承受的痛苦又會重演，經濟制裁又要回來」；消費者沙米爾（Samer）說：「那會像是海珊年代，然後更糟，一點現金都不會剩。」", "title": "川普揚言制裁  伊拉克人憂90年代惡夢重演"}
{"summarization": "頂新前董事長魏應充涉劣油案，被判刑確定，應合併執行4年8月。彰化地檢署囑託台北地檢署代為執行，並通知魏應充明天上午10時到北檢執行科報到，發監執行。", "article": "頂新前董事長魏應充涉劣油案，被判刑確定，應合併執行4年8月。彰化地檢署囑託台北地檢署代為執行，並通知魏應充明天上午10時到北檢執行科報到，發監執行。魏應充涉及頂新劣油案，二審依違反食品安全衛生管理法判刑15年。最高法院去年11月間將其中45罪發回更審，另駁回26罪的上訴而確定。確定部分，魏應充7罪刑度合計5年9個月，另有19罪得易科罰金。但魏應充先前因味全混油案，被依詐欺取財罪判刑2年入獄後假釋出獄，依法頂新劣油案、味全混油案應合併執行。魏應充去年11月15日因頂新劣油案到台北地檢署報到時，因彰化地檢署尚未收到法院合併執行裁定，暫緩執行。台中高分院去年11月21日裁定應執行有期徒刑4年8月，最高法院今年1月2日駁回抗告確定。", "title": "魏應充劣油案合併執行4年8月確定  8日入監"}
{"summarization": "伊朗將軍蘇雷曼尼死於美軍無人機「斬首行動」空襲後，有輿論預測北韓國務委員會委員長金正恩近期將隱遁避免外出，但金正恩出乎意料地在今天公開活動，彰顯自信。", "article": "伊朗將軍蘇雷曼尼死於美軍無人機「斬首行動」空襲後，有輿論預測北韓國務委員會委員長金正恩近期將隱遁避免外出，但金正恩出乎意料地在今天公開活動，彰顯自信。南韓聯合新聞通訊社引述北韓官媒中央通信社「（北韓）黨和國家及武裝力量最高領導人金正恩同志視察指導順天磷肥工廠建設現場」。這是北韓媒體2日報導參謁錦繡山太陽宮消息後，金正恩時隔5天進行公開活動。金正恩表示，建設順天磷肥廠是作為「正面突破戰」首年－2020年北韓勞動黨（KWP）最重視的經濟課題之一，因此定為今年視察工作第一站。報導指出，金正恩新年伊始視察選址體現了發展農業自力更生、克服長期制裁的決心。金正恩還表示，振興國家農業生產所必需的順天磷肥廠建設工程和磷灰石礦復原工程要儘快完工，以恢復高濃度磷肥的生產。金正恩曾在去年底的北韓勞動黨第7屆中央委員會第5次全體會議（五中全會）上報告，農業戰線是「正面突破戰」的主戰場，強調設立農業科研機構及培養農業科研人才。對於嚴峻的國際形勢，金正恩表示，「敵人越是興風作浪，我們的旗幟就越是迎風飄揚。政局再難，障礙再大，也要懷著社會主義建設偉業光榮正確的堅定信念，相信自己的力量，不斷增強責任感、積極性和奉獻精神，我們必將親手實現我們的理想和抱負」。為增產緩解積重難返的糧荒，北韓對平安南道的南興青年化學聯合企業所、順天石灰氮肥廠、順天磷肥廠和黃海南道的海州磷肥廠等寄予厚望。順天磷肥始建於2017年。", "title": "打破隱遁猜測 金正恩新年首站視察經濟建設"}
{"summarization": "5G首波競標進入第20天，至192回合總標金續升，來到1011.55億元，中華電董事長謝繼茂說，有業者想「彎道超車」，最熱門的3.5GHz頻段今天續飆，已來到995.07億元，也逼近千億。", "article": "5G首波競標進入第20天，至192回合總標金續升，來到1011.55億元，中華電董事長謝繼茂說，有業者想「彎道超車」，最熱門的3.5GHz頻段今天續飆，已來到995.07億元，也逼近千億。5G第一波釋照自去年12月10日開始競標，底價訂為新台幣300億元，由中華電信、遠傳電信、台灣大哥大、亞太電信、台灣之星共5大電信業者廝殺角逐。5G第一波釋照今天競標進入第20天、第5週，第192回合總標金來到1011.55億元的天價，最熱門的3.5GHz頻段暫得標金來到995.07億元，單一頻段就已接近千億元的門檻，每一單位頻寬價格來到37.71億元，較每單位價格9億元、總價的243億元的底價成長逾4倍；28GHz停留在暫得標金16.48億元，1800MHz同樣尚無人出手。5G競標金額被市場形容是「失速列車」，遠超過國家通訊傳播委員會（NCC）設定的440億元，以及市場預期的600億元上下，連NCC都呼籲業者冷靜、理性；且目前還只是競標數量而已，後續還有位置競標，恐怕會進一步推升標金。中華電董事長謝繼茂6日受訪時表示，因為有的業者要「彎道超車」，所以需求量較大，應做些調整才有辦法結案，不知道誰要讓步，但「中華電氣力一定比別人強」。市場人士分析，所謂「彎道超車」是指有業者考量「共頻」因素，想要標得比其他兩家業者還多的頻譜，欲拿下的頻譜高於自身市占率，導致需求大於供給，因此競標僵持不下。根據美系外資觀察，各國3.5GHz標金除以總頻寬數量、並加權各國人口數、使用年限等數值，台灣3.5GHz的取得價值已經是全球第一，超過原本位居首位的義大利和第二位的南韓，電信業者也無奈承認，台灣這次3.5GHz頻段取得價值創高，是另類的「台灣之光」。", "title": "5G黃金頻段激戰 標金逾千億續飆"}
{"summarization": "美國聯邦參議院助理表示，國務卿與國防部長等川普政府高階官員8日將赴參院，向全院彙報美國無人機在伊拉克巴格達擊斃伊朗高階將領後的兩伊發展。", "article": "美國聯邦參議院助理表示，國務卿與國防部長等川普政府高階官員8日將赴參院，向全院彙報美國無人機在伊拉克巴格達擊斃伊朗高階將領後的兩伊發展。路透社報導，參院助理說，簡報會將於下午2時30分（台北時間9日凌晨3時30分）舉行，國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）、國防部長艾斯培（Mark Esper）、中央情報局（CIA）局長哈斯佩爾（Gina Haspel）與參謀首長聯席會議主席密利（Mark Milley）將出席。美國政治新聞機構Politico報導，川普政府的高階官員說，白宮正在安排8日向國會成員與所謂的8人幫國會領袖彙報狙殺伊朗最高軍事指揮官蘇雷曼尼（Qassem Soleimani）一事。川普決定3日在巴格達國際機場出動無人機攻擊車隊狙殺蘇雷曼尼，對此美國國會議員大多不知情。白宮依據1973年戰爭權力法（War Powers Act）要求，於4日向國會通知他的決定，但由於通知內容處於保密狀態，民主黨領袖馬上提出質疑。聯邦參議院外交關係委員會（Foreign Relation Committee）副主席梅南德茲（Bob Menendez）與參議院民主黨領袖舒默（Chuck Schumer）今早呼籲政府立即解密通知，跟聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）一樣，對於不讓大眾知道內容感到擔憂。梅南德茲與舒默寫道：「至關重要的是，這麼重大的國安事務應立即讓美國人民知道。通知內容完全保密，這在民主社會絕對是不恰當的，而且現在似乎沒有讓通知保密的合理理由。」裴洛西發表聲明說，白宮寄出的文件「讓人對政府決定對伊朗展開敵對行為的時間點、方法與合理性立即提出嚴峻且迫切的質疑」。裴洛西說：「將整個文件保密的這種極不尋常決定，加深了我們的許多疑慮，表示關於我國的國安事務，國會與美國人民被蒙在鼓裡。」白宮尚未對解密通知做出任何決定。總統顧問康威（Kellyanne Conway）今早在白宮接受福斯新聞（Fox News）訪問時，批評舒默與梅南德茲提出的解密要求是「黨派行動」。康威說：「他們從本週開始就知道會有國會簡報，就我所知，不僅限於情報圈人員可以參加，國會議員也可以取得資訊。他們知道五角大廈將在適當時機私下向國會簡報，所以這跟彈劾一樣是黨派行動。」", "title": "美斬首伊朗將領 川普政府將向參院簡報兩伊局勢"}
{"summarization": "台東地檢署去年偵破蘭嶼外海近1500公斤毒品走私案，台東地方法院一審判處涉案的前蘭嶼分駐所長李哲銘6年6個月、船長鄭程維5年4個月、核心人物張瑞華7年4個月。", "article": "台東地檢署去年偵破蘭嶼外海近1500公斤毒品走私案，台東地方法院一審判處涉案的前蘭嶼分駐所長李哲銘6年6個月、船長鄭程維5年4個月、核心人物張瑞華7年4個月。其餘負責聯絡及接洽的張品祥、李昆懋、謝承澔、劉又綜等4名共犯，分別判處5年4個月到6年6個月不等徒刑。全案可上訴。台東縣警察局關山分局、台東分局去年初接獲情資，指毒梟將從柬埔寨走私毒品，並以蘭嶼為中繼站，從台東富岡漁港上岸。台東地檢署檢察長張曉雯指示時任主任檢察官連思藩、主任檢察官黃榮德、檢察官邱亦麟，會同台東縣警察局、海巡署、刑事局組成聯合專案小組於去年9月宣布偵破，起出近1500公斤的安非他命及愷他命，台東地檢署並將涉案的前2線2星警官李哲銘等人提起公訴。台東地方法院日前判處李哲銘有期徒刑6年6個月，負責船隻接駁的鄭程維5年4個月，負責前往柬埔寨接洽毒品、直接受幕後集團掌控全局的張瑞華判7年4個月。全案可上訴。對於一審判決結果，黃榮德指出，與檢方預期有落差，法院量刑過低，將提起上訴。", "title": "前蘭嶼分駐所長涉毒品走私 判刑6年6月"}
{"summarization": "勞動部勞動力發展署技能檢定中心表示，即測即評及發證技術士技能檢定13日起受理報名，今年度辦理職類包含保母人員等75個丙（單一）級職類與電腦軟體應用等6個乙級職類。", "article": "勞動部勞動力發展署技能檢定中心表示，即測即評及發證技術士技能檢定13日起受理報名，今年度辦理職類包含保母人員等75個丙（單一）級職類與電腦軟體應用等6個乙級職類。為了協助應檢人取得技術士證，增加就業機會，技能檢定中心推廣「即測即評及發證技能檢定」，在全國各地包括金門及離島地區共有180個即測即評及發證技術士技能檢定承辦單位，提供「簡章販售、報名、測試、發證」單一窗口全功能的快速檢定服務。技能檢定中心表示，今年度即測即評及發證技術士技能檢定相關簡章今天起至10月15日在全國7-11統一超商及各承辦單位發售，受理報名期程自1月13日起至10月15日止，歡迎有意報檢的民眾踴躍報名參加。技能檢定中心指出，109年度辦理職類，包括保母人員、照顧服務員、中餐烹調、烘焙食品與餐飲服務等75個丙（單一）級職類與電腦軟體應用、電腦硬體裝修及數位電子等6個乙級職類。另外，年度內各承辦單位各梯次同時受理免試術科者報名參加學科測試，包括「冷凍空調裝修」等128個丙（單一）級職類及108個乙級職類免試術科測試，近3年度內已取得該等職類術科測試及格成績者（免試術科者），可報名參加學科測試，經學科測試合格者，可即時發給技術士證。", "title": "即測即評技能檢定 13日起受理報名"}
{"summarization": "中職味全龍隊今天公布幫助年輕球員。", "article": "中職味全龍隊今天公布幫助年輕球員。味全龍隊昨天展開重量訓練營，正式開訓日期為2月3日，除了延攬蕭一傑、蘇柏豪入教練團外，也確定「火哥」張建銘加入味全教練團。張建銘中華職棒16年資歷，曾拿過2005、2009、2013、2015年最佳10人外野手獎，2006、2009、2010、2013、2014年則獲選外野金手套獎；中職一軍生涯共留下1401支安打、43支全壘打、533分打點、生涯打擊率3成01。張建銘在國際賽也屢有火燙好表現，經驗和資歷豐富，卸下結束球員生涯後，確定加盟味全龍隊，轉換身分擔任教練；張建銘和葉君璋是熟悉的戰友，除了曾一起打過國家隊外，也曾同期效力興農牛、義大犀牛和富邦悍將隊。葉君璋表示包含跑壘、打擊、外野等來協助年輕球員，也期望透過全方位的接觸，幫助張建銘上手教練的任務。至於兩人多年的交情與隊友情誼，默契沒話說，張建銘確定加盟後將馬上開工，展開教練生涯。", "title": "張建銘加入味全龍隊教練團 再與葉君璋攜手拚戰"}
{"summarization": "交通部今天舉行新春記者會，有關遠東航空的民用航空運輸營運許可證是否會遭廢除，交通部長林佳龍表示，交通部做最壞打算及最好的準備。", "article": "交通部今天舉行新春記者會，有關遠東航空的民用航空運輸營運許可證是否會遭廢除，交通部長林佳龍表示，交通部做最壞打算及最好的準備。林佳龍在記者會前接受媒體聯訪時說，遠航去年無預警停飛，民航局依據民航法，已提出建議，就是要廢止遠航的民用航空運輸營運許可證，建議案也已送到交通部，航政司、法規會正嚴謹處理中，並請民航局再補充說明。林佳龍表示，遠航的承諾一再跳票，公司治理也不透明，復飛與否，飛安是一切考量的最高原則，沒有打折空間，而飛安技術與財務有密切關係，這要跟社會負責。因遠航昨天未能如期發出去年12月員工薪資，林佳龍說，再次證明遠航又跳票，他呼籲遠航誠實面對問題，並以員工權益為最優先考量。有關遠航昨天稱有香港公司願評估投資遠航，林佳龍說，遠航對於資金來源說了好多次，但這與無預警停飛是兩回事，交通部也會請民航局加以了解，希望程序走得嚴謹周延。記者會上，媒體再詢問林佳龍，究竟是否會廢除遠航的營運許可證。林佳龍未正面回應，他說，廢除航空公司營運許可證是嚴肅的事，交通部做最壞打算及最好的準備，不能被遠航綁架。林佳龍說，如果廢除遠航營運許可證，航權就收回，如果不廢營運許可證，因遠航已停飛一陣子，復飛必須再過民航局5階段審查。林佳龍表示，遠航原本提供1/3國內線運能，對於選舉及春節期間的疏運，已協調由華信航空、立榮航空增班或放大機型，目前都沒有問題，如果遠航的營運許可證被廢除，就要協調華信及立榮如何增加運能。遠航去年12月12日無預警宣布，12月13日停飛，理由是資金籌措困難，但遠航董事長張綱維在停飛當天，又召開記者會表示，沒有要結束營運，希望復飛。", "title": "遠航許可證是否廢除 交通部做最壞打算最好準備"}
{"summarization": "美國運動網站The在2008年美國職籃NBA灌籃大賽以超人裝扮一灌成名的「魔獸」霍華德（Dwight Howard）將參加今年2月中在芝加哥的灌籃大賽。", "article": "美國運動網站The在2008年美國職籃NBA灌籃大賽以超人裝扮一灌成名的「魔獸」霍華德（Dwight Howard）將參加今年2月中在芝加哥的灌籃大賽。霍華德以34歲的高齡重出江湖，參加明星賽期間最具娛樂效果的表演活動，這將是1985年的「J博士」厄文（Julius Erving）以來，灌籃賽年紀最老的參賽者。距離霍華德2007年第一次參賽，前後相隔13年，也是前所未見。雖然相隔10多年，霍華德前3次參賽都很有「梗」。2007年在拉斯維加斯初試啼聲，他同時一邊灌籃，一邊在籃板上381公分高的地方貼了一張印著他的笑臉的貼紙，展現驚人彈跳能力。2008年在紐奧良，霍華德一灌成名。眾目睽睽之下，他脫下球衣露出超人裝扮、穿上披風，接著在罰球圈起跳，有如超人一樣飛在空中，儘管手沒扣到籃框，但仍把球灌進、拿下冠軍。2009年明星賽在亞利桑納州鳳凰城，霍華德第3度參與灌籃大賽，雖然沒有奪冠，但精華片段也看得到他。當年冠軍是身高175公分的後衛羅賓遜（Nate Robinson）縱身飛越208公分的霍華德，灌籃成功。隨著年紀與大小傷痛的累積，霍華德這次參加灌籃大賽，運動能力可能比不上年紀較輕的其他參賽者，不過，關於如何製造戲劇效果、炒熱氣氛，他絕對是有很大的優勢。曾經擁有明星光環、生涯8次入選明星賽，霍華德今年加入洛杉磯湖人，擺脫低潮，扮演團隊一員，以每場7.1分、6.8籃板、1.4阻攻的成績，輔佐「詹皇」詹姆斯（LeBron James）、戴維斯（Anthony Davis），助湖人在西區排名第一。The霍華德是湖人隊今年爭冠的重要拼圖之一，因此他這次到芝加哥參加灌籃大賽，球隊的態度相當謹慎，也計畫好好保護他的身體狀況。", "title": "超人霍華德重出江湖 34歲挑戰NBA灌籃大賽"}
{"summarization": "中國大陸武漢市近期出現的不明肺炎引起香港方面高度關注，香港行政長官林鄭月娥今天說，本地至今並未出現武漢的不明病毒。", "article": "中國大陸武漢市近期出現的不明肺炎引起香港方面高度關注，香港行政長官林鄭月娥今天說，本地至今並未出現武漢的不明病毒。林鄭月娥早上出席行政會議前向記者說，有關方面至今尚未確定在武漢出現的病毒是甚麼病毒，而香港還沒有出現這種病毒。她說，自從武漢出現相關情況後，港府已採取防範措施，包括啟動本地傳染病的防範級別為中等的「嚴重」，並據此加強在機場及高鐵站的監察等。她說，當局對處理這個問題的態度是迅速及從嚴應對。林鄭月娥並說，當局計畫在本週內以先訂立後審議形式，修改預防及控制疾病條例的附表，把新型傳染病納入為需要呈報的傳染病。她說，把新型傳染病列入附表後，當局將會依法擁有更大權力應對病毒，包括隔離病人。自12月31日至今，醫院管理局已接獲21起與武漢有關的發燒、呼吸道感染或肺炎病例，患者在發病前14天都去過武漢，但這些病例並非武漢的病毒。", "title": "武漢傳染病至今未傳香港 特首：從嚴應對"}
{"summarization": "中華職棒樂天桃猿隊今天在嘉義縣棒球場開訓，並公布第一波談薪結果，陳俊秀今年月薪調升至新台幣72萬元，僅次於林泓育，名列球隊第二高薪；王溢正則是月薪52萬元，加入50萬俱樂部。", "article": "中華職棒樂天桃猿隊今天在嘉義縣棒球場開訓，並公布第一波談薪結果，陳俊秀今年月薪調升至新台幣72萬元，僅次於林泓育，名列球隊第二高薪；王溢正則是月薪52萬元，加入50萬俱樂部。樂天桃猿隊與多名選手簽下複數約，主戰投手王溢正在去年季中已延長3年合約，今年月薪52萬，2021年至2022年分別是52萬元、55萬元。目前桃猿8名選手有複數年約，分別為王溢正、王躍霖、黃子鵬、林泓育、陳俊秀、林立、朱育賢、藍寅倫。陳俊秀獲2年複數約，今年月薪72萬，2021年月薪達到80萬，今年在球隊僅次於林泓育75萬，位居第2高薪，明年則會與林泓育並列第一；林立簽下3年複數約，2020年月薪從14.5萬元升至29萬元，接下來2年月薪分別為35萬元以及40萬元。余德龍加薪2萬元，2020年月薪為21萬元；林智平則是減薪3萬元，今年月薪20萬元；詹智堯減薪2萬元，月薪20萬元。去年中繼王黃子鵬獲得2年約，2020年加薪7萬元至25萬元，2021年月薪則來到30萬元。王躍霖執行第3年合約，月薪40萬元；翁瑋均月薪自6萬元加至11萬元，為投手群中加薪幅度最高。賴智垣加薪1萬元，本季月薪8.5萬元；林逸翔和黃偉晟今年月薪皆維持平盤，分別為9萬元與13.5萬元。蘇俊羽、林樺慶與林國裕皆月減薪2萬元，新球季月薪分別為8萬元、12萬元及14萬元。對於這次的談約狀況，領隊劉玠廷表示，「因為俊秀是去年年度MVP熱門人選，表現一直很平穩，在球隊重要性很高，所以他很合適，反映在合約上。」至於林立也大幅加薪，劉玠廷說，他是球隊主戰三壘手，也有國家隊身手，是一種肯定。桃猿隊談薪進度已經完成8成5，主力選手中去年新人王陳晨威、郭嚴文尚未談好，劉玠廷表示，今年整體薪水漲幅確定會超過10%。", "title": "陳俊秀獲加薪至72萬 王溢正晉升50萬俱樂部"}
{"summarization": "市場擔憂被動元件大廠國巨擬發GDR牽動現貨股價折價，國巨盤中重挫跌停鎖住414元。產業人士指出，國巨此次並非擴產增資，主要吸引外資法人參與，發揮併購基美效應。", "article": "市場擔憂被動元件大廠國巨擬發GDR牽動現貨股價折價，國巨盤中重挫跌停鎖住414元。產業人士指出，國巨此次並非擴產增資，主要吸引外資法人參與，發揮併購基美效應。國巨董事會6日決議辦理國內現金增資發行普通股，參與發行海外存託憑證（GDR），發行股數不超過8000萬股，資金用途作為充實營運資金、償還借款、健全公司財務結構、海外購料、轉投資及資本支出或其他因應國巨長期發展資金需求等。不過市場擔憂，國巨擬發行GDR籌資，可能對現貨股價產生折價影響；擬增資8000萬股，對股本產生稀釋作用，預期增資後股本將膨脹18%左右，可能影響每股稅後純益（EPS）表現；此外國巨先前也曾採取減資後再增資作法，引發市場疑慮。國巨今天股價開低走低，盤中鎖住跌停414元，被動元件龍頭大廠跌停，也引發其他被動元件族群漲多拉回，包括華新科、禾伸堂、奇力新、大毅、光頡等，盤中跌幅擴大到7%到8%以上。產業人士指出，國巨此次擬現金增資發行GDR，並非擴產增資，除了改善財務結構並降低負債比外，主要吸引國外投資機構和外資法人參與，提高國巨股票流動率、並增加外資持股比重。國巨去年11月中旬宣布擬收購基美（KEMET），預計今年下半年完成收購，整體營收可望倍增，獲利可望大增8成。雙方合併後業績規模可超過30億美元，國巨集團將穩居全球被動元件市場第三大，汽車電子應用占比可到1成多。產業人士指出，國巨此次擬規劃透過現金增資發行GDR，也是希望發揮併購基美的實質綜效，讓有意投資國巨的海外機構和外資法人，有管道參與。觀察國巨目前的產品庫存天數，法人推測，目前國巨在晶片電阻（R-Chip）和積層陶瓷電容（MLCC）產品的庫存天數，已經降到50天到60天左右，顯示被動元件市況持續吃緊，市場拉貨力道持續增溫。從產品稼動率來看，法人指出，目前國巨平均稼動率在5成左右，產能規劃續維持紀律。美系外資法人報告指出，MLCC市況吃緊提前到今年第1季，比原先業界人士預期要到第3季提前，代表5G智慧型手機拉貨力道強；有些供應商庫存已經見底，存貨天數不到1個月，重新回補因應客戶需求，預期農曆春節前庫存天數回到1.5個月水準；此外低階MLCC產品價格上漲，部分規格產品去年第4季起上揚，高階產品訂價持穩。目前整體MLCC訂單能見度可到6個月。展望今年第1季，國巨表示正向看待終端需求增溫，客戶訂單交期已從45天拉長到90天，成品庫存仍繼續降低，公司盡全力提升產能利用率，滿足客戶需求，仍需觀察生產廠區招工進度而定。國巨表示，美中貿易爭端不確定性仍高，公司對業績及營運展望仍將審慎樂觀應對。", "title": "國巨擬發GDR市場憂折價 股價重挫鎖跌停"}
{"summarization": "美國擊殺伊朗軍事將領蘇雷曼尼使中東緊張升高，美國內部也有聲音質疑這項空襲決策。民調顯示，43%美國民眾贊成政府狙殺蘇雷曼尼，略高於不贊成的38%。", "article": "美國擊殺伊朗軍事將領蘇雷曼尼使中東緊張升高，美國內部也有聲音質疑這項空襲決策。民調顯示，43%美國民眾贊成政府狙殺蘇雷曼尼，略高於不贊成的38%。美軍3日出動無人機攻擊伊拉克巴格達機場，擊殺伊朗最重要軍事指揮官蘇雷曼尼（Qassem Soleimani）。事發後伊朗揚言「嚴厲報復」，美國總統川普則不甘示弱警告，若伊朗採取報復行動，美方將襲擊已瞄準的52個伊朗目標，部分對伊朗文化有高度重要性。美國共和黨人雖大多支持川普政府的空襲決定，但部分民主黨人士質疑，這項決策是川普為了轉移公眾對彈劾案的注意力。在外界質疑聲浪下，美國民眾對川普政府擊殺蘇雷曼尼的決定，似乎也意見分歧。根據全球線上民調業者「輿觀」（YouGov）與哈芬登郵報（HuffPost）今天公布的民調結果，30%受訪美國民眾表達「強烈贊成」川普政府空襲狙殺蘇雷曼尼，13%則表示「有些贊成」這項決定。不過，26%受訪者「強烈反對」川普政府的空襲決策，12%表達「有些反對」；19%受訪民眾則「不確定」看法。民調顯示，57%受訪美國民眾認為，空襲恐讓美伊之間較先前更可能發生軍事衝突，8%則持相反意見。對於川普是否有在事前足夠仔細規劃空襲任務，43%表示川普並沒有規劃足夠，35%認為川普有做到這點。此外，44%受訪者表示，川普應先獲得美國國會授權才下令空襲，34%並不認為川普須這麼做。這項網路民調在3日至5日進行，共訪問1000名18歲以上美國民眾，抽樣誤差在正負3.4個百分點以內。", "title": "是否贊成擊殺伊朗將領 美國民眾意見分歧"}
{"summarization": "土石流，並有一處熱門觀光景點的奇岩拱門坍塌，但未傳出傷亡。", "article": "土石流，並有一處熱門觀光景點的奇岩拱門坍塌，但未傳出傷亡。法新社和英國廣播公司地震發生在當地時間今天早上6時32分（台灣時間6日晚上6時32分），震源深度6公里。地震過後，當局並未發布海嘯警戒，也未傳出人員傷亡。不過，還是傳出建築物嚴重毀損、土石流，並有約25萬客戶無電可用。社群媒體上貼出的災後照片顯示，房屋倒塌造成地基露出，汽車遭建築物壓毀。當中有張照片是南部小鎮瓜亞尼拉（Guayanilla）附近旅遊勝地旁達文他納（Punta Ventana）石拱門坍塌落入海中。當地人士向「邁阿密前鋒報」（Miami Herald）表示，旁達文他納是「瓜亞尼拉最熱門旅遊景點之一」。瓜亞尼拉議會媒體官員羅培茲（Glidden Lopez）臉書貼文說：「旁達文他納已倒塌，今天我們的地標只成追憶。」瓜亞尼拉地方首長尤丹（Nelson Torres Yordan）證實旁達文他納遭地震震毀。波多黎各自去年12月28日以來遭遇一連串地震，其中以今天這起規模最大，隨後還發生8次餘震。", "title": "波多黎各規模5.8地震 著名石拱門坍塌"}
{"summarization": "美國飛機製造商波音今天表示，由於暫時停產737 MAX型號飛機，將於本月中分派3000名員工到其他職位。737 MAX原是波音暢銷型號，在發生兩起重大飛安事故之後全球停飛。", "article": "美國飛機製造商波音今天表示，由於暫時停產737 MAX型號飛機，將於本月中分派3000名員工到其他職位。737 MAX原是波音暢銷型號，在發生兩起重大飛安事故之後全球停飛。波音（Boeing Co.）宣布調整員工職務前，美國航空集團（American Airlines Group Inc.）及墨西哥國際航空公司（Aeromexico）宣告與波音就737 MAX停飛而產生的損失達成和解。美國航空集團表示，波音會在數年內分期支付賠償金，總額中會取逾3000萬美元用於2019年的美國航空集團員工分紅，預期2019年第4季的收益不會有實質財務影響，也會持續與波音洽談2019年之後、與737 MAX停飛有關的賠償事宜。墨西哥國際航空公司則表示，會持續與波音及監理當局洽談。路透社報導，兩家航空公司都未公布賠償金額。近幾週來，已有一些航空公司與波音秘密和解，波音表示不會對此置評。波音在寫給員工的電子郵件中表示，約3000人會被分派到其他職位，多數是在製造、工程領域和生產線上的員工。有異動的員工大部分是在波音的華盛頓州倫頓（Renton）廠上班，也就是製造737 MAX的工廠，其他員工是在南卡羅來納州營運部門工作。有些員工會被派到華盛頓州艾弗雷特（Everett）廠製造767、777、777X型號。波音先前表示，不打算因為停產737 MAX就資遣或讓員工休長假。波音另表示，已在加州維克多維爾市（Victorville）增加MAX型號存放設施，倫頓廠的部分員工會被派到華盛頓州摩西湖市（Moses Lake）及維克多維爾市的MAX型號存放地點。印尼獅子航空（Lion Air）及衣索比亞航空（Ethiopian Airlines）分別於2018年10月、2019年3月發生事故，共造成346人喪生，自2019年3月至今，全球停飛737 MAX，波音自本月中起暫時停產這款飛機。", "title": "波音暫時停產737 MAX  3000員工派新職"}
{"summarization": "中影公司不滿被黨產會認定為國民黨附隨組織、凍結名下資產，聲請停止執行。台北高等行政法院去年1月間裁定駁回。最高行政法院撤銷發回更裁後，北高行今天裁定停止執行。", "article": "中影公司不滿被黨產會認定為國民黨附隨組織、凍結名下資產，聲請停止執行。台北高等行政法院去年1月間裁定駁回。最高行政法院撤銷發回更裁後，北高行今天裁定停止執行。行政院不當黨產處理委員會於民國107年10月9日決議，中影股份有限公司為國民黨的附隨組織，並凍結包括西門町新世界大樓、中影八德大樓、中影文化城等中影旗下資產。中影公司向台北高等行政法院聲請停止執行。北高行去年1月間認定本件不符停止執行要件，有難以回復損害及有急迫情事，裁定駁回。中影提出抗告。最高行政法院審理後，裁定撤銷原裁定，發回北高行更裁。北高行審理後，認為原處分將使中影持續受有因計算困難而難於回復的損害，而且停止原處分的執行，對於公益沒有重大影響，今天裁定停止執行。全案可抗告。", "title": "中影聲請停止執行黨產會處分 法院裁准"}
{"summarization": "市場傳出華為手機銷售不佳，已向台積電等供應鏈砍單；亞系外資認為市場解讀有誤，應是台積電為降低風險而減少分配給華為的產能，仍看好5G手機和半導體題材，維持台積電等6檔台股買進評等。", "article": "市場傳出華為手機銷售不佳，已向台積電等供應鏈砍單；亞系外資認為市場解讀有誤，應是台積電為降低風險而減少分配給華為的產能，仍看好5G手機和半導體題材，維持台積電等6檔台股買進評等。亞系外資今天發布研究報告表示，市場對於華為向供應鏈砍單的解讀有誤，一方面華為確實因為海外及M30系列手機銷售轉弱而減少整體訂單，但這並非新消息；另一方面，華為旗下海思半導體並未向台積電砍單，反而是台積電減少2020年分配給海思的產能約20%，原因在於台積電7奈米和5奈米產能已極度吃緊，且華為又有備貨過多的風險。亞系外資認為，短期而言，供應鏈無可避免會受到華為手機銷售不佳的影響，但是對大多數供應商的影響程度不大。不過，就中期而言，台積電減少分配給海思產能的做法對供應鏈較有利，不僅可降低庫存過高、過度擴產的風險，也能讓市場對5G過高的期待降溫。亞系外資仍看好5G智慧型手機和相關科技聯發科、日月光投控、大立光、欣興、華通。", "title": "傳華為砍單台積電等供應鏈 外資：市場解讀有誤"}
{"summarization": "國民黨總統候選人韓國瑜競選辦公室幕僚今天以行動劇的方式呈現可能出現的選舉奧步，韓國瑜表示，看起來好笑，但他內心酸楚，沒想到2020年的台灣還在預防這些選舉奧步，希望大家共同守護台灣的民主自由。", "article": "國民黨總統候選人韓國瑜競選辦公室幕僚今天以行動劇的方式呈現可能出現的選舉奧步，韓國瑜表示，看起來好笑，但他內心酸楚，沒想到2020年的台灣還在預防這些選舉奧步，希望大家共同守護台灣的民主自由。為防範選舉奧步，韓國瑜日前在臉書公開徵求「選舉奧步108招」，他表示，這些日子以來相信大家也看到各式千奇百怪的奧步出現，因此他徵求各位好朋友的奧步防範建議，徹底阻絕競爭對手任何惡意的選舉操作，他會選出最厲害的5則，邀請獲選者參與9日凱道競選造勢活動並贈送小禮物。韓國瑜競選辦公室幕僚今天以行動劇方式，呈現包含苦肉計、變臉技術、半路認親、終極抹紅等網友投稿的選舉奧步，韓國瑜也特地出席到場觀看，看到幕僚在台上演出的各種選舉奧步，台下的韓國瑜也不時莞爾。韓國瑜表示，選舉到了，每個候選人應該秉持著，寧願乾淨輸掉選舉，不要骯髒贏得選舉，選舉越乾淨，執政越乾淨，選舉越骯髒，執政越骯髒，這些奧步是提醒所有好朋友，只要選舉一到，這些花招、可怕的步數都如影隨形，希望大家提高警惕，共同守護台灣的民主自由。他指出，剛剛看起來非常好笑，但是他內心非常酸楚，這應該是民主萌芽起步時期教導民眾要注意的選舉花招，沒想到2020年，台灣的民主已經這麼成熟，卻還在預防這些選舉奧步，這何嘗不是一種諷刺。韓國瑜表示，選舉一到，大家都知道民進黨一定會出奧步，只是搞不清楚會變什麼花樣。不可思議設計的奧步，對台灣民主是非常大的諷刺，拜託民眾睜大眼睛，面對這些惡劣抹黑、抹紅、抹黃的，希望民眾做出理智的決定，也期待參選的政黨、政治人物要走康莊大道，不要走邪門歪道。與會的律師葉慶元表示，最近網路上已經出現韓國瑜的合成照片，以及運用deepfakes深偽技術，將一般影片的頭像轉換成為候選人，且這不是第一次，前國民黨主席洪秀柱在4年前也遇過相似的事情，這非常糟糕，在選戰的最後關頭，若發現類似的狀況，競選總部都會提出刑事告訴，且絕不撤告。競辦發言人何庭歡指出， 「選舉奧步108招」的徵選，沒想到各種意見如雪片般飛來，目前已收到4000多件投稿，下午將在韓國瑜的臉書公布最有創意、最腦力激盪、最有可能發生的5件投稿，「不要以為不可能，只有你想不到，沒有對手做不到」。", "title": "防範選舉奧步  韓國瑜盼共同守護民主自由"}
{"summarization": "國民黨總統候選人韓國瑜日前稱國二看女同學小腿，引發失言爭議，韓國瑜競選總部主委朱立倫今天說，成長的過程中，大家都有很多有趣故事，當作笑話或回憶就好，不用太認真。", "article": "國民黨總統候選人韓國瑜日前稱國二看女同學小腿，引發失言爭議，韓國瑜競選總部主委朱立倫今天說，成長的過程中，大家都有很多有趣故事，當作笑話或回憶就好，不用太認真。韓國瑜日前與國民黨立委候選人柯志恩同台造勢時表示，他在國二時，每天看坐前面女孩又白又漂亮的小腿，看完之後成績就一落千丈。再度引發失言或物化女性的爭議。朱立倫今天上午陪同國民黨立委候選人林奕華掃街拜票前受訪表示，兩性平權、對性別彼此尊重很重要，但有時候在講兒時的事、開開玩笑大家也不要太計較，在成長的過程中，大家都有很多有趣故事，就把它當作笑話或回憶就好，不用太認真；他認為，大家不用太認真，韓國瑜喜歡開開玩笑這是正常。談起國民黨9日將在台北市凱道舉行勝利晚會，朱立倫則說，希望所有的支持者、好朋友都能夠站出來，表達團結支持中華民國必須站起來的心，所以呼籲所有好朋友，9日到凱道，大家一起團結勝選。選戰進入最後倒數時刻，朱立倫也向民眾喊話，他說，11日一定要出來投票，因為支持很重要，投票更重要，如果沒有投票，前面的支持都是空的，所以拜託大家11日無論如何、不管天氣如何，大家一定要出來投票，這才是確實的表達對國民黨的支持。朱立倫結束與林奕華的掃街行程後，將陪同另一位國民黨立委候選人林郁方掃街拜票，下午則前往彰化、台中等地，繼續陪同黨籍的立委候選人掃街，行程滿檔，朱立倫說，韓國瑜在基隆、前總統馬英九在新北輔選，大家分進合擊，希望在最後發揮出最強的戰力。", "title": "韓國瑜看小腿說惹議 朱立倫：當笑話不用太認真"}
{"summarization": "中國全國掃黃打非辦公室昨天通報，2019年，「掃黃打非」戰線重拳頻出，共查繳各類非法出版物1710萬件，處置網路有害訊息1113萬條，取締關閉網站8.4萬個，查處各類案件1.1萬起。", "article": "中國全國掃黃打非辦公室昨天通報，2019年，「掃黃打非」戰線重拳頻出，共查繳各類非法出版物1710萬件，處置網路有害訊息1113萬條，取締關閉網站8.4萬個，查處各類案件1.1萬起。通報稱，為慶祝「新中國成立70週年」營造良好環境，是2019年「掃黃打非（法）」工作主線和首要任務。圍繞「保安全、保穩定」總目標，3月至11月，全面開展「清源」、「淨網」、「護苗」、「秋風」、「固邊」等5大專項行動，深化多個集中整治，務求取得實效。據通報，由於各級掃黃打非辦公室加大舉報獎勵力度，規範舉報受理轉辦流程。全國掃黃打非辦公室舉報中心全年受理民眾舉報線索27萬餘件，據此取締關閉網站3.5萬個，形成重點案件440餘起，發放舉報獎勵人民幣121萬餘元（約新台幣530萬元）。針對去年強力取締網路文學引發爭議，通報稱，全方位、大聲勢開展網路文學專項整治，查處「晉江文學城」、「米讀小說」、「番茄小說」、「起點中文網」等一批企業違法違規行為，起到明顯震懾、教育作用。有力推動加強行業監管，各網路文學企業紛紛自查自糾，網路文學生態進一步好轉。針對假記者、假媒體、假記者站的「三假」問題及侵權盜版治理上，通報稱，全國收繳非法報刊55萬件，收繳侵權盜版出版物320萬件，查處「三假」、侵權盜版類案件1900餘起。", "title": "中國掃黃打非 2019年關閉8.4萬個網站"}
{"summarization": "中華職棒樂天桃猿隊今天在嘉義縣棒球場開訓，領隊劉玠廷說，輝煌戰績已經過去，希望球員往前看，有人能挺身而出；球隊共同總經理川田喜則表示，希望春訓基地能增建室內場地。", "article": "中華職棒樂天桃猿隊今天在嘉義縣棒球場開訓，領隊劉玠廷說，輝煌戰績已經過去，希望球員往前看，有人能挺身而出；球隊共同總經理川田喜則表示，希望春訓基地能增建室內場地。日本樂天企業從今年開始接手經營球隊，今天開訓也是首次球隊全體穿上新球衣亮相。領隊劉玠廷對球員談話時表示，「過去幾年輝煌戰績都已經過去了，Lamigo已經結束，現在要專心往前看」。劉玠廷提到，之前主力球員林智勝、王柏融離隊後，球隊總是會有人挺身而出，「我們團隊凝聚力很強，學長、學弟互相提攜，我相信今年一定會有人挺身而出，這是桃猿隊的傳統，機會是留給準備好的人，期待寫下新的故事」。桃猿隊共同總經理川田喜則今天也有出席開訓，他表示，2020年球季會全力支援球隊，為了好成績一起努力。川田喜則首次來到嘉義縣棒球場，對於之後有無改建春訓基地計畫，他說：「我的工作是協助球團運作，如果大家有反映問題，會整理要解決的問題。」他指出，因為這邊沒有室內練習場，希望未來跟大家一起討論後能安排。桃猿隊將於2月7日赴石垣島與日職千葉羅德隊打交流賽，目前陣容已大致出爐，不過去年東北樂天隊到台灣打交流賽，今年並不會延續。劉玠廷說明，因為桃園、天母球場都有翻修計畫，在場地上會有困難，「但未來機會將愈來愈多，今年秋訓也會有交流」。", "title": "桃猿開訓劉玠廷盼往前看 春訓預計增建室內場地"}
{"summarization": "為推動戶外教育，教育部青年發展署鼓勵青年壯遊點與鄰近學校合作，結合在地環境及產業設計體驗方案，帶學生走出教室、認識家鄉，深化在地情感。", "article": "為推動戶外教育，教育部青年發展署鼓勵青年壯遊點與鄰近學校合作，結合在地環境及產業設計體驗方案，帶學生走出教室、認識家鄉，深化在地情感。教育部青年發展署今天新聞稿指出，去年開始試辦「青年壯遊點推動戶外教育計畫」，鼓勵長期耕耘地方的青年壯遊點與鄰近學校合作，實踐「讓學習走入真實世界」的目標，至今共有22個青年壯遊點參與，結合71所學校辦理120梯次戶外教育體驗學習活動，吸引逾4000名學生參加。苗栗三義青年壯遊點規劃桐花季走讀木雕實作、客家文化與虛擬實境（VR）體驗，提供多種方案讓學生選擇；還將香茅文化帶入校園，以實際解說配合精油DIY體驗，透過有獎徵答互動，激發學生主動探究書本以外的地方產業知識。台北深坑青年壯遊點則規劃農業活動，讓學生踏出都會城市，透過觀察、探索與實作，走入真實的農村日常生活，另外安排「老街、古道、單車河濱自由行」課程，帶學生走讀社區，了解在地環境和人文，進而認同並傳承活化社區產業。廟宇遍布市區的台南市，整個城市就像博物館，非常適合推廣傳統工藝。台南府城青年壯遊點以推動工藝城市為主軸，與鄰近國小共同開發藝術與人文的戶外教育課程，透過廟宇工藝推動美感教育，期望學生學習家鄉傳統技藝，帶動地方文化產業創新。青年署表示，青年壯遊點與學校合作推動戶外教育，提供學生體驗及探索活動場域，並共同發展學習方案與活動，有助於學生認識台灣在地生活及文化，培養對這塊土地的熱情與關懷，啟發從在地生活創造新價值的核心能力。", "title": "青年壯遊點推戶外教育 帶學生認識家鄉"}
{"summarization": "網通晶片廠聯傑推出Gigabit乙太網路晶片，搶攻5G基地台監控系統市場，可望推升今年營運攀高。", "article": "網通晶片廠聯傑推出Gigabit乙太網路晶片，搶攻5G基地台監控系統市場，可望推升今年營運攀高。隨著乙太網路晶片與視訊解碼器出貨成長，聯傑去年12月營收攀高至新台幣2648萬元，月增12.79%，年增30.54%，並為19個月來新高。聯傑去年第4季營收攀高至7045萬元，季增8.37%，年增16.59%，有助去年營運下滑幅度縮小；聯傑去年總營收2.42億元，年減7.11%。聯傑近年因Gigabit乙太網路晶片推出進度緩慢，影響營運表現，隨著Gigabit乙太網路晶片於去年10月推出，除將穩固既有客戶，並有助擴展新客戶，搶攻5G基地台監控系統市場。此外，聯傑還推出小體積、低功耗的人工智慧處理器，具有人臉、語音與人形識別功能，將搶攻智慧門禁監控系統與智慧管家等結合人工智慧與物聯網（AIoT）應用市場。法人預期，聯傑今年在Gigabit乙太網路晶片與人工智慧處理器新產品挹注下，營運表現可望優於去年。", "title": "聯傑乙太網路晶片搶攻5G基地台 今年營運看升"}
{"summarization": "歐洲外交界人士表示，2015年伊朗核協議的歐洲締約方本週可能啟動爭端解決程序，可能會促成聯合國對德黑蘭發動新制裁。", "article": "歐洲外交界人士表示，2015年伊朗核協議的歐洲締約方本週可能啟動爭端解決程序，可能會促成聯合國對德黑蘭發動新制裁。美、俄、中、英、法、德六方2015年與伊朗簽署「聯合全面行動方案」（JCPOA, 俗稱伊朗核子協議），要求德黑蘭當局限縮製造核武的核子計畫，換取解除經濟制裁，但美國總統川普2018年退出核協議，伊朗也逐漸揚棄對協議的關鍵承諾後，昨天更宣布將進一步縮減對協議的承諾，不過會繼續和聯合國核子監督機構合作。伊朗是在聖城部隊（Quds Force）指揮官蘇雷曼尼（Qasem Soleimani）命喪美國無人機空襲後，做出這項決定。歐洲聯盟（EU）一名外交官今天證實28個成員國外交部長的緊急會議會在10日舉行：「我們必須準備好，對伊朗違反核子協議做出回應。」記者詢及這是否代表是要啟動機制，最終導致重新對德黑蘭施加國際制裁時，此名外交官表示：「這種可能性越來越高，但尚未決定，週五（10日）會是關鍵。」", "title": "歐盟將開緊急會議討論伊朗核協議 可能重啟制裁"}
{"summarization": "美國拉斯維加斯消費電子展（CES）7日正式揭幕，約吸引4500家廠商參展，其中1/4左右為中國企業，數量雖然可觀，但與往年相比，參展企業家數持續減少。", "article": "美國拉斯維加斯消費電子展（CES）7日正式揭幕，約吸引4500家廠商參展，其中1/4左右為中國企業，數量雖然可觀，但與往年相比，參展企業家數持續減少。綜合北京環球網參展今年CES的中國企業數目僅次於美國本土公司，雖然可觀，但是若與2019年的1200家相比，減少約一成，更遜於2018年的1500多家。一些分析認為，中國近年科技投入不斷增加，若不是中美貿易爭端，參展的中國廠商數量應該逐年增加。中國南孚電池公司今年攜Tenavolts充電鋰電池參展，是第2年參加CES。產品經理林曉琛對美國之音說，貿易戰對南孚電池影響不大，但確實有一些公司因為這個原因放棄參展。對於許多中國企業來說，具50多年歷史的CES仍是它們打入世界市場以及打造全球品牌的平台。CES主辦方美國消費科技協會（CTA）副總裁凱尼格（Steve Koenig）說，雖然中國企業參展數量減少，但總體展位規模幾乎沒變。這些企業包括過去一年爭議和風波不斷的中國通訊大廠華為公司。據表示，在今年的電子展，華為仍有一個不小的展位，參展的是以手機、平板電腦等產品為主的華為終端；華為美國公司一名高階主管還將出席主題為「人工智慧全球經濟影響」的小組論壇。此外，近來因數據安全和內容審查問題而在美國受到審視的抖音海外版TikTok今年也現身CES。中國的海信和TCL等電視品牌以及研發生產無人機的大疆科技公司，都在今年展會展出新品。不過，從事語音識別和人工智慧研發的科大訊飛以及安防監控企業海康威視旗下主打監控攝影機的美國公司Ezviz今年缺席展會。這兩家企業去年都有參展，今年原本也列在最初註冊名單。對於缺席今年展會，兩家公司都未說明具體原因；凱尼格則對美國之音表示，「據我了解，政府認為一些中國公司沒有很好地使用技術」。科大訊飛和海康威視等中國公司因涉及打壓新疆穆斯林，去年被美國商務部列入限制出口的實體名單。一些人權組織和活動人士曾致信CTA，對這兩家企業參加消費電子展表示擔憂。", "title": "貿易戰陰影下  CES中國參展商數量繼續減少"}
{"summarization": "國民黨總統候選人韓國瑜支持者發起於6、7日在高雄舉行挺韓庶民車隊遊行，遭外界質疑申請案火速通過審查。高雄市警察局今天表示，因屬於緊急性集會依法核定，無違行政中立。", "article": "國民黨總統候選人韓國瑜支持者發起於6、7日在高雄舉行挺韓庶民車隊遊行，遭外界質疑申請案火速通過審查。高雄市警察局今天表示，因屬於緊急性集會依法核定，無違行政中立。核准這項車隊遊行申請案的高雄市警察局保安科表示，挺韓庶民車隊集會遊行申請是申請人考量選舉在即，為凝聚挺韓團結氛圍，因而申請這次遊行，屬於緊急性集會，符合司法院大法官釋字第718號解釋內容。高雄市警察局保安科指出，審核檢視庶民車隊遊行路線，與其他候選人申請路線並無重疊，同意這項車隊遊行，並於核定通知書載明相關集會遊行應注意遊行路線、時間及方式，以影響用路人最小範圍內實施。高雄市警察局保安科表示，今年以來類似申請案相關政黨有國民黨和民進黨各4件。警方核准集會遊行，均無違行政中立精神，依據申請人申請內容核定准駁。昨晚在高雄市三民、左營區舉行的車隊遊行，警方除了即時監控現場狀況，遊行時段共接獲9件交通違規檢舉案，由遊行路線轄區警分局和交通分隊當場勸導排除。由「全國庶民汽機車聯隊/全國鐵衛汽機車聯隊/高屏車隊」號召，所發起的「夜襲–庶民起義，護國車隊大遊行」掃街活動，3日申請於6、7日分別在三民、左營、苓雅、前鎮、小港和鳳山等行政區舉行，遊行時間先於晚間6時30分在韓國瑜設為競選總部的國民黨高雄市黨部集合，車隊遊行至晚間9時30分結束。警方於5日核准。", "title": "挺韓庶民車隊遊行申請通過  高市警：依法核准"}
{"summarization": "總統蔡英文今天出席「青年返嘉鄉  為國去投票」記者會，從海外返鄉投票的年輕人說，亡國感已不是所謂假議題，是確確實實正在發生的事。蔡總統說，在這關鍵選戰，年輕人不要缺席，這個月要回家兩次，一次為國，一次為家人。", "article": "總統蔡英文今天出席「青年返嘉鄉  為國去投票」記者會，從海外返鄉投票的年輕人說，亡國感已不是所謂假議題，是確確實實正在發生的事。蔡總統說，在這關鍵選戰，年輕人不要缺席，這個月要回家兩次，一次為國，一次為家人。總統蔡英文連任辦公室昨天開始啟動一連5天的車隊掃街，總統蔡英文、副總統陳建仁、副總統候選人賴清德、民進黨主席卓榮泰兵分四路掃遍全台。蔡總統今天預計陪同嘉義縣立委候選人蔡易餘與陳明文、嘉義市立委候選人王美惠、雲林縣立委候選人蘇治芬與劉建國，以及南投縣立委候選人蔡培慧車隊掃街，晚上並連趕南投縣與彰化縣2場造勢晚會。蔡總統在車隊掃街前，由嘉義縣長翁章梁、立委蔡易餘陪同，先出席「青年返嘉鄉  為國去投票」記者會，邀請6位曾經出現在「海外青年返鄉投票」影片的年輕人分享回家投票心情。從東京回來投票的Wayne抒發海外青年的心聲，他說，自己是桃園人，現在在東京創業經營不動產，他在國外10年，自己是政治家庭出身，父母從事民代工作，但他自己一次都沒投票給父母；不過他看到統促黨打學生、中國軍機繞台、反送中、國民黨不分區民代，深覺「亡國感已經不是所謂假議題，是確確實實正在發生的事」，呼籲大家1月11日一定要回來投票。前幾天從美國華府飛了17個小時回來的Elaine說，台灣不是像國民黨總統候選人韓國瑜所說的被世界忘記，這4年台灣在世界舞台扮演的角色愈來愈重要，這是青年世代不能迴避的責任，勇敢自信、世界同行就從走進投票所開始；家在等你、國家在等你，1月11日一起回家投票。首投族的力亭從加拿大返台，她說，不要覺得自己的一票很渺小，候選人得到的幾十萬、幾百萬票，都是每一個只擁有一票投票權的人出來投票累積而成的。蔡總統致詞提到，這些年輕人幾乎是千山萬水回到台灣投票，這次是很關鍵的選舉，台灣要做什麼樣的決定與選擇，將影響國家未來的發展，在這個關鍵選戰，年輕人真的不要缺席，這選戰是為年輕人而戰、為台灣未來而戰，台灣的未來是屬於年輕人的，希望全部年輕人站出來投票。她說，歡迎海外年輕的朋友趕回到家裡投票，在地的年輕人這個月要回家二次，一次為國家回家投票，投下對未來的願景、想像與保衛這個國家的決心，另一次回家就是春節回家與家人團聚。蔡總統呼籲，選戰最後時刻凝聚所有力量，透過這次選舉聽到台灣人堅定宏亮聲音，呼籲國人1月11日一起投票，把台灣人的意志、聲音放大，讓全世界都聽到。", "title": "蔡總統催年輕選票  海外青年：亡國感非假議題"}
{"summarization": "阿爾卑斯山區一座奧地利小村莊據傳是迪士尼動畫「冰雪奇緣」艾倫戴爾王國靈感來源，因此一夕爆紅，每天湧入上萬名觀光客，讓居民不堪其擾。", "article": "阿爾卑斯山區一座奧地利小村莊據傳是迪士尼動畫「冰雪奇緣」艾倫戴爾王國靈感來源，因此一夕爆紅，每天湧入上萬名觀光客，讓居民不堪其擾。這座村莊名叫哈爾施塔特（Hallstatt），村長邵澤（Alexander Scheutz）懇求粉絲不要一窩蜂到這座被譽為「全球最值得拍照上傳到Instagram（IG）的小鎮」，因為他們吃不消。這座曾經平靜的湖畔村莊人口僅780人，如今湧入遊客自拍、玩無人機，甚至溜進居民家中上廁所。一名咖啡店老闆說：「我媽有天醒來赫然發現房間出現一些中國觀光客。」此外，去年11月一場離奇大火燒毀村莊內16世紀濱水區的一部分。哈爾施塔特1997年被聯合國教育2006年韓劇「春之戀」（Spring Waltz）劇組到哈爾施塔特取景拍攝後，這座村莊開始引發關注。「冰雪奇緣」（Frozen）2013年上映後，哈爾施塔特因為與艾倫戴爾王國（Arendelle）的關連而人氣爆增，每天有上萬觀光人次，大多是亞洲遊客。居民擔心迪士尼去年11月推出續集「冰雪奇緣2」（Frozen II）後，可能吸引更多人潮湧入。村長邵澤不僅呼籲遊客別到訪，甚至也已關閉多條道路試圖遏阻人潮。他說：「哈爾施塔特是文化歷史重要一環，不是博物館。我們希望人數減少至少1/3，可我們沒辦法真正阻止他們到訪。」", "title": "冰雪奇緣真實版小村絕美 每天上萬遊客湧入擾民"}
{"summarization": "香港行政長官（特首）林鄭月娥今天說，將會與新任的北京中央駐港聯絡辦公室主任駱惠寧緊密合作，以及緊守「一國兩制」及基本法，令香港重回正軌。", "article": "香港行政長官（特首）林鄭月娥今天說，將會與新任的北京中央駐港聯絡辦公室主任駱惠寧緊密合作，以及緊守「一國兩制」及基本法，令香港重回正軌。林鄭月娥早上回覆記者提問時，作了以上表示。她說，香港近半年發生的事令人痛心，作為行政長官，她有很大責任及承擔讓香港重新出發。林鄭月娥說，相信在未來日子會與駱惠寧緊密合作。對於外界其他猜測，她不作評論。被問到港府會否有人事變動，林鄭月娥說，今年政府除了遏止暴力及恢復社會秩序外，也要面對嚴竣經濟及失業率可能上升的問題，加上武漢不明肺炎所引發的公共衛生風險，需要她和特區政府繼續緊守崗位，以更大意志及決心應對。中國國務院4日公布免去中聯辦主任王志民的職務，由全國人大財政經濟委員會副主委駱惠寧接任。駱惠寧日前已抵港履新，6日首度在中聯辦公開露面發表談話，盼望香港重回正軌。", "title": "港特首：會與駱惠寧緊密合作"}
{"summarization": "力拚政黨票不被小黨瓜分，民進黨今天拋出專業女力進國會訴求並推催票影片，號召年輕人1月11日一定要回鄉投票並向父母拉票；民進黨不分區立委候選人范雲並呼籲用選票唾棄讓婦女人權與性別平權倒退的保守力量。", "article": "力拚政黨票不被小黨瓜分，民進黨今天拋出專業女力進國會訴求並推催票影片，號召年輕人1月11日一定要回鄉投票並向父母拉票；民進黨不分區立委候選人范雲並呼籲用選票唾棄讓婦女人權與性別平權倒退的保守力量。民進黨上午召開記者會，公布4支由年輕女性分別呼籲1月11日返鄉投票的催票影片，包括「不怕蟑螂、不怕老鼠就怕失去民主；不怕困難、不怕辛苦卻好怕失去民主」呼籲離鄉遊子1月11日回家投票。出席記者會的不分區立委候選人吳玉琴、范雲、羅美玲、周春米、湯蕙禎、陳靜敏也高喊「民進黨會做事，政黨票投14」、「專業女力護國會、進步改革最到位」等口號。范雲表示，青年是最關心婦女人權與性別平權的族群，距離選戰只剩幾天，呼籲青年做兩件事，第一，一定要回鄉投票；第二，向父母親拉票，只有孩子才能影響爸爸、媽媽，這是最關鍵。被問到選戰倒數計時，政黨票成為決戰關鍵，民進黨不分區立委候選人團結催票對照國民黨不分區立委候選人吳斯懷、葉毓蘭被形容成豬隊友。范雲表示，國民黨的領導者從黨主席到正副總統候選人公然踐踏女性尊嚴，且依照憲法不分區應有一半以上是女性，也沒看到國民黨提名的女立委站出來公開譴責踐踏女性尊嚴的作為。范雲說，甚至國民黨前主席洪秀柱還幫這些人開脫，國民黨開倒車，過去的國民黨還懂得過了幾年慢慢追上，現在是往另外一個極端方向走。她說，婚姻平權法案全世界都在稱讚，國民黨在雲林、嘉義、彰化等地不斷散播假消息，說婚姻平權法案會讓台灣絕子絕孫，已經有醫療專業人員說，同志家庭透過醫療協助也是可以生養小孩，國民黨有誰站出來澄清，不只婦女人權倒退、性別平權倒退還散播假消息，請選民用選票唾棄讓婦女人權與性別平權倒退的保守力量。記者問是否給國民黨總統候選人韓國瑜一些建議，長期推動婦女運動的范雲呼籲選民給韓國瑜一個當頭棒喝，也許他還會反省，從台灣的民主歷史上來看，國民黨只有嚴重敗選才會開始反思在婦女權益與性別平等的不足。被詢及韓國瑜日前表示，以前在新北市海山國中念書時，每天看坐在前面的女同學又白、又漂亮的小腿，看完之後成績就一落千丈。同時也是台大社會學系副教授的范雲說，只有請心理學大師佛洛伊德分析他，「我不知道怎麼回答」，韓國瑜的話常常低於分析與批判的水平，跟著去分析，自己的格調也降低了。", "title": "綠推專業女力進國會  批藍婦權與性別平權倒退"}
{"summarization": "選戰倒數，國民黨總統候選人韓國瑜今天到基隆輔選立委候選人宋瑋莉，韓國瑜說，若他當選總統，希望台灣有清廉政治的人會很高興，但貪官汙吏會很痛苦。", "article": "選戰倒數，國民黨總統候選人韓國瑜今天到基隆輔選立委候選人宋瑋莉，韓國瑜說，若他當選總統，希望台灣有清廉政治的人會很高興，但貪官汙吏會很痛苦。至於韓國瑜日前稱國二看女同學小腿，挨批失言，韓國瑜說，那一年他才15歲，很真切、誠實跟大家分享生命歷練、心理變化，沒有其他聯想，有心人過度解讀他也沒辦法。韓國瑜上午陪同宋瑋莉參拜基隆慶安宮、奠濟宮，慶安宮主委、民進黨副總統候選人賴清德舅舅童永夫婦也前來迎接並陪同參拜。韓國瑜會後接受媒體聯訪時，對總統蔡英文9日也要前進基隆，是否有互別苗頭意味，韓國瑜說，沒有互別苗頭，選舉就是這樣。媒體詢問，蔡總統昨天批評韓國瑜把政見會、辯論會所有時間都拿來罵她，還說若韓當選，親中人士會最開心。韓國瑜對此回應，若他當選總統，希望台灣有清廉、乾淨政治的人會最高興，但貪官汙吏會非常痛苦。至於駐日大使謝長廷說，韓辦每次什麼事情都扯到他，可以讓他好好做外交嗎。韓國瑜反問，「謝長廷什麼時候變成這麼純潔的人，跟我們的印象不太一樣」，謝長廷前不久不是還在評論國內選舉，一個駐外大使可以這樣品頭論足嗎，他應該先檢討一下自己。", "title": "基隆輔選 韓國瑜：若我當選貪官汙吏會很痛苦"}
{"summarization": "中職樂天桃猿隊今天開訓，新科總教練曾豪駒坦言壓力大，新球季除了洋投和王溢正，還安排翁瑋均、黃子鵬、張喜凱競爭5號先發，「雖然新球衣很重，但也是一種責任，會帶領大家往前衝」。", "article": "中職樂天桃猿隊今天開訓，新科總教練曾豪駒坦言壓力大，新球季除了洋投和王溢正，還安排翁瑋均、黃子鵬、張喜凱競爭5號先發，「雖然新球衣很重，但也是一種責任，會帶領大家往前衝」。對於新球季先發投手安排，曾豪駒指出，除了3名洋投、王溢正，第5號先發人選有翁瑋均、去年中繼王黃子鵬、新人側投張喜凱。曾豪駒說：「但要看他們準備狀況，還沒有確定，先依照目前規劃下去做。」由於黃子鵬過往2年都是擔任牛棚投手，曾豪駒表示，「這部分改變會不會影響到他的調整，還要跟他細談過，洪聖欽也是人選，都有設定好幾個，要看整個春訓下來的調整狀況」。曾豪駒指出，新球季安排還是會以去年最好的陣容為主，但會多增加一點球員輪替，「會這樣講是希望團隊競爭力能夠提升，而不是只有先發9人，去年比較有這種狀況，後半段體力調節就沒有很充足，希望二軍選手可以提升上來」。曾豪駒期盼18歲的年輕選手們先把身體素質提升，他說明：「過往年輕選手進來就一直比賽，但缺乏建構式訓練，心理和身體無法負荷時，無法成長，不要只是進來3年、5年就結束了。」曾豪駒指出，會請二軍教練安排菜單，從身體強度、訓練量、觀念養成一步一步做好，再評估年輕球員能否上一軍。披上新球衣、以新身分開訓，曾豪駒坦言壓力比較大，「這件球衣滿重的，但也是一種責任，未來要帶領大家一起往前衝。」對於4連霸的目標，他表示，「每一年都是重新開始，這東西可遇不可求，不如先把每個訓練、比賽都做好，才有後面的4連霸。」", "title": "桃猿開訓曾豪駒扛責稱球衣重 安排黃子鵬轉先發"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.064元，升4.6分，成交金額5.55億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.064元，升4.6分，成交金額5.55億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.110元，早盤最高30.050元、最低30.115元。1090107", "title": "新台幣午盤升4.6分 暫收30.064元"}
{"summarization": "美系外資今天發布研究報告，看好驅動IC大廠聯詠近期動能轉強、OLED面板驅動IC出貨前景樂觀，上修今、明年每股盈餘預估值7%及2%，重申買進評等，目標價調高到260元。", "article": "美系外資今天發布研究報告，看好驅動IC大廠聯詠近期動能轉強、OLED面板驅動IC出貨前景樂觀，上修今、明年每股盈餘預估值7%及2%，重申買進評等，目標價調高到260元。聯詠股價今天上漲7.5元開出，盤中最高來到219.5元、漲幅超過4%，成交量逾6400張。美系外資預估，聯詠去年第4季淨利將達新台幣20億元、每股盈餘（EPS）約3.26元，符合市場預期；今年第1季受惠於行動產品動能轉強、電視產品庫存回補，將帶動營運增溫。考量聯詠在中國積極擴產、Android品牌廠擴大採用OLED（有機發光二極體）面板，美系外資認為OLED仍是聯詠2020年起主要成長動能，預期聯詠OLED面板驅動IC出貨今年將增加超過3倍，有望貢獻2020年營收約11%、2021年營收約16%。針對全球觸控IC龍頭新思科技（Synaptics）日前宣布將以1.2億美元（約新台幣36億元）出售亞洲行動LCD、整合驅動暨觸控IC（TDDI）業務予北京清芯華創投資管理公司，可能對聯詠帶來潛在風險，美系外資分析，當前美中關係緊張，這項出售案恐面臨潛在挑戰，加上聯詠與晶圓代工廠聯電的關係穩固，預期新思的出售案對聯詠影響應該有限。美系外資將聯詠2020年、2021年每股盈餘預估值調高7%及2%，分別為16.08元及17.23元，重申「買進」投資評等，目標價從240元上修到260元。", "title": "聯詠OLED驅動IC出貨樂觀 外資目標價260元"}
{"summarization": "交通部今天舉行年終記者會，桃園國際機場預估春節疏運期旅客量再創新，比去年同期成長4.6%，22日至24日（除夕）及28日（初四）至2月1日（初八），單日最高旅客量破16萬人次。", "article": "交通部今天舉行年終記者會，桃園國際機場預估春節疏運期旅客量再創新，比去年同期成長4.6%，22日至24日（除夕）及28日（初四）至2月1日（初八），單日最高旅客量破16萬人次。去年桃機旅客量單日最高為15萬9000多人次，桃機公司估計，22至24日及28日至2月1日共8天，單日最高旅客量都有機會超過16萬3000人次。桃機公司說，今年春節疏運期從1月17日至2月4日，加班機有1423架次，整體加班機佔全部航機9.2%，以1月22日至24日及1月28日至2月1日最多；另紅眼航班部分共有76航班，佔整體加班機5.3%。桃機公司預估，春節疏運期間，每天旅客人數預估較平日增加1萬5000人次，整體春節疏運期間較去年同期旅客旅量約成長4.6%，1月22日至24日及1月28日至2月1日的單日旅客量都有機會超過16萬3000人次。桃機公司提醒旅客因應出國尖峰，報到時間請先與航空公司確認，多使用機場捷運市區預辦登機服務，並利用網路報到、手機自助報到、自助行李託運、自動通關等服務設施，安檢時注意相關規定以避免行李複檢，影響通關效率。", "title": "桃機春節旅客量將創新  估單日最高破16萬人次"}
{"summarization": "草莓季到來，酸甜草莓是許多人最愛，但不論本土或進口草莓，總是高居農藥殘留前3名。醫師建議，食用草莓前務必以流動清水沖洗10到15分鐘或以軟毛刷輕輕刷洗，降低農藥殘留。", "article": "草莓季到來，酸甜草莓是許多人最愛，但不論本土或進口草莓，總是高居農藥殘留前3名。醫師建議，食用草莓前務必以流動清水沖洗10到15分鐘或以軟毛刷輕輕刷洗，降低農藥殘留。衛生福利部食品藥物管理署今天公布最新邊境查驗不合格名單，11項食品因農藥、動物用藥、防腐劑等違規遭邊境攔下，違規產品均依規定被退運銷毀。檢驗結果顯示，知名蛋糕業者白木屋食品股份有限公司從美國進口1萬2930公斤的鮮葡萄，驗出不得檢出的農藥賽扶寧0.06ppm。另有2批草莓也驗出農藥違規，包括梅村水菓有限公司從日本熊本進口的「MEIKO鮮草莓」，檢出殘留農藥滅派林超標，並驗出不得使用的農藥（Pyribencarb）；菓蓮有限公司從紐西蘭進口的草莓則是被檢出不得使用的農藥（Fenhexamid）以及農藥大克爛超標。林口長庚醫院臨床毒物中心主任顏宗海接受中央社記者訪問表示，草莓驗出的農藥滅派林雖是低毒性殺菌劑，但動物實驗發現會增加肝癌風險，目前在人體上暫無證據；大克爛同樣也是低毒性，但動物實驗顯示會增加睪丸腫瘤風險；另外2種農藥則是低毒性且不會致癌的殺菌劑，但國內法規並不允許使用。草莓季到來，酸甜草莓是許多民眾的最愛，但根據農業藥物毒物試驗所2017年蔬果農藥殘留監測報告，草莓高居農藥殘留違規排行榜前3名，不合格率都超過1成以上；進口草莓農藥問題同樣嚴重，食藥署統計近3年水果農藥殘留違規前3名名單，草莓也總在榜上。顏宗海建議，不論是草莓或其他水果，食用前最好以流動清水清洗10到15分鐘，洗完後能削皮、剝皮的最好就去皮再吃，草莓因表面凹凸不平，可以軟毛刷輕輕刷洗，大幅降低農藥殘留。", "title": "享用草莓先別急 醫籲流動清水沖15分鐘清洗農藥"}
{"summarization": "雖然美伊情勢依然緊張，美股開低走高收紅，亞股也跌深反彈，但台北股市今天以平高盤開出後，賣壓出籠，一度大跌逾百點，雖然中場跌勢收斂，收盤仍跌破11900點。", "article": "雖然美伊情勢依然緊張，美股開低走高收紅，亞股也跌深反彈，但台北股市今天以平高盤開出後，賣壓出籠，一度大跌逾百點，雖然中場跌勢收斂，收盤仍跌破11900點。加權指數終場收在11880.32點，下跌73.04點，跌幅0.61%，成交值放大為1648.11億元。8大類股只營建、泥窯類股上漲，其餘各類股都下跌。大型權值股晶圓代工龍頭台積電收329.5元，下跌0.75%。大立光收在4740元，上漲0.95%。鴻海收在89.1元，下跌1.55。營建類股冠德收在31.8元，上漲2.58%。京城收在32.7元，上漲4.14%。皇翔收40元，上漲1.39%。鼎固-KY收在27.8元，上漲3.15%。國泰證期顧問處分析師蔡明翰表示，台股近期相對其他股市強勢，面對美伊緊張情勢，昨天台股及其他亞股隨美股重挫，亞股今天反彈，台股卻獨弱，高檔賣壓出籠。蔡明翰指出，過往經驗顯示，中東地緣政治事件影響股市時間短，空間也不大，就算油價受到波及也是短暫；目前原油供應寬鬆，美伊衝突經過幾天發酵，就會回到基本面。他再以過去總統大選為例，每次選後一個月台股都上漲8%以上，所以選前拉回不必恐慌。台股近兩日大跌，可視為高檔獲利了結賣壓，因下跌有量，預期接下來的選前3個交易日，可能量縮整理。他建議，震盪拉回之際，反而是買點，可選擇先前強勢，但這兩天轉為弱勢的族群，如被動元件，記憶體族群，逢低布局。台北股市今天震盪收低，收盤跌73.04點，為11880.32點，跌幅0.61%，成交金額新台幣1648.11億元。加權指數開盤為11961.97點，盤中最高11986.03點，最低11822.40點；不含金融股指數10063.77點，跌71.02點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.18%、食品股跌0.17%、塑化股跌0.69%、紡織股跌0.05%、機電股跌0.82%、造紙股跌0.74%、營建股漲0.58%、金融股跌0.04%。委買張數1230萬8778張，委賣張數705萬7688張，成交張數461萬9429張。收盤時上漲280家，下跌562家，持平115家。成交量前5名個股為群創、富邦VIX、旺宏、元大滬深300正2、友達。漲幅前5名個股為欣巴巴、本盟、明輝-DR、東訊、杜康-DR。跌幅前5名個股為國巨、億麗、泰聚亨-DR、大毅、臻鼎-KY。1090107", "title": "台股高檔賣壓出籠 帶量跌破11900點"}
{"summarization": "繼去年底下令清查中小學圖書館後，中國教育部官網今天公告多項管理辦法，要求「義務教育學校不得使用境外教材」；普通大學、職業院校選用境外教材，須按照國家有關政策執行。", "article": "繼去年底下令清查中小學圖書館後，中國教育部官網今天公告多項管理辦法，要求「義務教育學校不得使用境外教材」；普通大學、職業院校選用境外教材，須按照國家有關政策執行。中國教育部今天在官網刊登「關於印發『中小學教材管理辦法』、『職業院校教材管理辦法』和『普通高等學校教材管理辦法』的通知」，文件生效日期為2019年12月19日。其中，「中小學教材管理辦法」要求，教材使用應嚴格遵照選用結果。不得以地方課程教材、校本課程教材（由學校自己確定的課程）等替代國家課程教材。「義務教育學校不得使用境外教材。普通高中選用境外教材，按照國家有關政策執行」。「職業院校教材管理辦法」、「普通高等學校教材管理辦法」則要求，職業院校、普通大專院校，選用境外教材，須按照國家有關政策執行。這次公告的3種辦法均載明，各級學校教材必須體現黨和國家意志，「堅持馬克思主義指導地位，體現馬克思主義中國化要求，體現中國和中華民族風格，體現黨和國家對教育的基本要求，體現國家和民族基本價值觀」等。近年來，中國方面極力清查義務教育教材，試圖排除境外教材。早在2015年1月抹黑社會主義的言論在大學課堂出現；決不允許各種違反憲法和法律的言論在大學課堂蔓延」。到了2018年9月，中國教育部發出通知，對中小學國家規定課程使用的教材展開一次全國性排查，排查對象包括編寫出版單位擅自更改教材內容，學校以校本課程教材或境外教材替代國家課程教材等現象。中國國務院在2019年7月公布「關於深化教育教學改革全面提高義務教育質量的意見」，第16條「加強課程教材建設」意見便要求，「嚴禁用地方課程、校本課程取代國家課程，嚴禁使用未經審定的教材。義務教育學校不得引進境外課程、使用境外教材」。中國教育部基礎教育司去年10月15日更下發「關於開展全國中小學圖書館圖書審查清理專項行動的通知」，將涉及危害國家統一、主權和領土完整、煽動民族仇恨、迷信書籍都列為打擊重點，卻引發甘肅省鎮原縣圖書館公開焚燒書籍事件。", "title": "中國教育部下令 義務教育禁用境外教材"}
{"summarization": "行政院環境保護署今天表示，農曆春節將至，今年特地延長清潔時間，將以往的國家清潔週改為國家清潔月，呼籲民眾提早打掃；另外也宣傳節電技巧，期盼迎接乾淨舒適的新春假期。", "article": "行政院環境保護署今天表示，農曆春節將至，今年特地延長清潔時間，將以往的國家清潔週改為國家清潔月，呼籲民眾提早打掃；另外也宣傳節電技巧，期盼迎接乾淨舒適的新春假期。環保署舉辦「除舊布綠意，節能新景氣」記者會，宣導節能技巧，呼籲民眾分類、回收，垃圾減量，並使用環境友善的環境清潔劑。環保署主任秘書葉俊宏表示，今年將以往的國家清潔週改為國家清潔月，延長時間，呼籲民眾能提早打掃；因過去只集中在最後一週，清潔隊員常常會忙到除夕夜晚上還沒辦法回家團圓，希望能體恤隊員辛苦，讓他們能早點回家過年。葉俊宏並表示，家裡打掃用到清潔劑或環境衛生用藥，希望能使用環保署標示合格、有環保標章的品項，且要對症下藥、注意時效；另外，乾電池也能回收，避免重金屬污染；大型家具清運，各縣市截止時間不同，提醒民眾留意。環保署邀請節電達人、簿子文創事業執行長張偉明教民眾「防漏財」的方法，如截斷有待機電力的插座，可隨手拔插頭或改用有開關的延長線，這樣每期電費約能省下新台幣100元。張偉明說，將傳統的「省電燈泡」換成現在的LED燈泡，一年約可省下1620元；另外將電熱水瓶換成快煮壺，而不是一直插電保溫，每期電費可以省約150至200元；家用冰箱冷藏不要放超過7分滿、冷凍則要「冰好冰滿」，可以省約5%電力。環保署表示，室內也可以擺設如黃金葛、聖誕紅等盆栽可減少二氧化碳，袖珍椰子可吸附甲醛等揮發性有機物；大門或是玄關處擺放黃金榕、竹柏，搭配大岩桐或長壽花，不僅美觀也可吸附揚塵。", "title": "國家清潔月 環保署籲提早打掃迎接新春"}
{"summarization": "國軍黑鷹直升機失事，造成參謀總長沈一鳴等8人殉職。國防部今天表示，目前已確定沈一鳴將安葬於五指山國軍示範公墓特勳區，對能否入祀圓山國民革命忠烈祠，國防部說，因作戰而殉職的人士才能入祀圓山忠烈祠。", "article": "國軍黑鷹直升機失事，造成參謀總長沈一鳴等8人殉職。國防部今天表示，目前已確定沈一鳴將安葬於五指山國軍示範公墓特勳區，對能否入祀圓山國民革命忠烈祠，國防部說，因作戰而殉職的人士才能入祀圓山忠烈祠。沈一鳴未來是否入祀地方忠烈祠，國防部發言人史順文說，後續將尊重家屬意願處理。根據「忠烈祠祀辦法」，殉職官兵符合身先士卒衝鋒陷陣者、殺敵致果建立殊勳者、守土盡力忠勇特著者、臨難不屈或臨陣負傷不治者、其他忠烈行為足資矜式者，得入祀忠烈祠，並得建立紀念碑或紀念坊。國軍黑鷹直升機2日失事，造成參謀總長沈一鳴及參謀總長侍從官黃聖航等8名將士殉職。黃聖航家屬先前表示，黃聖航生前擔任參謀總長侍從官，希望死後骨灰可以同樣陪侍總長沈一鳴。國防部長嚴德發上午在立委徐志榮陪同下，前往位於苗栗縣頭份市的黃家拈香致哀，並向家屬表達慰問之意。嚴德發表示，黃聖航生前擔任參謀總長侍從官，平日工作認真、負責，各項表現都非常優秀，這一次英勇殉職，在最後一刻仍雙手環抱、盡忠職守保護總長，令國軍弟兄都非常感動。嚴德發指出，針對家屬希望讓黃聖航骨灰能放在總長旁「永久陪侍相伴總長」的想法，經徵詢總長夫人同意後，將會把2人忠骸同時安葬在五指山國軍示範公墓，由專人專管、每年3節舉辦祭祀，完成守護總長遺願，以告慰黃聖航的英靈，也請家屬節哀。與黃家交情深厚、視黃聖航為弟弟的苗栗縣議員徐功凡，事發後這段期間陪伴在家屬身邊協助相關後事。徐功凡表示，總長夫人第一時間聽到黃聖航骨灰想要陪侍在總長身旁，也很不捨，更感動得落淚，並立刻答應，黃聖航家屬都感謝總長夫人的成全。國防部發言人史順文接受中央社記者採訪時表示，已確定沈一鳴將安葬於五指山國軍示範公墓的特勳區。國防部官員表示，沈一鳴未來將安葬於五指山國軍示範公墓忠靈殿的特勳區；沈一鳴追晉為一級上將，將會是特勳區中，官階最高的。侍從官黃聖航的骨灰也將置於忠靈殿。", "title": "沈一鳴將葬五指山國軍公墓 侍從官骨灰永伴"}
{"summarization": "民進黨昨天兵分4路全台拚車隊掃街，黨主席卓榮泰今天表示，除車隊掃街，也規劃20場大型造勢活動；10日在高雄、台中、新北和台北市舉辦選前之夜，人員、時間正在分配安排。", "article": "民進黨昨天兵分4路全台拚車隊掃街，黨主席卓榮泰今天表示，除車隊掃街，也規劃20場大型造勢活動；10日在高雄、台中、新北和台北市舉辦選前之夜，人員、時間正在分配安排。卓榮泰今天到新北各地陪立委候選人車隊掃街，上午來到立委候選人余天競選總部接受媒體聯訪時強調，力拚新北12席全上。他表示，力拚所有的衛冕者及新秀都能當選，沒有放棄任何一個地方。他表示，在整體戰區共同運作下，努力催票。昨天起全台車隊大掃街就4箭齊發，走向每一個社區和市民，從昨天起也規劃分散舉辦20場大型造勢活動；最後仍會集中在10日晚上在高雄、台中、新北和台北市4地舉辦選前之夜，目前正就人員、時間在分配安排。卓榮泰談到三重選情時表示，雖然三重被視為綠營傳統票倉，但再傳統的票倉，候選人還是要非常努力，余天從補選到現在兩度投入選舉，已經和地方緊緊結合在一起，大家也都看得到他，余天還用很多時間幫助其他候選人，內外在的條件，讓他參選連任上更具意義。卓榮泰說，三重選區非常複雜，外界對余天有很多不公平的攻擊，甚至競選過程提出非常錯誤的指責，希望三重鄉親明辨是非，判斷正確。余天也對自己選情表示「非常有信心」。媒體追問對民眾黨主席、台北市長柯文哲昨天對他的批評。余天回應，柯文哲是同鄉小老弟，講完話就算了，不想隨之起舞。因為三重鄉親都很清楚誰才是總統蔡英文支持的人，他也請蔡總統幫忙錄製語音電話拜票。", "title": "選前之夜拚場  卓榮泰：人員時間分配安排中"}
{"summarization": "今年台北燈節主題為「TOGETHER WE GLOW，轉洞台北轉動光」，首度在西門町、南港南興公園展示「雙主燈」，西區為「躲貓貓」、東區是「展風神」，時間為2月8日至16日。", "article": "今年台北燈節主題為「TOGETHER WE GLOW，轉洞台北轉動光」，首度在西門町、南港南興公園展示「雙主燈」，西區為「躲貓貓」、東區是「展風神」，時間為2月8日至16日。台北市副市長蔡炳坤表示，今年台北燈節主要有3個特色，包括首次雙主場，將台北市西區與東區串連起來、主燈跳脫單一生肖傳統，如西門町主燈採用「躲貓貓」概念，甚至民眾也能鑽到貓咪主燈下方，來場「躲貓貓」。蔡炳坤說，南興公園主燈則融合大家熟悉的機車，是「野台式」的燈，而這次燈節與在地結合，要讓所有人認識東區及西區門戶計畫。策展團隊集智館指出，台北東區與西區各有特色，所以主題為「轉洞台北轉動光」，要透過東西對照，展現台北活力。西區主燈是「躲貓貓」，設計師林舜龍笑說，今年是鼠年，若貓咪沒參加一定很傷心，而台北市從西門町到南港有捷運，走過地下許多通道，此外，老鼠熱愛乳酪，乳酪上有許多洞，所以主燈最上方有一隻抱著乳酪的老鼠，包著老鼠的是透明的圓圈，象徵著泡泡，「西門町有很多珍珠奶茶店，也象徵著珍珠」。林舜龍說，貓咪是一隻做夢的貓咪，是老鼠的好朋友。東區主燈是「展風神」，設計師李文政說，台北市是很多人的第二個故鄉，很多人都騎摩托車為生活打拚，所以機車是台灣很重要的文化，不是只騎過街燈與街道，還有騎過不同歷史。", "title": "台北燈節首度雙主場 貓咪與機車變花燈"}
{"summarization": "導電漿廠勤凱去年12月營收新台幣7325萬元，創下歷史新高，今年上半年營運展望樂觀，業績可望逐季創新高，股價表現強勁，攻上漲停，達44.1元，創歷史新高價。", "article": "導電漿廠勤凱去年12月營收新台幣7325萬元，創下歷史新高，今年上半年營運展望樂觀，業績可望逐季創新高，股價表現強勁，攻上漲停，達44.1元，創歷史新高價。受惠被動元件客戶需求強勁回溫，加上市占率擴增，勤凱去年第4季業績逐月攀高，12月營收達7325萬元，月增11.12%，年增91.65%，並改寫歷史新高紀錄；勤凱第4季營收1.89億元，季增逾6成。在被動元件客戶需求依然強勁，勤凱訂單能見度達今年中，第1季接單滿載，業績可望延續逐月攀高趨勢，整體第1季營收將刷新歷史新高紀錄，第2季業績有機會更上層樓。不僅在電阻市場業績可望倍數成長，勤凱太陽能背銀導電漿料今年出貨也有機會倍數成長，此外，勤凱還成功搶進5G基地台介質濾波器導電漿料市場，都將是今年營運成長動能。勤凱今天在市場買盤積極湧入下，股價表現強勁，一度攻上漲停，達44.1元，漲4元，漲幅達9.98%，並創上櫃來新高價。", "title": "勤凱上半年營運看俏  股價漲停創新高"}
{"summarization": "台灣朝開放政府再跨一大步，國發會今天發布新聞稿指出，已初步決議台灣首次開放政府國家行動方案將以4年1期，明訂具體目標，並在今年1月正式啟動研擬作業，請各部會盤點4年內努力的方向與做法。", "article": "台灣朝開放政府再跨一大步，國發會今天發布新聞稿指出，已初步決議台灣首次開放政府國家行動方案將以4年1期，明訂具體目標，並在今年1月正式啟動研擬作業，請各部會盤點4年內努力的方向與做法。開放政府夥伴關係聯盟（Open Government Partnership，OGP）是2011年由英、美等8個國家創設，目前成員已增至79個國家及20個地方政府，在OGP的倡議及推廣下，以透明、課責、參與為核心價值的公共治理，已在國際間蔚為風潮。國發會解釋，開放政府顧名思義，強調透明、課責及參與，讓民眾能清楚知道發生什麼事、民眾有疑慮時可找到主責的政府機關，以及民眾可以在政策過程中表達意見與討論；舉例來說，國發會推動的政府資料開放與公共政策參與平台，就是秉持開放政府的治理信念，藉此促進民間與政府的互動，提升民眾對政府的信任。國發會官員指出，台灣雖然還不是OGP的成員，但近年來積極參與相關活動，且在2019年5月OGP全球峰會宣示將自主研提首次OGP國家行動方案，提出具體的政府承諾事項。國發會去年便邀集政務委員唐鳳、法務部、財政部、工程會、金管會、內政部、經濟部等相關部會，就推動台灣開放政府行動方案規劃召開研商會議，也與民間團體及相關政府機關，就行動方案定位、期程與研擬方式等進行討論，初步決議首次的開放政府國家行動方案以4年1期，並明訂具體目標。官員表示，開放政府國家行動方案已在今年1月正式啟動研擬作業，請各部會盤點在開放政府的原則下，未來4年可以做什麼，也希望結合公私協力的精神，讓政府作為更符合民間期待。國發會也說，後續將邀集政府機關與開放文化基金會等公民團體代表，組成利害關係人論壇，透過實體會議及網路等多元管道，共同研商行動方案內容。", "title": "國發會啟動研擬OGP國家行動方案  邁向開放政府"}
{"summarization": "為協助微中小型企業取得融資更簡便，中小信保基金攜手5家銀行業者推出「送保即時通」，將核貸作業時間縮短60倍，期盼為台灣培育更多仍是幼苗的獨角獸。", "article": "為協助微中小型企業取得融資更簡便，中小信保基金攜手5家銀行業者推出「送保即時通」，將核貸作業時間縮短60倍，期盼為台灣培育更多仍是幼苗的獨角獸。中小企業信用保證基金去年初與台新銀行合作，起動送保即時通計畫，開發間接保證送保資料介接系統，今天宣布正式上線，已與台新、合作金庫銀行、第一銀行、台北富邦銀行、台灣中小企業銀行等5家業者完成介接，是中小信保基金成立45年來首個資料介接系統。台新銀行同時推出「中小企業金甲好好貸」平台，提供企業從申貸到核保即時通的自動化服務，讓企業貸款更有效率。中小信保基金董事長李耀魁表示，透過資料介接系統，可減少人工輸入所需時間及錯誤率，預估可為合作銀行減少1.5萬個小時的作業時間，讓銀行更願意辦理微中小型企業的小額案件；同時，核貸快速、降低錯誤率以減少來回補件作業等，也會成為微中小型企業申貸誘因。李耀魁說，數位化服務已經成為趨勢，有信心在今年與國內所有銀行接洽完成介接。根據中小信保基金統計，目前合作5家銀行過去申貸金額占中小信保歷年承保額的47%，若加上正密切接洽的台灣銀行、彰化商銀、上海商銀、國泰世華、渣打、陽信、板信、星展、中國信託等9家銀行，占比約達68%。中小信保先前也推出採簡易審查的「中小企業千億保專案」，李耀魁指出，該專案提供首次送保企業100萬元以下案件保證成數達9.5成，成功促使1.8萬家從未運用信用保證的微中小企業申請。他笑說，若100家中能有1家成為獨角獸，中小信保基金就有可能培育出180家獨角獸，成為台灣未來的重要企業。截至去年11月，中小信保基金累計已協助43萬餘家企業，自金融機構取得743萬多件融資，總金額超過新台幣19兆元。", "title": "送保即時通核貸時間縮60倍 盼培育新獨角獸"}
{"summarization": "南韓總統文在寅今天在青瓦台發表新年賀詞表示，希望南北共同努力，為北韓國務委員會委員長金正恩早日回訪首爾營造環境。", "article": "南韓總統文在寅今天在青瓦台發表新年賀詞表示，希望南北共同努力，為北韓國務委員會委員長金正恩早日回訪首爾營造環境。南韓聯合新聞通訊社報導，文在寅表示，朝鮮半島和平不是選項，而是不管面臨何種挑戰都必須要實現的。近一年來南北韓合作未能取得明顯進展令人遺憾。文在寅說，北韓和美國對話不應失去動力，炫耀武力和發出威脅對任何一方都沒有益處。北韓和美國對話僵持不下，也引發南北韓關係或退步的擔憂，當前迫切需要力促北韓和美國對話取得進展，同時謀求進一步深化南北韓合作。文在寅表示，遵守朝鮮半島和平的3大原則－不容戰爭、互保安全、共同繁榮，需要國際社會付出努力，但也有憑藉南北韓合作可以做的事情，希望南北韓認真討論相關事宜。文在寅表示，南北韓聯合申辦2032年夏季奧運是南北韓層峰已達成的共識，也已向國際奧委員轉達了有關意願。希望南北韓攜手合作共同舉辦2032年夏季奧運，向世界展現8000萬人的南北韓是單一的韓民族，並借此再次騰飛，這可說是最佳良機。他說，希望2020年東京奧運開閉幕典禮時，南北韓代表團能同步進場；希望北韓派隊參加今年在南韓舉辦的第一屆東亞舉重錦標賽和世界乒乓球大賽。文在寅表示，如同南北韓已共同向聯合國教科文組織將民俗摔跤登記為人類無形文化遺產般，這次再將充滿生態、歷史、南北韓和解與和平眾多價值的非軍事區（DMZ）共同申請為聯合國教科文組織世界遺產。文在寅還向北韓提議開展邊境合作計畫，包括致力將南北韓跨境鐵路和公路相銜接、重啟開城工業園區運作及金剛山觀光事業等。報導指出，去年在聯合國大會發表主旨演講時，文在寅提出在非軍事區打造國際和平區的倡議。文在寅說，這項倡議旨在以制度互保南北韓安全，贏得國際社會支持。非軍事區象徵著南北韓和解與和平，南北韓聯合為非軍事區申遺是雙方能立即著手推進的合作項目，希望得到北韓的回應。文在寅強調，透過和平最終要實現的是和平經濟，和平經濟是指和平與繁榮得到全面保障，南北韓與鄰國共用繁榮。他願意繼續會晤北韓領導人並開展對話，南韓政府也將為重啟開城工業園區和金剛山旅遊事業繼續努力。文在寅表示，將把韓美傳統同盟關係發展到更高水準，共同努力走完朝鮮半島和平進程，促進與中國的各領域交流合作，並與近鄰日本發展更加面向未來的合作關係。只要日本撤銷對韓出口管制措施，兩國關係有望快速發展。文在寅還說，2020年將成為民生均衡發展、經濟騰飛的一年，政府將致力於讓國民切身感受到講包容、追創新、求公正帶來的實際變化。", "title": "文在寅新年賀詞 力促金正恩回訪南韓"}
{"summarization": "有分析暗示，新任北京中央駐港聯絡辦公室主任駱惠寧此際來港工作大有香港「未代港督」彭定康的影子，預期香港可能會出現難以估計的變化。", "article": "有分析暗示，新任北京中央駐港聯絡辦公室主任駱惠寧此際來港工作大有香港「未代港督」彭定康的影子，預期香港可能會出現難以估計的變化。星島新聞集團旗下的頭條日報今天發表短評指出，駱惠寧的資歷及背景與之前的5位中聯辦主任非常不一樣，這意味著北京對港政策將會有一番轉變。短評表示，駱惠寧的資歷重點是曾擔任省級一把手，被視為沙場老將；他在山西出任省委書記時，以大力反貪見稱，主力推動山西全面建構良好政治生態和經濟轉型發展。而他在年過65歲退休之齡被委任來港工作，相信不會是來港過悠閒的退休生活，更大機會是來港重整陣營，撥亂反正。駱惠寧背景和資歷的另一個特點是他並不來自國務院港澳事務辦公室體系，也未曾在廣東及沿海擔任職務，與港人的聯繫非常少，對本地政界、商界和老百姓來說，都是一個陌生人。因此，他的任命可以說是破格的。短評表示，駱惠寧的任命顯示過去的一套已經不管用，北京要以新思維管治香港。短評認為，北京這一任命帶出的轉變，令人想起「末代港督」彭定康。在彭定康來港履新之前，他的前任包括麥理浩和衛奕信都是外交官。短評表示，彭定康挾著英國保守黨重磅人物的資歷來港，把香港原有的政治制度來個翻天覆地的轉變；彭定康「任意而行」，是他沒有外交官僚的包袱，他的施政完全是從一個政治動物所有的觸覺作為出發點，去進行他認為有需要的改革，而他也得英首相的信任和支持，才能翻轉當年的港英政府，以及其架構和施政作風。短評為此指出，「駱惠寧的任命是否與當年彭定康來港搞變革的思路一致，他有沒有彭定康施政的影子呢？香港人要拭目以待。而若要改變，相信在今天香港嚴峻的政經環境之下，不會是慢步和碎步進行，香港大幅度改革如箭在弦，幾可預期。」短評並表示，駱惠寧昨天公開說，接掌中聯辦主任是新的使命，也就是說工作不是一個過場的職位，而是一個要完成的使命。短評認為，「駱惠寧有此表述，特區政府若不積極思考未來如何與中聯辦互動，絕對會落後於形勢，特區政府領導層未來與中聯辦的關係，不會是止於『行埋啲（走近些）』這種口號，而是有要貫徹落實駱惠寧口中的使命的行動。未來，我們都要迎接難以估計的變！」", "title": "港媒指駱惠寧有彭定康影子  預期政策有變"}
{"summarization": "台大教授蘇宏達批評故宮政策，遭依違反社維法移送法院裁處。監委仉桂美、劉德勳、包宗和今天表示，蘇宏達案似乎已過裁罰時效，是否仍有通知到警局詢問的必要，為保障人民言論自由權益，已申請自動調查。", "article": "台大教授蘇宏達批評故宮政策，遭依違反社維法移送法院裁處。監委仉桂美、劉德勳、包宗和今天表示，蘇宏達案似乎已過裁罰時效，是否仍有通知到警局詢問的必要，為保障人民言論自由權益，已申請自動調查。蘇宏達批評故宮政策，遭依違反社維法移送法院裁處。士林地院昨天認定，蘇宏達言論屬可受公評之事，裁定不罰。全案可抗告。南港警分局指出，尊重法院裁處結果。監察院今天上午發布新聞稿指出，蘇宏達前年11月間在臉書個人粉絲專頁，發布「誰在消滅我們的故宮？你所不知道的民進黨文化大革命！」影片，調查局發函要求台北市政府警察局南港分局，就是否涉及散布謠言進行調查，相關程序疑涉有違失，引起監委仉桂美、劉德勳、包宗和關注，並申請自動調查。監委指出，何謂散布謠言，應有明確的界定，否則易使人人陷於恐慌之虞。社會秩序維護法雖規定，散布謠言，足以影響公共之安寧者，處3日以下拘留或新台幣3萬元以下罰鍰。但也規定，違法行為逾兩個月者，警察機關不得訊問、處罰，並不得移送法院。監委表示蘇宏達案似乎已過裁罰時效，是否仍有通知蘇宏達到警察局詢問的必要，有無背離程序正義，又權責機關等調查違反社維法規定的散布謠言諸多相關案件，其發動調查的標準及依據為何，有無衡酌言論自由與相關法益的界限分際，為保障法律程序正義及人民言論自由權益，有探究及瞭解的必要。", "title": "蘇宏達批評故宮政策挨告 監委申請調查"}
{"summarization": "商辦交易火熱推升信義世貿商辦大樓平均售價首次站上百萬元大關，信義全球資產統計，A+級商辦推波助瀾，信義世貿商辦去年第4季均價來到新台幣100.8萬元，為各商圈平均單價王。", "article": "商辦交易火熱推升信義世貿商辦大樓平均售價首次站上百萬元大關，信義全球資產統計，A+級商辦推波助瀾，信義世貿商辦去年第4季均價來到新台幣100.8萬元，為各商圈平均單價王。信義全球資產經理王維宏表示，從買賣交易來看，2019年辦公室買氣依舊熱絡，投資及自用型買方信心大增，北市交易金額明顯增加，信義計畫區也出現難得的釋出，而許多辦公大樓預售案一釋出就出現大型企業掃樓的盛況，每坪交易金額持續創下新高，例如，統一國際大樓今年以來兩筆交易都落在每坪150萬元以上。信義全球資產統計去年第4季台北市商辦租售行情，全台北市辦公平均售價微幅上漲到85.4萬元，較去年第3季成長0.8%。若以商辦層級區分，頂級辦公A+辦公大樓，平均售價來到135萬元，季增3.6%。A級商辦為91.2萬元，季增0.3%。B辦也上漲至74.1萬元，同樣季增0.5%。各種等級商辦大樓全面上漲，又以A+商辦漲勢最兇猛，帶動信義世貿商圈商辦平均售價首次站上100萬元大關，來到100.8萬元，較去年第3季漲幅2.1%，穩居各商圈商辦單價王。緊追在後為敦南商圈，去年第4季平均售價每坪94.9萬元，季增0.6%，第三名松江南京的82.5萬元，季成長0.7%。王維宏觀察，今年受惠於新創產業、跨國企業以及都更拆除效益，未來1至3年雖然釋出10棟以上的新大樓，但其中一半皆為業主自用，可供給的物件有限，企業搬遷受限於市場缺貨，北市辦公市場將持續緊縮，租金及售價可望再創新高。在整體景氣回溫的情況下，大型企業對於不動產需求持續提高，而商辦短缺，投資機構可能將資金轉戰精華地區地上權，商用不動產市場沒有悲觀的理由。", "title": "商辦交易火熱 信義世貿商圈均價首次突破百萬元"}
{"summarization": "越南勞動榮軍與社會部海外勞工管理局的統計顯示，2019年全年共有14萬7387名勞工赴海外就業，目的地以日本居首，約8萬人、占54%，台灣排名第2，有5萬4480人、占37%。", "article": "越南勞動榮軍與社會部海外勞工管理局的統計顯示，2019年全年共有14萬7387名勞工赴海外就業，目的地以日本居首，約8萬人、占54%，台灣排名第2，有5萬4480人、占37%。統計顯示，2019年越南輸出14萬7387名勞工，創下6年來新高，超過勞工管理機構設立的全年輸出12萬名勞工的目標，全年計畫達成率122.8%。越南政府重視人力輸出，視之為除貧致富的國家政策。越南目前向40個國家和地區輸出勞工，正在海外就業的越勞達65萬人。2019年也是越南連續第4年向海外輸出勞工人數超過12萬。以往台灣是輸入越勞的最大市場，但日本最近開放外籍勞工後，越南積極向日本輸出勞工，因此日本近期超過台灣，成為輸入最多越勞的市場。", "title": "2019越南輸出14萬勞工 日本台灣占9成"}
{"summarization": "國民黨青年部今天邀請多位青年共同召開記者會，呼籲青年11日返鄉投票，國民黨青年部主任蕭敬嚴表示，支持國民黨的年輕朋友並不少，只是大多較沉默，但會在關鍵時刻站出來。", "article": "國民黨青年部今天邀請多位青年共同召開記者會，呼籲青年11日返鄉投票，國民黨青年部主任蕭敬嚴表示，支持國民黨的年輕朋友並不少，只是大多較沉默，但會在關鍵時刻站出來。距離總統、立委大選不到一週，國民黨青年部主任蕭敬嚴、副主任詹為元上午在國民黨中央黨部召開「1/11為自己而投」記者會，邀請多位不同背景、年齡的青年人到場，手拿「我年輕我投票」、「我會回家投票」、「勇敢站出來」、「青年投起來」等標語，共同呼籲青年11日務必返鄉投票。蕭敬嚴表示，大家覺得國民黨青年支持度較低，其實支持國民黨的年輕朋友並不少，只是大多較沉默，但國家需要的時候，絕不會沉默，一定會在關鍵時刻站出來表達意見。詹為元指出，有人說國民黨在選舉中操作「厭世感」，對抗民進黨的「亡國感」，但這不是操作，而是事實，「厭世代」一詞是在民進黨執政時出現，年輕朋友畢業即失業，看到薪資默默搖頭，求學時出國的留學夢難圓，民進黨卻不斷操作「芒果乾，韓國瑜則是不斷提政見牛肉。出席記者會，目前就讀研究所的蔡小姐表示，為了自己、社會、國家、下一代，11日一定會出來投票；陳同學也說，兩年多前繼續升學考上研究所，但學貸壓力很重，因此她很支持國民黨總統候選人韓國瑜的學貸免息政策。", "title": "國民黨籲青年返鄉投票 挺藍年輕人不少只是沉默"}
{"summarization": "行政院環境保護署今天表示，自5日起至今空氣品質不良期間，除協調台電公司進行降載減排作業外，中南部6縣市並成立應變中心，針對工廠降載、移動污染源減量等均有宣導執行。", "article": "行政院環境保護署今天表示，自5日起至今空氣品質不良期間，除協調台電公司進行降載減排作業外，中南部6縣市並成立應變中心，針對工廠降載、移動污染源減量等均有宣導執行。環保署發布新聞稿表示，雖然北部空氣品質PM2.5（細懸浮微粒）監測指標（AQI）多呈現普通等級，但因今天環境風場仍為偏東風，大氣穩定，清晨出現霧及逆溫現象，導致濕度增大，因此加深能見度惡化，才出現大範圍霧霾現象；中南部空氣品質則呈現橘色提醒等級，局部地區可能出現紅色警示。環保署指出，自5日至今持續預告空氣品質不佳及啟動中央及地方執行各項應變措施，包含啟動大型工廠降載、移動污染源攔查減量、營建工地查核與實施街道洗掃等。環保署指出，自5日起至今天上午10時，已協調經濟部及台電公司進行協和、林口、台中、興達電廠降載減排作業，總計降載電量共2萬2219.7萬度，硫氧化物（SOx）減量71公噸，氮氧化物（NOx）減量80.7公噸，總懸浮微粒（TSP）減量7公噸，整體約有全台電廠每日污染排放量21.6%的減量幅度。另外，新竹市、台中市、彰化縣、嘉義縣、高雄市、屏東縣等6縣市成立應變中心，共進行固定源稽查297家、露天燃燒巡查49次、營建工地巡查112處、道路洗街2271公里、餐飲業配合應變90家次、河川裸露地防護15次、路邊攔檢車輛3897輛、鼓勵民眾減少私人運具措施4項、宣導防護措施128項，減少TSP44公噸、SOx7公噸、NOx12公噸、VOCs（揮發性有機物）14公噸。根據最新氣象預報，預測至8日上午東北季風增強，空氣品質可望改善。環保署提醒民眾注意防範，敏感族群或是老人、小孩等抵抗力較弱者，建議減少體力消耗活動及戶外活動，必要外出應配戴口罩。", "title": "空氣品質不良 環保署：已協調台電降載"}
{"summarization": "並投入再生能源憑證市場。台糖表示，已產出100張再生能源憑證，相當於以沼氣發電量10萬度，成為全台首家生質能綠電憑證供給者。", "article": "並投入再生能源憑證市場。台糖表示，已產出100張再生能源憑證，相當於以沼氣發電量10萬度，成為全台首家生質能綠電憑證供給者。立法院已通過修正「再生能源發展條例」，明定用電大戶應共同參與設置再生能源設備或儲能裝置，或是購買再生能源憑證或繳納代金方式代替；根據國家再生能源憑證中心官網，至今已經發放7萬5800張憑證。台糖今天發布新聞稿表示且已完成83張憑證交易。台糖表示，至今是全台唯一一家取得生質能類別的再生能源憑證供給者。屏東大響營第一畜殖場在107年通過審核，成為全台首座生質能類別的再生能源憑證養豬電力案場，四林畜殖場也在去年12月同樣取得資格，成為再生能源憑證供給者。台糖說明不僅可解決養豬場環保問題，也能協助綠電發展。而豬糞尿發酵後的沼渣及沼液更可作為農用肥份，回歸農田，達到新農業與循環經濟的目標。台糖也說同時投入綠電市場，貢獻各類產業的永續經營發展。此外，台糖擬砸下百億元推動改建綠能養豬場，畜舍屋頂將建置太陽能板，也會於豬場導入沼氣發電系統等綠能設施，兼顧畜牧生產及環境永續。", "title": "台糖沼氣發電10萬度 全台首家生質能憑證供給者"}
{"summarization": "研調機構指出，2020年將會是5G手機大爆發的一年，市占率將從去年的1%達到今年的18%；而三星也宣布去年5G智慧機全球出貨量突破670萬支，全球市占率達53.9%。", "article": "研調機構指出，2020年將會是5G手機大爆發的一年，市占率將從去年的1%達到今年的18%；而三星也宣布去年5G智慧機全球出貨量突破670萬支，全球市占率達53.9%。根據市調研究機構Counterpoint Research 指出，2019年全球智慧型手機市場分布，5G智慧型手機的市占率僅1%；不過，2020年將會是大爆發的一年，預計5G智慧型手機的銷量將會超高成長，達1687%，市占率將達到18%。三星日前也宣布，2019年Galaxy 5G智慧型手機全球出貨量突破670萬支；截至2019年11月，三星5G智慧型手機於全球市占率達53.9%。而預計2020年首季於南韓上市的Galaxy Tab S6 5G，將是全球首款5G平板。回首過去一年，除了推出5G裝置陣容外，三星也達成數個里程碑，包括在韓國為全球首個5G 商用服務提供網路設備，與全球電信龍頭攜手合作，擴大5G網路的布局、引進5G經驗和使用案例，放眼5G未來的龐大成長機會，三星將繼續加碼投資。目前全球已有多個國家陸續推出5G服務，除了韓系手機廠商如三星、LG等在5G手機上積極布局，中國品牌如華為、vivo、小米、OPPO等，也分別推出5G手機搶市；市場看好，2020年第1季，各家手機品牌都將陸續發表自家新款5G手機，推升全年5G手機需求上看2億支以上。研調機構TrendForce指出，2020年5G手機放量在即，中國政府積極推動5G商轉，若以明年全球約15%的5G智慧型手機滲透率來看，預估中國品牌的5G手機生產總量市占將繼續提升。", "title": "三星5G手機市占過半 研調：今年市場爆發成長"}
{"summarization": "5大電信預告，將於8日對全台各縣市進行災防通報訊息測試，民眾若收到災防通報警示訊息，請勿驚慌。", "article": "5大電信預告，將於8日對全台各縣市進行災防通報訊息測試，民眾若收到災防通報警示訊息，請勿驚慌。為響應政府政策，確保災防系統通知更健全，5大電信業者中華電信、台灣大哥大、遠傳電信、台灣之星、亞太電信將於8日下午4時在全台各縣市進行災防通報中英文訊息測試。電信業者表示，今年不定期針對全台或分區域實施4G災防告警訊息發送測試，以配合災防主管機關在監測到災害時，可透過此系統針對特定區域民眾發佈告警訊息，讓民眾得即早掌握災害資訊，即時採取應變措施。5大電信預計8日下午4時起將對全台各縣市進行模擬測試，藉由「每月測試用訊息」頻道進行發送作業，期間不會影響客戶使用服務。「每月測試用訊息」頻道於多數手機中預設值為關閉，以儘量降低對客戶的干擾，僅有少部分客戶手機會發出特殊告警聲響與震動，可不予理會，避免引起不必要的恐慌。", "title": "電信災防訊息測試 全台8日下午登場"}
{"summarization": "澳洲野火肆虐擴散至袋鼠島保護區，救難單位指出，島上無尾熊恐半數死亡、許多重傷。台北市立動物園今天表示，若當地動物園、保育界需協助不會缺席，後續可著重整體環境復育。", "article": "澳洲野火肆虐擴散至袋鼠島保護區，救難單位指出，島上無尾熊恐半數死亡、許多重傷。台北市立動物園今天表示，若當地動物園、保育界需協助不會缺席，後續可著重整體環境復育。澳洲野火肆虐擴散至袋鼠島保護區，救難單位日前表示，島上無尾熊恐怕有半數死亡，有許多重傷。袋鼠島 Kangaroo Island 位於南澳省外海，因自然生態成熱門觀光景點，是許多野生動物的家，包括最受人喜愛無尾熊。據估計，當地無尾熊數量約5萬隻。至於台北市立動物園是否伸出援手協助澳洲，發言人曹先紹今天接受電話訪問時說，發生澳洲野火後，動物園有持續關注相關議題，動物園也是世界動物園暨水族館協會的正式會員，有透過協會掌握後續議題，至目前為止，動物園界未收到澳洲提出相關請求。他表示，市立動物園會持續關注澳洲野火議題，若澳洲動物園界、保育界需協助，不會缺席。對於澳洲發生野火對袋鼠島上的無尾熊影響，曹先紹說，澳洲發生野火後，損失很多無尾熊個體數，也造成動物棲息地遭破壞，像無尾熊棲息的尤加利樹遭火燒，他舉例，台北市過去引進無尾熊時，就被要求先種植尤加利樹，種植時間長達2、3年。曹先紹表示，從保育觀點來看，因目前澳洲野火還在持續發生，後續最關鍵就是整體環境復育，否則就算救出許多無尾熊，沒有尤加利樹提供無尾熊食物，可能會衍生另一個狀況，他認為後續整體環境復育更是重要。", "title": "澳洲野火肆虐袋鼠島 北市動物園：環境復育重要"}
{"summarization": "蔡總統今天下午與民進黨雲林縣第1選區（海線）立委候選人蘇治芬在虎尾鎮市區掃街，同選區國民黨候選人張嘉郡也在虎尾地區掃街，警方派180名警力戒備，呼籲支持者理性。", "article": "蔡總統今天下午與民進黨雲林縣第1選區（海線）立委候選人蘇治芬在虎尾鎮市區掃街，同選區國民黨候選人張嘉郡也在虎尾地區掃街，警方派180名警力戒備，呼籲支持者理性。雲林縣虎尾警分局長郝心誠告訴中央社記者，虎尾市區街道狹小，警方派出優勢警力維持交通秩序，秉持保障合法、取締非法和制裁暴力的原則執行公務，請雙方支持者保持理性。蔡總統和蘇治芬掃街車隊今天下午2時將從蘇治芬虎尾競選總部出發，行經光復路、中正路等路段。張嘉郡下午2時也安排虎尾地區掃街遊行，從張嘉郡競選總部出發，行經虎尾大屯、土庫馬光等地區。警方事前檢視雙方路線圖，藍綠陣營行經路線僅在北平路重疊，雙方路線也經警方協調錯開，時段也無交集，車隊保持安全距離。另外，為避免蔡總統日前到土庫都城隍廟參拜，張嘉郡宣傳車剛巧路過，藍綠宣傳車相互叫陣的事情再度重演，警方今天派出180名警力維持現場秩序，並事前口頭約束雙方陣營勿做出非理性行為。", "title": "張嘉郡蘇治芬虎尾同時掃街拚場 180名警力戒備"}
{"summarization": "讓孩童嘗試「角色扮演」的玩具芭比娃娃，去年夏天推出反映女性職場多元面貌的科學家形象系列，這幕後的推手與創意來源是被封為「林冠女王」的美國森林生態學家納德卡尼。", "article": "讓孩童嘗試「角色扮演」的玩具芭比娃娃，去年夏天推出反映女性職場多元面貌的科學家形象系列，這幕後的推手與創意來源是被封為「林冠女王」的美國森林生態學家納德卡尼。今年66歲的納德卡尼（Nalini Nadkarni）雙親是印度與猶太裔，她是猶他大學（University of Utah）的森林生態學家，也是研究哥斯大黎加雨林林冠生態的先驅者，並被「國家地理」（National Geographic）封為「林冠女王」（the Queen of the Forest Canopy）。當納德卡尼還是個小女孩的時候，每天放學回家在後院爬樹，帶著一顆蘋果和一本書，就能在樹上消磨一整個下午。芭比娃娃的生產商美泰兒公司（Mattel Inc.）去年與「國家地理」（National Geographic）合作，推出新系列的科學家芭比，這是繼1965年太空人芭比系列，再一起用玩偶反映女性在科學領域的職場角色。其中，納德卡尼獲邀扮演重要的角色。對於身穿靴子、掛著望遠鏡的「科學家系列芭比娃娃」的問世，納德卡尼說：「這是對女性在科學、數學和科技界的肯定，並能激起孩子們欣賞科學的火花，即使未來他們不進入科學領域。」事實上，早在10幾年前，納德卡尼就向美泰兒公司提議過「科學家娃娃」的點子，卻石沉大海，如今可說是「夢想成真」了。舊金山紀事報（San Francisco Chronicle）今天刊載「很多女孩、少數男孩，她們喜愛芭比娃娃，渴望成為芭比娃娃。」納德卡尼的女兒6歲時，要求一個芭比娃娃當禮物，納德卡尼決定重塑芭比，改造出穿著橡膠筒靴、身上掛望遠鏡的科學探險家。後來，納德卡尼在線上拍賣網站電子海灣公司（eBay Inc.）和二手舊貨店家搜集材料，得到裁縫師的義務協助，把現成的芭比娃娃打造成為保護森林的形象大使，接著，她自行成立網站販售「樹梢芭比」（Treetop Barbie）系列，此舉於2003年登上紐約時報。多年來，納德卡尼獨立創作的「樹梢芭比」售出400多個娃娃。美國全國公共電台納德卡尼是一個為理想而努力不懈的人。她就讀研究所時，教授曾經跟她說，研究林冠沒有價值，但是納德卡尼不放棄，窮一生之力幫助人們了解熱帶雨林的土壤、動植物的生命週期等。除了研究與教學，納德卡尼找尋新的方法讓人們對自然科學有興趣，包括到監獄進行科普知識的演講，以及把大自然的圖騰注入流行服飾中。納德卡尼曾告訴NPR記者，「科學家芭比不可能完美，但至少前進一步。」她認為，孩童有機會從自然攝影學家、天體物理學家、昆蟲家，或者一個爬樹的女孩身上看到自己。", "title": "芭比娃娃不穿華服 改當科學家啟發下一代[影]"}
{"summarization": "因應春節返鄉人潮，花蓮縣政府提供4列次台北花蓮返鄉、返工專車，今年加碼推出花蓮境內轉乘服務，專車路線延伸至南區玉里車站，線上訂票時間自今天中午12時起至下午4時止。", "article": "因應春節返鄉人潮，花蓮縣政府提供4列次台北花蓮返鄉、返工專車，今年加碼推出花蓮境內轉乘服務，專車路線延伸至南區玉里車站，線上訂票時間自今天中午12時起至下午4時止。花蓮縣政府春節返鄉專車共提供566個座位，4列次自強號時間分別為22日晚間7時52分、23日上午9時30分從台北車站發車直達花蓮；28日下午4時52分、29日下午1時50分由花蓮火車站發車直達台北。花蓮縣政府民政處長江東成今天表示，專車抵達花蓮後，將提供2班復興號接駁，方便鄉親繼續南下，沿途停靠壽豐、鳳林、光復、瑞穗及玉里等站，接駁轉乘車22日晚間10時10分花蓮站發車、29日上午11時53分玉里站啟程，只要出示專車乘車證，即可免費搭乘。專車搭乘條件，為設籍花蓮或身分證「U」開頭的花蓮縣民，包括其配偶、直系血親及其配偶；或非花蓮縣民但在花蓮工作者及其配偶、直系血親及其配偶，皆可訂票專車搭乘。全票新台幣200元，半票100元。江東成說，返鄉專車行之有年，春節、清明節等熱門時段都能有8成至9成搭乘率，今天中午起至下午4時止，開放「花蓮縣政府全球資訊服務網春節返鄉專車訂票」系統網路訂票。", "title": "花蓮春節返鄉專車開放訂票  加碼免費轉乘"}
{"summarization": "美軍3日擊殺伊朗一名高階將領後，中東情勢升高。泰國警方嚴密關注伊朗和美國駐泰大使館的狀況。若中東情勢惡化，泰國已準備撤出在伊朗及伊拉克工作的泰國公民。", "article": "美軍3日擊殺伊朗一名高階將領後，中東情勢升高。泰國警方嚴密關注伊朗和美國駐泰大使館的狀況。若中東情勢惡化，泰國已準備撤出在伊朗及伊拉克工作的泰國公民。美國無人機3日空襲伊拉克巴格達國際機場，擊殺伊朗革命衛隊聖城部隊（Quds Force）指揮官蘇雷曼尼（Qasem Soleimani），引起國際高度關注。泰國總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）說，泰國正密切注意中東情勢發展，他已要求官員加強在曼谷幾個大使館的安全措施。曼谷市警局第五分局分局長沙馬（Samat Sisiriwibunchai）說，伊朗和美國大使館都在第五分局轄區內，上面要求嚴密注意這兩個大使館的狀況。泰國外交部昨天發出聲明表示，泰國和國際社會共同呼籲各方自制，避免任何進一步挑釁並避免使用武力，以減緩緊張情勢並維持區域的和平和穩定。目前分別有257個和25個泰國人在伊朗和伊拉克工作，多數在餐廳、按摩、焊接和漁業相關產業工作，泰國勞工部長朱德（Chatu Mongol Sonakul）說，若情勢惡化，政府隨時準備撤離這些泰國人，帕拉育則說，不必等他的命令，隨時可以撤退。", "title": "中東緊張 泰國加強伊朗和美國使館安全"}
{"summarization": "渣打銀行今天發布2020全球投資市場展望，預期將「股優於債」，尤其看好美國及歐洲股市表現；外匯方面，估美元將面臨下行風險，歐元、英鎊則相對走揚，並看好黃金有機會向上挑戰1600美元。", "article": "渣打銀行今天發布2020全球投資市場展望，預期將「股優於債」，尤其看好美國及歐洲股市表現；外匯方面，估美元將面臨下行風險，歐元、英鎊則相對走揚，並看好黃金有機會向上挑戰1600美元。渣打銀行今天舉辦「2020年全球投資展望記者會」，渣打銀行財富管理處負責人陳太齡表示，今年初經濟動能已逐漸回穩，企業盈餘也恢復成長，加上市場預期主要國家央行將抱持寬鬆貨幣政策，並搭配祭出財政刺激措施，因此對2020年經濟前景抱持審慎樂觀態度。陳太齡認為，今年股票表現將優於其他資產類別，上半年可望維持去年漲勢，下半年受美國總統大選及地緣政治因素干擾，投資氛圍則可能轉趨謹慎。陳太齡進一步指出，2020年市場關注的風險因素包括，美國經濟是否趨緩、美國大選帶來的政策不確定性及後續美中貿易談判發展等，建議投資人要多元平衡的進行資產配置，並審慎判斷進場時機，地緣政治因素一出現，可能造成資產或評價上的短期修正。在外匯市場部分，陳太齡表示，前兩年走勢強勁的美元，今年將面臨下行風險，預估美元指數將震盪走低，全年下跌幅度約5%，主因在美國聯準會（Fed）將持續擴張資產負債表，美元流動性豐沛，加上從2018年以來美元利差逐漸縮小，也對美元形成壓力。陳太齡說，相對歐元、英鎊預估將成為美元走弱的最大受益者，其中歐元隨著整體經濟復甦、與美元的實質利差逐漸縮小，搭配財政政策刺激，匯價有望走升，歐元兌美元有望向上突破到1.17元價位，英鎊同樣因經濟成長加速、財政刺激政策和脫歐不確定性逐漸降低，英鎊兌美元有望向上挑戰1.41元價位。相對日圓、人民幣及澳幣則將相對呈現區間震盪，陳太齡認為，因日本總體經濟前景偏弱及其本身所具有的融資貨幣特性，日圓兌美元預期將介於105元至112元間震盪，難大漲大跌，人民幣兌美元將在6.8元至7.2元間波動，澳幣雖有經濟數據改善等動能支撐，但因央行可能加大寬鬆政策，澳幣兌美元預估將介於0.66元至0.72元間震盪。陳太齡表示，受惠市場避險需求及美元走弱等因素，看好2020年黃金有望上看每英兩1600美元，雖進一步上漲空間有限，但仍可維持高檔震盪走勢。對美股多頭是否已走到盡頭，陳太齡認為，雖然美股現在評價處於相對高點，但美國企業表現依舊強勁，尤其在海外獲利方面，企業也採取回購措施，均有利提升美股表現，加上全球低利環境及資金流動性充沛，仍看好美股及歐元區股票表現，亞洲部分，則看好中國、印度及南韓股市。", "title": "2020外匯市場 渣打預估美元下行英鎊歐元走強"}
{"summarization": "親民黨總統候選人宋楚瑜今天到南投縣竹山紫南宮參拜表示，當年若不是貿然凍省，打亂整個行政體系，台灣現在不會變成如此。他說，人在做，天在看，實在做事，天公就會疼惜。", "article": "親民黨總統候選人宋楚瑜今天到南投縣竹山紫南宮參拜表示，當年若不是貿然凍省，打亂整個行政體系，台灣現在不會變成如此。他說，人在做，天在看，實在做事，天公就會疼惜。宋楚瑜上午參拜竹山鎮紫南宮，現場許多民眾高喊「總統好」、「省長好」，宋楚瑜則是親切握手回應，接著在紫南宮管委會主委莊秋安陪同下，陸續走訪商店街、社區據點與長輩互動。針對國民黨總統候選人韓國瑜侮辱前總統蔣經國，宋楚瑜接受媒體聯訪表示，作為一名國家領導人，要有高度領導國家，台灣要走向世界，要有格局，能由領導人與世界接軌，讓世界尊重台灣、認識台灣。宋楚瑜表示，今天回到南投內心有很多感觸，當年若不是凍省，台灣今天不會變成如此，國民黨應重新好好思考，當時貿然凍省無配套，打亂整個台灣行政體系，所以呼籲國民黨，重新找回一個為人民做事的團隊，就像蔣經國當年勤下鄉解決問題，創造台灣經濟奇蹟，但現在國民黨領導人是否有如此條件，令人懷疑。另外，關於鴻海集團創辦人郭台銘今天也在中部輔選，現在採分進合擊，未來如何合作，宋楚瑜回應，自己的行政效率和郭台銘的科技創新，就是台灣最需要的重要支柱，繼續提升科技產業，顧好下一代。宋楚瑜女兒宋鎮邁昨天深夜在臉書貼文支持父親，是否是有意與韓國瑜女兒韓冰較勁，宋楚瑜指出，女兒不是要與誰較勁，她很低調，但她覺得父親一生最重要志業就是為人民服務，因此選前之夜會在舞台上與大家一起加油。至於選前之夜是否與郭台銘合體，宋楚瑜則表示，「我們到時候來看，現在預告、預告」；宋楚瑜強調，人在做，天在看，只要實實在在做事，天公就會疼惜，台灣人要自由民主、要向上提升，一定要找一名會做事的人，好好為大家服務。", "title": "宋楚瑜：若非凍省打亂行政體系 台灣不會如此"}
{"summarization": "美國擊殺伊朗將領導致美伊緊張關係升級後，大批伊朗人與伊朗裔美國人據稱在美國邊界遭約談好幾個小時。伊朗外長原定赴美參加聯合國安理會會議，也遭美方拒發簽證。", "article": "美國擊殺伊朗將領導致美伊緊張關係升級後，大批伊朗人與伊朗裔美國人據稱在美國邊界遭約談好幾個小時。伊朗外長原定赴美參加聯合國安理會會議，也遭美方拒發簽證。「紐約時報」和美國有線電視新聞網（CNN）報導說，有多達200名民眾遭海關扣住，部分據報還被問到他們對伊朗和伊拉克局勢的看法。週末期間，社群媒體出現一連串貼文，稱伊朗裔美國人在華盛頓州布雷恩市（Blaine）的美加邊界被留置很長一段時間，有些甚至遭拒絕入境，其中一則被分享2萬4000次的貼文表示美國海關與邊境保護局（CBP）「下令」拘留「所有可疑的伊朗入境人士」。法新社報導，穆斯林倡議團體「美國-伊斯蘭關係協會」（Council on American-Islamic Relations）說，已提供60多名旅客相關協助。然而，美國海關與邊境保護局官員駁斥有關他們騷擾、質問伊朗入境民眾的傳聞，說他們是因為假期季節交通繁忙，加上缺乏人手過濾旅客而導致處理時間拖長。他們也堅稱，海關與邊境保護局沒有宗教、種族或族群歧視。至於伊朗外長查瑞夫（Mohammad Javad Zarif）遭拒絕簽證一事，聯合國發言人杜雅里克（Stephane Dujarric）不願置評。查瑞夫希望能在9日出席關於維持聯合國憲章的安理會會議。這場會議與查瑞夫的行程是在美伊緊張關係最近一次升高前排定的。這場安理會會議將讓查瑞夫成為全球焦點，有機會公開批評美國狙殺伊朗將領蘇雷曼尼（Qasem Soleimani）。", "title": "美伊劍拔弩張 伊朗人入境美國得答中東看法"}
{"summarization": "蘋果今年5G版iPhone動向備受關注，外媒引述分析師推測，蘋果推出5G版iPhone時程可能有2波，原因是蘋果有意自主掌握天線封裝AiP模組。", "article": "蘋果今年5G版iPhone動向備受關注，外媒引述分析師推測，蘋果推出5G版iPhone時程可能有2波，原因是蘋果有意自主掌握天線封裝AiP模組。國外財經網站Street Insider引述須斯罕那國際集團（Susquehanna）分析師侯賽尼（Mehdi Hosseini）調查供應鏈預估，蘋果今年可能有2波推出5G版iPhone的時程，其中頻段Sub-6GHz版本可能在今年9月推出，另外採用毫米波（mmWave）頻段版本，推出時間點可能遞延到12月或是明年1月。侯賽尼指出，推遲的原因可能在於蘋果有意自主掌握天線封裝AiP（Antenna in Package）模組，而並非向第三方廠商採購。分析預估，今年下半年蘋果5G版iPhone的出貨量可能達到6000萬支，其中有5200萬支屬於採用Sub-6GHz頻段機種，800萬支屬於毫米波頻段機種。在設計上，報告預期其中一款採用Sub-6GHz頻段的5G版iPhone機種，可能仍採用LCD螢幕設計，而今年整體iPhone採用有機發光二極體（OLED）螢幕的比重，將由去年的34%提高到40%到50%。市場對於5G版iPhone高度關注。天風國際證券分析師郭明錤日前報告預估，今年下半年蘋果可能推出4款支援5G的新iPhone機種，並根據不同國家銷售狀況，推出支援Sub-6GHz或支援Sub-6GHz整合毫米波的機型。報告預期支援Sub-6GHz整合mmWave的5G版iPhone機型，可能在5個市場推出，包括美國、加拿大、日本、韓國與英國。支援Sub-6GHz整合mmWave的iPhone機型出貨量，占今年下半年新款iPhone出貨量比重約15%到20%。美系外資法人日前預期，今年9月蘋果可能推出3款5G版iPhone，估第1年5G版iPhone在美國的出貨量約2500萬支，第2年估可到4600萬支，第3年出貨量上看7000萬支。市場一般預期，今年5G智慧型手機可望明顯放量，從頻譜規格來看，5G智慧型手機將以支援Sub-6GHz頻段為主，毫米波頻段為輔。半導體封測廠商布局5G天線封裝技術。法人指出，其中日月光半導體在台灣高雄的天線實驗室，研發支援毫米波頻譜、採用扇出型（Fan-out）封裝製程的天線封裝產品，規劃今年量產。中華精測跨入5G高頻段毫米波半導體測試，可同時提供Sub-6GHz及高頻段毫米波的半導體測試介面。鴻海集團轉投資系統模組封裝廠訊芯-KY也打進5G毫米波天線等系統級封裝供應鏈。", "title": "5G版iPhone傳2波推出時程 蘋果有意掌握天線封裝"}
{"summarization": "中職中信兄弟隊今天公布與古巴籍洋投米蘭達、洋投德保拉完成簽約，與萊福力談約進入細節，預計將再補強1名洋將，完整強化兄弟投手群戰力。", "article": "中職中信兄弟隊今天公布與古巴籍洋投米蘭達、洋投德保拉完成簽約，與萊福力談約進入細節，預計將再補強1名洋將，完整強化兄弟投手群戰力。先前傳出兄弟新球季找來曾經效力美職洋基隊的投手德保拉（Jose De Paula）， 兄弟今天證實與他完成簽約，另外公布簽下30歲的古巴籍洋投米蘭達（Ariel Miranda）。兄弟球團新球季聘請前洋投艾迪頓（Nick Additon）為國際球探，艾迪頓親自帶著妻子拜訪米蘭達，解答米蘭達與米蘭達妻子對於來台打球的疑問，也讓米蘭達更了解中信兄弟球團。米蘭達表示，對於有機會到台灣打球、效力兄弟隊很開心，「希望我保持好的一面，在新的球季幫助球隊拿下冠軍」；米蘭達目前在美國自主訓練，預計農曆年後來台報到。除了德保拉和米蘭達，兄弟持續與萊福力談約，目前進入合約細節，也將再補強1名洋投，強化球隊投手群戰力。", "title": "兄弟簽下2洋投 持續與萊福力談約中"}
{"summarization": "為協助年輕人順利就業，外貿協會培訓中心（ITI）開設的國企班及特訓班自今年起納入勞動部「產業新尖兵試辦計畫」補助範圍，課程結訓後90天內就業者，最高可獲10萬元補助。", "article": "為協助年輕人順利就業，外貿協會培訓中心（ITI）開設的國企班及特訓班自今年起納入勞動部「產業新尖兵試辦計畫」補助範圍，課程結訓後90天內就業者，最高可獲10萬元補助。中華民國對外貿易發展協會今天發布新聞稿表示，ITI開設國際企業經營班（國企班）與國際企業特訓班（特訓班），今年將納入產業新尖兵試辦計畫補助範圍，只要在開訓前未滿30歲的本國籍待業青年（未投保勞保、就保），即可向各地勞動力發展署申請訓練補助。外貿協會提醒，申請者應事先登錄台灣就業通會員，並完成「我喜歡做的事」測驗，了解個人興趣及參訓需求，再提出申請書、依訓練單位規定進行報名；確認參訓後須於開訓日次日起10天內至網站專區線上回報，並留存繳費證明及結訓證書，作為申請補助憑證。外貿協會表示，ITI國企班開放取得教育部承認國內專科（含）以上院校（不限科系）畢業證書的本國籍國民報名，男性應考人須免役或可於今年6月30日前退伍者即可報考。1月19日將於台北國際會議中心舉行招生說明會，可至ITI官網（https://www.iti.org.tw/ibap）報名。勞動部為協助青年取得5+2創新產業發展所需技能，跨部會推動產業新尖兵試辦計畫，15至29歲本國籍、有訓練需求的待業青年，都可申請參加，計畫從今年1月起至12月底受理申請。", "title": "貿協國企及特訓班納職訓補助範圍 最高10萬"}
{"summarization": "農曆春節將至，目前國泰人壽、富邦人壽與遠雄人壽皆表示將提前發放滿期金、生存金及年金，合計金額達新台幣40億元，讓年關有資金需求的保戶可提早運用。", "article": "農曆春節將至，目前國泰人壽、富邦人壽與遠雄人壽皆表示將提前發放滿期金、生存金及年金，合計金額達新台幣40億元，讓年關有資金需求的保戶可提早運用。每年農曆春節前，壽險業都會啟動滿期金提前給付服務，讓保戶可提早拿到錢，作為紅包、購置年節用品、除舊布新等用途，今年春節除夕為1月24日，部分壽險公司將提前在1月中就開始給付滿期金、生存金及年金。國泰人壽表示，保險契約於2020年1月17日至1月29日應領的滿期金或年金件合計有6萬5905件，給付金額共19.94億元，將提前在春節連續假期前1月17日將款項匯至保戶事先指定的銀行帳戶，省去保戶申辦時間。富邦人壽也指出，預計1月20日將針對保單周年日為2020年1月20日至29日的生存金或滿期金進行給付，給付件數合計近2萬件，給付金額約20億元，讓保戶可提前掌握資金運用。遠雄人壽則表示，保險給付日期為今年1月22日至1月29日，最早將於1月15日起提前給付生存金、滿期金，總計發放逾2000件，金額約5500萬元。若給付方式為匯款件，將提前於1月21日匯款；給付方式為支票件，最早將提前於1月15日前掛號寄出，讓保戶可開心過好年。", "title": "開心過好年 壽險業40億滿期金提前發"}
{"summarization": "日產汽車公司（Nissan）今天抨擊前董事長戈恩（Carlos Ghosn）棄保潛逃，宣稱他逃到黎巴嫩「令人深感遺憾」，並表示會繼續採取法律行動對他究責。", "article": "日產汽車公司（Nissan）今天抨擊前董事長戈恩（Carlos Ghosn）棄保潛逃，宣稱他逃到黎巴嫩「令人深感遺憾」，並表示會繼續採取法律行動對他究責。法新社報導，戈恩因涉嫌財務不當行為面臨審判，他否認一切指控，去年12月29日離開日本到黎巴嫩，潛逃過程顯然經過精心策劃。他棄保潛逃引發日本官員不滿，但他堅稱在日本無法獲得公平審判。日產在聲明中說，戈恩潛逃「違反保釋條件，此舉蔑視日本司法制度，日產對此深感遺憾」。日產表示，公司「健全、全面的內部調查」後，已握有「戈恩種種不當行為的確切證據」。日產還說：「公司將持續採取適當法律行動，對戈恩不當行徑為日產帶來損害究責。」美聯社報導，日產在聲明中說，法國的調查行動仍在進行中，而美國證券管理委員會（SEC）已發現一些犯行。戈恩未在法國或美國遭到指控。根據路透社消息，日本政府發言人今天說，東京已就戈恩事件尋求黎巴嫩合作。", "title": "日產批戈恩棄保潛逃 誓採法律行動究責"}
{"summarization": "民進黨副總統候選人賴清德今天從苗栗展開中台灣車隊掃街，他向年輕選民喊話，這個月回鄉2次，先為國家投票，「守住了國家、民主，再回家吃團圓飯，這是最好不過的事」。", "article": "民進黨副總統候選人賴清德今天從苗栗展開中台灣車隊掃街，他向年輕選民喊話，這個月回鄉2次，先為國家投票，「守住了國家、民主，再回家吃團圓飯，這是最好不過的事」。總統、立委選戰倒數，民進黨由總統蔡英文、副總統陳建仁、副總統候選人賴清德、民進黨主席卓榮泰兵分4路全台車隊掃街。賴清德今天鎖定中台灣，在苗栗、台中、彰化等地進行車隊掃街拜票，上午車隊在苗栗市火車站前廣場集結時，北美台灣客家公共事務協會、全球海外台灣客家後援會百餘人手持旗幟、布條，熱情高呼「英德配凍蒜」、「台灣勝利」，氣勢高昂。賴清德與民進黨苗栗縣第二選區（山線）立委候選人徐定禎站上宣傳車，繞行苗栗市區重要街道，向沿途店家、民眾揮手懇託支持，在苗栗競選總部短暫停留後，隨即轉往通霄、苑裡地區，陪同苗栗縣第一選區（海線）立委候選人羅貴星車隊掃街。賴清德表示，從過去台灣民主運動史到近日香港反送中運動，凸顯年輕人是國家的未來、扮演了改變國家、建設國家最關鍵的力量，這次總統、立委選舉也是如此，選戰最後關頭，民進黨透過各種管道向年輕朋友傳達重要訊息「一定要返鄉投票」。賴清德說，這個月要返鄉2次，一次是為國家，一次是為了家庭的團圓，「先有國、後有家，國家保護住了，民主維護住了，再回家吃團圓飯，這是再好不過的事情」，他向年輕人喊話「這時候國家需要你們」，呼籲年輕人一定要返鄉投票。", "title": "賴清德苗栗啟動中台灣掃街  籲年輕人返鄉投票"}
{"summarization": "從去年底到今年初，中國警方拘留或傳訊10餘名律師和公民運動人士。知名公民權益倡議人士許志永因擔心被捕，已展開逃亡。外媒指出，這是2015年「709事件」後對公民運動最大規模的打壓。", "article": "從去年底到今年初，中國警方拘留或傳訊10餘名律師和公民運動人士。知名公民權益倡議人士許志永因擔心被捕，已展開逃亡。外媒指出，這是2015年「709事件」後對公民運動最大規模的打壓。英國廣播公司2019年12月中，多名中國律師和公民運動人士在福建廈門參加一場聚會。許志永說，這是公民群體的一次線下見面，聚會者討論時政和中國未來，分享推動公民社會建設的經驗。報導說，從去年12月26日開始，中國公安陸續在福建、山東、北京、河北、四川、浙江等地展開抓捕行動。抓捕行動據信和上述的「廈門會議」有關，被拘押者都是參加廈門會議、或在其他場合與參加者聚會過的人。去年12月26日，律師丁家喜、曾在大學教書的張忠順和維權人士戴振亞、公民運動人士李英俊分別從不同地點被警方帶走。黃志強、劉書慶、盧廷閣、莊道鶴、盧思位等多位律師在12月29日至1月4日期間以涉嫌「顛覆國家政權」或「尋釁滋事」罪被傳訊。黃志強於1月4日遭取保候審，其他律師現已被釋放。許志永多年來倡導公民以非暴力方式維護自身權益，而他的家人已經被警方詢問。他因為擔心自己會被捕，已展開逃亡。他在交給BBC中文網的影片中表示，這次大範圍抓捕不是偶然，而是蓄謀已久的。他說，「過去7年來，幾乎所有獨立存在的社會組織、群體都被打壓，公民群體一直承受著壓力。因為他們（當局）希望每個中國人都做臣民，而我們執著地想喚醒國民，做一名公民。」許志永是中國新公民運動的代表性人物，他也是一名憲政學者、曾任北京海淀區人大代表。他倡導過的活動，包括要求中國政府給予國民平等接受教育的權利，以及要求官員公布財產，並懲治腐敗。2014年他以「聚眾擾亂公共場所秩序」罪名遭判刑4年，2017年7月刑滿出獄。他說，「過去7年以來，中國的人權、法治狀況大幅倒退。公民社會言論自由、網絡自由空間被大幅壓縮。與此同時，嚴格的社會管控正導致經濟萎縮，維穩體制正在不斷耗竭國家財富。我們非常擔心中國的經濟、民生，我們將要結束30多年的繁榮增長，進入衰退、滯漲（停滯性通貨膨脹）、貧困。」許志永說，自己一旦被抓捕，可能面臨殘酷的刑訊逼供及漫長的刑期，「我們沒有做錯任何事情，我們只是忠於良心，可是我們要為這個國家付出代價。有時候我在想：需要多少人、付出多少代價，才能換來中國憲政文明？」報導說，此次抓捕是4年前「709」事件之後對公民運動最大規模的打壓。2015年7月9日起，中國政府對律師和維權人士展開大規模拘捕。據設於香港的「中國維權律師關注組」，因709事件而受影響的多達321人。", "title": "中國又大抓捕公民  許志永逃亡稱為國付代價"}
{"summarization": "這週六就是總統、立委大選，外交部今天表示，歐洲許多國家都很關注台灣大選，瑞典國會議員團、愛爾蘭國會議員團及丹麥學者團陸續來台觀選，將在投票當天到投開票所及選情中心實地了解情況。", "article": "這週六就是總統、立委大選，外交部今天表示，歐洲許多國家都很關注台灣大選，瑞典國會議員團、愛爾蘭國會議員團及丹麥學者團陸續來台觀選，將在投票當天到投開票所及選情中心實地了解情況。2020總統、立委大選將於11日舉行。外交部歐洲司副司長柯良叡今天在外交部例行新聞說明會表示，許多歐洲國家都很關注這次大選；瑞典與愛爾蘭分別有4人、5人的國會議員團來台，丹麥也有5人學者團來台，將實地目睹台灣民主政治的發展，在11日當天，他們會到投開票所及中選會設立的選情中心了解選舉情形。他說，過去台灣大選期間也曾有外國議員團來台參訪，觀察台灣選舉情形。此外，日前傳出捷克參議院議長柯佳洛（Jaroslav Kubera）表達訪台意願等因素，恐影響中國向捷克購買客機的計畫。即將接任駐捷克代表的柯良叡回應記者詢問時表示，規劃柯佳洛訪台的方向目前沒有改變。柯良叡說，柯佳洛曾多次公開表達將來台灣訪問，外交部對此表達歡迎。柯佳洛訪台的主要目的是深入了解雙方產業合作的潛力，有利未來深化跟台灣的合作。談及台捷關係，柯良叡表示，捷克很重視吸引國外投資，尤其是能創造工作機會的投資；經貿、科技合作對台灣與捷克的關係非常重要。他指出，台灣跟捷克共享民主、人權、法治等價值，相信未來在此基礎之上，將可在經貿、文化上等領域上發展實質的合作關係。", "title": "2020大選 瑞典愛爾蘭丹麥議員學者來台觀選"}
{"summarization": "台南市政府推出鼓勵生育兼推廣在地農產政策，由市府採購在地農會的胡麻油禮盒，贈送給今年到戶政事務所辦理出生登記的新生兒家庭，市長黃偉哲今天前往新營戶政事務所送禮。", "article": "台南市政府推出鼓勵生育兼推廣在地農產政策，由市府採購在地農會的胡麻油禮盒，贈送給今年到戶政事務所辦理出生登記的新生兒家庭，市長黃偉哲今天前往新營戶政事務所送禮。台南市政府農業局今天在新營戶政事務所舉辦「做人成功．麻上幸福」台南胡麻行銷推廣記者會，由黃偉哲贈送限定包裝的胡麻油禮盒給辦理出生登記的新生兒家庭。今年1月2日到12月31日登記的新生兒，每人可獲贈一盒。黃偉哲表示，台南是麻油及芝麻的重要產地，連藝人林志玲都知道台南有優質的麻油；所以市府特別籌措經費採購麻油，致贈給新生兒家庭使用，同時藉這個機會也希望讓市民「呷好道相報」，吃了以後就知道，台南麻油與進口麻油比較起來有多讚。他說，大家都知道麻油是滋補聖品，也是優質油品。說不定新生兒的媽媽在產後吃了麻油，身體恢復得快，可以很快準備生下一胎，帶動台南的人口增加。台南市農業局代理局長李建裕表示，胡麻是台南的重要經濟作物，種植面積逾1400公頃。胡麻種植時怕雨，生長時怕冷，種植與採收都需要人力精心照顧。台南各產地的農會與農民契作種植胡麻，保證價格收購，並對採收後胡麻進行農藥殘留檢驗，確保生產的麻油健康、安全。", "title": "台南鼓勵生育兼推農產 新生兒登記送胡麻油"}
{"summarization": "中國教育當局今天發布教材建設規劃與教材管理辦法，加強國家統籌，要求中小學思想政治（道德與法治）、語文、歷史等意識形態屬性較強的教材，實行國家統一編寫、統一審核、統一使用。", "article": "中國教育當局今天發布教材建設規劃與教材管理辦法，加強國家統籌，要求中小學思想政治（道德與法治）、語文、歷史等意識形態屬性較強的教材，實行國家統一編寫、統一審核、統一使用。據發布教材出版部門要成立專門政治把關機構，嚴把政治關、學術關。中國教育部官網7日發布國家教材委員會印發的「全國大中小學教材建設規劃（2019-2022年）」，以及教育部印發的中小學、職業院校、普通高等學校（大專院校）、學校選用境外教材等4個教材管理辦法。據發布把牢政治方向，把「習近平新時代中國特色社會主義思想」特別是關於教材建設的重要論述貫穿始終，體現在教材建設的各個環節。「規劃」提出，到2022年，教材建設全面加強，教材管理體制基本健全、體系基本完備、質量顯著提升，更加適應中國特色社會主義發展要求，更具中國特色和國際視野，育人功能顯著增強，開創教材建設新局面。發布稱，4個教材管理辦法重點解決各級各類教材誰來管、管什麼、怎麼管的問題。明確管理主體責任，堅持「誰編寫誰負責」、「誰選用誰負責」；堅持「凡編必審」、「凡選必審」、「管建結合」。發布引述教育部教材局負責人指出，「中小學教材管理辦法」加強國家統籌。規定思想政治（道德與法治）、語文、歷史課程教材，以及其他意識形態屬性較強的教材和涉及國家主權、安全以及民族、宗教等內容的教材，實行國家統一編寫、統一審核、統一使用。根據「普通高等學校教材管理辦法」，大專院校教材必須體現黨和國家意志。教材編寫必須「防範錯誤政治觀點和思潮的影響」。教材必須進行全面審核，嚴把政治關、學術關。政治立場、政治方向、政治標準要有機融入教材內容，不能簡單化、「兩張皮」；政治上有錯誤的教材不能通過；選文篇目內容消極、導向不正確的，選文作者歷史評價或社會形象負面的、有重大爭議的，必須更換；教材編寫人員政治立場、價值觀和品德作風有問題的，必須更換。", "title": "中國加強教材管理  思想政治統編統審統用"}
{"summarization": "澳洲遭野火肆虐，外交部今天表示，澳洲野火延燒造成大規模損失，台灣已透過不同管道表達願意協助的意願，目前正與澳方討論需要什麼物資；台灣將依據澳洲的需求，提供協助。", "article": "澳洲遭野火肆虐，外交部今天表示，澳洲野火延燒造成大規模損失，台灣已透過不同管道表達願意協助的意願，目前正與澳方討論需要什麼物資；台灣將依據澳洲的需求，提供協助。澳洲駐台辦事處日前在臉書發文表示，野火肆虐澳洲6個州，對那些受到影響的社區、消防人員和家庭們，表達持續的支持。辦事處也指出，非常感謝澳洲的區域夥伴已表達協助的意願，包括台灣在內。外交部發言人歐江安今天在外交部例行新聞說明會回應表示，澳洲野火延燒造成大規模損失；台灣已透過不同管道表達協助的意願。至於具體的協助方式，她說，目前還在與澳方討論當中，要看看澳洲需要什麼樣的物資；台灣將依據澳洲的需求，提供協助。", "title": "澳洲野火肆虐 外交部：擬依需求提供物資協助"}
{"summarization": "美國「時代」（Time）雜誌今天在報導中檢視台灣大選與台美關係，提到台灣選舉向來精彩，本次選戰也充滿著惡意攪局者製造的假新聞、性別歧視的人身攻擊，以及握拳吶喊的煽情演說。", "article": "美國「時代」（Time）雜誌今天在報導中檢視台灣大選與台美關係，提到台灣選舉向來精彩，本次選戰也充滿著惡意攪局者製造的假新聞、性別歧視的人身攻擊，以及握拳吶喊的煽情演說。文章開頭提到，台灣做為華人世界唯一由人民選出元首的地方，選舉體現出熱烈、喧鬧、各色紛陳的混亂並不足為奇，今年也一樣，在經歷惡意攪局者製造假新聞、性別人身攻擊及煽情演說的選戰之後，台灣人將於1月11日投票選出下一任總統。「時代」雜誌為美國讀者說明了兩岸分治的歷史、台灣不受聯合國承認的現況、來自中國的威脅，以及台灣民意多數不願與中國統一的事實，並分別介紹爭取連任的總統蔡英文及中國國民黨籍候選人韓國瑜。「時代」提到，雖然美國於1979年承認中華人民共和國、與中華民國斷絕外交關係，但同年美國國會通過「台灣關係法」（Taiwan Relations Act），美國政府對台灣有安全承諾，包括向台灣提供必要武器資源作為自我防衛之用。文章表示，美國總統川普在外交政策上與人往來的紀錄，明顯會令人對於美國是否會甩了台灣而感到不安；美國近期從敘利亞北部接近土耳其的地方撤軍，凸顯反覆無常的川普對盟友變臉可以有多快，這次的受害者是曾協助美國打擊極端組織伊斯蘭國（IS）的庫德族人。川普一向以敢於做其他領袖認為不可能的事而洋洋得意，他在與北韓領袖金正恩談非核化議題時，突然中止與南韓的軍事演習，就是一例。但也有許多跡象讓人認為美國對台灣的支持仍很堅實，尤其此刻美國與中國的關係正鬧得不可開交。川普於2018年簽署朝野都支持的台灣旅行法（Taiwan Travel Act），鼓勵台美高層官員互訪，致使中國駐華盛頓大使館抗議這項法規嚴重違反「一個中國」原則。此外，台灣去年才購買艾布蘭戰車（Abrams）等價值22億美元的美國武器設備，大大觸怒中國；去年10月，美國聯邦參議院通過「台北法案」（Taipei Act），要行政部門積極支持台灣在中國外交壓力下參與國際活動。同樣在去年10月，克魯茲（Ted Cruz）成為35年來第一位在台北出席中華民國國慶活動的美國聯邦參議員，他接受「時代」訪問談到對台灣的支持時說：「美國不會受人威嚇，也不會畏縮不前。」", "title": "時代雜誌檢視台灣大選 提及假新聞和性別歧視"}
{"summarization": "澳洲正面臨史上數一數二嚴重的野火肆虐，目前野火焚毀的面積約相當於3個台灣。由於1月底至2月初才是通常的野火季高峰，預料至少還得再延燒1個多月。", "article": "澳洲正面臨史上數一數二嚴重的野火肆虐，目前野火焚毀的面積約相當於3個台灣。由於1月底至2月初才是通常的野火季高峰，預料至少還得再延燒1個多月。新南威爾斯州爆發數十起野火，迫使州政府去年11月宣布緊急狀態，但火勢迅速蔓延至全澳各州，成為澳洲史上最具毀滅性的野火之一。澳洲的夏季是從每年12月到2月，而1月底或2月初是典型的野火季節高峰，預料這波野火會持續。澳洲官員3日才警告，未來幾天情況會更嚴峻。科技新聞網站The Verge指出，這季的野火之所以空前，在於來得特別早且火勢已然龐大，天候條件這次也歷史性助長火勢；澳洲去年12月18日締造史上最熱一天，全國平均溫度竟達攝氏41.9度，極端高溫與乾旱造成更多易燃物助長野火。濃煙已成為火勢以外另一災難。澳洲首都坎培拉今年元旦出現歷來最嚴重空污，高達「有害」空氣品質指數的23倍。城中的濃煙瀰漫到醫院的分娩室，並讓核磁共振（MRI）機器停止運轉，還讓一名老婦人因呼吸窘迫，剛下飛機不久便過世。濃煙並且飄至1600公里外的紐西蘭，濃厚的煙柱連美國國家航空暨太空總署（NASA）衛星在太空都能拍到。專家們表示在極端條件下，消防員幾乎是束手無策，只能任火勢將易燃物燒盡後自行熄滅。雖然澳洲全國6個州都有野火，但最嚴重的仍屬新南威爾斯。雪梨大學估計，自去年9月以來單是新南威爾斯就已有4.8億隻動物死於野火，且這還是保守估計；哺乳類、鳥類、爬蟲類不是直接被火燒死，就是隨後因失去食物與棲地而死。野火也讓人尤其關注無尾熊，因為當局表示高達3成的無尾熊棲地被毀，新南威爾斯已死8000隻無尾熊，占全州無尾熊總數1/3。由於澳洲是包含無尾熊在內244個物種的唯一家園，野火對澳洲獨有的生態系統衝擊甚鉅。野火蔓延的速度十分驚人。美國財經媒體3日發布的統計資料是超過500萬公頃（5萬平方公里）的土地焚毀，相當於1.5個台灣，數字今天更新時，焚毀面積已達1000萬公頃（10萬平方公里），面積約相當於3個台灣。野火到目前至少造成25人死亡，還有許多人失蹤，約1800多棟民房被毀。野火造成的確切災損尚待評估。澳洲保險協會（Insurance Council of Australia）表示，他們已接獲近9000宗理賠申請，總值約7億澳元（約新台幣140億元）；SGS經濟與規劃諮詢公司（Consultancy SGS Economics and Planning）預估，受有害煙霾籠罩的雪梨，一天的經濟損失就達5000萬澳元。影響更深遠的是，澳洲經濟將因氣候變遷帶來日增的極端高溫與風暴而面臨更大壓力，產業界從農業、房地產到觀光業都受威脅。澳洲的氣候委員會（Climate Council）估計，農業與勞動生產力下降帶來的損害，到2030年可能將達190億澳元（約新台幣3950億元）。", "title": "澳洲野火燒掉3個台灣 恐還得再燒1個多月"}
{"summarization": "宜蘭警方表示，蘇花改昨天下午4時全線通車，但有用路人疑不熟悉路狀況超速，截至今天上午10時，轄區內蘇花改南澳至和平段有56件超速違規，警方已製單取締告發。", "article": "宜蘭警方表示，蘇花改昨天下午4時全線通車，但有用路人疑不熟悉路狀況超速，截至今天上午10時，轄區內蘇花改南澳至和平段有56件超速違規，警方已製單取締告發。蘇花公路改善工程（簡稱蘇花改）有3路段，包括蘇澳到東澳段、南澳到和平段及和中到大清水段，全長38.8公里，其中蘇澳到東澳段前年2月已先通車，南澳至和平段及和中至大清水段，昨天下午4時正式通車。除了和中到大清水段為花蓮警方轄區，其他屬宜蘭縣管轄。宜蘭警方表示，蘇花改全線速限為每小時40到60公里，其中要接近銜接舊蘇花公路時的路段速限40公里，其餘多數路段為速限60公里。警方統計，昨天下午4時到今天上午10時，南澳到和平段內的觀音、谷風兩隧道經過科技執法偵測，已有56件超速違規。其中，今天凌晨4時43分，還有車輛在谷風隧道開到時速97公里（超速37公里）。至於機車部分，未有機車闖入。警方表示，這56件違規超速都已依照道路交通管理處罰條例製單告發。蘇花改剛通車路段可能是用路人還不熟悉相關規定，因此容易誤踩油門超速，呼籲用路人應遵守速限標誌，以免超速受罰。", "title": "蘇花改南澳和平段剛通車 科技執法56件超速"}
{"summarization": "日本豐田汽車（Toyota Motor Corp）打算在富士山麓打造「未來之城」的原型，由氫燃料電池提供電力，作為自動車、智慧家庭、人工智慧等技術的實驗室。", "article": "日本豐田汽車（Toyota Motor Corp）打算在富士山麓打造「未來之城」的原型，由氫燃料電池提供電力，作為自動車、智慧家庭、人工智慧等技術的實驗室。路透社與科技網站The豐田汽車今天在美國拉斯維加斯消費電子展（CES）宣布「未來之城」興建計畫，這座智慧城名為Woven City，取Woven的「編織」，凸顯豐田以織機製造業起家的出身。Woven City占地71公頃，將建在一座預定關閉的工廠廠址，作為職員與研究人員宿舍之用，初期預計會有2000人居住。豐田未透露將斥資多少金額打造。許多大型汽車業界主管都談過怎麼打造未來城市，諸如減少車輛和建築物的碳排放、降低壅塞、將網路技術應用在日常生活中等等，而豐田在富士山麓打造未來社區的計畫，似乎又比對手超前了一步。豐田社長豐田章男表示，這座城市是「我個人心中的『夢田』」，「你蓋了它，他們就會來」。", "title": "富士山麓造夢田 Toyota智慧城滿足對未來的想像"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌73.04點，收11880.32點。1月台指期以11871點作收，下跌78點，與現貨相較，逆價差9.32點。", "article": "台北股市今天終場跌73.04點，收11880.32點。1月台指期以11871點作收，下跌78點，與現貨相較，逆價差9.32點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，1月期貨11949點、2月期貨11938點。台股今天終場跌73.04點，收11880.32點，成交金額新台幣1648.11億元。1月台指期貨以11871點作收，跌78點，成交15萬7259口；2月期貨以11860點作收，跌78點，成交4017口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090107", "title": "1月台股期指跌78點"}
{"summarization": "大學常被詬病重研究、輕教學，教育部於107年度起推動「教學實踐研究計畫」，全面以個別教師為補助對象，將研究與學生學習成效緊密結合，是亞洲第一個嘗試這麼做的國家。", "article": "大學常被詬病重研究、輕教學，教育部於107年度起推動「教學實踐研究計畫」，全面以個別教師為補助對象，將研究與學生學習成效緊密結合，是亞洲第一個嘗試這麼做的國家。教育部今天在國立台灣博物館南門園區舉辦107年度教學實踐研究計畫亮點成果展，高教司長朱俊彰表示，大學教師在研究方面，有很好的支持機制，包含升等、經費申請等，但在教學方面，誘因則較為不足。教學實踐研究（Teaching Practice Research）是以研究為基礎，由教師根據教育現場的問題，提出文獻資料和實證研究，並透過課程設計、教材教法、引入新科技等，採取適當的評量工具檢證教學的成效。教育部107年度起開始以個別教師為補助對象，結合高教深耕計畫大力推動教學實踐研究。朱俊彰表示，希望透過這個計畫，讓教師有經費將自己的研究能量，導入課堂的教學內容，未來也可以拿來升等或進一步申請研究計畫。台灣是亞洲第一個推動的國家，每年吸引上千名教師投入，也是全球少見。首屆教學實踐研究計畫已在去年結束，現正持續執行辦理第2年及第3年計畫。教育部指出，未來推動重點為教學社群及教師支持措施，鼓勵跨校結合為夥伴關係，建構教師支持網絡。", "title": "教部補助教師推教學實踐研究 台灣領先亞洲"}
{"summarization": "台北股市今天下跌73.04點，收11880.32點。1月電子期收520點，下跌4.5點，逆價差0.19點；1月金融期收1352.6點，下跌0.4點，逆價差0.17點。", "article": "台北股市今天下跌73.04點，收11880.32點。1月電子期收520點，下跌4.5點，逆價差0.19點；1月金融期收1352.6點，下跌0.4點，逆價差0.17點。1月電子期以520點作收，下跌4.5點，成交4946口。2月電子期以519.15點作收，下跌4.85點，成交68口。電子現貨以520.19點作收，下跌4.33點；1月電子期貨與現貨相較，逆價差0.19點。1月金融期貨以1352.6點作收，下跌0.4點，成交1241口。2月金融期以1350.2點作收，下跌1.4點，成交11口。金融現貨以1352.77點作收，下跌0.54點；1月金融期貨與現貨相較，逆價差0.17點。實際收盤價以期交所公告為準。1090107", "title": "1月電子期金融期齊跌"}
{"summarization": "高雄港二港口北堤附近於4日傳出有人落海失蹤，現場留下一部機車及衣物。警方以車追人尋找車主家屬協尋未果，警方會同海巡人員連日在沿岸搜尋仍未有所獲，今天持續搜尋中。", "article": "高雄港二港口北堤附近於4日傳出有人落海失蹤，現場留下一部機車及衣物。警方以車追人尋找車主家屬協尋未果，警方會同海巡人員連日在沿岸搜尋仍未有所獲，今天持續搜尋中。高雄港務警察總隊今天指出，4日下午據報，指高雄港二港口北堤附近疑有人落海，現場遺留一部機車及衣物，卻不見人影。警方趕到後，依機車車牌「以車追人」在旗津區找到車主住處，登門卻找不到人，車主家屬也聯繫不上。警方連天來會同海巡人員在沿岸進行海陸同步搜尋，但迄今未有所獲。高雄港務警察總隊表示，警方今天持續配合海巡人員把握搜救黃金72小時，在二港口北堤沿岸及海域搜尋中。", "title": "高雄二港口北堤4日疑有人落水 海陸續搜尋"}
{"summarization": "核電廠興建太慢且成本過高，相較綠能，「核電已經沒有競爭力。」", "article": "核電廠興建太慢且成本過高，相較綠能，「核電已經沒有競爭力。」綠色公民行動聯盟舉辦浪費時間！再生能源才是世界趨勢」記者會，並於會中發布「2019世界核能產業報告」的中文摘要翻譯。針對國民黨總統候選人韓國瑜陣營日前提到「德國對非核反悔」的說法，綠色公民行動聯盟秘書長崔愫欣強調，德國在2022年全面停止使用核能的決定並無任何改變。崔愫欣指出，自2010年以來，德國因淘汰核能而減少64TWh（百萬兆瓦小時）的發電量，但在2018年，德國再生能源所產出的電力為113TWh，足足為淘汰核能發電量的兩倍之多，發電業的總碳排量因此下降了16%。綠色公民行動聯盟研究員陳詩婷指出要新建一座核能電廠需多花費5至17年的時間，過程中若用石化燃料發電將排放更多二氧化碳；核電是不斷在衰退的產業，沒辦法再用這樣的科技解決當前的氣候危機。陳詩婷表示，人類要在有限的成本下面對氣候危機，核電成本非常高，過去10年來已經上漲23%，反觀太陽光電下降了88%，風力發電則下降了69%，「核電已經沒有競爭力」；應運用短時間、低成本發展的作法，來因應全球氣候危機的問題。台大風險社會與政策研究中心研究員趙家緯指出，根據國際能源總署（IEA）去年5月的報告，核能要面對的問題是興建成本愈來愈貴，2018年是2005年的5倍以上，研究也發現，縱使核電除役，也能對減碳有幫助，因為會增加對再生能源的需求。另外趙家緯強調，根據歐盟綠色政綱（Green Deal），歐洲將於2050年達成碳中和，並將2030年的減碳目標由原本的較1990年減少40%，提升至50%至55%；在這份文件中隻字未提核能，反而強調再生能源與增加離岸風力是必要的。", "title": "環團：減碳應發展綠電與節電 核電沒有競爭力"}
{"summarization": "國研院科政中心與教育部共同主辦的教學實踐研究計畫主題展今天登場，共計23件橫跨教具、課程、學生作品及教學紀錄領域作品參展，盼藉此讓民眾更了解高教創新成果。", "article": "國研院科政中心與教育部共同主辦的教學實踐研究計畫主題展今天登場，共計23件橫跨教具、課程、學生作品及教學紀錄領域作品參展，盼藉此讓民眾更了解高教創新成果。為了促使大專院校培養出更具國際競爭力、符合就業需求的多元人才，及持續致力於推動教學創新，教育部與國家實驗研究院科政中心自2017年開始推行大專校院教學實踐研究計畫，今天在國立台灣博物館舉行成果展。教育部指出，這次的成果展共邀請到23件計畫參與展出，規劃「創新教具」、「課程成果」、「學生作品」及「教學紀錄」四大主題展區。展出作品包含App開發教具、建立有機分子的三度空間立體化學概念、App建築速寫、行銷竹工藝師們的故事、市場水果販售背後的經濟含義、自動駕駛實作作品等。現場同時邀請多位不同領域的老師，分享人文、通識、醫護與商管領域的教學實踐研究案例。教育部說明，首屆教學實踐研究計畫已於2019年7月31日結束，現正持續執行辦理第2年及第3年計畫。教育部表示，未來將持續推動「教學社群及教師支持措施」、「與各校之合作夥伴關係與教師支持網絡建構」兩大重點目標，希望在既有的成果基礎上，提供老師們更全面的跨校網絡連結與資源串聯，協助老師們更加專注於教學與研究，同時讓學生們樂於學習，為台灣培養出更多能與國際接軌的優秀人才。", "title": "教育部攜手國研院推動大學教學實踐 成果展登場"}
{"summarization": "67歲男子戴千翔以撿拾回收物維生，因追求48歲越南籍阮女不成，2019年間持回收鐵片將阮女的湯姓男友刺死，新北地方法院依殺人罪判他有期徒刑14年、褫奪公權8年，可上訴。", "article": "67歲男子戴千翔以撿拾回收物維生，因追求48歲越南籍阮女不成，2019年間持回收鐵片將阮女的湯姓男友刺死，新北地方法院依殺人罪判他有期徒刑14年、褫奪公權8年，可上訴。判決書指出，戴千翔在樹林、三峽一帶撿拾回收物變賣維生，2018年間認識阮女後展開追求，天天致電阮女示愛但都被拒絕。2019年3月25日，戴男與阮女的53歲湯姓同居男友在樹林區偶遇，爭吵之下，戴男持鐵片刺進湯男右胸後逃逸，湯男被路人發現送醫後仍不治，戴男則在案發4天後遭逮送辦，2019年7月被新北地檢署依殺人罪嫌起訴。新北地方法院審理時戴男否認殺人，辯稱是怕被湯男打才拿出鐵片，湯男朝他衝過來時自己被鐵片刺入，戴男的法扶律師則辯護稱，戴男行為是正當防衛。然而法官勘驗現場監視器畫面，發現戴男持長狀物品指向湯男，湯男在閃避時遭戴男靠近，隨後湯男倒地，解剖報告也指出，湯男的刺傷是特意猛力刺入造成，且案發後鐵片還被拔除，研判戴男是刻意行凶後逃逸。審理法官認為，戴男有多項前科，殺人後毫無悔意，甚至誣指警方作假證，今依殺人罪判他有期徒刑14年，褫奪公權8年，可上訴。", "title": "追求不成竟殺她男友  拾荒男子遭判14年"}
{"summarization": "交通部公路總局今天發布新聞稿，今年春節假期將持續辦理「國道客運票價優惠及公共運輸轉乘優惠措施」，22日至29日，89條國道客運中長途路線可享平日優惠票價或原票價85折。", "article": "交通部公路總局今天發布新聞稿，今年春節假期將持續辦理「國道客運票價優惠及公共運輸轉乘優惠措施」，22日至29日，89條國道客運中長途路線可享平日優惠票價或原票價85折。公路總局說，已要求經營中、長途國道路線的客運業者積極籌措運能，並視各路線情形機動加班營運加強疏運。22日至29日春節疏運期，有14家公路客運業者、89條國道客運路線，可享平日優惠票價或原票價85折；民眾搭乘所有國道客運路線、台鐵及高鐵，於10小時內轉乘在地公路客運或市區客運（高鐵快捷公車除外），將提供基本里程或一段票免費優惠。公路總局說，春節假期出遊，民眾還可搭乘「台灣好行」客運路線，可享電子票證半價優惠，共有39條路線可選擇。", "title": "春節國道客運優惠 89條中長途路線85折"}
{"summarization": "伊拉克總理表示，美國總統川普一面要他與伊朗斡旋，一面卻又下令狙殺伊朗最高軍、情將領蘇雷曼尼，且蘇雷曼尼遇害時是要談判降低區域緊張，根本不是川普所說謀劃攻擊。", "article": "伊拉克總理表示，美國總統川普一面要他與伊朗斡旋，一面卻又下令狙殺伊朗最高軍、情將領蘇雷曼尼，且蘇雷曼尼遇害時是要談判降低區域緊張，根本不是川普所說謀劃攻擊。川普在蘇雷曼尼（Qasem Soleimani）當天遭狙殺後表示，蘇雷曼尼幾年前就該殺，「且正謀劃殺害更多人…但這回被逮到」。英國伊拉克看守總理馬蒂（Adel Abdul Mahdi）告訴國會，3日在巴格達遭美國無人機狙殺的伊朗最高軍、情將領蘇雷曼尼，是來伊拉克協商如何降低伊朗與沙烏地阿拉伯間緊張情勢，且川普還在巴格達美國使館遭親伊朗分子攻擊後，要他協助與伊朗斡旋。他告訴國會，對川普一面感謝他的斡旋努力，卻同時計畫攻擊蘇雷曼尼感到失望；按美國全國公共電台（NPR）引述馬蒂的說法，川普才提完斡旋的請求，美國部隊就發動無人機擊殺蘇雷曼尼。馬蒂昨天抨擊美國鎖定蘇雷曼尼是「政治暗殺」。馬蒂還說，蘇雷曼尼抵巴格達，是為參加伊拉克出面斡旋伊朗與沙烏地，遇害當天本要與他會面；馬蒂還告訴「華盛頓郵報」，蘇雷曼尼是要來向他傳達伊朗方面的訊息，並回應伊拉克轉達的沙方訊息。伊朗與沙烏地自去年9月起即關係緊張，因為當時沙國的石油設施遭攻擊，伊朗被控是攻擊的幕後黑手。", "title": "蘇雷曼尼是來談和平的 伊拉克總理打臉川普"}
{"summarization": "鴻海集團創辦人郭台銘今天接受媒體聯訪表示，國會要兩大兩小，兩小就是親民黨與台灣民眾黨，民眾黨是偏綠光譜，親民黨是偏藍，他們不是順從黨，不是花瓶黨，是沉默的大多數。", "article": "鴻海集團創辦人郭台銘今天接受媒體聯訪表示，國會要兩大兩小，兩小就是親民黨與台灣民眾黨，民眾黨是偏綠光譜，親民黨是偏藍，他們不是順從黨，不是花瓶黨，是沉默的大多數。郭台銘與親民黨不分區立委候選人劉宥彤、蔡沁瑜上午搭乘宣傳車從台中市大慶火車站門口出發，近中午抵達北屯區五美堂前廣場下車接受媒體聯訪，下午再趕赴豐原慈濟宮參拜，並到附近的廟東市場掃街拜票。郭台銘表示，他主張國會政黨最好兩大兩小，不要一黨獨大，才不會權力傲慢及權力暴力，否則人民聲音就沒辦法進去國會，要努力不要讓小黨被邊緣化，拉抬親民黨與台灣民眾黨這兩個小政黨。他進一步指出，民眾黨是在偏綠光譜下，親民黨是偏藍，他們不是順從黨，光譜最邊緣才是順從黨，也是花瓶黨，中間的光譜就不一樣，是沉默的大多數，讓人民聲音能進到國會去，是民意大於黨意，不是黨意大於民意。對於有人說幫親民黨拉票，反而幫助民進黨，郭台銘認為，國民黨票源輪不到他分，根據最近調查，很多郭粉跑到民進黨去，他希望能將郭粉呼喚回來，縮短藍綠差距。至於何時表態支持特定總統候選人，郭台銘強調，週五再決定總統支持誰，現在先把政黨票衝大。另外，對於是否幫民眾黨站台，郭台銘說，正在協調，只要對方邀請一定去站台，因為兩大兩小是他的理論，絕對不要一黨獨大，一黨獨大就變成一言堂，跟過去戒嚴時期有什麼兩樣，一定要平衡、分散。", "title": "郭台銘：親民黨民眾黨不是順從黨 是沉默大多數"}
{"summarization": "副總統陳建仁今天到花蓮為爭取連任的民進黨籍立委蕭美琴輔選，他說，蕭美琴過去在花蓮服務不分藍綠，對花東選情相當樂觀，呼籲民眾為了台灣未來更好，要踴躍投票。", "article": "副總統陳建仁今天到花蓮為爭取連任的民進黨籍立委蕭美琴輔選，他說，蕭美琴過去在花蓮服務不分藍綠，對花東選情相當樂觀，呼籲民眾為了台灣未來更好，要踴躍投票。陳建仁昨天在台東為黨籍立委候選人劉櫂豪拉抬選情，晚上夜宿花蓮玉里鎮，今天上午從花蓮最南端富里開始、行經玉里、瑞穗等鄉鎮車隊掃街拜票，為蕭美琴輔選。陳建仁接受媒體聯訪表示，蕭美琴過去在花蓮服務不分藍綠，民眾有需要都盡心盡力幫忙；對於花蓮交通建設爭取蘇花改、蘇花安計畫、台9線拓寬、台鐵加強等。陳建仁說，蕭美琴對觀光、對農民照顧等領域都有很大的貢獻，希望她能高票當選，讓她繼續為花蓮爭取福利，造福地方民眾。對於國民黨正副總統候選人韓國瑜、張善政昨天與花蓮縣長徐榛蔚開直播談花蓮建設，似在為花蓮無黨籍立委候選人傅崐萁輔選。陳建仁指出，這是泛藍陣營無法取得團結，團結的民進黨則努力爭取勝選。國民黨在花蓮區域立委提名黃啟嘉挑戰現任民進黨立委蕭美琴，無黨籍傅崐萁也打著正藍旗參選，讓花蓮呈現「三腳督」局面。", "title": "陳副總統花蓮輔選蕭美琴 籲選民踴躍投票"}
{"summarization": "國民黨籍台中市立委顏寬恒，昨天晚間在龍井區夜市拜票時，與同選區對手台灣基進黨立委候選人陳柏惟相遇，兩人握手、擁抱，展現君子之爭風度。", "article": "國民黨籍台中市立委顏寬恒，昨天晚間在龍井區夜市拜票時，與同選區對手台灣基進黨立委候選人陳柏惟相遇，兩人握手、擁抱，展現君子之爭風度。尋求連任的台中市第2選區（沙鹿、龍井、大肚、烏日、霧峰區）立委顏寬恒，昨天到龍井區龍津夜市掃街拜票時，與同樣到夜市拜票的陳柏惟相遇，顏寬恒主動與對方握手，陳柏惟則趨前擁抱，兩人致意後繼續各自拜票行程。事後陳柏惟在臉書（Facebook）貼文表示，一種個人直播突然出現亂入嘉賓的感覺，今天的來賓是顏寬恒，「我會做到我答應你的事情」、「Feel Free」。陳柏惟今天表示，他知道顏寬恒的人生相對不自由，站在好朋友的角度，希望透過這次的參選，讓選民決定要不要讓顏寬恒自由。陳柏惟說，昨天的拜票行程，是早上就安排公布的，遇到對方並非預期中的事，雙方各有支持者，競選前期宣傳有互相叫陣的意味，但兩人碰面後握手、擁抱，就是希望化解選戰不必要的對立，雙方闡述自己的理念，爭取彼此支持者的認同，在這個選區做了很好的示範。顏寬恒指出，本來就安排當晚到龍津夜市拜票，對方比他早到，進去的時候看到陳柏惟，他就上前握手、互道加油，不管對手是什麼人，他都是這樣的態度來面對。至於對手說要還他自由，顏寬恒回應說，他的人生與劇本也不是陳柏惟安排的，當了政治人物本來就沒有自由，這種東西是自己追求的，拜託、答應選民的就要做好，對選民的承諾與託付，有沒有完成與執行，讓鄉親去感受與認同。                ▲影片6分52秒，顏寬恒與陳柏惟相遇，兩人擁抱展現風度。", "title": "顏寬恒拜票與陳柏惟相遇  兩人握手擁抱展風度"}
{"summarization": "中華職棒樂天桃猿隊今天開訓，公布第一波談約結果，獲得3年複數合約的林立表示，由於身上有舊傷，考量自身狀況選擇複數年，不過他也說，會跟傷勢當朋友、好好愛惜自己。", "article": "中華職棒樂天桃猿隊今天開訓，公布第一波談約結果，獲得3年複數合約的林立表示，由於身上有舊傷，考量自身狀況選擇複數年，不過他也說，會跟傷勢當朋友、好好愛惜自己。林立與球團簽下3年複數約，今年月薪從14.5萬元升至29萬元，接下來2年月薪分別為35萬元及40萬元。林立表示，合約部分都是交給經紀人處理，但也有先跟他談過方向要怎麼走，一開始就是以複數年合約為目標，「總教練有跟我說過往單年去談，還年輕調整幅度會比較大，但我自己身上有傷，保守一點的話複數年會比較好一點」。林立指出，手跟腳都有很久的舊傷，已經維持10年之久，他笑說：「傷是我的朋友，從以前就跟著我，所以要好好愛惜，是身體的一部分，希望可以乖乖的，不要一直出來耍脾氣，我能做的就是加強那個部分。」去年球季以打擊率3成89拿下打擊王，不過林立表示，新球季沒有設下打擊王的目標，「這東西設太早壓力會滿大的，順其自然，該做的東西做好，降低揮空率、三振率，確實擊球還是最大目標」。除了林立，陳俊秀獲2年複數約，今年月薪72萬，2021年月薪達到80萬，今年在球隊僅次於林泓育75萬，位居第2高薪，明年則會與林泓育並列第一。對此他說：「感謝球團肯定，雖然壓力會更大，但重點還是要放在團隊，幫助更多隊友。」新球季即將到來，陳俊秀表示，投手愈來愈強，所以每年都要拿不一樣的東西出來，「當球員就是把每一年都做好，教練給的任務想辦法達成，心思放在球場上。」至於手肘的骨刺雖然還在，不過他說已經知道怎麼調整，減輕不舒服。", "title": "林立考量身體狀況簽複數年約 學會與傷勢做朋友"}
{"summarization": "選舉倒數4天，台灣民眾黨主席柯文哲今天說，民進黨在國會席次就算沒有過半，也會很接近；若過半，就是再過4年苦日子，被問到「台灣會垮嗎」時則說「希望撐住4年等我來」。", "article": "選舉倒數4天，台灣民眾黨主席柯文哲今天說，民進黨在國會席次就算沒有過半，也會很接近；若過半，就是再過4年苦日子，被問到「台灣會垮嗎」時則說「希望撐住4年等我來」。柯文哲中午率民眾黨不分區立委被提名人高虹安、新北市第7選區（板橋東區）立委候選人吳達偉，接受「Yahoo!TV 鄉民來衝康」節目主持人趙少康、尹乃菁專訪，暢談選舉等相關議題。對於民進黨在2020選舉國會是否過半，柯文哲認為，民進黨就算沒有過半，也很接近，因區域立委選得很好，但若過半，就是再過4年苦日子，他說，民眾黨進軍立法院有2個目的，一個是起示範效用，另一個則是開始學習。柯文哲預料明年3月後，民進黨將傾全力清算他，「以後黑韓產業鏈產能就對付我們」，他說，「（蔡政府）怎麼打賴清德、韓國瑜，就怎麼打」。由於柯文哲多次說過「新潮流不倒，台灣不會好」，主持人要求柯文哲舉出實例，以及是否同意國民黨總統候選人韓國瑜「總統蔡英文被架空」的說法。柯文哲說，新潮流是民進黨最大派系，「改名叫新潮流黨就好了啊，不是奄奄一息，就是人人自危」，話鋒一轉，指政治不應該製造一個新的既得利益階級，導致政治上西瓜黨愈來愈嚴重。他表示，民進黨執政4年下來，產生太多政治任命位置，「民進黨治理下，讓西瓜黨效應達到最大」，而這些政治任命的官太多，深知改朝換代後會歸零，所以為了自身利益不得不往前走，很像是流寇集團攻城掠地的打法，如明朝末年的李自成。柯文哲說，台北市政府有4大公司，董事長則建立一套遴選制度，雖說並非百分之百公正，但盡量要求，而非為了選舉需要任命，所以國營事業董事長應慢慢建立遴選制度。被問及「台灣會垮嗎」時，柯文哲說，「希望撐住4年，等我來」。節目尾聲，被問及是否應特赦前總統陳水扁時，柯文哲說，「應有條件特赦」。", "title": "節目問台灣會垮嗎 柯文哲：希望撐住4年等我來"}
{"summarization": "美國總統川普今天表示，臉書公司（Facebook Inc.）執行長祖克柏（Mark Zuckerberg）在晚宴上告訴他，他在臉書是「第一名」。", "article": "美國總統川普今天表示，臉書公司（Facebook Inc.）執行長祖克柏（Mark Zuckerberg）在晚宴上告訴他，他在臉書是「第一名」。法新社報導，川普說：「我前陣子與祖克柏共進晚餐，他說『我想恭喜你…你在臉書是第一名』。」川普是在接受右翼廣播談話節目主持人林堡（Rush Limbaugh）現場訪問時發表上述言論，但沒有進一步說明細節。目前還不清楚川普這句話是什麼意思，但就跟隨者或按讚數來看，川普都進不了臉書前20名。川普與祖克柏去年10月曾在白宮共進晚餐。臉書發言人表示，兩人之後便沒有進一步會談。川普提到社群媒體對於他傳遞訊息的重要性，讓他得以繞過專業新聞媒體發表意見。川普指控專業新聞媒體對他有偏見。在推特擁有近7000萬名跟隨者的川普告訴林堡，沒有這個平台，「我想我們會迷失。」他說：「我們將無法讓真相大白。」美國即將於11月舉行總統大選，社群媒體因讓不實訊息與假新聞流竄而飽受各界批評。法新社報導，川普本身一再使用臉書與推特發表不實聲明與陰謀論。這兩大平台回應說，他們不會試圖移除政治人物發表的謊言，因為他們的聲明落在內容「具有新聞價值」的類別。就政治廣告經費而言，川普確實在臉書排名第一，臉書因此被控遭共和黨不當影響。", "title": "川普愛社媒 上電台吹噓：祖克柏說我臉書第一"}
{"summarization": "澳洲山林大火燒出濃濃煙霾，但澳洲網球公開賽（Australian Open）主辦單位今天表示，澳網不太可能因野火延期，主辦單位也已竭盡所能，保護球員健康和安全。", "article": "澳洲山林大火燒出濃濃煙霾，但澳洲網球公開賽（Australian Open）主辦單位今天表示，澳網不太可能因野火延期，主辦單位也已竭盡所能，保護球員健康和安全。開年第一場大滿貫賽澳網預定1月20日揭幕，但受到東岸大火影響，墨爾本近日煙霾瀰漫。山林大火已導致澳洲25人死亡。ATP球員理事會主席喬科維奇（Novak Djokovic）先前表示，如果狀況沒辦法改善，主辦單位萬不得已，應該考慮延期。但澳洲網球協會（Tennis Australia）主席提列（Craig Tiley）不認為賽事會因此延期。提列表示：「有很多關於野火濃煙會影響澳洲公開賽的揣測。」「會外賽將於下週開打，我們目前掌握的所有訊息都不錯，應該不會延期。我們也會完成額外的措施，確保澳洲公開賽如期進行。」", "title": "澳洲野火不影響賽事 主辦單位：澳網不會延期"}
{"summarization": "2日在黑鷹直升機事故中殉職的參謀總長沈一鳴生前曾參加極機密的軍援北葉門「大漠計畫」，昔日同袍今天前往三軍總醫院靈堂弔唁，也感嘆他來不及參加「大漠」聯誼活動。", "article": "2日在黑鷹直升機事故中殉職的參謀總長沈一鳴生前曾參加極機密的軍援北葉門「大漠計畫」，昔日同袍今天前往三軍總醫院靈堂弔唁，也感嘆他來不及參加「大漠」聯誼活動。台灣在西元1979年應當時友邦沙烏地阿拉伯王國的邀請，以極機密計畫的「大漠案」，派遣包括飛行員、地勤在內空軍官兵，對外以沙國名義，軍援與台灣無邦交的北葉門共和國，一直到1990年結束，前後派遣12梯次，共約1000人次參與。沈一鳴是參與第8期的少數飛官之一，也是國軍現役唯一曾參與大漠計畫的將官。這些機密資料直到近年國防部史政編譯室出版「鐵翼雄鷹：大漠計畫口述歷史」才曝光，當時沈一鳴派駐北葉門約一年，為了化身成為當地人也跟隨當地空軍留有中東男子特有的鬍鬚，協助組建機隊。今天30多名曾參與大漠計畫的退役軍士官前往三軍總醫院內湖院區弔唁沈一鳴，身穿大漠飛行夾克，或頭戴大漠紀念帽，黑色的紀念帽上有中華民國、沙烏地阿拉伯和北葉門國徽，以及F-5戰機標誌。前民航局長、曾任大漠計畫第5梯次隊長的張國政表示，歷屆計畫參與成員2015年1月31日首度舉辦聯誼活動，地點就在空軍總部活動中心大禮堂，而前一天沈一鳴正好接任空軍司令，這頂大漠紀念帽就是沈一鳴送給大家的禮物。自2015年起，大漠計畫參與成員每年固定聚會，無奈沈一鳴已來不及參加今年的第6次聚會了。1986至1987年間曾和沈一鳴在北葉門一同參加大漠計畫第8梯次、當時為上士機工長的張暐明告訴中央社記者，沈一鳴當時擔任少校訓練官，不僅專業能力和學識涵養佳、認真盡責、外語能力優異，為人也十分隨和，在當地也努力學習語言和文化，致力國民外交。張暐明說，在北葉門服役的艱鉅挑戰之一是自然環境和氣候惡劣，且當地的助導航設施不佳，飛官在空中往往必須靠自己判斷方位。沈一鳴當時主要負責F-5B和F-5E戰機的試飛和北葉門飛官訓練工作，過程中遭遇的挑戰可想而知。張暐明回憶，在北葉門期間，他和沈一鳴曾經歷一次極度驚險的地面飛安意外，當時一批受訓的北葉門飛行官在跑道上發生飛機主輪剎爆事故，而沈一鳴和中校蔡漢明隊長尚在空中駕駛F-5B，油量已很有限，若跑道上的狀況未能及時解除，後果將不堪設想。張暐明表示，在十分緊急情況下，必須與同袍盡快更換主輪、把出事的飛機拖離跑道，才得以在千鈞一髮之際解除危機。張暐明語帶哽咽表示，他對國家失去像沈一鳴這麼優秀、各方面都有均衡表現，且自我要求極高的將才，感到痛心、惋惜。高齡86歲、曾在空軍官校指導沈一鳴的宋慎禮對記者表示，沈一鳴在校對任何事皆盡心盡力、各方面表現幾乎都是第一等，待人處事也十分得體，是他所教過學生中最優秀的一人。", "title": "沈一鳴曾秘密派駐北葉門 大漠計畫同袍弔唁"}
{"summarization": "澎湖縣白沙鄉赤崁村近300名村民今天搭船前往姑婆嶼挽紫菜，今年野生紫菜在寒流來襲下，生長情形良好，每名民眾埋首採素有「黑金」美譽的紫菜，都大有收獲，各為自己犒賞一個春節紅包。", "article": "澎湖縣白沙鄉赤崁村近300名村民今天搭船前往姑婆嶼挽紫菜，今年野生紫菜在寒流來襲下，生長情形良好，每名民眾埋首採素有「黑金」美譽的紫菜，都大有收獲，各為自己犒賞一個春節紅包。澎湖白沙龍德宮管委會今天上午共出動6艘漁船，載送近300名赤崁村男女村民前往姑婆嶼登島採紫菜。在鞭炮聲響後，只見每個人在短短時間內埋首不停地採挽紫菜，場面壯觀。龍德宮管委會主委鄭進豐表示，今年姑婆嶼野生紫菜產區，先前受到接連幾波寒流影響，產量比去年來得好，趕在農曆春節前，加上今天海象難得穩定，決定登島採挽紫菜。鄭進豐說，今年紫菜生長不錯，今天前往挽紫菜民眾平均都可採收5、6斤，較厲害的還可以採收10來斤，以每斤新台幣300至400元不等價格計算，短短3個小時內就可賺得2000元的紅包。鄭進豐指出，澎湖冬季漁汛期，擁有包括「白金」的土魠魚、「黑金」的紫菜、「綠金」的海菜等3金產業，目前都是產季。土魠魚漁汛期，流刺網或延繩釣漁船出海捕撈；不少民眾也都配合潮汐，進行挽紫菜及蹓海菜。龍德宮管委會表示，姑婆嶼紫菜今天是今年第一次採收，預計在農曆年前或年後，還會再採收一次。", "title": "澎湖姑婆嶼紫菜盛產  數百名民眾埋頭採黑金"}
{"summarization": "公費流感疫苗第3階段元旦起開始施打，副市長葉匡時今天在高雄市政府主持市政會議後，帶頭接種流感疫苗並呼籲符合資格的市民及早接種，迎接健康的農曆年。", "article": "公費流感疫苗第3階段元旦起開始施打，副市長葉匡時今天在高雄市政府主持市政會議後，帶頭接種流感疫苗並呼籲符合資格的市民及早接種，迎接健康的農曆年。高市衛生局在市政會議會議室外舉辦「首長揪團打疫苗、健康快樂過好年」流感疫苗接種活動，由高雄市立民生醫院醫護人員到場為市府首長接種流感疫苗，局長林立人並在場舉牌宣導並呼籲符合資格民眾踴躍施打疫苗。葉匡時表示，去年高雄流感併發重症共計226例，其中43例死亡，死亡個案中51%為65歲以上族群，且大多未曾施打流感疫苗。流感疫苗可降低流感感染機率，並預防相關重症及其他可能併發症，期待藉市府首長以行動讓市民了解流感疫苗施打的重要性。衛生局指出，第3階段接種狀況十分踴躍，依現階段接種進度推估，公費流感疫苗可能在農曆年前用罄，籲請公費對象及早前往全市599間合約醫療院所完成疫苗接種，好在農曆春節前後的流感高峰期減少感染機率。衛生局表示，公費流感疫苗第3階段施打對象為50至64歲成人、高風險慢性病人、孕婦及6個月內嬰兒的父母；安養、養護、長期照顧等機構的受照顧者及其所屬工作人員、衛生等防疫相關人員、禽畜相關及動物防疫人員、幼兒園托育人員及托育機構專業人員等高風險工作群。", "title": "高雄防流感疫情  葉匡時帶頭接種疫苗"}
{"summarization": "因應中國武漢肺炎疫情，衛生福利部疾病管制署今天宣布，因武漢市具有感染風險，即日起將武漢市國際旅遊疫情建議等級列為第一級注意，提醒民眾近期前往應落實相關防疫作為。", "article": "因應中國武漢肺炎疫情，衛生福利部疾病管制署今天宣布，因武漢市具有感染風險，即日起將武漢市國際旅遊疫情建議等級列為第一級注意，提醒民眾近期前往應落實相關防疫作為。根據最新統計數據，中國武漢近期陸續出現不明原因病毒性肺炎個案，截至7日，共累計59例。疾管署疫情中心主任劉定萍下午在疫情週報表示，中國59例病例都在108年12月12日至29日間發病，其中7例重症，其餘病情穩定。目前沒有發現明顯人傳人證據，也沒有醫護人員感染，病原鑑定及感染源仍在調查中，但已排除流感、禽流感、腺病毒、SARS和MERS。劉定萍說，世界衛生組織認為，中國部分病例為魚類及活畜市場員工，感染源可能與動物有關，暫不建議實施旅遊及貿易限制。基於武漢市有感染風險，疾管署即日起調整武漢國際旅遊疫情建議等級為第一級注意（Watch）。民眾近期前往武漢及鄰近區域，應避免接觸禽畜類動物、前往市場及生食肉品、避免接觸病患、落實肥皂勤洗手。針對武漢直飛台灣航班進行登機檢疫，疾管署副署長莊人祥表示，已執行12航班，共檢疫1097名旅客及機組員，有症狀者目前9名。經研判均無需後送，包含2人就醫後診斷為流感、2人為一般感冒、1為支氣管炎症狀，另3人症狀已改善或痊癒，1名給予衛教及24小時敬告單，均由地方政府衛生局持續追蹤關懷。疾管署提醒，自中國武漢返國民眾，若14日內出現發燒及呼吸道症狀者，應配戴口罩儘速就醫，由醫師通報採檢；提醒醫事人員，如發現自中國返國旅客出現疑似肺炎症狀時，應依傳染病通報機制進行處理，對於發燒或有其他呼吸道症狀者，也需提高警覺進行必要處置並通報。此外，疾管署6日已發函中國國家衛生健康委員會，希望同意讓台灣派專家到武漢了解疫情。莊人祥表示，對方回覆已有收到信函，會依程序處理。疾管署國際旅遊疫情建議分成3級，為第一級注意（Watch）提醒注意、第二級警示（Alert）加強預警、第三級警告（Warning）避免所有非必要旅遊。至於國際疫情，香港截至6日中午，累計21例個案，都沒去過華南海鮮市場，其中7人出院，新加坡有1例，為中國籍3歲女童，曾到武漢但沒有到華南海鮮市場，已檢出呼吸道融合病毒，研判與武漢疫情無關。澳門則累計有8名個案，其中7人確診流感或普通感冒，1人隔離治療中，至今沒有與武漢有關的疫情。", "title": "因應武漢肺炎 旅遊疫情建議列第一級"}
{"summarization": "台股今天跌73.04點，收在11880.32點，成交值新台幣1648.11億元。三大法人全數賣超，合計賣超新台幣129.63億元。", "article": "台股今天跌73.04點，收在11880.32點，成交值新台幣1648.11億元。三大法人全數賣超，合計賣超新台幣129.63億元。自營商賣超19.4億元，投信賣超12.02億元，外資及陸資賣超98.21億元。國泰證期顧問處分析師蔡明翰表示，震盪拉回反而是買點，可選擇先前強勢，但這兩天轉為弱勢的族群，如被動元件、記憶體族群，逢低布局。1090107", "title": "三大法人賣超台股129.63億元"}
{"summarization": "美國與伊朗緊張局勢升溫，在華爾街股市上漲及日圓升值喘息支撐下，日本東京股市今天收盤上漲1.6%。", "article": "美國與伊朗緊張局勢升溫，在華爾街股市上漲及日圓升值喘息支撐下，日本東京股市今天收盤上漲1.6%。日經225指數昨天重挫將近2%，但今天終場上揚370.86點或1.60%，收23575.72點。東證一部指數則上漲27.56點或1.62%，收1725.05點。", "title": "美股支撐加日圓跌 日股收漲1.6%"}
{"summarization": "國民黨高雄市立委候選人黃昭順今天指民進黨立委候選人劉世芳，任行政院秘書長時因涉及前總統陳水扁龍潭購地弊案被監察院彈劾、公懲會撤職。劉世芳反駁檢方調查她無不法簽結。", "article": "國民黨高雄市立委候選人黃昭順今天指民進黨立委候選人劉世芳，任行政院秘書長時因涉及前總統陳水扁龍潭購地弊案被監察院彈劾、公懲會撤職。劉世芳反駁檢方調查她無不法簽結。高雄市立委第三選區（左營、楠梓）選情緊繃，黃昭順迎戰劉世芳。黃昭順在競選總部召開記者會，指劉世芳於任行政院秘書長期間，因涉及陳水扁龍潭購地弊案被監察院彈劾、公懲會撤職，嚴重「有辱官箴」。黃昭順表示，原期待劉世芳良心發現，能向台灣人民道歉，但絲毫不見悔意，還以「特偵組已簽結」來掩飾一切劣行。事實上，特偵組「簽結」屬行政事項，不具任何刑事訴訟法上效力。任何國人只要在民國113年1月27日前告發此事，劉世芳就會成為涉及貪污罪的刑事被告。請劉世芳明天下午前向市民、台灣人民道歉，否則一定去舉發。黃昭順表示，擔任過公職的官員都知道，被彈劾、撤職是多麼嚴重的一件事，這種人的下場一定是永不錄用。只有劉世芳，因有恩於陳水扁，又有新潮流的包庇，照樣披著偽善的外衣，縱橫政壇，「高雄人，你能不生氣嗎？」對此，劉世芳於媒體群組反駁及貼出最高法院檢察署有關龍潭購地案「查無被告劉世芳有何刑事不法，業已簽結」公文。她說，已經過前總統馬英九任內4任檢查總長的檢驗，特偵組最後已因查無不法而簽結，代表檢方認證此案根本沒有必要進入進一步的司法程序，自然也沒有起訴與否的問題。劉世芳表示，「出自習法家庭的黃昭順看不懂這白紙黑字的公文嗎？受左楠鄉親栽培38年民代的黃昭順看不懂嗎？」若有相關證據，請逕行檢具至司法檢警告發，也隨時歡迎辯論，不要每天召開沒有意義的記者會，以免浪費媒體司法等社會資源。", "title": "黃昭順指被監察院彈劾 劉世芳駁查無不法簽結"}
{"summarization": "通訊軟體LINE以往在iOS裝置的建議使用年齡是4歲以上，如今最新版本已調高至12歲。若家長想讓小孩的手機或平板裝置無法使用LINE軟體，只需在小孩的iOS裝置上設定限制使用年齡至低於12歲。", "article": "通訊軟體LINE以往在iOS裝置的建議使用年齡是4歲以上，如今最新版本已調高至12歲。若家長想讓小孩的手機或平板裝置無法使用LINE軟體，只需在小孩的iOS裝置上設定限制使用年齡至低於12歲。目前在大多數社群平台上，都有使用年齡的限制。例如臉書（Facebook）要求用戶必須年滿13歲才可以開設帳號；Google使用者須年滿13歲才能管理自己的帳戶；YouTube也設有年齡限制，系統會顯示警告畫面，提醒只有年滿18歲的使用者才可以觀看某些影片。包括iPhone等iOS裝置原本就有分級保護的控制功能，家長可以在孩子的裝置上阻擋或限制特定的App和功能，防止兒童存取不宜內容、購買和下載項目。以iOS 12以上版本的iPhone為例，在「設定」的「螢幕使用時間」中可以找到「內容與隱私權限制」，輸入密碼後，在「內容限制」選單可選擇限制建議使用年齡在幾歲以上的App，包括4歲、9歲、12歲、17歲等。在最新版的LINE iOS 9.19.0中，建議使用年齡已調高至12歲，這代表iPhone的「內容限制」須選擇12歲或17歲，否則LINE就不會顯示在iPhone上，當然也就無法使用聊天、LINE Points、LINE Pay等功能。LINE表示，調整「建議使用年齡」，是從LINE的角度比較推薦12歲以上的用戶使用，同時也給予家長與監護人管理子女使用方式的權限。值得注意的是，建議使用年齡的調整須更新到LINE iOS 9.19.0才會生效。至於Android版本是否跟進調整年齡限制，LINE表示，依據Google規定，應用程式除了在Google Play商店顯示年齡限制，也須聲明目標年齡層。LINE已於2019年9月聲明應用程式的目標年齡層為13歲以上，LINE的Android版本用戶也可以利用手機裝置裡的家長監護功能，來保護年紀較輕的使用者。", "title": "LINE修改軟體使用年齡 提升家長監護功能"}
{"summarization": "美國地質調查所（USGS）表示，印尼亞齊省錫默盧島（Simeulue）外海今天發生規模6.2地震，震源深度為20.3公里。", "article": "美國地質調查所（USGS）表示，印尼亞齊省錫默盧島（Simeulue）外海今天發生規模6.2地震，震源深度為20.3公里。印尼地球物理及氣象局（BMKG）則在推特（Twitter）指出，這起地震規模達6.4，震源深度為13公里，沒有海嘯威脅。目前未有關於地震損害或傷亡的立即報導。但未引起海嘯。", "title": "印尼亞齊省外海發生規模6.2地震 無海嘯威脅"}
{"summarization": "一度在好萊塢呼風喚雨的前製片哈維溫斯坦今天在洛杉磯因性犯罪指控被起訴。幾小時前，他才現身紐約法庭，出席性侵案開庭。這成為「#我也是」反性騷反性侵運動的焦點。", "article": "一度在好萊塢呼風喚雨的前製片哈維溫斯坦今天在洛杉磯因性犯罪指控被起訴。幾小時前，他才現身紐約法庭，出席性侵案開庭。這成為「#我也是」反性騷反性侵運動的焦點。路透社報導，洛杉磯郡檢察官雷希（Jackie Lacey）表示，溫斯坦（Harvey Weinstein）被控2013年性侵兩名女性，依性侵和強暴等罪名起訴。此外，67歲的溫斯坦先前否認在紐約侵犯兩名女子的指控。他若以最重「掠奪性性侵罪」遭定罪，將面臨無期徒刑。溫斯坦在紐約的主要辯護律師羅湯諾（Donna Rotunno）拒絕對洛杉磯檢方起訴置評，僅表示她需要更多訊息。溫斯坦發言人恩格邁爾（Juda Engelmayer）也拒絕對此評論。法新社報導，美國女演員蘿絲麥高文 （Rose McGowan）和羅姍娜艾奎特（Rosanna Arquette）帶領示威群眾聚集在曼哈頓（Manhattan）法庭外，揮舞著「為倖存者尋求正義」等標語。羅姍娜艾奎特說：「反所有職場性騷擾的時間到了。不該只有空洞的道歉而沒有承擔後果，讓溫斯坦這種施暴者得以存在的普遍沉默文化該終止了。」紐約開庭第一天大多與技術性層面有關，歷時1個多小時，而法官柏克（James Burke）拒絕被告隔離陪審團的要求。溫斯坦在聆訊期間未發言，也未對法院外記者發表任何言論。審判預計持續6到8週。「紐約時報」（The New York Times）2017年10月詳述多名女性對溫斯坦提出的指控後，安潔莉娜裘莉（Angelina Jolie）和葛妮絲派特羅（Gwyneth Paltrow）等近90名女性指控溫斯坦性行為不當。這些指控掀起「#我也是」（#MeToo）反性騷與反性侵運動浪潮。數百名女性公開指控企業、政治界、新聞媒體界和演藝圈裡有權勢的男性曾性侵或性騷擾。不過溫斯坦在紐約受審的指控只與兩名女子有關。這凸顯要讓多年前發生的事立案非常困難。", "title": "前金牌製片性侵案紐約開庭 又遭洛杉磯檢起訴"}
{"summarization": "勞動部今天表示，由於國防部表示國防部非軍職保防員已經沒有繼續適用勞基法責任制需要，因此擬預告廢止相關法規，後續將再經法規會審議並公告。", "article": "勞動部今天表示，由於國防部表示國防部非軍職保防員已經沒有繼續適用勞基法責任制需要，因此擬預告廢止相關法規，後續將再經法規會審議並公告。行政院勞工委員會（勞動部前身）在民國88年公告將「國防部非軍職之保防員」納入勞動基準法第84條之1規定（俗稱責任制條款）。勞動部官員指出，國防部過去有些聘僱人員適用勞動基準法，其中國防部非軍職保防員行業特性類似調查員，工作時間難固定，因此當初申請納入責任制適用。不過，勞動部官員表示，勞動部會定期滾動式檢討適用責任制行業，經查發現國防部近3年已經沒有來申請國防部非軍職保防員的責任制核備，後來詢問國防部，國防部也表示已經沒有適用責任制必要，因此擬預告廢止。勞動部官員說，預告期為7天，預告後將送勞動部法規會審議討論，再進行後續公告程序；根據勞動部統計，目前適用勞基法責任制工作者有67項。", "title": "國防部非軍職保防員 擬廢止適用責任制"}
{"summarization": "強固型工業電腦廠神基今天公布2019年12月合併營收為新台幣24.41億元，年增20.05%；2019年全年累計營收達272.63億元，年增10.41%，寫下近13年新高。", "article": "強固型工業電腦廠神基今天公布2019年12月合併營收為新台幣24.41億元，年增20.05%；2019年全年累計營收達272.63億元，年增10.41%，寫下近13年新高。神基去年第4季營收73.37億元，季增1.8%，年增13.3%，維持在70億元以上的高檔水準，主要受惠於強固型電腦公家機構客戶年終專案入帳，以及第4季汽車金屬機構件越南廠區新產能開始投產。展望2020年，法人看好神基強固型電腦專案新訂單挹注、塑膠與金屬機構件等代工訂單穩定成長，加上5G、人工智慧（AI）與自駕車等應用新商機，預期可維持往年營收平均年增8%至12%水準。", "title": "神基去年營收272.63億寫13年新高 年增逾1成"}
{"summarization": "新文化基金會駁斥在臉書教學「如何打出像韓粉留言反串文」。國民黨總統候選人韓國瑜競選辦公室總發言人王淺秋今天再開記者會，譴責基金會公然說謊；新文化基金會也隨即發出聲明，強調從未利用公帑養網軍，已委由律師研究提出訴訟。", "article": "新文化基金會駁斥在臉書教學「如何打出像韓粉留言反串文」。國民黨總統候選人韓國瑜競選辦公室總發言人王淺秋今天再開記者會，譴責基金會公然說謊；新文化基金會也隨即發出聲明，強調從未利用公帑養網軍，已委由律師研究提出訴訟。對於韓陣營的說法，新文化基金會董事長林耀文以「韓國瑜先生，您永遠不了解年輕人的明白」為題發出聲明，強調新文化基金會舉辦研習營，為的是培育下一代青年政治人才，以及提供年輕人參與公共事務的管道；所有課程內容都是公開的，也從來未有過任何「利用公帑養網軍」的教學。王淺秋昨天召開記者會指出，駐日代表謝長廷成立的新文化基金會領取政府補助與資源，卻在臉書粉絲專頁教學「如何打出像韓粉留言反串文」，嚴重傷害台灣民主。對此，謝長廷表示，藍營把年輕人網路諷刺文章看成教學。王淺秋今天上午再度召開記者會指出，新文化基金會再度使出「次元刀」，火速切割新文化青年工作隊，對於新文化基金會董事長林耀文批評韓陣營造假還開記者會，她嚴正譴責林耀文公然說謊。王淺秋出示新文化青年工作隊臉書粉絲專業刪文的圖片，她質疑，把文章刪除，就能把曾做過的壞事刪掉嗎，若是問心無愧，又何必大費周章刪文。王淺秋表示，新文化青年工作隊的臉書粉絲專頁，從主圖、簡介、官網和聯絡資訊，全都是新文化基金會的資訊，基金會對外也都是以「新文化工作隊」的臉書運作，而工作隊臉書上的電話也與新文化基金會新聞組共用。她說，新文化基金會官方刊物的版權頁面，標註直接請讀者臉書搜尋「新文化學生工作隊」，而非基金會，而在基金會官網，更能發現新文化研習營的主辦單位也會出現基金會及工作隊，可見兩個名稱根本是互為表裡，關係密不可分。不過，林耀文在發出的聲明中反擊，指身為國民黨的總統候選人，為什麼支持度永遠呈現落後頹勢，不要輕蔑這個世代的年輕人，他們不會只有看前排女生的小腿，他們思考的是台灣的存在還有政治人物的誠信與言行，青年要的是一位可以領導台灣，而且有擔當、重承諾的總統，不需要沒有白紙黑字的政治諧星。", "title": "王淺秋批養網軍打韓 新文化基金會：研究提訴訟"}
{"summarization": "迎接美國消費性電子展（CES），網通廠合勤控旗下合勤科技將展出10G光纖WiFi 6智慧家居解決方案；中磊展出智慧物聯網（AIoT）、行動物聯網解決方案。", "article": "迎接美國消費性電子展（CES），網通廠合勤控旗下合勤科技將展出10G光纖WiFi 6智慧家居解決方案；中磊展出智慧物聯網（AIoT）、行動物聯網解決方案。合勤科技指出，此次展出產品採用10G光纖、5G這兩項最先進的寬頻技術，並整合智慧WiFi追蹤技術、網路安全防護等功能，提供電信服務供應商多元的產品組合，與最新科技。合勤說，採用10G光纖WiFi 6全家庭閘道器，整合WiFi延伸器解決方案，裝載數個智慧功能，包括智慧自我監控功能、每日及每週的網路狀態更新、建立閘道器的網路安全、隱私保護和家長監護功能。另外，固定無線寬頻閘道器搭配WiFi 6延伸系統，提供高達2 Gbps的寬頻速度、全家庭WiFi解決方案。提供WiFi無縫漫遊和全屋覆蓋，支援電腦、行動裝置、串流媒體設備、可穿戴裝置和智慧物聯網等WiFi設備。中磊看好AI結合IoT而成AIoT智慧物聯網新趨勢，面對未來AI應用多元發展，發展高解析度網路攝影機，融合深度學習（Deep Learning）技術，具臉部辨識、智慧分析、異常移動偵測等功能，打造嚴密的居家防護網，更可擴及至智慧商店、智慧城市、智慧交通應用。研調機構Gartner預估，2019年全球連網裝置數量達142億個，2021年更將達到250億個。物聯網技術持續躍進，啟動新數位革命，將引領產業發展創新應用服務。", "title": "網通廠迎CES展 合勤秀WiFi 6中磊推AIoT方案"}
{"summarization": "2020年立委選戰，小黨競爭激烈，台聯今天在媒體刊登「輸給新黨．台聯收攤」廣告，引起注意。黨主席劉一德受訪表示，「台聯不能輸給新黨」，他呼喚支持者1月11日出來投票，政黨票投台聯。", "article": "2020年立委選戰，小黨競爭激烈，台聯今天在媒體刊登「輸給新黨．台聯收攤」廣告，引起注意。黨主席劉一德受訪表示，「台聯不能輸給新黨」，他呼喚支持者1月11日出來投票，政黨票投台聯。為什麼以新黨當成選戰比較的目標，劉一德接受中央社記者訪問時說，新黨成立20幾年，台聯成立19年，但是這兩個政黨的統獨立場主張完全不同，堪稱指標。他說，這次立委選舉，如果新黨的政黨票達到5%門檻，而立場徹底反對與中國統一的台聯沒過5%門檻，那就表示台灣人民不在乎，「難道台灣人民不在乎」？評估台聯目前的選勢，劉一德認為，中南部民眾很支持台聯，包括這幾天他和不分區立委候選人在雲林、嘉義等地掃街拜票，民眾反應都不錯，「感覺很不錯」。他說，台聯沒有資源，這次選舉總花費約新台幣700萬元，也沒錢可以再花了。觀察這次選戰，劉一德批評，大選競爭非常激烈，但是政見並未受到應有的重視，甚至「很弱」。很多政黨和候選人提出來的根本只能算是口號，不能稱為政見。劉一德指出，台灣的選舉，大家似乎只在乎選舉輸贏，卻不關心政見與對錯，這是台灣很痛苦的政治文化。如果希望提升台灣的選舉品質，選民應該重視政見。劉一德表示，各政黨應透過政見向人民說清楚想要怎麼做，選民也應重視政見，可以學習歐洲多黨政治，每個政黨有鮮明主張，選舉時把立場說明清楚。", "title": "小黨競爭激烈 劉一德：台聯不能輸給新黨"}
{"summarization": "桃園璞園建築本土射手李啟瑋，上週3戰場均可繳出15.7分、4籃板與1.6助攻，且三分球命中率達86.7%，率領璞園拉出3連勝，也讓他生涯首度獲選為單週最佳球員殊榮。", "article": "桃園璞園建築本土射手李啟瑋，上週3戰場均可繳出15.7分、4籃板與1.6助攻，且三分球命中率達86.7%，率領璞園拉出3連勝，也讓他生涯首度獲選為單週最佳球員殊榮。第17季超級籃球聯賽（SBL）上週移師桃園巨蛋，李啟瑋躍升成球隊最可靠的本土射手，不僅幫助球隊扳倒台灣啤酒，斬斷對手開季8連勝，也帶領璞園走出開季低潮，逐漸回到軌道上。璞園開季前5戰僅繳出1勝4負，接下來他們止跌反升，拉出本季最長的5連勝，且上週3戰全贏，李啟瑋也成功終結台啤洋將巴克利（Kentrell Barkley）3度連莊單週最佳球員的紀錄，也是本季首名獲選最佳球員的本土球員。對於獲獎，李啟瑋除感謝教練團與隊友，他也坦言很高興可以獲得這個獎項，「我也會持續做好自己分內的事情，幫助球隊拿到更好的成績，也感謝支持璞園的每一位球迷。」談到李啟瑋近來火燙表現，璞園總教練麥班達表示，從開季的低潮，到上週爆發，子弟兵的心態一直都沒變，「他始終很積極地想要幫球隊贏球，他在桃園的表現不僅激勵自己與隊友，也讓所有支持璞園的球迷感到熱血沸騰。」SBL本週四將繼續在桃園巨蛋續戰，目前以9勝1負高掛聯盟榜首的台啤，已點亮上半季封王魔術數字M4，璞園則以6勝4負緊追在後，而璞園本週將面臨嚴苛的4連戰，也將是力阻台啤封王的頭號假想敵。", "title": "璞園李啟瑋手感火燙 生涯首度獲單週最佳球員"}
{"summarization": "被動元件大廠華新科去年第4季自結合併營收新台幣65.14億元，是2年來單季低點。華新科積極布局5G射頻天線，鎖定5G智慧型手機模組需求。", "article": "被動元件大廠華新科去年第4季自結合併營收新台幣65.14億元，是2年來單季低點。華新科積極布局5G射頻天線，鎖定5G智慧型手機模組需求。華新科自結去年12月合併營收21.51億元，較去年11月22.59億元減少4.78%，比前年同期30.32億元下滑29.05%。華新科指出，去年12月營收因盤點及耶誕假期工作天數減少影響，儘管庫存偏低，後續需求仍強。去年第4季華新科自結合併營收65.14億元，較去年第3季72.5億元減少10.15%。法人指出，華新科去年第4季營收是2年來單季低點。累計去年全年華新科自結合併營收299.44億元，較前年478.27億元減少37.39%。法人指出，華新科前年主要受惠市場缺貨潮，基期表現相對高。從產品庫存天數來看，市場人士表示，華新科積層陶瓷電容（MLCC）產品庫存天數持續低於2個月，急單續湧現，公司加速生產因應客戶拉貨需求。從稼動率來看，市場人士表示，華新科目前在台灣廠區平均稼動率已達到8成。華新科集團積極布局5G領域，其中華新科布局射頻設計及射頻元件，也深耕低溫共燒陶瓷（LTCC）技術電路設計。關聯企業佳邦科技布局射頻天線設計量測和磁性材料加工，子公司信昌電布局陶瓷介電粉材料。從應用來看，華新科鎖定5G智慧型手機的模組需求。市場人士預估，5G手機用射頻元件包括天線、訊號擴大器與濾波器等市場總產值規模，將是4G LTE的3倍，5G手機天線數量由3個增加到8個。法人指出，華新科在台灣高雄廠以生產MLCC元件為主，車用電阻元件主要在馬來西亞生產。華新科在車規等級MLCC和晶片電阻具有量產能力。", "title": "華新科去年第4季營收2年來低點 續攻5G應用"}
{"summarization": "金門縣政府為感念古寧頭戰役期間，鄉親守護家園犧牲與奉獻精神，推出古寧頭戰役70週年紀念酒；特別的是，金酒首創持有人可上傳照片到防偽標籤上，留下珍貴回憶。", "article": "金門縣政府為感念古寧頭戰役期間，鄉親守護家園犧牲與奉獻精神，推出古寧頭戰役70週年紀念酒；特別的是，金酒首創持有人可上傳照片到防偽標籤上，留下珍貴回憶。1949年10月25日凌晨，中共9000多名解放軍打算一舉拿下金門，進而攻占台灣，沒想到遭駐守金門的國軍英勇抗敵。在短短的56小時內，國軍浴血奮戰，以寡擊眾，使共軍全軍覆沒，古寧頭大戰決定了兩岸分治的局面，也奠定今天台澎金馬70年的和平民主發展基礎。縣府表示，感念經歷古寧頭戰役鄉親保家衛國、犧牲奉獻的情操，以及戰地政務期間鄉親守護家園，捍衛國家安全的辛勞，訂定「古寧頭戰役70週年紀念酒贈與實施計畫」，發放資格為民國81年11月7日戰地政務終止前曾設籍金門，而且在造冊基準日（108年9月9日）仍設籍金門縣者，死亡除籍者除外；每人紀念酒一瓶，市價約新台幣2000元，總計約發放6萬3000瓶。金門副縣長黃怡凱今天介紹紀念酒表示，這次紀念酒特別的是結合新科技在酒瓶導入新型態多功能防偽標籤，可透過標籤及手機隨開隨掃，了解產品特色介紹，取代以往的紙本說明書，貼近現代人的使用習慣。更厲害的是透過防偽標籤，可以將個人照片上傳到標籤內，留下珍貴回憶；不僅做到客製化概念，也可以把這個珍貴回憶保存在雲端資料中。縣府表示，民眾可以透過「金酒防偽驗證」APP進行互動，簡易操作，即可達到多項特點，除了產品真偽辨識，還有產品特色說明，包括限量編號、產品設計概念、圖片等；還有宣傳影片介紹、官網聯結，以及前述客製化照片上傳，這是金門酒廠新的防偽創舉。金門酒廠表示，古寧頭70週年紀念酒規格為1公升瓷瓶裝紀念酒禮盒，酒精成分56度，儲存3年的老酒。瓶身採用象徵和平的白鴿、縣花「四季蘭」與縣徽等圖案，精選銀白釉色，構築兩岸「和平來臨、春暖花開」美好意象，紀念得來不易的和平世代。縣府表示，紀念酒無論酒質及瓶身製作精美，限量發行，具有典藏及紀念價值，1月中旬發放。（飲酒過量有害健康，酒後勿開車）", "title": "感念鄉親護家園 金門推古寧頭戰役紀念酒"}
{"summarization": "面板驅動IC廠聯詠去年第4季營運表現優於預期，季營收新台幣165.25億元，超越原訂158億至163億元目標，較第3季略減0.4%。", "article": "面板驅動IC廠聯詠去年第4季營運表現優於預期，季營收新台幣165.25億元，超越原訂158億至163億元目標，較第3季略減0.4%。隨著其他類產品業績下滑，聯詠去年12月營收滑落至54.06億元，月減1.43%，為6個月新低水準，不過，仍較前年同期增加5.9%。聯詠第4季營收165.25億元，季減0.4%；其中，面板驅動IC業績季增2.3%，是支撐聯詠第4季營運表現淡季不淡的主要動能。聯詠去年總營收突破600億元關卡，達643.72億元，年增17.4%，創歷史新高紀錄。法人預期，隨著手機面板驅動暨觸控整合單晶片（TDDI）滲透率提高，及有機發光二極體（OLED）面板驅動IC出貨放量，聯詠今年營運可望更上層樓，將續創歷史新高。", "title": "聯詠第4季營收季減0.4% 表現優於預期"}
{"summarization": "陸媒報導，2019年中國新註冊登記機動車3214萬輛，機動車保有量達3.48億輛。其中，私家車（自用小微型客車）保有量首次突破2億輛，達2.07億輛。", "article": "陸媒報導，2019年中國新註冊登記機動車3214萬輛，機動車保有量達3.48億輛。其中，私家車（自用小微型客車）保有量首次突破2億輛，達2.07億輛。中國是全球最大汽車市場。新京報7日引述中國公安部統計指出，2019年，中國新註冊登記汽車2578萬輛，汽車保有量達2.6億輛，與2018年底相比，增加2122萬輛，成長8.83%；汽車駕駛已達3.97億人。據統計，截至2019年底，小型載客汽車保有量達2.2億輛，與2018年底相比，增加1926萬輛，成長9.37%。其中，私家車保有量達2.07億輛，首次突破2億輛，近5年年均成長1966萬輛。中國也是全球最大新能源車市場。截至2019年底，中國新能源汽車保有量達381萬輛，占汽車總量的1.46%，與2018年底相比，增加120萬輛，大幅成長46.05%。其中，純電動汽車保有量310萬輛，占新能源汽車總量的81.19%。數據顯示，中國新能源汽車增量連續兩年超過100萬輛，呈現快速成長趨勢。據統計，中國汽車轉移登記數量也持續成長。2019年，全國公安交管部門共辦理機動車轉移登記業務2574萬筆，其中汽車轉移登記業務2444萬筆，占94.94%，比2018年增加386萬筆，成長18.7%，反映出二手車交易市場日益活躍。", "title": "中國自用小客車 突破2億輛"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天下午接受媒體聯訪表示，希望未來行政院進行組織改造時，將原本規劃的交通及建設部改為交通觀光部，讓觀光升級，發揮火車頭效應。", "article": "交通部長林佳龍今天下午接受媒體聯訪表示，希望未來行政院進行組織改造時，將原本規劃的交通及建設部改為交通觀光部，讓觀光升級，發揮火車頭效應。林佳龍下午出席「點亮台灣‧讓小鎮山城發光」記者會，會後接受體訪時，談到爭取將交通部改為交通觀光部。林佳龍表示，將交通部改為交通觀光部，是全國觀光發展會議大家的共識，也列入政策白皮書，期待未來不只觀光局要升格為觀光署，整個交通部一來拚觀光，他支持未來行政院組改時，將原本規劃的交通及建設部改為交通觀光部。林佳龍說，交通部的業務包含陸海空、郵政、電信、氣象及觀光，所有交通業務都是以人為本，也是最大的服務業，都是坐運輸工具到目的地，以觀光的心情體驗經濟，要讓觀光好，交通相關的陸海空運都要做好。林佳龍認為，每個部會都在做建設，也不會因將交通部改為交通及建設部，就由交通部負責所有建設，交通部若能以觀光為目標，成為交通觀光部，將觀光升格至部的層級，又有獨立的觀光署推動業務，增加相關的人員及預算，才能發揮觀光火車頭效應。林佳龍表示，所有部會與地方都應向觀光看齊，觀光立國主流化，應落實在政府單位資源及人力整合。", "title": "觀光升級 林佳龍爭取組改交通觀光部"}
{"summarization": "民進黨團幹事長管碧玲今天指出，國民黨總統候選人韓國瑜在短短9個月內的發言，就得罪5大洲、95國；外交、國防、兩岸是總統最主要任務，要選出有能力承擔的領導者。", "article": "民進黨團幹事長管碧玲今天指出，國民黨總統候選人韓國瑜在短短9個月內的發言，就得罪5大洲、95國；外交、國防、兩岸是總統最主要任務，要選出有能力承擔的領導者。對於綠委的批評，韓國瑜競選辦公室表示不回應。民進黨立法院黨團上午舉行「韓假總複習系列」記者會，黨團幹事長管碧玲說，外交、國防、兩岸是憲法賦予總統最主要任務，要選出有能力承擔的領導者，「韓國瑜有這個能力嗎？」尤其是外交部分，從3月到12月才短短9個月，韓國瑜就射出外交穿心箭到5大洲，得罪95國。管碧玲指出，韓國瑜曾說過「阿爾卑斯山旁的不丹人都傻傻的」、「我等了日本人25分鐘」、「漫威要把我的故事畫成漫畫」、「瑪麗亞怎麼變老師？」、「鳳凰都走了，進來一堆雞」、「非洲黑人家裡需要放蘭花嗎？」、「德國在思考廢核是否正確」、「歐盟將核能視為綠能」等語錄，還要讓韓國瑜帶領台灣嗎。民進黨不分區立委候選人洪申翰表示，韓國瑜過去提出青年、教育政見時，多次提到「最怕世界忘了台灣、台灣忘了世界」，但韓國瑜卻經常胡說八道，讓其他國家的駐台單位非得出來打臉不可，「這就是韓市長跟其他國家交朋友的方式？」怎麼可以讓這麼荒謬、無知的言論，代表台灣的國際觀。民進黨立委周春米說，韓國瑜在不同場合都流露出歧視、不尊重的意涵，她不願意用「德不配位」來形容韓國瑜，但總統是外交、國防主要領導者，不希望領導者帶頭傷害外交友誼、帶頭向世界展現平權是退後的。", "title": "綠委：韓國瑜9個月發言得罪5大洲95國"}
{"summarization": "中美即將簽署第一階段貿易協議，其中包含中國承諾從美國購買農產品。中國官員表示，中國每年進口小米、玉米和稻米這3大主糧的配額不會調整。", "article": "中美即將簽署第一階段貿易協議，其中包含中國承諾從美國購買農產品。中國官員表示，中國每年進口小米、玉米和稻米這3大主糧的配額不會調整。財新網報導，中美經貿談判成員、中央農村工作領導小組辦公室副主任韓俊4日受訪時說，「這是全球配額，我們不會為了一個國家調整」。報導指出，中國對多項農產品開放程度已高，但對3大主糧進口仍實行配額管制，配額內實施1%低關稅，配額外關稅為65%。中國2020年糧食進口配額及分配和2019年無變化。小麥配額963.6萬噸，其中90%為國營貿易配額；玉米配額720萬噸，其中60%為國營貿易配額；大米配額532萬噸，50%為國營貿易配額。分配給企業的國營進口配額，必須透過國營貿易企業代理進口。事實上，進口配額占中國糧食總消費量的比例非常小，而且往年主糧進口配額使用通常低於50%。韓俊先前曾在記者會上強調，中國自國際市場進口小麥、玉米和稻米，主要還是適度調節國內餘缺，「中國會堅守穀物基本自給、口糧絕對安全，把飯碗牢牢地端在自己手裡」。中美達成第一階段經貿協議後，美方傳出消息，中國每年會購買數額達400億至500億美元的美國農產品。這約是2015年至2017年，中國從美國平均年進口農產品金額的兩倍。不過，中方未證實上述目標進口額。此外，韓俊先前在新聞發布會上表示，中國除了擴大從美國進口大豆，還將擴大進口豬肉、禽肉等，這些是「當前穩定國內市場急需的產品」。", "title": "中美將簽貿易協議 官員：糧食進口配額不會變"}
{"summarization": "中華職棒樂天桃猿隊投手黃子鵬今年與球團簽2年約，且月薪加至25萬元。不過，他表示，往後路還很長，站得久才是贏家；現階段是否轉先發尚未確定，他會先儲備好體力。", "article": "中華職棒樂天桃猿隊投手黃子鵬今年與球團簽2年約，且月薪加至25萬元。不過，他表示，往後路還很長，站得久才是贏家；現階段是否轉先發尚未確定，他會先儲備好體力。黃子鵬自2017年季中進入職棒，從2018年開始就成為桃猿隊主力牛棚投手，去年球季出賽多達60場、投63.2局，拿下4勝5敗、23次中繼成功、3次救援成功，防禦率3.25，奪下中繼王。好表現讓黃子鵬今年獲得大幅加薪，簽下2年複數年合約，加薪7萬元，從原本的新台幣18萬元加至25萬元，明年月薪將來到30萬元。他說：「謝謝經紀人還有球團肯定，往後路還很長，站得久才是贏家。」去年奪下中繼王，今年又獲得加薪肯定，近期可說是大豐收。不過，黃子鵬表示，「挑戰才剛要開始，希望每年都能進步。」樂天桃猿隊今天在嘉義縣棒球場開訓，總教練曾豪駒點名，翁瑋均、黃子鵬、新人張喜凱都有可能是新球季先發輪值人選，但黃子鵬以往都是擔任中繼，還會與黃子鵬溝通。黃子鵬指出，「目前還沒有確定，但如果有機會的話想嘗試，朝這個目標努力。」現階段春訓目標是先儲備體能，「把身體練強壯，先操下去就對了，如果真的要轉先發，春訓後段菜單再做調整，自己也先有個底。」", "title": "獲桃猿加薪與複數年合約 黃子鵬：路還很長"}
{"summarization": "鴻海集團創辦人郭台銘今天到台中市豐原廟東商圈掃街拜票，經過一芳水果茶店時，他特別寫下「一芳水果茶我們支持你」，並簽名「永遠的中華民國派郭台銘」，強調商人無罪。", "article": "鴻海集團創辦人郭台銘今天到台中市豐原廟東商圈掃街拜票，經過一芳水果茶店時，他特別寫下「一芳水果茶我們支持你」，並簽名「永遠的中華民國派郭台銘」，強調商人無罪。郭台銘今天到台中市為親民黨拉抬選情，他帶著親民黨不分區立委候選人蔡沁瑜、劉宥彤等人，上午先在台中市區車隊掃街拜票，中午再到豐原慈濟宮參拜，接著到附近的廟東商圈掃街，「雞排博士」宋耿郎及一芳水果茶所屬的墨力國際公司董事長柯梓凱也到場歡迎。由於一芳水果茶在香港反送中事件發生時捲入一國兩制爭議曾受到網友抵制，郭台銘走進廟東商圈經過一芳水果茶時，特別寫下「一芳水果茶我們永遠支持你」，並署名「永遠的中華民國派郭台銘」，表達力挺一芳水果茶。郭台銘也對柯梓凱表示，商人無罪，不要逼著商人選邊站，選後會以行動支持一芳，會帶一芳到美國去，「我有工廠的地方就有一芳存在。」柯梓凱則說，在一芳水果茶捲入一國兩制爭議時，郭董曾打電話慰問，所以他今天特別前來表達謝意，看到郭董來，很開心。", "title": "郭台銘台中掃街簽名挺一芳水果茶 強調商人無罪"}
{"summarization": "南韓政府消息人士今天透露，南韓空軍在總統府青瓦台後山的首爾市鐘路區北岳山部署了「愛國者」飛彈連，以保護青瓦台等首都圈重要設施。", "article": "南韓政府消息人士今天透露，南韓空軍在總統府青瓦台後山的首爾市鐘路區北岳山部署了「愛國者」飛彈連，以保護青瓦台等首都圈重要設施。南韓聯合新聞通訊社指出，分析認為，軍方在總統府青瓦台後山部署攔截彈道飛彈的部隊，旨在保護青瓦台等首都圈重要設施。報導指出，部署在北岳山上的「愛國者」防空飛彈主要是用於截擊飛機的PAC-2型和性能改進後用於攔截飛彈的PAC-3型。有觀測認為，南韓東南部的慶尚北道星州郡部署終端高空防衛系統「薩德」（THAAD）後，大邱空軍機場等南部主要設施的飛彈防禦變得無懈可擊。", "title": "保護首都圈 南韓在青瓦台後山部署愛國者飛彈"}
{"summarization": "環保團體今天表示，台灣懸浮微粒（PM10）標準超過20年沒有修正，應加嚴與世界衛生組織（WHO）一致。行政院環境保護署說，台灣標準已研擬修正與日本及韓國一致，更嚴於美國。", "article": "環保團體今天表示，台灣懸浮微粒（PM10）標準超過20年沒有修正，應加嚴與世界衛生組織（WHO）一致。行政院環境保護署說，台灣標準已研擬修正與日本及韓國一致，更嚴於美國。台灣健康空氣行動聯盟公布「2019懸浮微粒年報」，台南市以PM10年均值48.35微克/立方公尺，成為全國PM10濃度第一高的城市，並批評台灣PM10標準超過20年未修正，應加嚴與世界衛生組織一致。環保署發布新聞稿表示，環保署依國際管制趨勢辦理空氣品質標準修正，並參考WHO建議第二階段過渡目標，研擬修正PM10空氣品質標準為24小時值100微克/立方公尺、年平均值50微克/立方公尺，此標準與日本及韓國一致，比美國標準嚴格。根據環保署監測數據分析結果，全台PM10年平均值已從民國103年51.3微克/立方公尺降低至108年35.7微克/立方公尺，降幅達31.3%，各地區空氣品質均呈現改善2至3成的幅度，顯見近年來推動各項管制作為已有效防制懸浮微粒。此外，因應濁水溪河口於秋冬枯水期東北季風來襲時揚塵嚴重，行政院於107年4月20日核定「濁水溪揚塵防制及改善行動方案」，濁水溪揚塵事件日，已從106年的59天、107年50天，大幅減少至108年29天。依鄰近麥寮及崙背測站空氣品質監測數據，麥寮及崙背測站整體PM10濃度108年為53.4微克/立方公尺、46.3微克/立方公尺，較107年67.7微克/立方公尺、52.6微克/立方公尺減少約21%及12%。環保署強調，空氣污染改善為持續性工作，改善成效非一蹴可幾，會積極與各部會合作，督導地方政府落實執行各項污染管制作為；各方人士應探討科學防制方法，勿以特殊氣候現象造成民眾恐慌。", "title": "環團指PM10標準應加嚴  環署：擬修正與日韓一致"}
{"summarization": "台北年貨大街從10日起跑，北市府今年串聯9處商圈規劃年節系列活動，迪化年貨大街推出匯集5間在地中藥南北貨店家的常溫包私房年菜外，還有電子支付等活動。", "article": "台北年貨大街從10日起跑，北市府今年串聯9處商圈規劃年節系列活動，迪化年貨大街推出匯集5間在地中藥南北貨店家的常溫包私房年菜外，還有電子支付等活動。台北市政府商業處下午舉辦「超‧新年來了!台北年貨大街開跑」記者會，宣布年貨大街活動從10日至23日止，今年匯集包含迪化街商圈、榮濱商店街、後車站商圈、華陰街商圈、台北地下街、沅陵街商圈、四平陽光商圈、寧夏夜市及艋舺夜市商圈，合作推出年貨大街活動。北市3名副市長特別裝扮成月老、神農大帝、武財神，象徵年節活動起跑。裝扮成武財神黃珊珊致詞時說，3名副市長裝扮與今年年貨大街的主題「超‧新年」相呼應，包含守護健康的神農大帝、守護愛情的月老、守護工作財富的武財神，很多年輕人逐漸忘記過年傳統，今年年貨大街希望號召年輕人參與，讓年輕人體驗過年傳統氛圍。台北迪化商圈發展促進會理事長徐慶棋致詞時表示，迪化年貨大街已舉辦25年，今年活動亮點包含可透過電子支付付款，並與當地5間中藥南北貨老店，推出常溫料理包的「大稻埕養生食譜」私房年菜，還有各大品牌進駐年貨大街，並跟霞海城隍廟合作。商業處指出，今年迪化年貨大街活動除找本土藝術家繪製神農大帝、武財神、月老作宣傳意象外，活動期間也在永樂廣場設置3尊巨型開運燈，現場民眾可進行互動體驗，並推出3款開運發財金紅包袋，相關活動細節可上「台北市商業處-我是商Ya人」官方臉書（Facebook）粉絲團。", "title": "台北年貨大街10日起跑 9商圈推系列活動"}
{"summarization": "總統府去年舉辦「來去總統府住一晚」，邀請全球知名部落客訪台，入住總統府，以社群力量讓世界看見台灣，在活動尾聲，主辦單位也發布精華集錦影片，回顧他們在台灣的好時光。", "article": "總統府去年舉辦「來去總統府住一晚」，邀請全球知名部落客訪台，入住總統府，以社群力量讓世界看見台灣，在活動尾聲，主辦單位也發布精華集錦影片，回顧他們在台灣的好時光。中華文化總會與交通部觀光局去年共同舉辦「來去總統府住一晚」活動，接受全球網紅及部落客提案，爭取到總統府住一晚的寶貴機會，從全球共33個國家、5大洲，收到167組報名，最後評選出10組共來自11個國家的外國朋友。隨著10組獲選者已於去年底陸續完成入住行程，活動進入尾聲，文總今天在臉書發布精華集錦影片，回顧從各國朋友陸續入住與旅行的精彩時刻。文總也列出9組部落客完成的旅行影片，並指出臉書粉專Nas Daily網紅阿拉伯裔以色列籍的雅新（Nuseir Yassin）製作的影片瀏覽量即將突破900萬，而美國聾人旅遊部落格Seek the World的作者楊恩（Calvin Young）和沃克（Sabrina Walker）以雙手探索台灣，也引發熱烈討論。文總表示，透過這次活動，外國朋友留下的文字、照片與影片、還有他們與這塊土地互動的痕跡，都是他們為台灣帶來的美麗禮物，而他們與台灣社會互動的無形文化交流，更是台灣與這些外國朋友珍貴的回憶。此外，文總指出，台灣的多元開放和友善熱情，更讓每一組外國朋友在過程中，都自然流露出「我願意再來台灣一次」的熱情。而這些在各國影響力不容小覷的部落客，也抱著和家人好友分享的心情，真誠地將這趟旅程中驚豔與引人入勝之處，分享給更多外國朋友。文總表示，希望透過這個活動持續向國際傳達：「我們是最友善的國家，台灣。」▲韓國攝影師金周奕表示在總統府的經歷很難忘也很特別，未來會更努力介紹台灣。", "title": "來去總統府住一晚 影片回顧10組網紅訪台好時光"}
{"summarization": "中職樂天桃猿隊側投張喜凱被點名可能擔任新球季先發投手，他表示，由於以前就是先發，應該可以很快適應；面對第一個春訓，他笑說興奮到睡不著，春訓主要會調整投球發力點。", "article": "中職樂天桃猿隊側投張喜凱被點名可能擔任新球季先發投手，他表示，由於以前就是先發，應該可以很快適應；面對第一個春訓，他笑說興奮到睡不著，春訓主要會調整投球發力點。張喜凱是少見的下勾投手，去年季中選秀為桃猿隊第5指名，總教練曾豪駒今天提到，張喜凱可望競爭先發輪值。對此張喜凱說：「投手教練今天已經有跟我說，因為我高中、大學都是先發，應該很快就可以適應。」張喜凱去年加入職棒後，在二軍出賽7場都是後援，防禦率18.00。他坦言：「去年因為給自己太多想法，太急著表現，結果造成反效果。」當時球隊學長黃子鵬發現了他的壓力，張喜凱說：「去年學長有一段時間也是下來二軍，他看得出來，叫我不要設太大的目標，照著大學怎麼丟就好。」同樣為出手點特別的側投，張喜凱說會去請教黃子鵬，但他笑說：「我有點害羞，不敢一直去問他。」去年張喜凱和翁瑋均一起去日職東北樂天隊的秋訓，他指出，日職訓練很有規劃，每天都反覆做一樣的事情，談到收穫最多的地方，張喜凱說：「他們對於髖關節的訓練方式，對我很有幫助，所以特別記得。」面對職棒生涯第一個春訓，張喜凱笑說：「緊張又興奮，昨天晚上還一直睡不著，因為很期待可以遇到這麼多學長。」張喜凱指出，春訓會以體能和調整動作為主，像是投球的發力點，「因為休賽季時，體能師有幫我調整出手的動作，下半身、髖關節的部分。」", "title": "桃猿下勾投手張喜凱競爭先發 春訓興奮到睡不著"}
{"summarization": "民進黨副總統候選人賴清德今天到台中陪同立委候選人蔡其昌拜票，針對蔡其昌選情，他表示，不是輸跟贏的問題，而是要贏多少的問題，呼籲台中選民給蔡其昌全國最高的得票率。", "article": "民進黨副總統候選人賴清德今天到台中陪同立委候選人蔡其昌拜票，針對蔡其昌選情，他表示，不是輸跟贏的問題，而是要贏多少的問題，呼籲台中選民給蔡其昌全國最高的得票率。賴清德今天上午先前往台中市第1選區（大甲，大安、外埔、清水、梧棲區）民進黨籍立委候選人蔡其昌競選總部，並與蔡其昌搭乘車隊前往沙鹿區鹿寮成衣商圈掃街，與第2選區（沙鹿、龍井、大肚、烏日、霧峰區）台灣基進立委候選人陳柏惟會合，下午預計在沙鹿市區掃街。賴清德接受媒體聯訪表示，民意如潮流，再大消波塊都可以衝得過去，現在的主流民意就是要捍衛國家主權，維護台灣民主，同時也希望一併解決家族政治，讓年輕優秀，有理想有抱負的年輕人，可以站在第一線共同承擔台灣責任，持續推動大台中發展。賴清德說，陳柏惟這幾個月來的認真努力表現，有越來越多的鄉親支持，只要大家最後4天繼續拉票，相信消波塊一定可以衝得過，台灣主權也可以捍衛，民主也得以維持。關於蔡其昌選情，賴清德指出，就自己的了解不是輸跟贏的問題，而是要贏多少的問題，蔡其昌年輕有為，在立法院得到民進黨團跟國會多數支持，因此可以高票當選立法院副院長，表現深獲社會肯定，未來蔡其昌有多大力量，可以扛起多大的責任，完全決定在這次得票率。他也呼籲台中選民，給蔡其昌區域立委全國最高的得票率，讓蔡其昌得到最大的力量，建設大台中，扛起台灣更大的責任。", "title": "評蔡其昌選情 賴清德：不是輸贏問題而是贏多少"}
{"summarization": "文創股華研今天公布2019年12月合併營收新台幣1.33億元，月增4.25%，年減25.05%；2019年累計營收15億元，年減11.5%。華研看好數位音樂市場穩定成長，授權收入成長空間仍大。", "article": "文創股華研今天公布2019年12月合併營收新台幣1.33億元，月增4.25%，年減25.05%；2019年累計營收15億元，年減11.5%。華研看好數位音樂市場穩定成長，授權收入成長空間仍大。華研說明，旗下歌手動力火車、F.I.R.等於大陸及台灣各地參加跨年演唱，去年12月營收維持在1.3億元左右水準，不過因2018年12月有3場大型演唱會，基期較高，導致去年12月營收年減幅度較大。華研也指出，2019年全年營收下滑，主要受到歌手任家萱、田馥甄、陳嘉樺等未續約影響，但版權收入比重拉高，改變營收結構與拉高平均毛利，華研自結去年前11月稅前盈餘5.94億元，較2018年同期成長13.8%，預期2019年全年獲利將再創新高。隨著音樂串流平台蓬勃發展，華研看好音樂授權市場規模也將持續成長，尤其數位音樂付費觀念提升、穩定成長的大陸數位音樂市場，可望為華研授權收入帶來相當的成長空間。根據大陸市調公司艾瑞諮詢的調查，2019年大陸數位音樂付費用戶比例預估為6.3%，相較歐美地區、新加坡及韓國等付費率皆超過50%，大陸數位音樂產值仍有巨大的成長空間。調查顯示，大陸數位音樂平台的收入主要來源為內容付費、廣告收入、版權運營收入；其中逾5成來自內容付費，版權運營收入占比則超過2成。", "title": "華研去年營收年減11.5% 看好授權收入成長"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.082元，升2.8分，成交金額9.19億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.082元，升2.8分，成交金額9.19億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.11元，最高30.04元、最低30.115元。1090107", "title": "新台幣升2.8分 收30.082元"}
{"summarization": "中東高端消費族群赴台旅客持續攀升以色列版國家地理頻道雜誌總編輯更走訪金門，報導戰地風情。", "article": "中東高端消費族群赴台旅客持續攀升以色列版國家地理頻道雜誌總編輯更走訪金門，報導戰地風情。兼轄中東、印度、紐澳市場推廣的觀光局駐新加坡辦事處主任林信任今天告訴中央社記者，Condé Nast Traveler堪稱中東地區最具指標性的高端旅遊雜誌，不僅知名度高，也有廣大讀者群，也是當地赴海外旅遊必備參考資訊。林信任表示，台灣近年來積極推廣包括以色列在內的中東旅客赴台旅遊，無論是2018年的海灣旅遊年、2019年的小鎮漫遊年，都受到中東旅客高度關注，這也從觀光局赴中東參與旅遊展設立台灣館的參觀與詢問人潮中獲得實質印證。他指出，根據2019年1月到11月最新統計，包括以色列在內的中東高端消費族群赴台旅客已突破2萬人，較2018年同期成長達6.66%，其中阿拉伯聯合大公國、約旦、以色列及沙烏地阿拉伯均呈2位數成長。尤其，國人熟悉的奢華之都杜拜所在地的阿拉伯聯合大公國，在中華民國觀光局與阿聯酋航空達成策略伙伴支持下，來台人數更成長25.64%，觀光局今年將在杜拜成立台灣觀光旅遊服務處，加深巿場行銷力道，未來中東高端暨阿拉伯市場前景可期。林信任說，Condé Nast Traveler總編輯薩蘭（Rhea Saran）去年底造訪台北，除參觀故宮博物院了解文化瑰寶外，並深度體驗台北知名士林夜市、西門町等耳熟能詳的夜市文化，更對鼎泰豐、雞排等道地小吃，及多種元素融合的飲食文化留下深刻印象。國家地理頻道雜誌以色列版總編輯拉薩（Daphne Shlomit Raz）及攝影師傑拉德（Eddie Gerald）則於去年5月間除了在台知名景點外，更主動要求深入金門，追尋昔日金門戰地足跡。林信任指出Condé", "title": "中東高端族群旅客攀升 旅遊雜誌專文推台灣"}
{"summarization": "主計總處今天發布2019年12月消費者物價指數（CPI）年增率為1.13%，扣除蔬果、能源的核心CPI則年增0.57%，顯示物價水準續處穩定區間。", "article": "主計總處今天發布2019年12月消費者物價指數（CPI）年增率為1.13%，扣除蔬果、能源的核心CPI則年增0.57%，顯示物價水準續處穩定區間。至於行政院穩定物價小組關注的17項重要民生物資，12月平均CPI年減0.95%，和上月相比，減幅擴大。綜觀2019年物價波動，全年CPI年增率為0.56%，扣除蔬果、能源後的核心CPI年增0.50%，物價變動平穩。1090107", "title": "12月CPI年增1.13% 重要民生物資年減0.95%"}
{"summarization": "總統蔡英文選前黃金週車隊掃街，今天下午挺進選情激戰膠著的雲林縣，為立委蘇治芬、劉建國拉抬；同一時間，蘇治芬的對手張嘉郡也在車隊掃街，雖然沒有出現狹路相逢場面，但隔空較勁意味濃厚。", "article": "總統蔡英文選前黃金週車隊掃街，今天下午挺進選情激戰膠著的雲林縣，為立委蘇治芬、劉建國拉抬；同一時間，蘇治芬的對手張嘉郡也在車隊掃街，雖然沒有出現狹路相逢場面，但隔空較勁意味濃厚。蔡總統昨天從屏東楓港啟動一連5天的車隊掃街，今天持續北上，陪同嘉義縣立委候選人蔡易餘與陳明文、嘉義市立委候選人王美惠、雲林縣立委候選人蘇治芬與劉建國以及南投縣立委候選人蔡培慧車隊掃街，晚上並連趕南投縣與彰化縣2場造勢晚會。支持者各出奇招為蔡總統車隊打氣。有民眾抓住時事哏拿出標語寫著「我們不會為了看美腿 讓台灣一落千丈」；有婦人拿著一把蒜（象徵凍蒜），追著車隊想要送給蔡總統。在雲林，有民眾自製花生道具，也有民眾打扮成三太子，拿著看板告白「小英，妳是我的『蔡』」；有熱情民眾拿相機追著車隊跑，試圖捕捉蔡總統的畫面。民進黨在2016年選舉，雲林以南立委全壘打，建立起「民主防線」，雲林有輸不得的壓力。蔡總統下午轉往激戰的雲林蘇治芬選區，全力拉抬。同一時間，蘇治芬的對手張嘉郡也安排車隊掃街，雖然未狹路相逢，但隔空較勁意味濃。媒體詢問蘇治芬，是否因為蔡總統車隊掃街，讓張嘉郡車隊改道；蘇治芬說，蔡總統今天要來車隊掃街，早就宣布，不是臨時的行程，對手是在搏版面。蘇治芬說，蔡總統也問她選情如何，她跟蔡總統說「我還是擔心買票」，期盼檢警調要發揮該有的作為；蘇治芬也說，對手掌握行政系統，讓某些基層民眾會害怕，所以她們訴求「免驚，惦惦（安靜地）投給蘇治芬」。蔡總統競選辦公室發言人廖泰翔受訪指出，嘉義、雲林、南投是農業大縣，也是相對選情膠著艱困區域，今天掃街有豬農站出來力挺小英，凸顯小英政府防疫有成，花生農也出來為小英加油。廖泰翔指出，蔡總統已經連續3天到雲林，5日下午陪同蘇治芬拜廟、6日加開麥寮晚會，今天虎尾車掃，十分重視這一席；至於南投的部分，立委蔡培慧放棄不分區回家鄉挑戰區域，過去為南投爭取不少的政策像是幼托、長照，民眾相當有感。廖泰翔說，今天車掃路線經過區域都是比較熱鬧的城鎮街道，掃的路段不會很長，都是點到點，但會掃得比較仔細，就是希望盡可能跟每一個民眾接觸。", "title": "最後衝刺 蔡總統車隊掃街挺進雲林南投"}
{"summarization": "財政部今天公布2019年12月出口295億美元，年增4%，達陣「連二紅」，惟全年出口仍小幅衰退，年減1.4%；出、進口相抵，2019年出超434.8億美元，較上年同期減少57.4億美元。", "article": "財政部今天公布2019年12月出口295億美元，年增4%，達陣「連二紅」，惟全年出口仍小幅衰退，年減1.4%；出、進口相抵，2019年出超434.8億美元，較上年同期減少57.4億美元。財政部統計處表示，進入傳統電子產品旺季，加上今年農曆假期較早來臨，出貨效果提前反應，綜合基期較低、工作天數增加等因素，帶動12月出口動能；不過，全球經濟成長步調持續放緩，仍壓抑傳統類出口貨品表現，拉低出口增幅，正負因素相抵，去年12月出口小幅成長4%。在2019年全年表現方面，全年出口3293.4億美元，年減1.4%，中止2017、2018年連續2年成長紀錄；全年進口2858.6億美元，年增0.4%。1090107", "title": "2019年12月出口年增4% 連2個月正成長"}
{"summarization": "太空探索科技公司SpaceX今天發射第3批共60枚迷你衛星進入軌道，這是他們透過發射數萬枚小型衛星打造巨大衛星陣列、構建全球性寬頻網際網路計畫一環。", "article": "太空探索科技公司SpaceX今天發射第3批共60枚迷你衛星進入軌道，這是他們透過發射數萬枚小型衛星打造巨大衛星陣列、構建全球性寬頻網際網路計畫一環。法新社報導，透過太空探險科技公司的現場直播，可看到「獵鷹9號」（Falcon 9）火箭當地晚間9時19分（台北時間7日上午10時19分）順利從美國佛羅里達州卡納維爾角（Cape Canaveral）發射。火箭升空後，將花約1小時釋出這些衛星。加上這60枚衛星，太空探索科技公司「星鏈」（Starlink）計畫發射的衛星總數來到180枚。星鏈計畫有朝一日會把衛星數增至4萬2000枚，屆時的天空將更加擁擠，許多天文學家因此憂心，或許某一天，人們觀賞宇宙的景色恐會受影響。相較之下，據衛星產業協會（Satellite Industry Association）的資料，目前在軌的人造衛星僅約2100枚。SpaceX目的是要從太空搶占未來的網路市場，其他公司也懷抱同樣的雄心，包括總部設在英國倫敦的新創公司OneWeb以及美國零售業巨擘Amazon。", "title": "構建全球寬頻網路 SpaceX發射第3批迷你衛星"}
{"summarization": "行政院副院長陳其邁今天陪同嘉義縣立委候選人陳明文車隊掃街，他稱讚陳明文長期協助總統蔡英文推動重大改革，也是國會穩定的力量，儼然就是國會領袖。", "article": "行政院副院長陳其邁今天陪同嘉義縣立委候選人陳明文車隊掃街，他稱讚陳明文長期協助總統蔡英文推動重大改革，也是國會穩定的力量，儼然就是國會領袖。蔡總統接近中午陪同民進黨嘉義縣第2選區（山區）立委候選人陳明文車隊掃街，並在陳明文民雄的競選總部用餐及休息，直到下午2時才離開，陳其邁則接著陪同陳明文車隊掃街。陳其邁指出，陳明文是國會重量級委員，推動嘉義許多重大建設，包括民雄鐵路高架化、多項前瞻基礎建設計畫，他是行政院推動嘉義建設最重要的幫手。陳其邁表示，陳明文早就是國會領袖，長期協助蔡總統推動重大改革，包括減稅、托嬰幼教及相關能源等政策，尤其他在經濟委員會是推動改革的重要力量。陳其邁說，陳明文推動農業政策改革方面，特別是未來要推動農民退休制度，他在國會推動改革是不可或缺的力量，更是最穩定力量，籲請鄉親支持。", "title": "陳其邁：陳明文協助總統改革 儼然是國會領袖"}
{"summarization": "2020大選在即，許多地方出現「阮想欲抱孫」的布條，同婚團體今天發表聯合聲明譴責並呼籲選民抵制操弄恐懼及要拆散同志新婚配偶的選舉伎倆，選舉當天「票投友善」。", "article": "2020大選在即，許多地方出現「阮想欲抱孫」的布條，同婚團體今天發表聯合聲明譴責並呼籲選民抵制操弄恐懼及要拆散同志新婚配偶的選舉伎倆，選舉當天「票投友善」。2020總統及立委選舉這週六登場，隨著時間越近，選舉造勢跟宣傳也越來越多。不過，卻有多個地區出現「阮想欲抱孫」等布條，同婚團體今天發表聯合聲明，批評布條企圖抹黑支持同婚專法的立委。婚姻平權大平台、台灣同志家庭權益促進會、台灣同志諮詢熱線協會今天發表聲明指出，根據行政院性平處公布的數據，從同婚專法正式上路後至去年11月底止，全台總計有2623對登記結婚的同志配偶，同志社群好不容易獲得法律上的部分保障，如今卻因為選舉，成為反同團體及候選人詆毀和想要拆散的犧牲品。聲明提到，近日這些不斷恐嚇「斷香火」、「絕子絕孫」的布條和文宣不僅是對同志婚姻跟家庭的無視，更不斷深化社會對於同志的負面印象，直接、公然歧視台灣社會少數族群，如今反同候選人四處掛匿名布條、發文宣訴求拆散同志家庭，顯見同志家庭早已成為反同政客的提款機。同婚團體呼籲，候選人和政黨應立刻停止這種破壞社會和諧、訴求拆散他人家庭的暗黑手法，且應該負起社會教育的責任，並對同志社群道歉，還同為台灣人的同志社群一個公道。同婚團體也指出，週六就是2020總統跟立委大選，呼籲民眾在選前最後一週要審慎思考跟檢視每一名候選人言行，用選票下架惡質立委、抵制恐同候選人，呼籲所有珍惜民主自由、關心平權的選民，用選票讓惡質選舉手段走入歷史，共同將台灣打造成一個彼此尊重、共創和諧的社會。", "title": "選舉布條抹黑同婚專法 同婚團體籲票投友善"}
{"summarization": "美國3日擊斃伊朗聖城部隊指揮官蘇雷曼尼（Qasem Soleimani）後，英國已將駐伊朗和伊拉克大使館人員數量減到最低。", "article": "美國3日擊斃伊朗聖城部隊指揮官蘇雷曼尼（Qasem Soleimani）後，英國已將駐伊朗和伊拉克大使館人員數量減到最低。天空新聞網英國政府這項行動是預防措施，而非根據特定情報所知威脅而這麼做。不過，英國駐德黑蘭大使馬凱爾（Rob Macaire）和駐巴格達大使希基（Stephen Hickey）都繼續留在當地。英國外交部僅表示，巴格達和德黑蘭的大使館維持開放，此外拒絕評論業務細節。一名英國外交部發言人說：「我國使館人員的安全至關重要，我們會持續定期檢討使館的安全情勢。」", "title": "中東緊張升高 傳英國已縮減駐兩伊大使館人員"}
{"summarization": "伊朗駐印尼大使館今起兩天開訪民眾弔唁遭美軍擊斃的伊朗軍事將領蘇雷曼尼。大使館發表聲明抨擊美國惡行是對伊朗的恐怖攻擊，並重申伊朗會在適當時間、地點報復的立場。", "article": "伊朗駐印尼大使館今起兩天開訪民眾弔唁遭美軍擊斃的伊朗軍事將領蘇雷曼尼。大使館發表聲明抨擊美國惡行是對伊朗的恐怖攻擊，並重申伊朗會在適當時間、地點報復的立場。伊朗駐印尼大使館近日降半旗，哀悼伊朗革命衛隊精銳聖城部隊（Quds Force）指揮官蘇雷曼尼（Qassem Soleimani）。他與5名革命衛隊成員等人3日在伊拉克巴格達機場遭美國以無人機發射的飛彈擊斃。今天早上起陸續有民眾前往伊朗駐印尼大使館向蘇雷曼尼致哀，在簽名簿留言，有人獻上鮮花，也有民眾拿起他的遺照親吻。伊朗駐印尼大使館發表聲明指出，蘇雷曼尼是中東地區打擊恐怖與激進主義的英雄，他在敘利亞及伊拉克抵抗伊斯蘭國（IS）的貢獻不會被當代歷史遺忘。大使館指出，美國狙殺蘇雷曼尼的惡行是美國政府對伊朗的恐怖攻擊，違反國際法及聯合國憲章，也侵犯伊拉克的主權。美國和以色列聯手的行動將造成區域更多不穩定，伊朗堅決報復，會在適當時間、地點採取行動。對於美國與伊朗的緊張情勢升高，印尼外交部長勒特諾（Retno Marsudi）昨天下午分別召見伊朗駐印尼大使阿賽德（Mohammad Azad）及美國駐印尼大使唐若文（Joseph Donovan）。勒特諾呼籲雙方盡最大的努力自制，避免衝突，用武力解決爭端對彼此都沒有好處。", "title": "軍事將領遭美狙殺  伊朗駐印尼使館開放弔唁"}
{"summarization": "選舉進入倒數，民進黨台北市第3選區（中山、北松山）立委候選人吳怡農今天表示，台灣人共識是反對一國兩制，呼籲這次選舉應做對的選擇，堅守安全家園願景。", "article": "選舉進入倒數，民進黨台北市第3選區（中山、北松山）立委候選人吳怡農今天表示，台灣人共識是反對一國兩制，呼籲這次選舉應做對的選擇，堅守安全家園願景。吳怡農下午舉行競選國際記者會，包括德國電視二台、英國每日電訊報、德國通訊社、韓國每日新聞等多家國際媒體到場訪問，會中聚焦香港局勢、台灣未來走向和下架吳斯懷活動等議題，吳怡農全程1小時都以流暢英文答覆外媒訪問。吳怡農首先致詞表示，他認為這次選舉台灣人的共識是反對一國兩制，且未來多數人最擔心的就是經濟問題，憂心只能依靠中國而別無選擇；但他看到台灣有很多機會和不同的未來，在全球供應鏈內具極大競爭力和機會，現在有許多資金願意投資台灣，即便沒有中國也可以有良好發展。他說，大家都想要有個安全家園和保護自己的家，要堅守這個願景，這次選舉希望大家做對的選擇。對於如何看待台灣在國際或區域方面的策略問題。吳怡農表示，台灣過去數十年經常面對中國滲透問題，這也是其他國家或區域盟友所見，中國運用包括情治、軍事行動等各種方式，維持其影響力，但台灣為全球安全不可或缺的重要成員之一。吳怡農指出，台灣的民主成功是更具意義的事，因為這對對岸和香港人民同樣重要，施行民主能讓更多人的生活變得不一樣。至於如何看待反滲透法通過，他回應，台灣政治活動確實發現有來自外國的資金投入或贊助情形，這應該要禁止，台灣發展不應受外力介入，同時也不應讓國內機密資訊流出，而能接觸到國家機密、技術或資訊的單位，其機構或人員都應管制。另外，外媒記者提到各界都很關注吳怡農的個人魅力，吳怡農聞言僅微笑感謝。針對這次選舉吸引許多外媒關注，吳怡農會後接受國內媒體聯訪表示，這次關鍵選舉相當重要，也備受國際媒體矚目，讓外界看到台灣人拒絕一國兩制。吳怡農提到，正值關鍵時刻，許多資金回流台灣、在地產業挹注投資，若能把握機會重新轉型產業結構和布局，就能增加更多就業機會和實質改善國人薪資問題，有了經濟更繁榮的國家，未來政治和安全面的分歧自然消除。", "title": "吳怡農國際記者會  籲堅守安全家園願景"}
{"summarization": "新賽季的第1場比賽，台灣網球一姐謝淑薇沒能旗開得勝，她在澳洲布里斯本女網賽女單首輪，以4比6、1比6不敵世界排名26的愛沙尼亞網球名將孔塔薇特，首輪止步。", "article": "新賽季的第1場比賽，台灣網球一姐謝淑薇沒能旗開得勝，她在澳洲布里斯本女網賽女單首輪，以4比6、1比6不敵世界排名26的愛沙尼亞網球名將孔塔薇特，首輪止步。世界單打排名33的謝淑薇，去年打出風光的一個賽季，她和捷克搭檔史翠可娃（Barbora Strycova）不僅聯手拿下溫布頓網球錦標賽女雙冠軍，在WTA年終總決賽也名列女雙亞軍，不過距她上季最後一場女單賽事、中國網球公開賽迄今已逾3個月。或許是還在調整，也還沒找回單打節奏與場上感覺，謝淑薇今天在布里斯本網賽女單首輪面對孔塔薇特（Anett Kontaveit），首盤她在3比2領先時沒能一鼓作氣擴大領先差距，反遭對手2度遭破發、連丟3局，也讓對手以5比3握有「聽牌」優勢。第9局謝淑薇成功破發，追成4比5微幅落後，無奈接下來沒能保住發球局、將戰線延長，反讓對手破發得逞，以4比6丟掉首盤。次盤雙方開局打成1比1平手，第3局謝淑薇浪費了4個破發點，沒能攻破對手防線取得超前，這也成了輸贏分水嶺，謝淑薇一口氣連丟5局，最後以1比6棄守、提前出局。女單首輪出局，不過謝淑薇與老搭檔史翠可娃預計明天將再次合體出戰女雙，兩人首役將面對澳洲組合韓天遇（Priscilla Hon）與桑德斯（Storm Sanders）。", "title": "謝淑薇出師不利  布里斯本網賽首輪出局"}
{"summarization": "駱惠寧接任香港中聯辦主任，南華早報引述消息人士指，中聯辦人員在任命發布前一小時才獲知此事。分析也指，高齡和不具香港經驗，反讓駱惠寧可更無後顧之憂地處理香港困局。", "article": "駱惠寧接任香港中聯辦主任，南華早報引述消息人士指，中聯辦人員在任命發布前一小時才獲知此事。分析也指，高齡和不具香港經驗，反讓駱惠寧可更無後顧之憂地處理香港困局。中國日前突然撤換香港中聯辦主任，由前山西省委書記駱惠寧接任。港媒引述消息人士指，這項任命是在中國國家主席習近平出訪澳門後才敲定。分析也認為，駱惠寧的高齡和不具香港經驗，都是擔當此職位的優勢。香港南華早報7日引述消息人士指，駱惠寧轉任香港中聯辦主任的決定，是在習近平12月下旬出訪澳門後才定案的。而在沒有高層明確指示下，中央組織部原先依循慣例，讓2019年底已屆65歲的駱惠寧卸任山西省委書記，轉任為中國全國人大財政經濟委員會副主任，呈現「半退休」狀態。報導引述另一名消息人士指，中聯辦的部門主管在新華社發布這項任命前不到一個小時才獲得簡報，且時任中聯辦主任的王志民並未出席這場簡報，令許多人大感驚訝。報導引述新加坡國立大學李光耀公共政策學院副教授吳木鑾認為，香港建制派在2019年區議會的慘敗，是導致這項任命的「最後一根稻草」。他說，協助建制派勝選是中聯辦的主要任務之一，而距離今年立法會選舉只剩9個月，北京不得不做出這項決定。駱惠寧此前曾擔任過青海和山西省委書記，但仕途中未曾涉足港澳事務，使外界對這項任命感到意外。而報導引述消息人士指，駱惠寧在山西任內迅速解決貪腐問題、恢復經濟健康，展現出處理複雜政治關係的技巧，因而引起高層注意。同時，駱惠寧以往和中聯辦、香港企業不具聯繫反而是一項優勢，讓他能貫徹北京的意志執行工作，而不需要擔心這些複雜的關係。此外，駱惠寧的年紀也受到外界關注。今年65歲的他，已屆正省部級官員的退休年齡。報導引述一位廣州中山大學的香港議題專家指，在即將結束政治生涯之時，駱惠寧更能大膽處理棘手的問題。他也提到，當駱惠寧年滿68歲、省部級官員最後的退休年限時，香港也將舉行新一輪的特首選舉。另一位消息人士也指出，這是駱惠寧出任中聯辦主任的原因之一：在有意參選者競逐時，擔任北京的公正代表。中山大學的專家說，據傳中聯辦在區選前曾提交一份和選舉結果完全相反的報告給北京。因此他認為，駱惠寧的首要任務是對此徹底檢修，讓中聯辦能提供北京準確、客觀的資訊。不過報導也引述一位消息人士稱，駱惠寧做為省委書記的經驗，並不會改變中聯辦的角色。", "title": "駱惠寧接掌中聯辦  高齡和無香港經驗反成優勢"}
{"summarization": "南韓總統文在寅今天在青瓦台主持國務會議，批准頒布「公職選舉法」修訂案，投票年齡從19歲降至18歲，年滿18歲可投票選總統和國會議員等，4月15日國會議員選舉首先適用。", "article": "南韓總統文在寅今天在青瓦台主持國務會議，批准頒布「公職選舉法」修訂案，投票年齡從19歲降至18歲，年滿18歲可投票選總統和國會議員等，4月15日國會議員選舉首先適用。南韓聯合新聞通訊社指出，「公職選舉法」修訂案主要內容包括部分引進「混合成員比例選舉制度」並下調選民投票年齡至18歲，4月15日的國會大選被視為文在寅政府的期中考，將首先適用。有關頒布「關於設立和運營高級公職人員犯罪調查處的法律」議案在國務會議也獲得通過。文在寅表示，新法將在6個月後實施，籌備全新的獨立機構時間緊迫，希望有關部門積極穩妥推進。新法須在頒布6個月後實施，高級公職人員犯罪調查處有望於7月設立。青瓦台副發言人韓正佑（音）透過書面簡報表示，希望設立高級公職人員犯罪調查處能防範高級公職人員犯罪，提高國家透明度和公職機關信任度。國務會議也審議並通過「防止公職人員利害衝突的法案」並將提交國會審批，法案涉及行政部、立法部、司法部全體公職人員在利害衝突的情況下須遵守的原則。", "title": "南韓投票年齡降至18歲 4月國會大選首先適用"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天陪同黨籍立委候選人鄭寶清及鄭運鵬掃街拜票，鄭文燦說，上一屆立委選舉輸贏只差一點，因此6個選區都要全力以赴，希望以最高票取得6區全勝。", "article": "桃園市長鄭文燦今天陪同黨籍立委候選人鄭寶清及鄭運鵬掃街拜票，鄭文燦說，上一屆立委選舉輸贏只差一點，因此6個選區都要全力以赴，希望以最高票取得6區全勝。鄭文燦表示，桃園市在上一屆立委選舉中，與國民黨推派的候選人票數差距小，「贏沒贏很多、輸也輸很少」，希望這次可以拉開差距，全力以赴爭取「66大順」，6席立委全上的機會，每一區都要爭取到最高票。鄭文燦說，過去4年，民進黨籍的桃園市立委交出很多成績單，幫助桃園發展，是地方建設的重要推手，這次一起掃街拜票，感覺如同自己再選一次。他也向市民推薦鄭運鵬及鄭寶清，除了以專業和熱情問政，也不包工程、炒地皮，是桃園市及台灣需要的立委。", "title": "陪黨籍立委候選人拜票  鄭文燦盼桃園開出高票"}
{"summarization": "2020總統蔡英文連任辦公室今天表示，國民黨總統候選人韓國瑜在高市府以好兄弟、夫人幫、地方派系酬庸，是「酬庸產業鍊」，用人不是唯才而是唯關係，若真的選上總統，難道要把自己祖宗八代有關係的人都找出來任內閣。", "article": "2020總統蔡英文連任辦公室今天表示，國民黨總統候選人韓國瑜在高市府以好兄弟、夫人幫、地方派系酬庸，是「酬庸產業鍊」，用人不是唯才而是唯關係，若真的選上總統，難道要把自己祖宗八代有關係的人都找出來任內閣。韓國瑜競選辦公室總發言人王淺秋表示，講到酬庸，有誰比民進黨更厲害，民進黨許多國營事業董事長都沒有相關資歷、但個個做大官，相比之下，高市府每位局處首長都有漂亮的學經歷及專業領域，呼籲民進黨與其不斷說謊，不如好好面對事實真相，給選民一個交代。2020蔡英文總統連任辦公室上午「韓假作業總複習系列之一：韓導小內閣『孵化器』史上最扯酬庸」記者會，蔡辦發言人莊瑞雄表示，韓國瑜在高雄市長勝選演說中說：「未來用人唯才，不分藍綠與派系」，但就職前小內閣名單中的準原民會主委林國權，曾涉吸金案遭訴、準海洋局長朱挺玗因涉選舉買票被判當選無效定讞，兩人都在爭議爆發後選擇退出。他說，韓國瑜說是「聖人難找」被網友酸根本是「更生人聯盟」。教育局長吳榕峯被爆出，過去任教政治大學時，曾被提案彈劾，最後被申誡處分。莊瑞雄表示，韓國瑜就職高雄市長，包括社會、文化、勞工、消防、毒防、運發及海洋等7個局處長還未找到人，只好由副局長代理；財政、經發、交通及環保、研考等局處長，也是到去年1月陸續到任。他說，起步不順，韓國瑜不僅沒有加倍努力做好市政，還背棄對選民的承諾，請了3個月「韓」假出來選總統，真的是在考驗選民的智慧。蔡辦發言人簡舒培表示，翻開韓國瑜的酬庸名單，先是幫他介紹王小姐用600萬投資LED的好兄弟、高雄市輪船公司董事長黃文財，其次，高美蘭、趙子淵、林宜靜、程建騰、陳燦圖等「夫人幫」，不是來自韓國瑜妻子李佳芬創辦的維多利亞學校就是親友。她進一步說，另有曹桓榮、梅再興、葉天營、夏昭麗、李明璇等地方派系分別擔任市府局長、顧問或高雄捷運公司要職。簡舒培說，前觀光局主秘高美蘭面對周刊報導疑有炒房行為，先是請假神隱，後來乾脆落跑，迴避市議會監督，是否適任可受各界公評 。莊瑞雄補充說，短短不到1年，高雄市府小內閣異動頻繁，去年2月1日才就職的社會局長葉壽山，6月中就閃辭回屏東選立委；觀光局長潘恒旭9月1日議會開議前請辭幫韓打總統選戰；新聞局長王淺秋更是待到領完年終獎金才離開市府投入選戰。他說，有這樣無心市政的落跑市長，難怪局長們有樣學樣、難怪政見一直跳票、難怪有50萬人上街抗議想罷免市長。", "title": "蔡辦批高市府酬庸  韓陣營：有誰比民進黨厲害"}
{"summarization": "民進黨新竹市立委候選人鄭宏輝今天表示，日前邀請俄羅斯插畫家卡嘉．莫洛措娃和本土插畫家丘璦珍，為台灣石虎設計插畫貼紙，為讓各界響應，不分黨派，近日將印製發送民眾。", "article": "民進黨新竹市立委候選人鄭宏輝今天表示，日前邀請俄羅斯插畫家卡嘉．莫洛措娃和本土插畫家丘璦珍，為台灣石虎設計插畫貼紙，為讓各界響應，不分黨派，近日將印製發送民眾。鄭宏輝表示，石虎被路殺事件頻傳，讓人難過，他希望透過印製石虎貼紙，提倡石虎保育觀念。他也持續推動「慢．活台三線」計畫，若大家在台三線開車時，車速能慢一點，就能讓石虎活下來。鄭宏輝說，他日前邀請卡嘉．莫洛措娃（Katya Molodtsova）為台灣石虎設計繪製用路警示插畫，並與台灣本土插畫家丘璦珍，一同投入設計石虎貼紙，關注石虎保育。他表示，同時也安排卡嘉和丘璦珍前往苗栗縣通霄鎮楓樹社區，參訪「石虎米」的故鄉，了解「石虎米」的友善耕作方式及環境，看了架設在田區、捕捉到石虎等野生動物畫面的自動相機，蒐集創作素材與靈感。鄭宏輝說，卡嘉在返國後，為台灣石虎繪製動畫和5款貼紙，希望一同為台灣保育盡分心力。這5款貼紙，圖檔正由卡嘉進行最後的微調，預計明、後天調整後，將會正式印製發送。「提倡民眾用路時，對動物的保護」鄭宏輝表示，為讓各界一同響應石虎保育議題，石虎貼紙將不分黨派發放。鄭宏輝說，卡嘉設計的石虎插畫新作品，將製作成汽車貼紙，會在他的服務處分送給民眾，希望能減少石虎被路殺的悲劇，也會持續協助推動石虎的各項保護工作。鄭宏輝表示，石虎的危機必須受到各界重視，丘璦珍積極參與保育行列，並親手設計石虎貼紙，即日起可在他的競選總部免費索取。", "title": "石虎貼紙免費送  鄭宏輝不分黨派推保育"}
{"summarization": "專業特用化學材料通路商崇越電公布去年12月營收新台幣6.19億元，年增7.94%；累計2019年營收77.73億元，年減9.5%。隨著2020年產業復甦，崇越電看好營運將重返成長。", "article": "專業特用化學材料通路商崇越電公布去年12月營收新台幣6.19億元，年增7.94%；累計2019年營收77.73億元，年減9.5%。隨著2020年產業復甦，崇越電看好營運將重返成長。崇越電表示，2019年矽利光供需價格因素及美中貿易戰干擾已近尾聲，但去年第4季為傳統產業淡季，加上12月部分客戶進行年度盤點及歲修而暫停拉貨，導致去年12月營收較11月衰退，但仍年增7.94%。崇越電表示，貿易戰對全球經濟影響已逐步淡化，矽利光原料價格及供需狀態也回復平穩狀態，崇越電營收衰退幅度逐步收斂，預期因貿易戰致遞延的產品有望在2020年陸續出貨，且經濟展望趨於正面，2020年營運可望擺脫低潮，重返成長軌道。", "title": "崇越電去年營收減少9.5% 看好今年重返成長"}
{"summarization": "伊朗高階將領遭美國暗殺，德黑蘭矢言「嚴厲報復」。雖不清楚可能於何時、如何回應，但一般認為，3天哀悼期今天結束後，伊朗任何一刻都可能採取行動。", "article": "伊朗高階將領遭美國暗殺，德黑蘭矢言「嚴厲報復」。雖不清楚可能於何時、如何回應，但一般認為，3天哀悼期今天結束後，伊朗任何一刻都可能採取行動。半島電視台伊朗革命衛隊精銳聖城部隊（Quds Force）指揮官蘇雷曼尼（Qassem Soleimani）的遺體於今天稍早運回故鄉、東南部克爾曼（Kerman）下葬。昨天有數百萬人走上首都德黑蘭及什葉派聖城科姆（Qom）街頭，情緒激動地加入送葬行列。蘇雷曼尼3日在伊拉克首都巴格達遭到美國暗殺，遺體於5日運回伊朗，棺木所經，沿途都有大規模追悼場面。國營電視台播出的畫面顯示，今天有數以萬計民眾湧上克爾曼街頭，他們手持伊朗國旗和蘇雷曼尼肖像，擴音器大聲放送著追悼亡靈的聖歌。為期3天的全國哀悼將於今天儀式中劃下句點。美方暗殺行動導致中東區域緊張劇烈升級，也使美、伊對抗形勢來到無以復加的程度。伊朗於2015年與世界列強簽署通稱「伊朗核子協議」的「聯合全面行動方案」（JCPOA），以德黑蘭抑制核計畫來換取解除大部分經濟制裁。美、伊晚近矛盾源自華府於2018年退出核協議的決定。伊朗最高領袖哈米尼（Ayatollah Ali Khamenei）6日在蘇雷曼尼的棺木前禱告時罕見地公開哭泣，他已矢言對這起暗殺「嚴厲報復」。包括黎巴嫩什葉派基本教義民兵組織真主黨（Hezbollah）領導人納斯拉勒（Hassan Nasrallah）在內的中東地區親伊朗勢力，也都威脅予以報復。", "title": "遭美狙殺將領哀悼期將結束 伊朗可能隨時報復"}
{"summarization": "NSO國家交響樂團音樂總監呂紹嘉任期將於今年期滿，下任音樂總監遴選結果，2月24日將在國家表演藝術總監董事會報告。", "article": "NSO國家交響樂團音樂總監呂紹嘉任期將於今年期滿，下任音樂總監遴選結果，2月24日將在國家表演藝術總監董事會報告。NSO現任音樂總監呂紹嘉在2018年6月主動宣布，會在2020年約滿之後離任，不再參與NSO國家交響樂團下任音樂總監遴選。負責遴選新任音樂總監的國家表演藝術中心董事會便啟動遴選機制，第一階段符合遴選資格的候選人選有35人，至今遴選委員會已經召開過6次會議，過程審慎。但由於這次的團員代表希望未來的音樂總監能夠真正理解樂團，團員也希望有直接的互動之後再做選擇，但沒有想到的是，這些可能人選到團指揮前後安排就超過一年，可能的適合人選包括今年年初才剛受邀上任首爾愛樂音樂總監的芬蘭指揮家歐斯莫•凡斯卡等，都已經錯過。國家表演藝術中心董事長也身兼遴選委員會召集人的朱宗慶表示，NSO這10年來，在呂紹嘉的帶領下，有非常精彩的表現，NSO的國際聲望與知名度都相對提升許多，對於下一任音樂舵手，無論是樂團或是遴選委員會都相當審慎。朱宗慶表示，目前進入最後音樂總監可能人選有4人，但也要考量對方的意願、期待或是時間上能否配合等問題，萬一如果最後沒有人選出爐，委員會也已經決定，不能讓NSO有空窗期的出現。朱宗慶表示，如果新任人選的時間上無法和呂紹嘉任期無縫銜接，遴選委員會也已經開始考慮過渡時期的作法，以不影響NSO的運作為優先。", "title": "國家交響樂團新音樂總監遴選  2月底可望有結果"}
{"summarization": "被動元件廠大毅自結去年11月稅後純益新台幣1800萬元，年減83.5%，每股盈餘0.13元。公司今年持續布局車規、物聯網、工業、醫療等應用。", "article": "被動元件廠大毅自結去年11月稅後純益新台幣1800萬元，年減83.5%，每股盈餘0.13元。公司今年持續布局車規、物聯網、工業、醫療等應用。大毅指出，公司有價證券在集中交易市場達到公布注意交易資訊標準，因此公布相關財務、業務等重大訊息，以利投資人區別瞭解。大毅今天重挫一度觸及跌停57.6元，終場收在57.8元，大跌9.69%，成交量超過1.97萬張。大毅今天公告自結去年11月合併營收3.85億元，較前年同期4.49億元減少14.25%，去年11月自結稅後純益1800萬元，較前年同期減少83.5%，每股盈餘0.13元，較前年同期減少78.2%。大毅去年前11月自結合併營收40.96億元，較前年同期56.54億元減少27.55%。展望未來布局，大毅指出產品朝向小型化、利基化、高規格特殊品發展；聚焦車規、物聯網、工業、醫療等應用；並導入工業4.0智慧製造工廠。大毅主要生產晶片電阻、晶片排阻、保護及感測元件元件，預估今年晶片電阻占大毅整體業績比重約65%，保護元件等產品占比約35%。今年車用占比可提升到7%。", "title": "大毅自結去年11月每股賺0.13元 續攻車用"}
{"summarization": "前總統陳水扁今天中午前往彰化縣田尾鄉與社區老人一起用餐，並為一邊一國行動黨拉票。陳水扁說，為了顧好台灣，對抗中國，呼籲大家票投總統蔡英文，讓台灣派的蔡總統連任。", "article": "前總統陳水扁今天中午前往彰化縣田尾鄉與社區老人一起用餐，並為一邊一國行動黨拉票。陳水扁說，為了顧好台灣，對抗中國，呼籲大家票投總統蔡英文，讓台灣派的蔡總統連任。陳水扁今天接受前立委江昭儀邀請，前往彰化縣田尾鄉南曾村活動中心與社區老人共進午餐，感謝曾把他送進總統府，並呼籲民眾支持一邊一國行動黨。會前，陳水扁接受媒體聯訪，針對總統大選等議題，做以上表示。陳水扁指出，他相信蔡總統能順利連任，立委也會選得不錯，不過，他昨天在台南與基層座談時，發現一些隱憂。他說，因為選情沒有想像中那麼好，擔心重蹈前年年底選舉的覆轍。基層們反映，狀況沒有那麼好，選舉一定要步步為營，票沒有開出來之前，沒有誰是一定當選或一定落選。陳水扁表示，為了顧好台灣，對抗中國，他呼籲大家總統選票投蔡總統，也許蔡總統不是第一選擇，但卻是不得不的選擇。陳水扁指出，總統選舉時，不可能選擇中國的代言人，要讓代表台灣派的蔡總統連任，但為了不讓政府成為一言堂，呼籲民眾在政黨票要投一邊一國行動黨，監督執政黨。", "title": "談總統大選 陳水扁：對抗中國票投蔡英文"}
{"summarization": "陸委會主委陳明通今天接受媒體專訪時重申，「反滲透法」絕不會影響兩岸正常通商、宗教、演藝、教育，是讓交流回歸初心與正常化，北京之所以跳腳，是因為被打到痛處。", "article": "陸委會主委陳明通今天接受媒體專訪時重申，「反滲透法」絕不會影響兩岸正常通商、宗教、演藝、教育，是讓交流回歸初心與正常化，北京之所以跳腳，是因為被打到痛處。大陸委員會主任委員陳明通下午接受民視「台灣向前行」節目專訪，並在回答相關提問時作上述表示。針對在野黨質疑「反滲透法」恐造成「綠色恐怖」，陳明通表示，台灣是民主開放的社會，且五權分立，更有媒體輿論第四權監督，行政部門若濫訴就會面對輿論壓力、立委質詢，制度設計上就不會有濫權情況。他說，「反滲透法」規定，各級行政機關發現滲透作為只有舉發權，會移請檢調辦理。但認定「罪與罰」是法院權責，會經過三級三審，在民主體系之下，不至於濫權、濫訴。陳明通表示，「反滲透法」目的在於防範、禁止在地協力者受境外敵對勢力指示、委託或資助，而違法捐贈政治獻金、助選、遊說、破壞集會遊行及社會秩序、傳播假訊息干擾選舉的不法行為。「例如，北京給你一筆錢，要你支持特定候選人，那當然要禁止」。他強調，正常的通商、宗教、教育、演藝等交流都不會受影響，不會違法。「反滲透法」反而是保障了兩岸交流的正常化，回歸單純的初心。對於北京方面的批評，陳明通則表示，「反滲透法」正本清源、歸根究柢就是因為北京對台進行「銳實力」滲透統戰作為，遂行政治目的，「因為打到痛處，（北京）才哇哇叫」，「如果沒有滲透行為，就不需要氣急敗壞啦」。", "title": "反滲透法  陳明通：讓兩岸交流回歸初心正常化"}
{"summarization": "雲林及彰化縣政府今天否認以新增回饋卡關太陽光電等綠能建設，經濟部也表示，投資案進度較慢主因是地方政府相關人力不足，不見得是刻意刁難，能源局已透過補助方案協助。", "article": "雲林及彰化縣政府今天否認以新增回饋卡關太陽光電等綠能建設，經濟部也表示，投資案進度較慢主因是地方政府相關人力不足，不見得是刻意刁難，能源局已透過補助方案協助。再生能源是蔡政府力推的政策選前傳出藍營執政的雲、彰縣府狂擋太陽光電投資，包括其中共有120案、逾280MW太陽光電投資案，在土地使用容許及變更上，遭技術性卡關外，也頻傳風場設置過程中地方強索回饋亂象。不過，彰化縣政府經濟暨綠能發展處對中央社記者表示，光電投資案件，都依照規定永續推展，如果比較前年、大前年就知道縣府沒卡件，去年彰化的太陽能發電量已達全國第一，沒有卡關的情形。經綠處指出，大型農地種電案件，去年就有11件大型光電籌設案，其中2案已取得能源局籌設許可，其他因去年底才送件，部分還在縣府及中央審查中。雲林縣建設處長李俊興也表示，雲林電網分散在各鄉鎮，綠能廠商常反映台電饋線不足，還有地方居民認為太陽能板的反射光會影響生活，且清洗太陽能板的洗劑會汙染環境，因此反對發展綠能。李俊興指出，只要是不利農業經營區申請種電或是農業設施搭配發展綠能，縣府都會同意，更不會以新增回饋卡關。經濟部官員對中央社記者表示，業界會傳出雲彰地區案場遭卡關，可能是因為地方政府相關人力不足，不見得是刻意刁難，經濟部能源局已透過補助方案，協助地方政府加徵辦理人力。至於離岸風場設置過程中傳出地方強索回饋狀況，官員表示，因開發商與當地漁會、地方政府、鄉公所等單位仍未敲定回饋方案，經濟部也正積極協助洽商。據報導，開發商指出，電協金、漁業補償金等法定回饋、補償項目已相當多，且協商難度高，因此遲遲未能正式敲定詳細內容；中部各風場也尚未能完成漁業協商，開發商憂心，若持續開出額外項目，成本恐難以因應。", "title": "雲彰綠電投資疑卡關 經部緩頰：人力不足非刁難"}
{"summarization": "馬祖南竿福澳港區今天發生廢油污染情事，海巡署金馬澎分署第一○岸巡福澳安檢所發現之後，岸巡隊同時派員攜帶除油污器材趕赴現場進行防堵作業，有效防止油污染擴散。", "article": "馬祖南竿福澳港區今天發生廢油污染情事，海巡署金馬澎分署第一○岸巡福澳安檢所發現之後，岸巡隊同時派員攜帶除油污器材趕赴現場進行防堵作業，有效防止油污染擴散。馬祖岸巡隊今天執行安檢勤務時，於福澳港內巡邏時發現港內海片遭不明船隻傾倒油污，面積約150平方公尺，隨即通報連江縣政府產業發展處及環境資源局協處，在港內就及時完成清除。第一○岸巡隊指出，好在友軍單位支援迅速，不然冬季海浪較大，海面油污可能快速流出，造成污染面積擴大，也呼籲船主在更換各油品時，務必依照規範作業完成各項措施，避免發生危安。", "title": "馬祖福澳港遭排廢油  海巡緊急清理防止擴散"}
{"summarization": "鴻海今天發布聲明表示，媒體報導集團與客戶在印度設廠意見不同，這是錯誤不實的說法，目前集團配合主要客戶在當地生產進度一切順暢。", "article": "鴻海今天發布聲明表示，媒體報導集團與客戶在印度設廠意見不同，這是錯誤不實的說法，目前集團配合主要客戶在當地生產進度一切順暢。印度媒體The印度西部馬哈拉什特拉省（Maharashtra）工業部長德賽（Subhash Desai）表示，與鴻海集團簽訂建立電子製造廠的合約已經取消。報導引述德賽的談話指出，鴻海建廠承諾未能實現，主要是鴻海集團與蘋果（Apple）間的內部糾紛（internal dispute）。對於上述報導，鴻海集團今天發布聲明澄清，指出集團與客戶間在印度設廠意見不同，這是錯誤不實說法，目前集團配合主要客戶在當地生產進度一切順暢。鴻海表示，集團在全球各地投資規劃，都會定期檢視各國政經情勢，並配合客戶需求調整，為客戶、公司、股東、員工及合作夥伴爭取最大權益。印度媒體先前報導，鴻海集團已在馬哈拉什特拉省的特布黑（Turbhe）租賃2座工業用廠房，租期5年，占地約20萬平方呎（約5620坪）。The馬哈拉什特拉省與鴻海集團在2015年簽署諒解備忘錄，規劃提供鴻海集團在尼赫魯港信託JNPT（Jawaharlal Nehru Port Trust）管理的港口與特別經濟特區取得13英畝（5.265公頃）土地，讓鴻海集團設廠製造智慧型手機與筆記型電腦。鴻海集團之後建議在特布黑設廠生產手機，過程中因產權負擔（encumbrance）議題使計畫擱置，不過最終雙方還是敲定投資。", "title": "傳印度設廠與客戶意見不同 鴻海：錯誤不實"}
{"summarization": "長江白鱘滅絕，且目前長江生物完整性指數已達最差的「無魚」等級。中國自今年1月1日開始開啟10年禁漁，並寫入「長江保護法草案」。", "article": "長江白鱘滅絕，且目前長江生物完整性指數已達最差的「無魚」等級。中國自今年1月1日開始開啟10年禁漁，並寫入「長江保護法草案」。國際學術期刊「整體環境科學」（Science of The Total Environment）2019年12月23日的網上論文說，長江白鱘這一中國長江特有物種，目前已經滅絕。法制日報報導，近些年來，洞庭湖、鄱陽湖頻頻乾旱見底，部分水系嚴重斷流、河湖生態功能退化、生物完整性指數到了最差的「無魚」等級，一些珍稀、瀕危野生動植物種群數量急劇下降、棲息地和生物群落遭到破壞。2019年12月23日，長江保護法草案提請13屆全國人大常委會第15次會議審議。報導引述多名參與立法工作的專家表示，草案明確長江10年禁漁、建立協調機制、生態修復等規定。草案規定，將對長江流域重點水域實行嚴格捕撈管理，在長江流域水生生物保護區全面禁止生產性捕撈。自1月1日起10年內，長江和重要支流等重點水域全面禁止生產性捕撈。不過，報導表示，中國長江保護工作中，長期以來統分結合、整體聯動的工作機制尚不健全，管理體制條塊分割、部門分割、多頭管理依然存在，幹支流、左右岸、上中下遊協同治理能力較弱，整體合力的形成並不容易。報導表示，無論是10年禁漁的有效執行，還是生物完整性指數評價體系的建立，都涉及有關部門和地方政府。草案雖有明訂協調機制，但在全國人大常委會會議分組審議期間，協調機制頗受質疑。人大委員委員周洪宇表示，協調機制職責不太明晰，難以分辨是是制度、機制還是機構，還需要明確。", "title": "滅絕警訊  中國開啟長江10年禁漁"}
{"summarization": "5G競標大戰200回合，始終沒有結果，總標金已經高達新台幣1065.43億元，而且還在持續增加。在戰火沒有停歇跡象的情形下，本週可能會超越4G第一波競標的總標金1186.5億元。", "article": "5G競標大戰200回合，始終沒有結果，總標金已經高達新台幣1065.43億元，而且還在持續增加。在戰火沒有停歇跡象的情形下，本週可能會超越4G第一波競標的總標金1186.5億元。5G第一波釋照自去年12月10日開始競標，底價訂為300億元，由中華電信、遠傳電信、台灣大哥大、亞太電信、台灣之星共5大電信業者廝殺角逐。今天競標進入第20天，下午4時剛結束的第200回合，總標金已達1065.43億元的天價，已經是NCC設定預算收入440億元的1.4倍左右。最熱門的3.5GHz頻段暫得標金也跨過千億元的門檻，來到1048.95億元，每一單位頻寬價格來到38.85億元；28GHz停留在暫得標金16.48億元；1800MHz同樣尚無人出手。5G標金跨過千億大關後，下一個指標是當年4G第一波競標的金額1186.5億元。熟悉電信產業的市場人士指出，競標之初沒有人想到標金會直逼4G首波競標的「成績」；他說明，在競標第13日，總標金落在700億元左右時，曾經有一個不錯的下車時機，不過那時候標金雖然有放緩但最終過站不停，接著就開始一路狂飆。該市場人士分析，目前標金走勢透露出一個訊息，原本規模較小的業者，以及3大業者中較為落後的其中一家業者，可能已經朝著合作的方向前進，因此競標策略有大幅度的調整。這樣的變化對於原本勝券在握的業者而言，恐怕會造成不小的壓力，陷入「標金太高但是標到理想的頻譜數量」與「不再堆疊標金但是頻譜數量不足」的兩難。根據美系外資觀察，各國3.5GHz標金除以總頻寬數量、並加權各國人口數、使用年限等數值，台灣3.5GHz的取得價值已經是全球第一，超過原本位居首位的義大利和第二位的南韓，電信業者也無奈承認，台灣這次3.5GHz頻段取得價值創高，是另類的「台灣之光」。行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）受訪時表示，政府不介入各階段競標過程，但呼籲競標廠商冷靜，也請消費者不用過度擔心。過去4G首波決標價也破千億，「就讓自由市場機制決定」。", "title": "5G標金破千億仍煞不住  進逼4G標金紀錄"}
{"summarization": "台北興富發隊野手蔡明覺今天在爆米花棒球聯盟冠軍戰完成球員生涯最後一個打席，對手合作金庫隊球員也獻上掌聲；再踏上熟悉的天母棒球場，蔡明覺回憶湧現，接下來將轉換跑道。", "article": "台北興富發隊野手蔡明覺今天在爆米花棒球聯盟冠軍戰完成球員生涯最後一個打席，對手合作金庫隊球員也獻上掌聲；再踏上熟悉的天母棒球場，蔡明覺回憶湧現，接下來將轉換跑道。台北興富發隊野手蔡明覺2015年季後遭中職中信兄弟隊釋出，先後效力台中運動家成棒隊、台北興富發隊，確定以爆米花棒球賽事結束球員生涯；蔡明覺今天冠軍戰比賽後半段接替守三壘，9局上場打擊時，不僅隊友歡呼，連對手合作金庫隊球隊都紛紛獻上掌聲，最後敲出三壘方向滾地球出局，完成生涯最後一個打席。天母棒球場是蔡明覺熟悉的主場，大學時期就讀台北體院，就是在天母棒球場練球，職棒生涯首轟也是在天母棒球場打出來，踏上天母棒球場熟悉的三壘、站在天母棒球場打擊區完成最後一個打席，並在賽後撲壘告別球員生涯，「很多回憶浮現在腦海中」。蔡明覺表示，剛開始從職棒退下來到業餘隊打球，會擔心外界的期待和看法，反而表現得綁手綁腳，後來轉換心態，「都一樣是打棒球、沒有什麼不同」，選擇以爆米花作為球員生涯句點，他表示，「這是年度最後一個大賽了，希望可以有一個完美的結尾」。台北興富發隊總教練呂明賜表示，蔡明覺有自己的生涯規劃，謝謝他這些年在球隊的貢獻，結束球員生涯後他將離開球場，已經考取水利處職員，也祝福他轉換跑道順利。", "title": "蔡明覺球員生涯句點對手獻上掌聲 將轉換跑道"}
{"summarization": "第4屆爆米花棒球聯盟冠軍戰，台北興富發隊投手群聯手壓制合作金庫打線，打線適時串聯搶分，終場以5比2拿下隊史爆米花首冠，也是睽違4年再於全國成棒盃賽奪冠。", "article": "第4屆爆米花棒球聯盟冠軍戰，台北興富發隊投手群聯手壓制合作金庫打線，打線適時串聯搶分，終場以5比2拿下隊史爆米花首冠，也是睽違4年再於全國成棒盃賽奪冠。爆米花棒球聯盟冠軍戰，台北興富發隊昨天比賽吞敗，今天與合作金庫在天母棒球場決戰，台北興富發隊2局靠著伊斯坦大．比力安關鍵安打，送回第1分，合庫4局靠蘇偉銓安打、保送、鄭嘉明安打，送回追平分。興富發隊8局再起攻勢，靠著接連觸身球保送、比力安關鍵安打，一棒超前比分，再靠著何昱德、蔡瑋泰接連安打，單局攻下3分、拉開領先差距，合庫8局下半追回1分，興富發隊9局再添1分保險分，順利拿下比賽勝利。興富發隊總教練呂明賜表示，近期球隊處於連勝狀態，儘管昨天輸掉比賽很可惜，但沒有特別做什麼調整，今天比賽投手群聯手壓制，僅讓合作金庫隊敲出4支安打，是能拿下比賽的關鍵，團隊凝聚力很好，認真面對每場比賽、每個球，士氣很好。興富發隊過去曾在第2屆爆米花拿下亞軍，今天順利奪冠，為隊史爆米花首冠，也是繼2015年全國社會甲組冬季巡迴賽後，再度於全國性盃賽拿下冠軍。呂明賜表示，為了此次比賽移地訓練成效佳，接下來因為天母棒球場整修，球隊沒辦法在這邊練球，備戰3月底開打的全國成棒甲組春季聯賽，會再安排球隊到南部移地訓練、調整。", "title": "台北興富發擊敗合作金庫  爆米花棒球賽隊史首冠"}
{"summarization": "德國國防部今天表示，將撤離派駐伊拉克、參與打擊伊斯蘭國（IS）聯軍的部分軍人。這是美國以無人機在伊拉克狙殺伊朗高階將領蘇雷曼尼（Qassem Soleimani）後的最新事態發展。", "article": "德國國防部今天表示，將撤離派駐伊拉克、參與打擊伊斯蘭國（IS）聯軍的部分軍人。這是美國以無人機在伊拉克狙殺伊朗高階將領蘇雷曼尼（Qassem Soleimani）後的最新事態發展。德國國防部發言人告訴法新社，大約30名派駐伊拉克首都巴格達（Baghdad）和首都北方城市塔吉（Taji）的德國軍人，將轉赴約旦和科威特。發言人還說，撤離行動會「很快展開」。法新社報導，德國共部署大約415名軍人參加打擊伊斯蘭國的聯軍，其中大約120人派駐伊拉克。在德國作出上述宣布前，伊拉克國會已通過決議，要求政府終止與美國為首聯軍之間的協議。德國外交部長馬斯（Heiko Maas）昨天晚間表示，德國派軍進駐伊拉克的基礎為「我們獲得伊拉克政府和國會邀請」。「若情況不再是如此…那麼我們就失去進駐的法律基礎。我們必須儘快與巴格達有關人士釐清現況。」不過根據路透社，馬斯告訴德國第二電視台（ZDF），他很擔心萬一外國部隊快速撤離，伊斯蘭國可能會再度崛起。馬斯說：「沒人真心希望如此。」德國總理梅克爾（Angela Merkel）、法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）、英國首相強生（Boris Johnson）5日也發布聯合聲明，敦促伊拉克勿危及打擊伊斯蘭國聖戰分子的作戰。聲明提到：「在此情況下，保留（對抗伊斯蘭國的）聯軍至關重要。我們呼籲伊拉克當局繼續提供聯軍必要支援。」", "title": "美狙殺伊朗將領續發酵 駐伊拉克部分德軍將撤離"}
{"summarization": "2020大選11日投票，內政部長徐國勇今天說，將加大查緝賄選和假消息力道；民眾惡意散布諸如身分證戶籍地址未隨縣市升格而更改將不能投票等謠言，「我在這裡不客氣講，會查辦。」", "article": "2020大選11日投票，內政部長徐國勇今天說，將加大查緝賄選和假消息力道；民眾惡意散布諸如身分證戶籍地址未隨縣市升格而更改將不能投票等謠言，「我在這裡不客氣講，會查辦。」徐國勇下午受訪表示，距離11日投票日已進入倒數3天，依據往年經驗，此時往往是現金買票高峰期，警政署將持續加強查賄工作，務必讓選舉乾乾淨淨，符合公平、公開、公正原則，並完美、順利完成。此外，警政署也將加強選舉維安工作。針對選舉相關假消息，徐國勇呼籲民眾切勿散布謠言，因為這將造成破壞社會治安和選務等負面後果。他強調，中央選舉委員會多年來皆按照規定辦理選舉，已行之有年。徐國勇表示，近期在網路有各種假訊息流傳，包括整組選務人員無故遭撤換、憑「舊式身分證」不得投票，若身分證上的戶籍地址未隨縣市升格而更改也不能投票等。他強調，只要是民國94年版的身分證都可用於投票日身分驗證，目前民眾持有的都是新版，因此不會有不能用的問題。內政部稍早也發布新聞稿澄清，不得用於領取選票的是民國75年的第5代及更早以前簽發的身分證，因此11日投票時，憑民國94年全面換發的第6代現行有效身分證即可領票，就算戶籍地顯示縣市合併或升格前的名稱，也不會影響投票權益。徐國勇舉例，若身分證上戶籍地顯示如「台北縣某某鄉」的台北縣升格為新北市之前的地址，身分證仍可用於投票。他呼籲民眾盡快檢查身分證是否已備妥，否則必須及早補辦，「選前一天仍可補辦，當天就不可以了。」", "title": "投票日逼近 徐國勇：惡意散布謠言會查辦"}
{"summarization": "台水預估2019年稅前盈餘將逾新台幣1.5億元，台水董事長魏明谷表示，既然台水去年有盈餘，今年將以穩定水價、民生為先，同時讓經濟穩定成長。", "article": "台水預估2019年稅前盈餘將逾新台幣1.5億元，台水董事長魏明谷表示，既然台水去年有盈餘，今年將以穩定水價、民生為先，同時讓經濟穩定成長。台灣已經24年未調整水價，水價每度平均10.93元，雖然，台水曾經幾度想調升水價，不過最後均未調整。台水董事長魏明谷今天出席「推動漏防計畫，積極降低漏水」記者會，被問及水價議題時表示，預估去年稅前盈餘將介於1.5億元至2億元間，既然台水有盈餘，今年將以穩定水價、民生為優先目標，同時讓經濟穩定成長。台水總經理胡南澤補充，針對水價議題，台水將與水利署、經濟部討論，目前才1月，短期內暫無調升水價計畫。另外，魏明谷說，由於台灣降雨不平均，加上台商積極回流，穩定用水成了台水一大任務。除了開發伏流水，增加水源，台水也實施降低漏水率計畫。台水降低漏水率計畫為期10年，從水壓管理、提升修漏速度及品質、主動防治漏水以及管線資產維護等4大方向著手，總經費為795億元，目標將漏水率從101年底的19.55%，「111年底將降至13.45%」，屆時將省下2.02億立方公尺水量，約1.02座石門水庫，同時，力拚120年底漏水率降至10%。截至去年底，台水累積執行經費約433億元，完成汰換管線達4898公里，去年漏水率已經降至14.49%、優於原先目標，約可節省1.74億立方公尺水量，相當於0.88座石門水庫。", "title": "2019年賺逾1.5億元 台水：穩定水價暫不調升"}
{"summarization": "因應今年春節連假較去年提早，多家壽險公司今天陸續公布，將提前發放滿期金、生存金及年金，目前已公布金額合計約新台幣97億元，讓年關有資金需求的保戶可提早運用。", "article": "因應今年春節連假較去年提早，多家壽險公司今天陸續公布，將提前發放滿期金、生存金及年金，目前已公布金額合計約新台幣97億元，讓年關有資金需求的保戶可提早運用。今年除夕為1月24日，目前國泰人壽、富邦人壽、遠雄人壽、南山人壽、新光人壽、元大人壽及中國人壽均表示，將提前在1月中旬開始給付滿期金、生存金及年金。國泰人壽表示，保險契約於2020年1月17日至1月29日應領的滿期金或年金合計有6萬5905件，給付金額共19.94億元，國壽將提前在春節連續假期前1月17日將款項匯至保戶事先指定的銀行帳戶，省去保戶申辦時間。富邦人壽也指出，預計在1月20日將針對保單周年日為今年1月20日至29日的生存金或滿期金進行給付，台幣與外幣給付件數合計近2萬件，給付金額約20億元，讓保戶可提前做好年度規劃，掌握新年度資金運用。遠雄人壽則表示，保險給付日期為今年1月22日至1月29日，最早將於1月15日起提前給付生存金、滿期金，總計發放逾2000件，金額約5500萬元。若給付方式為匯款件，將提前於1月21日匯款；若給付方式為支票件，給付支票則最早將提前於1月15日前掛號寄出，讓保戶可提前做好資金調度，開心過好年。南山人壽也將針對給付日期在今年1月21日至1月29日間的滿期金、還本金、增值回饋分享金，提前於春節前1月17日至1月21日將款項依保戶選擇的方式陸續給付，預估總給付金額有43.4億元，共超過6萬件保單。新光人壽表示，如給付日期落在今年1月23日至1月29日保單，將提前於1月22日給付滿期金、年金，目前預估總給付金額約8.69億元，共計有2萬1002件。元大人壽也將針對今年1月22日至1月29日（含）的應給付保單作提前給付，統計共逾2500件，總金額約6000萬元，若選擇電匯件的保戶，將統一提前於1月21日匯款；選擇支票件者，給付支票將分批於1月14日前寄出，讓民眾有多一筆資金可於春節期間自行調配運用。中國人壽公布，給付日期為今年1月23日至29日者，將於春節前提前給付；若給付方式為支票將提前在1月15日給付，若給付方式為匯款則會在22日給付，預估總給付金額逾3.8億元，給付件數約6000件。不過，壽險業者提醒，應注意持有的保單狀態以免影響提前給付，若因保費繳費次數不足、保費支票未兌現、或契變受理中等不能給付原因的保單，須待原因排除後始能執行給付作業。", "title": "農曆春節資金需求大 壽險業近百億滿期金提前發"}
{"summarization": "鋼構廠長榮鋼鐵預計13日登錄興櫃，將是長榮集團第5家上市櫃公司，長榮鋼董事長林耿立表示，受惠於台商回流與國內營建需求增溫，整體展望偏向樂觀；新竹廠完成轉型，有望支撐今年營收優於去年。", "article": "鋼構廠長榮鋼鐵預計13日登錄興櫃，將是長榮集團第5家上市櫃公司，長榮鋼董事長林耿立表示，受惠於台商回流與國內營建需求增溫，整體展望偏向樂觀；新竹廠完成轉型，有望支撐今年營收優於去年。長榮鋼今天舉行興櫃前法人說明會，資本額為新台幣39.94億元，以2018年度國內鋼構產值464.3億元計算，估計長榮鋼在台市占率12.4%。另外，轉投資包括欣榮企業、水美工程與榮鼎綠能，上述3家為垃圾焚化廠與廢棄物處理事業。長榮鋼2018年度合併營收為106.85億元，稅前盈餘16.58億元，每股稅後純益（EPS）2.53元。面對台商回流趨勢，長榮鋼總經理劉邦恩表示，去年因應台商回流反映在鋼構接單表現穩定，包括新店寶高智慧園區與廣達三廠案，都是到手完成案件；另外，台積電今年提高資本支出，目前接獲南科3奈米廠與新竹寶山廠詢價，光是台積電釋出鋼構量就有18、19萬噸，整體觀察，「今、明兩年沒有悲觀理由，未來很多案量一定爆量」。長榮鋼去年鋼構接單量約11.3萬噸，劉邦恩表示，今、明兩年已接到在手案量超過17萬噸，預估今年接單目標量為16萬噸。林耿立強調，台商回流帶動鋼構總需求量難估算，因為電子廠多半急於完工，但是商辦大樓經過較長設計，會有時間差問題，因此很難估計總商機，但可以確定的是，近兩年商辦大樓明顯拉抬鋼構銷售量。目前業界預期中鋼第2季可能調漲內銷盤價，劉邦恩坦言，一定會有影響，但會提前在本季多備料，因應未來材料漲勢。展望今年度，劉邦恩表示，新竹廠2018年7月從鋼筋廠轉型作為鋼構廠，去年第4季開始生產，今年受惠於新竹廠歸隊生產，將替本業增添動能，另外，轉投資事業欣榮每年營收約12至13億元，水美工程去年營收7億元，今年有望持續攀升，整體合併營收將會優於去年。", "title": "長榮鋼1/13登興櫃  樂觀看待今年營運"}
{"summarization": "民進黨立委余天和館長陳之漢等人日前接獲勒索恐嚇信，刑事局偕同案發地警局偵辦，發現涉有重嫌的鄭男疑因和林男有借貸糾紛，並以林男帳戶冒名犯案，今天將鄭男逮捕送辦。", "article": "民進黨立委余天和館長陳之漢等人日前接獲勒索恐嚇信，刑事局偕同案發地警局偵辦，發現涉有重嫌的鄭男疑因和林男有借貸糾紛，並以林男帳戶冒名犯案，今天將鄭男逮捕送辦。刑事局今天舉行破案記者會，偵查第一大隊副大隊長許益祥表示，余天、台中市立委顏寬恒、陳之漢和2名企業董事長分別自去年12月27日陸續收到恐嚇信，且內容都署名同一個銀行帳號，造成社會大眾恐慌。刑事局隨即和案發地新北市警局、桃園市警局、台中市警局共組專案小組，並報請新北地檢署檢察官指揮偵辦。經專案小組清查、分析相關人員背景資料、交集被害人關係比對，並調閱監視器影像、採集恐嚇信件相關生物跡證比對，發現住在台北市、從事金融業的40多歲鄭男涉有重嫌，掌握寄恐嚇信影像和信件筆跡。專案小組檢具相關卷證、聲請搜索票和拘票獲准後，今天上午將鄭男拘提到案，他態度配合坦承犯案，現場也查扣作案用電腦2台、手機2具、信封袋6個、筆記本2本、鋼筆1枝等證物。經調查，亞昕國際公司負責人林男疑和鄭男有約250萬元的借貸糾紛，鄭男才因此冒名犯案，並依恐嚇取財罪嫌送新北地檢署偵辦。新北三重區警方去年12月27日接獲余天助理報案，新北服務處接獲署名「小林」者致函，自稱自己的大哥與余天有幾面之緣，需新台幣20萬元應急跑路，希望余天「幫忙」，否則就要余天家人好看；余天國會辦公室也接獲類似恐嚇信，助理已向刑事局報案。同時，陳之漢傳出遭同一名「小林」恐嚇，內容指出基於江湖道義，希望匯15萬元到指定帳戶內，且不得報警，否則將不利館長人身安全。受害人林男去年12月28日接獲通知疑涉恐嚇案，也趕緊到警局說明、喊冤，強調未涉案。", "title": "男涉借貸糾紛 冒名恐嚇余天與館長遭送辦"}
{"summarization": "印度馬哈拉什特拉省工業廳長德賽昨天表示，鴻海原先承諾在馬省的50億美元投資設廠計畫，因與蘋果的內部分歧已被取消。鴻海對此回應表示，這是錯誤不實的說法。", "article": "印度馬哈拉什特拉省工業廳長德賽昨天表示，鴻海原先承諾在馬省的50億美元投資設廠計畫，因與蘋果的內部分歧已被取消。鴻海對此回應表示，這是錯誤不實的說法。鴻海今天發布聲明表示，媒體報導集團與客戶在印度設廠意見不同，這是錯誤不實的說法，目前集團配合主要客戶在當地生產進度一切順暢。綜合印度人報德賽（Subhash Desai）指出， 鴻海2015年與馬哈拉什特拉省（Maharashtra）簽署合作諒解備忘錄，承諾在馬省投資50億美元（約新台幣1500億餘元）。他說，由於鴻海與蘋果間的「內部糾紛」，鴻海在馬省的上述投資承諾將不會兌現，未來也不會兌現。德賽又補充說，由於全球經濟情勢、競爭對手的表現更好，加上鴻海與蘋果公司的內部分歧，讓鴻海無法搶先展開在馬省的投資。他表示，鴻海已取得靠近新孟買（Navi Mumbai）的土地，以建立初期生產設施。但似乎有許多因素導致鴻海撤出馬省。印度媒體先前報導，鴻海已在馬哈拉什特拉省的特布黑（Turbhe）租賃2座工業用廠房，租期5年，占地約20萬平方呎（約5620坪）。馬省與鴻海2015年簽署諒解備忘錄，之後建議在特布黑設廠生產手機，過程中因產權負擔等問題，導致計畫擱置。不過，最終雙方還是敲定了投資。", "title": "印度官員指投資取消 鴻海：錯誤不實說法"}
{"summarization": "宅經濟當道，除了民眾外送平台信用卡消費筆數呈現爆炸式成長，業者表示，2019年訂單數成長高達32倍，活躍使用者年成長達21倍。", "article": "宅經濟當道，除了民眾外送平台信用卡消費筆數呈現爆炸式成長，業者表示，2019年訂單數成長高達32倍，活躍使用者年成長達21倍。懶人經濟發燒，外送平台深受民眾歡迎，並成功拉抬餐飲業業績，根據經濟部統計，去年前11月餐飲業營業額為新台幣7392億元，年增率4.6%，全年有望再創新高。聯合信用卡處理中心統計也顯示，民眾在五大外送平台信用卡消費筆數呈現爆炸式成長，2018年9月時為約21萬筆，不過，去年9月跳增至200萬筆，單月金額更突破5億元。回顧2019年營業狀況，foodpanda發布新聞稿指出，與2018年相比，2019年訂單數成長高達32倍，foodpanda認定一個月有訂餐者即為活躍使用者，2019年活躍使用者年成長達21倍。foodpanda董事總經理方俊強說，用戶最在意的外送平台服務為外送範圍廣、美食餐點多元、服務時間長，foodpanda平台涵蓋平價早餐店到知名連鎖店，也在去年下半年推出宵夜時段外送。根據foodpanda內部數據，去年最受歡迎的店家為傳統早餐店永和豆漿，其次為日本連鎖丼飯、傳統美食坊、速食店以及傳統米粉湯；飲料部分，台灣人最愛的手搖杯店由清心福全拿下第一，其次依序康青龍、唐棉、大苑子、珍煮丹等。foodpanda說，早餐外送尖峰為早上7時到9時，上班族為了避開早餐店等待的人潮，會在通勤時先預訂早餐送到公司，早餐排行榜以玉米蛋餅最受歡迎，熱狗、薯餅、雞塊等也深受消費者喜愛。宵夜高峰期則落在晚上11時，台灣人喜歡在深夜購買鹹酥雞，最熱門的餐點是甜不辣、百頁豆腐，四季豆、雞皮、雞心等也頗受好評。此外， foodpanda也發現台灣人積極響應環保措施，截至去年12月已有超過6成的消費者勾選「不需要餐具」，降低免洗餐具的使用量，為環境永續盡一份心力。", "title": "外送平台熱潮發燒 業者：2019年訂單年成長32倍"}
{"summarization": "5G首波釋照競爭激烈，標金一路續飆，中華信評今天表示，這可能使受評電信業者的評等與評等展望面臨壓力升高，以目前暫時的競標結果來看，遠傳電信的壓力特別明顯。", "article": "5G首波釋照競爭激烈，標金一路續飆，中華信評今天表示，這可能使受評電信業者的評等與評等展望面臨壓力升高，以目前暫時的競標結果來看，遠傳電信的壓力特別明顯。5G第一波釋照競標進入第20天，總標金飆破千億，最熱門的3.5GHz頻段暫得標金也來到1048.95億元，衝破千億，大大超越國家通訊傳播委員會（NCC）設定的440億元、市場預期的600億元左右水準，被形容為「失速列車」。中華信用評等公司今天表示，5G頻譜執照競標價格不斷飆升，可能造成電信業者財務槓桿比大幅提高，使受評電信業者的評等及評等展望面臨壓力逐漸升高；中華信評先前也預測，各電信業者未來幾年的財務比率，也將因在5G相關基礎設施投資上的資本支出規模較高而受到影響。雖然尚未揭露各電信業者的得標明細，最終得標價格也未決定，但依中華信評設想基本情境下，遠傳電信的信用結構可能面臨特別明顯壓力。中華信評分析，3.5GHz頻段涵蓋範圍廣，目前可獲得的供應鏈支持度也較佳，加上政府尚未明定5G頻譜共用與網路共建相關規定，大型電信業者面對高度不確定性，具有必須確保在未來5G時代保有競爭優勢的壓力，造成這次競標戰況激烈。中華信評指出，在標金不斷上揚狀況下，遠傳電信的評等緩衝空間正快速縮小；若遠東新世紀的借款對稅息前折舊攤銷前利潤（EBITDA）比升高至5倍以上，且短期內改善可能性很低，中華信評可能考慮調降遠傳電信及遠東新世紀的評等。相較之下，中華信評認為，中華電信的現金流量產生能力相對強健，帳上持有龐大現金部位，顯示仍有足夠財務緩衝空間維持目前評等。這次5G競標成本可能高於中華信評原先預估水準，因此，中華信評預期，中華電信及遠傳電信等業者在5G推出後的初期階段，會因缺乏成功商業模式而持續面臨財務與營運壓力，可能在5G基礎設施投資上採取更保守作法。", "title": "5G競標激戰 中華信評：電信業者評等壓力大"}
{"summarization": "汽車動力與安全零組件廠智伸科自結2019年第4季合併營收新台幣13.55億元，創單季新高，去年營收也創歷年新高。法人估去年獲利可衝新高。", "article": "汽車動力與安全零組件廠智伸科自結2019年第4季合併營收新台幣13.55億元，創單季新高，去年營收也創歷年新高。法人估去年獲利可衝新高。智伸科技股份有限公司自結2019年12月合併營收4.44億元，較去年11月4.6億元減少3.35%，比前年同期3.74億元增加18.94%。2019年第4季智伸科自結合併營收13.55億元，較去年第3季13.27億元增加2.15%，比前年同期11.6億元增加16.86%，法人指出去年第4季營收創單季新高。智伸科指出，去年第4季是汽車傳統產業旺季，拉貨力道大，生產基地產能利用率提高。累計去年全年自結合併營收50.14億元，較前年44.24億元增加13.32%，也創歷年新高。智伸科指出，去年下半年受惠主要客戶對汽車零配件拉貨增溫，加上汽油高壓泵浦本體新訂單去年下半年量產，去年下半年整體表現優於上半年。觀察去年獲利表現，法人預估智伸科去年稅後獲利有機會超過6億元，創高可期，每股稅後純益可望超過7.5元。智伸科主要汽車類產品包括缸內直噴/汽油高壓泵浦、ABS/ESC制動系統閥體、以及雙離合器（DCT）/ CVT等產品，占比各約40%、15%和15%，涵蓋動力/引擎系統、安全系統、傳動系統三大領域，其中五大客戶包括Continental、BOSCH、Cummins、Delphi、BorgWarner。", "title": "智伸科去年營收創新高 法人估獲利衝高可期"}
{"summarization": "港媒近日引述香港學運人士鍾翰林接受網媒訪問時的說法，指政府消極應對來台求助的港人。鍾翰林今天澄清，當時是反映港人求助面臨的技術性問題，意在提供建議，並非指責台灣。", "article": "港媒近日引述香港學運人士鍾翰林接受網媒訪問時的說法，指政府消極應對來台求助的港人。鍾翰林今天澄清，當時是反映港人求助面臨的技術性問題，意在提供建議，並非指責台灣。網路媒體「呷新聞」5日引述香港學生組織「學生動源」召集人鍾翰林表示，6月來台拜會政府官員洽詢港人求助事宜，對方僅告知根據「港澳條例」第18條可依法申請，未提及具體流程與管道，並始終「被動」與他們見面，從未主動詢問與商討。這段內容今天被若干港媒引用，並搭配不具名人士說法，指民進黨方面曾透過個別教會和團體向來台求助的「激進示威者」發放每月約2000港元（新台幣7724元），但只有10個月，之後便要個人自理。對於這段被截錄的採訪內容，鍾翰林今天接受中央社記者電話採訪時表示，這段採訪早在一個多月前就完成，當時是與台灣人權促進會方面共同受訪，目的在於反映港人求助時面對的技術性問題，希望提供台灣建議，並非指責台灣政府。他並表示，不理解為什麼這麼久以前的訪問，會在台灣大選前被片面呈現，未來也會謹慎受訪。鍾翰林昨天凌晨也在臉書（Facebook）寫到「台灣人如何投票是應根據本土利益為大前提，即使台灣政府有否向港人伸出援手，其實台灣政府也沒有義務協助香港人，所以台灣人不應該因民進黨是否協助香港人而作出改變」。對於台灣中斷金援港人的說法，由多名在台港人組成的香港青年團體「邊城青年」發言人Justine則對中央社記者表示，過去7個月香港發生重大事件，也出現許多帶風向的新聞，香港人已經適應，且養成fact check（真相查核）精神，不會輕易被這種帶風向的新聞影響。她強調，不論是台灣官方或民間，對於港人的協助從未中斷。希望台灣的朋友可以和香港人站在同一線，堅持槍口一致，對準極權及國內的極權代理人，做好選擇。", "title": "受訪指港人求助管道不具體  鍾翰林：非指責台灣"}
{"summarization": "美國航太總署今天說，探測系外行星的凌日系外行星巡天衛星（TESS）發現了一顆和地球一般大小的行星，位於宿主恆星的可居住範圍內，容許液態水的存在，距離地球僅100光年。", "article": "美國航太總署今天說，探測系外行星的凌日系外行星巡天衛星（TESS）發現了一顆和地球一般大小的行星，位於宿主恆星的可居住範圍內，容許液態水的存在，距離地球僅100光年。美國國家航空暨太空總署（NASA）噴射推進實驗室（JPL）在夏威夷檀香山舉行的年度美國天文學會（American Astronomical Society）中宣布這項好消息。這枚名為TOI 700 d的行星，距離地球相對接近，僅100光年之遠。NASA天文物理部門主任赫茨（Paul Hertz）表示，TESS的任務在找出和地球一般大小、繞行宿主恆星的行星。法新社報導，TESS剛開始把這枚宿主恆星TOI 700分類錯誤，意味行星的體積看似比實際上更大、溫度更高。但多名業餘天文學家發現這個錯誤，當中還包括一名和TESS團隊成員合作的高中生史賓塞（Alton Spencer）。芝加哥大學研究生吉伯特（Emily Gilbert）表示：「我們修正恆星的體積後，行星的大小也跟著下修，接著發現最遠的一顆行星體積和地球一般大，並且位於可居住區域。」這項發現後來經由史匹哲太空望遠鏡（Spitzer Space Telescope）證實。過去也曾發現過其他類似的行星，尤其是由克卜勒太空望遠鏡（Kepler Space Telescope）所觀測到的。不過，這是2018年發射的TESS第一次發現類似的行星。恆星TOI 700體積不大，約是太陽的40%，表面溫度只有太陽的一半。TESS在軌道上發現3枚行星，分別命名為TOI 700 b、c和d。當中只有d位於所謂的可居住區域，距離TOI 700不會太遠，也不會太近，這樣的溫度可以允許液態水的存在。TOI 700 d的體積比地球大了20%左右，繞行TOI 700一週的時間為37天，接收到的熱能是地球從太陽接收的86%。TOI 700 d由什麼構成仍有待觀察。研究人員根據恆星TOI 700的體積大小和型態發展出三種模式，以預測TOI 700 d的大氣組成和表面溫度。NASA解釋，其中一種模擬模式是TOI 700 d被海洋所覆蓋，大氣中以密集的二氧化碳為主，科學家懷疑這點和火星形成初期類似。太空人也將會利用其他的工具觀測TOI 700 d，以取得新的資料，看看是否符合NASA提出三種模型中的一種。", "title": "NASA發現可能適居行星 距地球僅100光年[影] "}
{"summarization": "男子謝平順等3人，去年9月間趁國民黨總統候選人韓國瑜，到台中參拜宮廟造勢活動時，竊走6名被害人財物，警方獲報循線逮人，檢方今天依竊盜罪嫌將謝男等3人起訴。", "article": "男子謝平順等3人，去年9月間趁國民黨總統候選人韓國瑜，到台中參拜宮廟造勢活動時，竊走6名被害人財物，警方獲報循線逮人，檢方今天依竊盜罪嫌將謝男等3人起訴。台中地檢署起訴書指出，男子69歲謝平順、88歲朱玉祥、69歲馬康鑫等人組成犯罪集團，民國108年9月14日由謝平順開車載朱玉祥、馬康鑫，與其他2名年籍不詳男子，參與韓國瑜在台中市各區宮廟參拜時的造勢活動。集團以每2人為編組方式，其中1人把風、另1人下手行竊，部分成員在車上接應，成員同日上午10時多先前往北區明德宮天聖堂，趁造勢活動人潮擁擠之際，對3名被害人下手行竊，得手現金新台幣1萬5900元。集團在上午11時，再前往南區醒修宮竊取2名被害人財物，共得手4萬4700元；下午4時多前往東勢區東聖宮，竊取劉姓被害人財物，得手6000元。案件經6名被害人發現財物遭竊報案，警方調閱監視器先逮捕謝平順，並陸續帶回其他涉案人偵辦。台中地檢署檢察官依據證人證詞、路口監視器、現場密錄器畫面與贓物等證據，今天依竊盜罪嫌將謝男等3人起訴。", "title": "趁韓國瑜造勢行竊財物 3高齡扒手遭起訴"}
{"summarization": "台塑集團總管理處公布，2019年台塑四寶稅前平均每股盈餘為4.84元，按照年終獎金公式計算，今年將核發4.94個月年終獎金。", "article": "台塑集團總管理處公布，2019年台塑四寶稅前平均每股盈餘為4.84元，按照年終獎金公式計算，今年將核發4.94個月年終獎金。台塑四寶預計本週五自結去年度財報，總管理處今年罕見提前公布2019年年終獎金發放水準，按照台塑集團年獎計算公式為，2019年台塑四寶稅前平均每股盈餘4.1元核發年獎4.5個月本薪，每增（減）1元加（減）發0.6個月本薪，上限7個月，下限3個月。台塑四寶自結2019年稅前平均每股盈餘為4.84元，按公式核發年終獎金4.94個月本薪。不過台塑四寶工會已敲定，本週五北上與台塑集團總裁王文淵會面，預料仍是不免俗親自向王文淵「討紅包」。工會強調，儘管去年大環境不如預期，讓台塑四寶繳出獲利衰退成績單，但是公司團隊上下都盡力完成自身任務，討紅包用意也是討個吉利。", "title": "台塑四寶年終獎金出爐  擬核發4.94個月"}
{"summarization": "美國地質調查所（USGS）表示，波多黎各外海今晨發生規模6.5淺層強震，震源深度僅10公里。太平洋海嘯警報中心表示，加勒比海地區沒有出現重大海嘯的威脅。", "article": "美國地質調查所（USGS）表示，波多黎各外海今晨發生規模6.5淺層強震，震源深度僅10公里。太平洋海嘯警報中心表示，加勒比海地區沒有出現重大海嘯的威脅。地質調查所說，這次地震的震央在波多黎各印第安鎮（Indios）南方海域，起初估計規模為6.6，後來下修至6.5。太平洋海嘯警報中心（Pacific Tsunami Warning Center）表示，「沒有重大海嘯的威脅」，但是最接近震央的海岸地區略有可能出現較大海浪。一位住在距震央14公里處的網友貼文說：「震動超級強烈。可以聽到各處發出的震動聲。」波多黎各南部外海昨天也曾發生規模5.8地震，造成一些房屋受損，還震毀了一處海灘觀光景點的石拱門，但沒有傳出傷亡。", "title": "波多黎各規模6.5淺層強震 料無重大海嘯威脅"}
{"summarization": "張姓男子透過網路結識楊姓女子，假意以每月20萬元包養，騙走楊女69萬餘元財產。士院認為，張男以背於善良風俗方法不法侵害楊女財產，日前判張男應賠償69萬餘元。全案可上訴。", "article": "張姓男子透過網路結識楊姓女子，假意以每月20萬元包養，騙走楊女69萬餘元財產。士院認為，張男以背於善良風俗方法不法侵害楊女財產，日前判張男應賠償69萬餘元。全案可上訴。另一方面，楊女主張因誤信張男願意給付包養費，而受騙與他發生性行為，以性自主權遭侵害為由求償50萬元。法官認為此部分請求無理由，予以駁回。依士林地方法院判決書記載，楊女向法院主張，民國107年間透過通訊軟體，結識自稱為土地買賣公司高階主管的張男。張男向楊女表示，願以每月新台幣20萬元對價包養，但並非直接給付現金，而是提供楊女賺錢方式，只要楊女願意配合即可獲得包養費。張男與楊女第一次發生性行為時，要求楊女刷卡買黃金，再提供信用卡簽單及收據，供他透過重複申報公司帳，以使公司退稅方式換取2倍現金。楊女信以為真，為取得包養費，因而刷卡49萬5000元購買黃金金條。楊女在與張男發生第二次性行為時，將金條、信用卡簽單、收據、現金20萬元交給張男。日後追討時，張男卻藉詞拖延。楊女向法院提起訴訟，要求張男償還69萬5000元，另以張男讓她誤信願意給付包養費，而詐騙她發生性行為，請求精神慰撫金50萬元。承審法官認為，張男故意以背於善良風俗方法，不法侵害楊女財產權，應賠償69萬5000元；此外，楊女是基於錯誤動機與張男發生性行為，並未受到脅迫，性自主權未受到侵害，駁回楊女50萬元慰撫金的請求。全案可上訴。", "title": "男假包養真詐財 判賠69萬餘元"}
{"summarization": "法語片「星星知我心」邀請日本配樂大師坂本龍一為本片配樂，並為了忠實描繪太空人受訓過程，遠赴歐洲太空總署與俄羅斯，在真正的太空人訓練場地進行拍攝。", "article": "法語片「星星知我心」邀請日本配樂大師坂本龍一為本片配樂，並為了忠實描繪太空人受訓過程，遠赴歐洲太空總署與俄羅斯，在真正的太空人訓練場地進行拍攝。電影公司今天發布新聞稿表示，電影「星星知我心」（Proxima）細膩刻畫女性在太空領域職場上因性別遭遇的不平待遇，以及兼顧工作下，單親媽媽的動人母女親情。此外，為忠實呈現太空人受訓過程，女主角伊娃葛林（Eva Green）與劇組更遠赴位於德國科隆（Cologne）的歐洲太空總署（European Space Agency）太空人中心，以及位於俄羅斯莫斯科附近的星市（Star City）實地取景，呈現過往電影中少見的太空人訓練畫面。本片導演艾莉絲溫諾克爾（Alice Winocour）表示，片中呈現的所有訓練內容，都是太空總署的真實訓練流程，目的是提高人體對長距離太空飛行的抵抗力。因此，太空人必須在模擬無重力的太空艙受訓，還有在水中模擬外太空救援場景。導演強調：「完全沒有模型或特效後製，所有畫面都是完全真實的。」此外，為了描繪劇本細節，導演還與法國第1名女太空人克勞迪海格涅（Claudie Haignere）數度長談。溫諾克爾表示，她希望每句對白都能真實還原。值得一提的是，本片還請來知名作曲家坂本龍一，為本片量身打造悠揚配樂，有網友感動表示：「坂本龍一的配樂真的很有魔力，好像在聆聽被上帝摸過腦袋的聲音。」「星星知我心」10日正式在台上映。", "title": "星星知我心坂本龍一配樂 歐洲太空總署實景拍攝"}
{"summarization": "台灣國辦公室懸掛的布條，國民黨總統候選人韓國瑜競選辦公室認為公然散播不實訊息。總發言人王淺秋已報警要求撤下，王淺秋也赴警局提告。", "article": "台灣國辦公室懸掛的布條，國民黨總統候選人韓國瑜競選辦公室認為公然散播不實訊息。總發言人王淺秋已報警要求撤下，王淺秋也赴警局提告。王淺秋下午至台北市警察局中正一分局提告，她事後接受媒體聯訪時表示，接獲熱心民眾通報後得知街頭出現相關布條，而布條文字非常惡劣、且有抹紅、抹黑字眼，競選辦公室正式向警方提出告訴，包含違反選罷法等。她提到，上午才剛開完記者會，下午就發生類似狀況，各式各樣惡意攻擊選舉手法會在選前出現，呼籲選民用正面、理智的力量對抗惡意操控攻擊。警方表示，下午2時許接獲民眾通報後，派員到懸掛布條現場後要求撤下布條，初步掌握有台灣國辦公室主任陳峻涵等4人涉案，後續會依違反選罷法把案件函送台北地檢署偵辦，經檢方指示後，再通知相關當事人到案說明。據中國時報今天報導指出，有民眾在台北市中山北路及忠孝西路路口、監察院對面的大樓，發現巨大黑韓布條，寫著「支持韓國瑜 就是支持共產黨」，引起路人側目。韓國瑜競選辦公室下午發布聲明表示，台灣國辦公室於台北市區中山南北路與忠孝西路口建築物，懸掛「支持韓國瑜就是支持共產黨」布條，公然散播不實訊息，意圖使人不當選，已明顯違法。競辦表達強烈譴責。競辦指出，競辦總發言人王淺秋在下午3時30分，前往台北市警察局中正一分局報案，要求對方立即撤下該布條，並公開道歉，以正視聽。而王淺秋隨後在競辦與媒體的Line群組中表示，布條已應警方要求撤下。", "title": "台灣國掛布條  韓辦報警提告"}
{"summarization": "雲林縣虎尾警分局日前查獲張姓男子涉嫌經營總統及立法委員選舉賭盤，查扣價值新台幣369萬元的保時捷休旅車，雲林地檢署今天拍賣，吸引60名競標者，最後以340萬元賣出。", "article": "雲林縣虎尾警分局日前查獲張姓男子涉嫌經營總統及立法委員選舉賭盤，查扣價值新台幣369萬元的保時捷休旅車，雲林地檢署今天拍賣，吸引60名競標者，最後以340萬元賣出。雲林地檢署民國108年12月逮捕經營選舉賭盤的張姓男子，當場查扣現金和保時捷休旅車，雲林地檢署考量到名車保管不易，且有價值減損的問題，因此今天舉辦拍賣會。雲林地檢署在拍賣會場上公告車輛的出廠日期，並開放讓競標者近距離賞車，拍賣官、檢察官朱啟仁發動車輛，確認車輛性能正常。雲林地檢署主任檢察官黃怡華指出，以往地檢署拍賣車輛頂多20人來領標，今天百萬名車吸引60名競標者。朱啟仁先告知起標價為250萬元、里程數116公里，短短5分鐘喊價到305萬元，馬上有人加碼到320萬元，其他競標者驚呼，不少人直接放棄。朱啟仁繼續介紹車輛裝備，且車牌「7777」，買了絕不後悔，鼓吹競標者加價，最後王姓男子以340萬元奪標。王姓男子說，幫人代標，買主想要買來代步用，原本底價是300萬元，得標340萬元，比預期高了很多。", "title": "組頭保時捷名車 雲檢法拍340萬元賣出"}
{"summarization": "美國職籃NBA丹佛金塊今晚作客亞特蘭大老鷹，金塊明星中鋒約基奇豪取生涯單場新高47分，加上隊友巴頓來相助獲得本季最多的28分，最後金塊以123比115使老鷹折翼。", "article": "美國職籃NBA丹佛金塊今晚作客亞特蘭大老鷹，金塊明星中鋒約基奇豪取生涯單場新高47分，加上隊友巴頓來相助獲得本季最多的28分，最後金塊以123比115使老鷹折翼。這場比賽約基奇（Nikola Jokic）25投16中得47分，另有8籃板5助攻，得分超越他在2017年出戰布魯克林籃網奪得41分的紀錄；而對戰老鷹前，約基奇本季最高得分是去年12月28日迎戰曼菲斯灰熊所創，當時他獨拿31分。巴頓（Will Barton）則是20投12中得28分，加上9籃板和5助攻，而此前他本季最高分是在去年11月24日金塊擊敗鳳凰城太陽的比賽，當時他拿下22分。此外，金塊全場三分球27投9中，其中約基奇與巴頓就分別投進4、3顆。第3節還剩6分8秒，老鷹赫爾特（Kevin Huerter）三分線命中，69比71老鷹只落後2分，不過約基奇隨即回敬三分球並賞藍恩（Alex Len）火鍋澆熄對方反攻氣焰，第3節結束金塊91比86領先。第4節還剩4分25秒，老鷹楊恩（Trae Young）投進三分球，106比108又追成落後2分，不過此後至比賽終了，雙方始終維持超過3分的差距，最後老鷹就以8分之差吞敗。本季截至目前為止，老鷹的戰績8勝29負在東區排名墊底，金塊則是25勝11負在西區排名第2，僅次於洛杉磯湖人。", "title": "約基奇單場47分創生涯新高 金塊砸傷老鷹[影]"}
{"summarization": "遠航積欠員工去年12月薪資，台北市勞動局勞動基準科長陳昆鴻今說，考量遠航事業規模違反人數及情節，首次引用勞基法第79條第4項可加重罰鍰部分，罰遠航150萬元。", "article": "遠航積欠員工去年12月薪資，台北市勞動局勞動基準科長陳昆鴻今說，考量遠航事業規模違反人數及情節，首次引用勞基法第79條第4項可加重罰鍰部分，罰遠航150萬元。遠航昨天發信給員工，表明去年12月薪資將延後發放，1月6日薪資確定無法入帳，但說明有企業願意投在遠行，相關投資細節本週內可完成；勞動局在第一時間前往勞檢。不過，陳昆鴻今天表示，遠航未發放員工12月薪資、整體近5000萬元，嚴重違反勞基法第22條第2項規定，可開罰2萬至100萬元。他說，考量遠航事業規模違反人數及違反情節，首次引用勞基法第79條第4項可加重罰鍰至法定罰鍰最高額的2分之1，依加重處分開罰遠航150萬元，創下前所未有的裁處紀錄。陳昆鴻表示，遠航自承確實因財務問題無法按原定日發薪，且未說明何時可順利發放薪資，因而認定情節重大，所以優先處理、從重裁處，並要求遠航依勞基法第27條規定，2週內將積欠薪資發放完畢，否則將連續處分。", "title": "遠航欠薪遭北市勞動局罰150萬 首次引用加重罰"}
{"summarization": "疾管署今天公布，國內新增2例麻疹境外移入確定病例，分別為北部20餘歲女性及中部9個月大女嬰。醫師指出，民眾到麻疹流行區，應評估接種疫苗，且避免帶未滿1歲孩童前往。", "article": "疾管署今天公布，國內新增2例麻疹境外移入確定病例，分別為北部20餘歲女性及中部9個月大女嬰。醫師指出，民眾到麻疹流行區，應評估接種疫苗，且避免帶未滿1歲孩童前往。國內新增2例境外移入麻疹確定病例，分別為北部20多歲女性及中部9個月大女嬰。北部20多歲女性為日前確診菲律賓境外移入病例（北部40多歲男性指標個案）可傳染期間的旅遊接觸者。這名北部20餘歲個案與菲律賓指標個案於去年12月14日至21日隨旅行團至義大利威尼斯旅遊，個案返國後於12月30日出現出疹、喉嚨痛、頭痛、腹痛等症狀，31日自覺發燒，由衛生單位安排就醫採檢，於今年1月3日確診。中部個案9個月大女嬰則是去年9月下旬與家人到越南探親，12月31日在越南當地因間歇性發燒、鼻炎、口腔有白點等症狀在當地就醫，今年1月1日返國後因高燒及呼吸急促於2日就醫後收治負壓隔離病房並通報，經檢驗於6日確診。這兩名病例在可傳染期有公共場所或交通工具活動史，包含2019年12月28日傍晚至晚上曾到過新北市三重區徐匯廣場、三重區的北海餐廳；女嬰則在2020年1月1日搭中華航空CI784班機（胡志明到桃園），並於當天晚上10時10分入境桃園機場第一航廈。疾管署提醒，國內民眾若在上述時段出入相關場所的民眾，請自主健康管理18天（自最後接觸日起算），如有發燒、鼻炎、結膜炎、咳嗽、紅疹等疑似症狀，應儘速與衛生單位聯繫，由其安排就醫，以降低病毒傳播風險。疾管署防疫醫師林詠青表示，寒假及春節連假即將到來，民眾如計劃前往麻疹流行地區，應避免帶未滿1歲或未接種MMR疫苗的幼兒前往當地。如需攜6個月以上未滿1歲的嬰兒前往，可於出發前帶幼兒至衛生所或提供自費MMR疫苗的醫療院所自費接種1劑麻疹、腮腺炎、德國麻疹（MMR）混合疫苗。一般民眾（特別是1981年後出生的成人）於出國前2至4週可先就醫諮詢評估是否需自費接種MMR疫苗。台灣2019年累計141例麻疹病例，其中82例為國內感染（59例為接觸者），59例為境外移入病例（50例為本國籍民眾），感染國家以越南19例、泰國16例及菲律賓8例為多。國際疫情方面，越南胡志明市疫情上升，2019年累計6600餘例確診，較往年同期高；泰國近期疫情持續，2019年全年累計報告近6500例，其中21例死亡，發病率以南部陶公府及北大年府為高。另阿根廷自2019年8月下旬疫情上升，全年累計97例，為自2000年消除麻疹以來病例數最高。", "title": "麻疹又有境外移入 9個月大嬰赴越南染病"}
{"summarization": "迎接鼠年，北捷與關渡宮合作推出「財神到站發財金」主題票卡，在捷運關渡站3台特製自動售票機販售；「發」、「財」、「金」3款限量票卡各3萬顆，16日開賣祝民眾鼠年發大財。", "article": "迎接鼠年，北捷與關渡宮合作推出「財神到站發財金」主題票卡，在捷運關渡站3台特製自動售票機販售；「發」、「財」、「金」3款限量票卡各3萬顆，16日開賣祝民眾鼠年發大財。台北捷運公司與台北市關渡宮合作，16日上午10時起，推出「財神到站發財金」限定主題票卡，在捷運關渡站3台特製自動售票機開賣，「發」、「財」、「金」3款限量票卡各3萬顆，每顆售價100元，可不限距離搭乘台北捷運2趟，每人每款限購2顆。此外，前200名購買「財神到站發財金」者可獲福袋，內有關渡宮平安符、春聯、零錢袋與十二生肖繪本等。3款票卡分別為紅色「發」字、橘色「財」字、黃色「金」字，以圓滾飽滿的字體營造討喜感，另一面則有元寶造型，象徵和氣生財、圓圓滿滿。在購票時，購票機出現財神畫面後，旅客可點選神加持「求符」或神解答「求籤」，選擇「求符」可獲得趣味符令；選擇「求籤」則為關渡宮回應財運的籤詩。", "title": "北捷關渡宮合推發財金票卡  1/16限量開賣"}
{"summarization": "太陽能廠聯合再生能源自結去年12月營收新台幣16.8億元，月增38.4%，年增8%，為近7個月新高水準。", "article": "太陽能廠聯合再生能源自結去年12月營收新台幣16.8億元，月增38.4%，年增8%，為近7個月新高水準。聯合再生表示，去年12月將開發的中部大型太陽能案場賣予海外大型投資能源基金，是推升業績攀高的主要動力。據統計，聯合再生在台灣已開發的大型太陽能案場約300MW（百萬瓦），開發中的太陽能案場約500MW至600MW。聯合再生指出，中部大型太陽能案場第2期專案規模約50MW，預計今年開發完成，其他已開發的太陽能案場也將於今年陸續建置及出售。聯合再生去年總營收182.8億元，年增40.8%，主要受惠營運策略轉型奏效，太陽能模組與系統業績顯著成長帶動。聯合再生表示，未來將衝刺太陽能模組銷售，力求維持台灣太陽能模組市占率超過5成水準，穩固太陽能模組龍頭地位。", "title": "聯合再生出售太陽能案場 12月營收攀7個月高"}
{"summarization": "國防部長嚴德發今天再度來到台北賓館弔唁參謀總長沈一鳴在內的8名殉職將士，嚴德發撫著沈一鳴的紀念看板泣不成聲，並數度鞠躬、行軍禮，他也貼上留言便條紙，表達對沈一鳴的不捨與追悼之意。", "article": "國防部長嚴德發今天再度來到台北賓館弔唁參謀總長沈一鳴在內的8名殉職將士，嚴德發撫著沈一鳴的紀念看板泣不成聲，並數度鞠躬、行軍禮，他也貼上留言便條紙，表達對沈一鳴的不捨與追悼之意。UH-60M黑鷹直升機2日在新北市山區失事，造成參謀總長沈一鳴等8名將士殉職悲劇。今天是追思活動的最後一天，嚴德發下午再度來到台北賓館，弔唁沈一鳴等8名殉職將士，嚴德發走到沈一鳴的紀念看板前，撫著看板哭泣，並數度鞠躬、行軍禮。同時，嚴德發也在每位殉職將士的紀念看板貼上便條紙，表達追思之意。嚴德發留給沈一鳴的紙條寫著，「一鳴：你我朝夕相處，患難與共，謝謝您給我的協助，和對國家的付出，我們永遠懷念您，您永遠活在我們心中。部長敬悼。」黑鷹失事，沈一鳴等8名將士殉職，總統蔡英文指示，4、5日開放台北賓館提供全國民眾追思；不過，5日國防部宣布，再延長2天，開放至7日為止，時間維持每天上午9時至晚上9時。另外，國安會副秘書長陳文政也在稍晚率領國安會成員來到台北賓館，向沈一鳴等8名殉職將士致意，並聆聽現場國軍官員解說生前事蹟。許多民眾也把握追思活動最後一天的機會，前來悼念殉職將士，現場人潮川流不息，但氣氛卻肅穆莊嚴。", "title": "朝夕相處患難與共  嚴德發撫看板淚崩悲悼總長"}
{"summarization": "第4屆爆米花棒球聯盟冠軍戰，台北興富發隊伊斯坦大．比力安單場3安，關鍵時刻敲超前安，幫助球隊拿下隊史首冠，生涯首度獲選最有價值球員；比力安表示，有機會將再挑戰職棒。", "article": "第4屆爆米花棒球聯盟冠軍戰，台北興富發隊伊斯坦大．比力安單場3安，關鍵時刻敲超前安，幫助球隊拿下隊史首冠，生涯首度獲選最有價值球員；比力安表示，有機會將再挑戰職棒。爆米花棒球聯盟冠軍戰，台北興富發隊與合作金庫隊在天母棒球場交手，興富發隊打線發揮，全場敲出12支安打，伊斯坦大．比力安2局適時安打，送回球隊第1分，4局敲出二壘方向內野安打，8局得點圈有人時關鍵安打，送回球隊超前分，今天單場3安，貢獻2分打點、表現亮眼。台北興富發隊總教練呂明賜表示，比力安一直都是打擊穩定的球員，具有腳程優勢，之前對於變化球的攻擊掌握沒有這麼好，但教練團不斷幫忙調整，要求他看球打球，提高擊球率，收到不錯的成效，今天2分打點都是關鍵。比力安棒球生涯首度拿下大會最有價值球員（MVP），他表示很驚訝也很開心，今天8局平手時面對合庫王牌投手吳昇峰，儘管之前對戰打席沒有敲過安打，都被三振，但抓準吳昇峰內角直球攻擊，有不錯的結果。比力安為美職紅襪隊球員林子偉的表弟，但他的棒球生涯非一路順遂，大學因為肩關節唇傷勢，被醫生告知若要繼續打棒球，只剩下打擊，連守備傳球都沒有辦法，跟家人討論過後，為了延續棒球生涯接受手術，一邊復健，同時也修讀教育學程，想著若沒能延續球員生涯，考慮當體育老師、轉換跑道。大學最後一個春季聯賽，教練團給機會，比力安也拿出好表現讓業餘社會隊看見，得以延續棒球生涯；比力安去年有參加中職味全龍隊自辦測試會，也有參加中職選秀測試會，都沒獲得青睞，他表示會再挑戰，「希望挑戰職棒舞台」。呂明賜表示，比力安還年輕，有速度優勢，打擊也持續進步，有能力挑戰職棒，但還是要看中職各隊的需求。", "title": "比力安爆米花賽首度拿MVP 將再挑戰職棒舞台"}
{"summarization": "協助小農自產地直銷，且紓解因一例一休以致物流業者假日宅配及運送不便因素，花蓮玉里郵局自今天起開辦假日收寄農產品；花蓮小農對此讚好，農產品送到消費者手中不被耽誤。", "article": "協助小農自產地直銷，且紓解因一例一休以致物流業者假日宅配及運送不便因素，花蓮玉里郵局自今天起開辦假日收寄農產品；花蓮小農對此讚好，農產品送到消費者手中不被耽誤。中華郵政公司今天下午在玉里郵局舉辦「假日收寄農產品啟動儀式暨i郵箱交寄推廣活動」記者會，董事長吳宏謀、農委會主委陳吉仲、花蓮縣議會副議長潘月霞等出席。吳宏謀致詞表示，屏東、台東郵局都有假日收寄農產品據點，花蓮玉里郵局是第3個提供這項服務的縣，可協助小農自產地直銷，縮短生產者與消費者距離，以「鮮採直送」方式推廣，讓消費者不受假日限制，收到來自產地直送的農特產品。目前先在花蓮玉里郵局試辦3個月，提供週六、週日特惠專案及預約上門收件服務，讓消費者每日都有機會收到新鮮、優質的農產品。另現場有i郵箱交寄體驗活動，提供全年無休、自助交寄及領取郵件服務，有效突破郵局以往領件時間及地點的限制，讓農產品及農產加工品皆能透過i郵箱依個人時間、地點做彈性收寄。", "title": "農產品直送不耽誤 花蓮玉里郵局開辦假日收寄"}
{"summarization": "選戰倒數，國民黨總統候選人韓國瑜今天走訪基隆、宜蘭，為立委候選人宋瑋莉、呂國華輔選做最後衝刺；韓國瑜說，這場選戰跟民進黨資源不對等，但他始終相信得民心者得天下，得網軍者不會得天下。", "article": "選戰倒數，國民黨總統候選人韓國瑜今天走訪基隆、宜蘭，為立委候選人宋瑋莉、呂國華輔選做最後衝刺；韓國瑜說，這場選戰跟民進黨資源不對等，但他始終相信得民心者得天下，得網軍者不會得天下。韓國瑜上午在基隆造勢活動時表示，今天是平常上班日，但現場仍有非常多的民眾相挺，基隆人像石油一樣冒出來，證明民心思變。韓國瑜說，這場選舉是寶貴的民主學習之旅，蔡總統和民進黨不只有海陸空三軍，還有第四軍網軍，資源不斷，加上抹黑、抹黃配合假民調，資源不對等，就好像拳擊手上擂台，對方有飛彈導彈，「我們只拿指甲刀」，所以乾脆閉著眼睛打，並喊出民調蓋牌，他相信得民心得天下，而不是得網軍得天下。韓國瑜說，民進黨永遠把選舉跟抹黑當成雙胞胎，過去他們用奧步嘗過太多甜頭，執政時大撈特撈，但到了選舉卻交不出成績單，只好講韓國瑜的壞，他們不知道奧步的效果越來越差，以前在高雄一日一黑，現在是每秒都在黑他。韓國瑜下午至宜蘭為國民黨立委候選人呂國華站台，宜蘭女婿、國民黨主席吳敦義也到場支持。韓國瑜說，宜花東未來的發展，要在不污染環境的前提下，全力衝刺經濟、辦好教育、發展地方建設。他強調，台灣要改變一定要開放，要讓下一代年輕孩子與國際接軌，故總統蔣經國創建了十大建設，若「國政配」當選，他將啟動最大規模的人才培育計畫，除小一啟動中英雙語教育，大學生、碩士生出國交換，軍公教出國學習，還要鼓勵公私立大學跟國外學校合作，讓國外大學來台設分校。韓國瑜說，宜蘭是民主聖地，一定要衝破烏雲，讓世界尊重台灣，找回台灣光榮感。", "title": "批選戰資源不對等 韓國瑜：得網軍不會得天下"}
{"summarization": "跆拳道好手黃鈺仁、蘇柏亞今天出席運動品牌發表會，獻出走秀的處女秀。兩人後續將參加18日奧運資格賽國手選拔決選，其中蘇柏亞確定要降體重參加49公斤量級，拚奧運資格。", "article": "跆拳道好手黃鈺仁、蘇柏亞今天出席運動品牌發表會，獻出走秀的處女秀。兩人後續將參加18日奧運資格賽國手選拔決選，其中蘇柏亞確定要降體重參加49公斤量級，拚奧運資格。平常在場上與對手較勁，黃鈺仁、蘇柏亞今天換上運動品牌的服飾，以酷酷的表情走秀，並擺出跆拳道出拳的姿勢，充當一日模特兒。由於兩人都是首度上台走秀，蘇柏亞認為是個蠻特別的經驗，黃鈺仁直呼好玩。由於2020東京奧運跆拳道各量級積分排名前5，可取得門票，但因目前台灣並無選手在前5名內，因此未來需參加4月在中國無錫舉辦的亞洲區資格賽，爭取奧運最後席次。黃鈺仁、蘇柏亞接下來將先參加18日在國訓中心舉行的奧運資格賽國手選拔決選，力拚參加亞洲區資格賽的機會。黃鈺仁認為，無論對手是誰，就平常心以對，也期許自己在場上能更獨立、更有想法。蘇柏亞去年曾拿下拿坡里世大運跆拳道女子53公斤量級金牌，但因奧運僅有49、57公斤量級，她透露，去年全運會後已決定要降體重，參加49公斤量級。儘管降體重過程相當辛苦，但蘇柏亞逐漸掌握到訣竅，她提到，不會太限制自己要吃或不吃什麼，「這樣壓力更大、會更難降」。對於今年目標，蘇柏亞希望能在東京奧運拿下獎牌，黃鈺仁則喊話要拚奧運金牌。", "title": "走秀初體驗  跆拳道女將蘇柏亞降體重拚奧運"}
{"summarization": "中國官方今天公布，2019年12月外匯存底為3兆1079.2億美元，較11月增加123.33億美元。此外，連續2個月未增持後，人行12月持有的黃金增至954.06億美元。", "article": "中國官方今天公布，2019年12月外匯存底為3兆1079.2億美元，較11月增加123.33億美元。此外，連續2個月未增持後，人行12月持有的黃金增至954.06億美元。中國國家外匯管理局在官網公布「國家外匯管理局新聞發言人、總經濟師王春英就2019年12月份外匯存底規模變動情況答記者問」。據官網公布，截至2019年12月底，中國外匯存底規模為3兆1079億美元，較11月上升123億美元，升幅0.4%；較年初上升352億美元，升幅1.1%。中國官方表示，受全球貿易局勢、主要國家央行貨幣政策立場、英國大選等因素影響，國際金融市場上美元指數、主要國家債券價格有所下跌。匯率折算和資產價格變化等因素綜合作用，中國12月外匯存底規模小幅上升。今年全球政治經濟不確定因素依然較多，國際金融市場波動性可能加大。但中國官方認為，經濟穩中向好、長期向好的基本趨勢沒有改變。11月中國外匯存底銳減95.7億美元，降至3.096兆美元，主要歸因全球匯率和中國持有資產市價波動，其中以黃金跌價為甚。11月中國黃金儲備雖沒有變動，維持在6264萬金盎司，但這批黃金市價從10月底的946.5億美元降至11月底的914.7億美元。", "title": "中國外匯存底增123億美元 黃金儲備量上升"}
{"summarization": "日本檢方已取得對日產（Nissan）前董座夫人卡洛（Carole Ghosn）的逮捕令。卡洛的丈夫、日產前董座戈恩（Carlos Ghosn）上月棄保潛逃離開日本。", "article": "日本檢方已取得對日產（Nissan）前董座夫人卡洛（Carole Ghosn）的逮捕令。卡洛的丈夫、日產前董座戈恩（Carlos Ghosn）上月棄保潛逃離開日本。法新社引述共同社與時事通信社指出，卡洛在逮捕令中被控作「偽證」。目前尚無進一步細節。戈恩因為涉嫌財務不當行為，在日本面臨審判。但戈恩否認違法，並於去年12月底逃離日本抵達黎巴嫩。根據路透社，卡洛目前人在黎巴嫩境內。日本政府發言人今天也說，東京已就戈恩事件尋求黎巴嫩合作。擁有黎巴嫩、法國等國籍的戈恩被控多項財務不當罪名，2018年11月在日本被捕，之後交保候審。但他去年12月30日潛逃至黎巴嫩首都貝魯特（Beirut）。據華爾街日報（The Wall Street Journal）披露，傳聞戈恩可能是利用有安檢漏洞的日本關西機場，在10至15人的脫逃團隊協助下搭上私人飛機。他先飛往土耳其伊斯坦堡（Istanbul）後，再換乘另一架私人飛機入境黎巴嫩。日產汽車公司今天則透過聲明抨擊戈恩棄保潛逃，日產「對此深感遺憾」。聲明並指公司將會繼續採取法律行動，追究戈恩的責任。", "title": "日產前董座戈恩妻子涉偽證 日本檢方取得逮捕令"}
{"summarization": "為限制有關單位「過度干預」，美國白宮今天提出管理人工智慧發展與使用的監管原則，美方並表示，期盼歐盟官員採取同樣避免過激的措施。", "article": "為限制有關單位「過度干預」，美國白宮今天提出管理人工智慧發展與使用的監管原則，美方並表示，期盼歐盟官員採取同樣避免過激的措施。根據白宮公布的事實清單（fact sheet），聯邦機構針對「人工智慧採取任何監管行動前，應進行風險評估及成本效益分析，並聚焦於建立彈性架構，而非一體適用的監管規範」。白宮提出上述原則之際，時值各企業競相整合人工智慧及深度機器學習運用於事業體，以維持公司競爭力。但多家公司和專家則說，這項技術引發有關控制、隱私、網路安全及未來工作等方面的倫理疑慮。美國總統川普政府表示，各機構應「促進可信賴的人工智慧」，而且「必須考慮公平性、不歧視、開放性、透明性、安全性和可靠性」。白宮舉美國食品暨藥物管理局（FDA）為例指出，FDA目前正考慮如何規範醫療裝置製造商使用人工智慧與機器學習技術。白宮表示：「歐洲與我們的盟友應避免會扼殺創新的嚴厲模式，對抗專制政權使用人工智慧的最佳方式，就是確保美國與我們的國際夥伴仍是全球新創中心。」歐盟執委會人工智慧高級專家小組（High-Level Expert Group on Artificial Intelligence）去年發布倫理指引，且歐盟領導人正考慮採取監管行動。", "title": "人工智慧發展與使用 美國白宮主張彈性管理"}
{"summarization": "伊朗國會7日一致通過決議，將美國國防部和美軍列為恐怖組織。中國外交部發言人耿爽回應此事時，呼籲有關各方保持克制。", "article": "伊朗國會7日一致通過決議，將美國國防部和美軍列為恐怖組織。中國外交部發言人耿爽回應此事時，呼籲有關各方保持克制。耿爽下午在例行記者會表示，中方高度關切中東當前的事態。海灣地區局勢進一步惡化不符合任何一方的利益，確保該地區和平穩定對全世界都至關重要。他說，「我們敦促美方不要濫用武力，同時我們也呼籲有關各方都能保持克制，避免事態輪番升級，盡快回到對話協商的軌道上來，推動緊張局勢盡快實現降溫」。當地時間1月3日，美國發動空襲，在伊拉克狙殺伊朗軍事指揮官蘇雷曼尼（Qassim Soleimani）。此事引發伊朗全國上下強烈憤慨。伊朗國會7日一致通過決議，將美國國防部和美軍列為恐怖組織，同時將撥款逾2.2億美元挹注革命衛隊「聖城軍」。分析人士認為，蘇雷曼尼之死是近30年來美國對伊朗最沈重的打擊，意味著華府與德黑蘭之間的長期角力驟然升級。", "title": "伊朗列美軍為恐怖組織 北京呼籲各方保持克制"}
{"summarization": "看好環保瓶用酯粒需求暢旺，日本三菱商事將藉由現金增資加碼持有新光合纖旗下泰新光工業股權，預計三菱對泰新持股將從3.85%一口氣增持至33%，而新纖持股則從9成下降至63%。", "article": "看好環保瓶用酯粒需求暢旺，日本三菱商事將藉由現金增資加碼持有新光合纖旗下泰新光工業股權，預計三菱對泰新持股將從3.85%一口氣增持至33%，而新纖持股則從9成下降至63%。美國加州政府強制規定，飲料廠商在2025年使用環保級瓶用酯粒比重，要達到25%，2035年增加至35%，環保瓶用酯粒需求持續增溫。新纖表示，目前泰新光為瓶用聚酯粒工廠，年產18萬噸，供應泰國國內及東南亞市場，看好環保瓶用聚酯粒市場，決議擴建泰新光工廠，預計將從年產18萬噸擴建至39萬噸，其中有5成會投入環保級瓶用酯粒。建泰新工廠擴建金額約泰銖24億元，新纖邀請日本三菱商事攜手合作，而三菱允諾全數認列泰新光增資金額，至於增資具體金額，新纖不願透露。一旦完成現增後，新纖對泰新光持股比重將從9成下降至63%，三菱則是從3.85%增加至33%，剩下4%為外部股東。新纖表示，擴建工程最快會在2021年第4季完工，2022年投入生產，若加計台灣聚酯粒產能，屆時新纖台、泰兩地總產能將達70萬噸。", "title": "新纖攜手三菱 砸24億泰銖擴建泰國聚酯粒工廠"}
{"summarization": "中國武漢爆發不明原因肺炎，患者已至少有59人。美媒直指，距武漢1000公里外的香港由於出現與武漢有關的病例，港府已對此高度戒備並採取措施；反觀武漢，當地官方仍未對此展開防疫宣傳。", "article": "中國武漢爆發不明原因肺炎，患者已至少有59人。美媒直指，距武漢1000公里外的香港由於出現與武漢有關的病例，港府已對此高度戒備並採取措施；反觀武漢，當地官方仍未對此展開防疫宣傳。自由亞洲電台報導，武漢居民艾麗6日受訪時表示，當地民眾雖在網路上看到了相關新聞，但卻沒聽到更多訊息。而武漢當地政府既未對這次肺炎疫情進行任何防疫宣傳，也沒有要求市民加強防範。當被問到官方有沒有諸如「出門要戴口罩」等防範措施時，艾麗表示「沒有」。她還說，「我們都沒有什麼很恐慌的想法」。另一名武漢居民劉先生則指出，他就讀小學的孩子已有同班同學被發現不明原因肺炎，目前正住院治療，只是「不知道是不是非典（嚴重急性呼及道症候群，SARS）」，但學校仍然正常上課。劉先生表示，他現在盡量告訴家裡人「能不出門就不出門」。港媒日前報導，武漢不明原因肺炎爆發後，患者被集中在當地的金銀潭醫院隔離治療，但院方並未提供疫情資訊及遠離隔離樓層的告示，卻也不讓家屬及外人探視。這些作法，被外界戲稱為「防人不防疫」。報導指出，相形之下，香港方面自從一名武漢返港的中文大學女學生出現發燒症狀，並於4日就診隔離後，香港衛生署衛生防護中心同一天即啟動應變計劃，將應變級別從「戒備」提升至「嚴重」，並將武漢不明原因肺炎定性為「對公共衛生有重要性的新型傳染病」。儘管這名中大女學生隨後被證明感染的並非不明肺炎，但中大仍使用消毒液和漂白水清潔學生宿舍，加強防疫措施。有中國民眾向自由亞洲電台表示，同是一種病，香港和武漢兩地政府有著不一樣態度的處理方式。香港就「做得比較到位」，預防的措施也做得很好。但中國國內的預防措施做得不好，訊息不公開，會導致很多人相互傳染。", "title": "面對不明肺炎 武漢與香港處理方式截然不同"}
{"summarization": "金門縣立委候選人陳滄江領銜提議罷免金門縣議會議長洪允典，今天將罷免連署書送到縣選委會，卻被告知必須親送中央選委會；陳滄江說，不管立委選舉結果，一定堅持罷免到底。", "article": "金門縣立委候選人陳滄江領銜提議罷免金門縣議會議長洪允典，今天將罷免連署書送到縣選委會，卻被告知必須親送中央選委會；陳滄江說，不管立委選舉結果，一定堅持罷免到底。對於此事，洪允典都未曾做出回應，今天他的電話依然轉語音信箱。陳滄江下午4時將罷免提議書、罷免理由書以及672人的罷免提議人名冊，遞交縣選舉委員會；選委會第一組組長吳世榮表示，依選舉罷免法規定，罷免縣議員的主管機關在中央選舉委員會，洪允典罷免案必須送到台北的中選會收件，再由中選會發交給金門縣選委會承辦。無黨籍的陳滄江認為，登記參選金門縣議員是由金門縣選委會受理登記並辦理選舉，罷免議員卻得大費周章搭機到中選會遞件申辦，相當不合理，有檢討修法的必要。投票在即，陳滄江說，受到其他671名提議人的委託，責任重大，如果能順利訂到機票，他不排除拋開選務，親自飛一趟台北，向中選會遞交罷免案；而且不管立委選舉結果如何，他一定堅持到底，站在民意這邊，持續第二階段的連署罷免洪允典案。金門縣政府計畫在金城鎮莒光湖畔25號地段興建共融公園，原本去年11月下旬發包，但金門縣議會卻打算編列新台幣9.24億元預算在這裡興建議政大樓；縣府憂心預算遭到杯葛而同意撥用土地，引起民眾譁然。不過，18名縣議員中，有一半的議員反對。陳滄江認為，議長洪允典無視廣大縣民對新議政大樓的強烈反對聲浪，執意孤行，視民意如糞土，已喪失身為民意代表的本職與初心。繼去年底發起罷免洪允典遊行後，陳滄江今天下午將罷免提議書、罷免理由書以及672人的罷免提議人名冊，遞交給選委會。除了陳滄江動作頻頻，縣議員董森堡、李應文等人也都不認同在湖畔興建議政大樓；金城鎮長李誠智也曾率民眾到縣議會和縣府陳情。", "title": "下架金門議長洪允典 陳滄江選委會遞交罷免書"}
{"summarization": "總統立委選舉11日投票，中選會今天說，這次總統副總統選舉人人數為1931萬1105人，不分區立委選舉人人數為1931萬2105人，區域立委選舉人人數為1880萬6913人；盼投票日當天晚間10時完成開票。", "article": "總統立委選舉11日投票，中選會今天說，這次總統副總統選舉人人數為1931萬1105人，不分區立委選舉人人數為1931萬2105人，區域立委選舉人人數為1880萬6913人；盼投票日當天晚間10時完成開票。中央選舉委員會下午發布新聞稿表示，這次總統副總統選舉人人數為1931萬1105人，全國不分區及僑居國外國民立法委員選舉人人數為1931萬2105人，區域立委選舉人人數為1880萬6913人。中選會進一步表示，關於總統副總統選舉人年齡層分布，最年輕的20至29歲選舉人數有311萬9456人，30至39歲有354萬9620人，60至69歲有303萬5169人，70至79歲則有141萬806人。2016年的總統副總統選舉人數則有1878萬2991人，其中以30至39歲居冠，有391萬7759人，其次為40至49歲，有361萬3243人；20至29歲也突破300萬人。若將2016年與2020年的總統副總統選舉人數相比，成長幅度最高的年齡層是60至69歲的選民，2020年比2016年整整多出53萬2587人。中選會官員下午回應中央社記者詢問時表示，若投開票所是由1組人員進行開票，將依總統副總統、區域及原住民立法委員、全國不分區及僑居國外國民立法委員選票次序開票。若分2組開票者，將先開總統副總統與區域及原住民立法委員選票，接著再開全國不分區及僑居國外國民立法委員的選票。官員指出，投開票所管理員達8人以上者，始得分成2組開票。若分組開票，應分別以「男聲」、「女聲」分組唱呼為原則，避免相互干擾。中選會指出，在總統副總統選舉方面，台北市、新北市、桃園市、台中市、台南市、高雄市等6直轄市選舉人人數達1337萬6945人，占總選舉人人數69.27%；其中，新北市選舉人人數332萬1459人最多，其次為高雄市選舉人人數為229萬9558人。另外，台北市及台中市選舉人人數皆超過200萬人，分別有216萬7264人及225萬1064人。桃園市及台南市選舉人人數也有100萬人以上，分別為178萬755人及155萬6845人。中選會進一步表示，關於總統副總統選舉人年齡層分布，以40至49歲居冠，共有374萬3492人，其次為50至59歲，有363萬2972人。", "title": "中選會：總統選舉人數1931萬 40至49歲居冠"}
{"summarization": "駐日代表處今天舉行中華民國109年新年餐會，駐日代表謝長廷回覆媒體提問楊蕙如下落時表示，他派駐日本後與楊蕙如一年見不到兩次面，很多與他有關的事都是謠言。", "article": "駐日代表處今天舉行中華民國109年新年餐會，駐日代表謝長廷回覆媒體提問楊蕙如下落時表示，他派駐日本後與楊蕙如一年見不到兩次面，很多與他有關的事都是謠言。謝長廷今天中午在駐日代表官邸舉辦新年餐會，包括日本台灣交流協會理事長谷崎泰明、旅日僑胞、財經界人士等出席，大家互道新年快樂。謝長廷接受駐日台灣媒體採訪時，被問到有關「卡神」楊蕙如的事，他表示，他已經說明過楊蕙如的事了；他來到日本擔任駐日代表後，跟楊蕙如一年見不到兩次面，很多與他有關的事都是謠言。他說：「說我跟她（楊蕙如）怎麼連絡，其實上次我見到她的時候是在世界12強棒球賽，但是那次她沒有跟我一起看棒球，她是跟韓國瑜的太太李佳芬一起看球。」2018年日本關西機場事件後，「卡神」楊蕙如及蔡姓友人涉嫌利用網路PTT論壇，侮辱外交部大阪辦事處。台北地檢署依侮辱公署罪起訴楊蕙如及蔡姓友人。", "title": "謝長廷：駐日後與楊蕙如一年見不到兩次面"}
{"summarization": "主計總處今天發布2019年12月消費者物價指數（CPI）年增率為1.13%，為14個月最高水準，主要是受蔬菜、水果、油價3因素推升所致，整體物價情勢仍溫和穩定，值得注意的是，重要民生物資創下10年最大跌幅。", "article": "主計總處今天發布2019年12月消費者物價指數（CPI）年增率為1.13%，為14個月最高水準，主要是受蔬菜、水果、油價3因素推升所致，整體物價情勢仍溫和穩定，值得注意的是，重要民生物資創下10年最大跌幅。2019年12月CPI年增率1.13%，主計總處專門委員邱淑純說明，食物類當中的蔬菜、水果分別上漲21.97%、13.01%，合計影響CPI總指數漲0.53個百分點，成為主要推升力道。主計總處官員補充說明，蔬菜往往因為冬季盛產，年底價格會隨之下跌，2018年、2019年冬季天候都不錯，但2018年底天候特別好，幾乎沒有災損，使得比較基期偏低；另外，2019年底政府進行管控與數量調配發揮成效，使得蔬菜價格得以維持正常價位，比較少出現農民乾脆不採收等消息。官員也指出，以高麗菜為例，2018年12月的批發價格每公斤新台幣5.9元，是非常低的價格，而2019年12月，高麗菜批發價是12.5元，相對正常。除了蔬菜、水果，邱淑純表示，去年12月，受到美中第一階段貿易協議進展順利、石油輸出國組織（OPEC）及其盟國同意2020年第1季擴大減產等議題激勵，國際原油價格顯著走升，連帶影響國內油料費上漲，成為推升12月CPI總指數年增率破1%的第3股力道。至於與日常生活密切相關的民生物資，主計總處指出，去年12月，行政院穩定物價小組關注的17項重要民生物資平均CPI年減0.95%，為10年最大跌幅。邱淑純指出，重要民生物資創下10年最大跌幅，關鍵在於雞蛋CPI年減17.22%，主要是2018年823水患後，蛋雞大幅損失，雞蛋價格開始飆漲，去年5月開始，價格才慢慢回穩，而因基期因素，近幾個月雞蛋CPI都呈現負成長。綜觀2019年物價波動，全年CPI年增率為0.56%，不含蔬果、能源的核心CPI年增0.50%，物價變動平穩。至於反映廠商成本的躉售物價指數（WPI），2019年12月年減3.42%，全年下跌2.24%，邱淑純表示，按照主計總處先前預測，2020年全年WPI年減2.38%，不過外在因素、國際情勢影響蠻大，躉售物價走勢是否如預期，還得持續觀察。", "title": "12月CPI走揚 重要民生物資創10年最大跌幅"}
{"summarization": "伊朗軍事將領蘇雷曼尼在伊拉克被美國狙殺後，今天歸葬故鄉。現在伊朗揚言正在討論13套復仇劇本，美媒更指伊朗最高領袖已定調由軍隊執行報復。中東戰火似乎一觸即發。", "article": "伊朗軍事將領蘇雷曼尼在伊拉克被美國狙殺後，今天歸葬故鄉。現在伊朗揚言正在討論13套復仇劇本，美媒更指伊朗最高領袖已定調由軍隊執行報復。中東戰火似乎一觸即發。伊拉克過去近20年來充斥戰爭與騷亂，期間德黑蘭與華府一直在爭奪對伊拉克的影響力。蘇雷曼尼（Qassem Soleimani）3日在伊拉克遭遇無人機空襲身亡後，遺體被送往伊拉克與伊朗各城市，街上湧進大批哀悼群眾。但針對有消息指美軍準備撤離伊拉克，美國國防部長已加以否認。蘇雷曼尼打造了德黑蘭在中東各國的代理部隊網絡，他的死讓伊朗舉國哀悼。現在美國與伊朗互相警告將發動更多空襲與報復，也讓各界關切中東區域可能爆發衝突，促使美國國會內出現立法阻止總統川普與伊朗掀戰的呼聲。伊朗革命衛隊最高指揮官沙拉米（Hossein Salami）今天在蘇雷曼尼的故鄉克爾曼（Kerman）告訴數萬名哀悼者：「我們會採取報復，發動嚴厲且決定性報復。」現場許多人高喊「美國去死」，並揮舞伊朗國旗。伊朗最高領袖哈米尼（Ayatollah Ali Khamenei）與軍事指揮官之前已揚言，伊朗會發動跟美國狙殺蘇雷曼尼行動同規模的報復，時間、地點由德黑蘭方面選擇。「紐約時報」（The New York Times）更引述3名知情人士披露，哈米尼在蘇雷曼尼死後，罕見現身伊朗政府的國家安全會議。他定調必須採取對美國利益直接、相稱的攻擊，而且是由伊朗軍隊公開執行。半官方的法斯通訊社伊朗最高國家安全委員會（Supreme National Security Council）秘書夏卡尼（Ali Shamkhani）也說，當局正在討論13套「報復劇本」；即使是力道最弱的一套劇本，施行起來都將「對美國人造成歷史性夢魘」。路透社報導，波斯灣一條穿越荷莫茲海峽（Strait of Hormuz）的石油運輸路線，就是沿著伊朗南部海岸延伸。伊朗還可透過在中東各國的結盟部隊採取行動。包括巴勒斯坦哈瑪斯集團（Hamas）、黎巴嫩什葉派真主黨（Hezbollah）等與伊朗結盟的部隊，都派員出席蘇雷曼尼的葬禮。根據美聯社，美軍現正積極準備因應伊朗可能的報復行動。有官員表示，美方預期伊朗可能一或兩天內就會發動某種「重大」報復。美國官員也認為，伊朗可能想要「以牙還牙」襲擊美國高層領導人，或許把目標擺在軍方指揮官。然而伊朗方面雖然措辭嚴厲，分析家仍認為，伊朗會希望避免與美國發生傳統式衝突，比較有可能發動不對稱打擊，例如破壞活動或是其他有限軍事行動。美國發動空襲狙殺伊朗重要將領蘇雷曼尼，伊朗今天揚言已考慮13套報復劇本，美國軍方積極準備因應，預期伊朗可能一或兩天內就會有重大攻擊，也許將鎖定美軍重要將領。伊朗革命衛隊精銳聖城部隊（Quds Force）指揮官蘇雷曼尼（Qassem Soleimani）3日在伊拉克首都巴格達機場遭美軍空襲喪生後，伊朗即誓言嚴厲報復。半官方法斯通訊社伊朗最高國家安全委員會（Supreme National Security Council）秘書夏卡尼（Ali Shamkhani）今天表示：「美國人應該要知道，委員會至今已討論13套報復劇本，即使達成共識採取力道最弱的一套劇本，施行起來對美國人也將造成歷史性的夢魘。」美聯社報導，美軍正積極準備因應伊朗可能採取的報復行動，一位官員表示，美方預期伊朗可能一或兩天內就會發動某種「重大」攻擊。報導又說，美國官員也認為，伊朗有可能想要「以牙還牙」，攻擊美國高層領導人，也許是軍方指揮官。一位官員透露，伊朗已派出一些艦艇，雖然目前還不清楚用意何在，但他們有可能迅速出動發動攻擊。", "title": "伊朗研擬13套報復劇本 中東戰火一觸即發"}
{"summarization": "有英國奧斯卡之稱的英國影藝學院電影獎今天公布入圍名單，南韓電影「寄生上流」繼金球獎後，將再次對上「小丑」、「從前，有個好萊塢」、「1917」、「愛爾蘭人」等勁敵。", "article": "有英國奧斯卡之稱的英國影藝學院電影獎今天公布入圍名單，南韓電影「寄生上流」繼金球獎後，將再次對上「小丑」、「從前，有個好萊塢」、「1917」、「愛爾蘭人」等勁敵。向來有英國奧斯卡金像獎之稱的「英國影藝學院電影獎」（BAFTA Awards），在台灣時間今天傍晚公布今年的入圍名單。該獎項向來選擇在美國奧斯卡金像獎前一步揭曉入圍及得獎結果，被外界視為當年奧斯卡風向的參考之一。南韓導演奉俊昊執導的電影本屆英國影藝學院電影獎入圍大贏家是「小丑」的11項入圍，緊追其後的是各入圍10項的「愛爾蘭人」與「從前，有個好萊塢」，以及「1917」的9項入圍。此外，在金球獎新科影帝「小丑」男主角瓦昆菲尼克斯（戲劇類）、「火箭人」男主角泰隆艾格頓（音樂或喜劇類）、「茱蒂」女主角芮妮齊薇格（戲劇類），也都於BATFA大獎中獲提名角逐最佳男女主角。而金球獎入圍大贏家「婚姻故事」的男女主角亞當崔佛、史嘉蕾喬韓森也入圍BAFTA的最佳男女主角。「從前，有個好萊塢」的男主角李奧納多狄卡皮歐，也獲提名角逐影帝。在男女配角方面值得留意的是，男配角入圍名單堪稱「影帝規格」：「愛爾蘭人」的男配角艾爾帕西諾、喬派西，一同在男配角的5人入圍名單中占了2席，來勢洶洶。他們將對上的是剛在金球獎獲獎的「從前，有個好萊塢」布萊德彼特，還有「你是我的朋友」的湯姆漢克斯，與「教宗的繼承」的安東尼霍普金斯。女配角方面，女星瑪格羅比則以「重磅腥聞」與「從前，有個好萊塢」2部電影，一人獨占2席提名，和自己打對台。她也將一人力抗「兔嘲男孩」的史嘉蕾喬韓森、剛獲得金球獎的「婚姻故事」蘿拉鄧恩，以及「她們」的弗洛倫斯佩治。史嘉蕾喬韓森則分別以「婚姻故事」與「兔嘲男孩」在本屆英國影藝學院電影獎入圍最佳女主角與女配角。此外，見證敘利亞戰火的紀錄片「親愛的莎瑪」，也在本屆入圍名單中，同時入圍最佳非英語片、最佳紀錄片等2獎項，備受重視。2020年英國影藝學院電影獎，將於英國時間2月2日揭曉。", "title": "英國奧斯卡入圍公布 寄生上流再戰小丑等4強片"}
{"summarization": "當時因華府高層強力遊說荷蘭當局，才阻止先進晶片製造技術流入中國手中。", "article": "當時因華府高層強力遊說荷蘭當局，才阻止先進晶片製造技術流入中國手中。艾司摩爾（ASML）是重要晶片製程技術微影的全球領先廠商。2名知情人士透露，荷蘭政府2018年批准出口許可，允許艾司摩爾將最先進的製造設備出貨給一家中國廠商後，美國便展開遊說行動。3名消息人士表示，隨後幾個月，美國官員研究能否全面封殺這起交易，並和荷蘭官員至少舉行過4輪會談。不僅美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）曾出面遊說荷蘭政府，白宮官員還將一份機密情治報告提供給荷蘭總理呂特（Mark Rutte）。美方採取如此高層級行動，凸顯白宮相當重視有必要阻止中國取得製造全球最快速微處理器所需設備。但這也顯示，美國欲阻止先進技術流入中國，大致只是單方面訴求，因此仍面臨挑戰。美方努力在去年7月18日達到巔峰。一名熟悉內情的美國政府前官員表示，當時在荷蘭總理呂特訪美期間，美國副國家安全顧問古柏曼（Charles Kupperman）向來訪荷蘭官員提起這項議題，並將一份情治報告交給呂特，內容分析中國若取得艾司摩爾技術可能的後果。美國施壓似乎奏效。呂特結束白宮訪問後不久，荷蘭政府便決定不再延續艾司摩爾的出口許可，於是這台價值1億5000萬美元（約新台幣45億元）的設備至今未出貨。「日經亞洲評論」（Nikkei Asian Review）去年11月6日率先報導艾司摩爾延遲交貨的消息，但美國施壓的細節從未曝光。艾司摩爾表示，他們還在等待政府核發新的出口許可，此外拒絕發表進一步評論。艾司摩爾從未公開購買這套設備的中國客戶身分買家是中國最大晶片製造商中芯國際。記者向中芯國際尋求置評，並未獲得回應。呂特辦公室發言人范奧維林（Ilse van Oevering）也拒絕置評，僅表示政府無法對外討論個案。白宮同樣拒絕置評，古柏曼則未回應置評要求。", "title": "路透：美施壓荷蘭 阻艾司摩爾技術流入中國"}
{"summarization": "台南市在教育部辦理的108年度全國海洋教育成果評比中獲得特優，兩所在海洋教育創新教學優質團隊評選中獲獎的學校今天獻獎給市府，市長黃偉哲盼能持續發展更有特色的課程。", "article": "台南市在教育部辦理的108年度全國海洋教育成果評比中獲得特優，兩所在海洋教育創新教學優質團隊評選中獲獎的學校今天獻獎給市府，市長黃偉哲盼能持續發展更有特色的課程。台南市西門實驗小學與雙春國小參加教育部海洋教育創新教學優質團隊評選，分別獲得特優第一名及優等第一名，今天在台南市政府的市政會議中獻獎。黃偉哲在會中也頒獎給海洋教育資源中心，以及海洋教育議題輔導團代表，感謝他們讓台南市海洋教育工作有亮眼成績。黃偉哲表示，台南市推動海洋教育的用心獲得中央肯定，期許未來教學團隊能將在地產業文化與生態特色融為一體，發展出更有特色的海洋教育創新課程。台南市政府教育局指出，西門實小以沉浸式的英語教學，整合學校長年發展的鄉土與海洋教育，打造英語學習方案，研發「治癒環境」國際合作主題探索課程。與超過30所國外學校學童，透過線上共學與實作，以全英文探討海洋氣候變遷議題。雙春國小則以「虱目魚」為主題，以學生「健康樂活」為目標，發展出「虱、生、獨、樂」的海洋教育方案，結合在地產業與生態特色。台南市教育局長鄭新輝表示，台南市已研發出18套市級海洋教育教材及繪本，易教易用；同時建置「台南濱海智慧王」數位學習平台，以台南濱海的鳥類、魚類、植物等生物作為題庫內容，讓學生樂於學習。", "title": "台南推海洋教育獲肯定 黃偉哲盼持續發展"}
{"summarization": "新北市議員蔡明堂遭前市議員邱婷蔚指控前年九合一大選時涉嫌賄選，並提起當選無效訴訟。一審法院判邱婷蔚敗訴，高院今天駁回邱婷蔚的上訴，全案確定。", "article": "新北市議員蔡明堂遭前市議員邱婷蔚指控前年九合一大選時涉嫌賄選，並提起當選無效訴訟。一審法院判邱婷蔚敗訴，高院今天駁回邱婷蔚的上訴，全案確定。前新北市議員邱婷蔚向法院主張，與蔡明堂同為107年新北市第3屆第3選舉區議員候選人，蔡明堂雖當選，但在選舉期間涉嫌指使呂姓里長的妻子，以每票新台幣500元賄選里民，對蔡明堂提起當選無效訴訟。一審新北地方法院認為，相關事證都無法證明蔡明堂參與賄選，罪證不足，判邱婷蔚敗訴。案經邱婷蔚上訴，二審由台灣高等法院審理。二審認為，呂姓里長的妻子陳稱是自行以自有資金為蔡明堂賄選，而非出於與蔡明堂的謀議，調查局搜索里長妻子住處也未發現大筆現金或里長妻子與蔡明堂共謀賄選的事證。二審也指出，新北地檢署檢察官也對蔡明堂及其助理等人實施通訊監察，也未查獲蔡明堂等人有與呂姓里長妻子共同謀議賄選行為。二審認為，邱婷蔚指稱蔡明堂或其競選團隊成員與呂姓里長妻子共同謀議賄選等語，均缺乏憑據，認定邱婷蔚請求蔡明堂當選無效為無理由，今天駁回上訴，並不得上訴，全案確定。", "title": "控蔡明堂當選無效 前新北議員邱婷蔚敗訴確定"}
{"summarization": "香港在過去1天內又有9人從中國大陸武漢市入境後感到不適，有發燒、呼吸道感或肺炎症狀，但目前情況穩定。", "article": "香港在過去1天內又有9人從中國大陸武漢市入境後感到不適，有發燒、呼吸道感或肺炎症狀，但目前情況穩定。連同上述個案，自2019年12月31日到今天中午，香港公立醫院共向衛生署呈報了30起與武漢有關的港人病例，其中13人已出院。行政長官林鄭月娥月娥今早說，目前香港尚未出現與武漢相同的不明肺炎病例。食物及衛生局長陳肇始下午表示，因應武漢的不明肺炎，公立醫院日前已啟動嚴重應變級別機制，公立醫院連同一般診所實施了一系列監察及應變措施，當局也提醒前線醫護人員提高警覺，如果病人有發燒、急性呼吸道感染或肺炎症狀且到過武漢，會立即隔離病人。", "title": "香港又有9人自武漢入境後不適 情況穩定"}
{"summarization": "宜蘭礁溪昨天發現一隻一級保育類野生動物黑面琵鷺腳上拖著沉重獸鋏，讓不少鳥友心疼。宜蘭縣府獲報後雖立即前往處理，但牠已飛離，農業處人員近日將持續關注。", "article": "宜蘭礁溪昨天發現一隻一級保育類野生動物黑面琵鷺腳上拖著沉重獸鋏，讓不少鳥友心疼。宜蘭縣府獲報後雖立即前往處理，但牠已飛離，農業處人員近日將持續關注。民眾汪承禎今天告訴中央社記者，昨天上午約9時20分，他在宜蘭礁溪拍攝候鳥時，發現一隻黑面琵鷺與其他鳥類對峙，兩隻埃及聖䴉還試圖靠近這隻黑面琵鷺，引起騷動。汪承禎表示，經他以長鏡頭仔細觀察後，竟然發現這隻黑面琵鷺的腳遭獸鋏纏住。他當下立即通報縣府農業處協助處理，但是農業處人員抵達現場後，牠因有人靠近，最後拖著沉重獸鋏與同伴飛走。汪承禎說，過去雖曾見過山上的野獸被獸鋏纏住，但還是第一次見到連鳥類也被獸鋏纏住，政府應該要妥善管制。宜蘭縣農業處畜產科長余瑋翎受訪時說，黑面琵鷺屬於一級保育類野生動物，昨天縣府獲報礁溪時潮地區一處廢棄魚塭沙洲中，出現這隻被獸鋏纏住的黑面琵鷺後，立即前往處理，但因牠對環境很敏感，相關人員靠近時就馬上飛走。余瑋翎表示，農業處今天仍然持續關心這隻黑面琵鷺下落，派員在礁溪地區持續尋找，也請鳥友協助通報，希望可以讓牠早日擺脫獸鋏，恢復正常生活。", "title": "黑面琵鷺腳纏獸鋏飛行 鳥友心疼"}
{"summarization": "金管會今天公布，核准北富銀增設8家分行及中信銀增設1家分行；其中北富銀是近年來一次增設分行數最多的銀行，其次為2018年上海商銀一次增設3家分行。", "article": "金管會今天公布，核准北富銀增設8家分行及中信銀增設1家分行；其中北富銀是近年來一次增設分行數最多的銀行，其次為2018年上海商銀一次增設3家分行。為提高金融機構增設分支機構的彈性及推動金融服務普及性，金融監督管理委員會已放寬金融機構得於每年5月及11月分別提出申請。金管會銀行局今天公布，2019年11月共有北富銀及中信銀提出要新申設分行，經考量最近分支機構裁撤情形，並衡酌整體經濟金融發展情勢、城鄉均衡發展及該等申請銀行財業務狀況後，分別核准北富銀增設8處及中信銀增設1處分行。其中，北富銀一次申請增設8家分行，分別在桃園市、新竹縣、苗栗縣、台南市、雲林縣、台東縣等區域，是近年來一次增設分行數最多的銀行；統計目前北富銀分行加總行共有127家，若增加後家數將達到135家。信用合作社的部分，2019年5月金管會已核准2家信用合作社各申設1處分社，11月則未有信用合作社提出申請。金管會統計，2017年核准增設24家分行，裁撤14家分行；2018年核准增設15家分行，裁撤15家分行；2019年核准增設11家分行，裁撤6家分行。此外，金管會表示，截至去年11月底止，全台國銀分支機構總家數共有3404處，等於每10萬成年人平均可使用17家國銀分行。金管會表示，現行國內金融分支機構的申設條件，可促進金融機構據點的發展，有助於落實普惠金融願景，金管會將督促金融機構持續注重及滿足社會各群體需求，積極結合實體據點及數位通路，提升金融服務效能，以利民眾享有便捷的金融服務。", "title": "金管會准北富銀增設8家分行 近年一次增設最多"}
{"summarization": "儘管台股高檔賣壓出籠，新台幣並未受到影響，上演股匯不同調的戲碼，新台幣兌美元今天收盤收30.082元，升值2.8分，續寫逾1年半的新高紀錄，台北及元太外匯市場總成交金額13.57億美元。", "article": "儘管台股高檔賣壓出籠，新台幣並未受到影響，上演股匯不同調的戲碼，新台幣兌美元今天收盤收30.082元，升值2.8分，續寫逾1年半的新高紀錄，台北及元太外匯市場總成交金額13.57億美元。台股今天獲利了結賣壓出籠，盤中一度大跌逾百點，雖然終場跌勢收斂，收盤仍跌破11900點，加權指數收在11880.32點，下跌73.04點；此外，三大法人全數賣超，外資及陸資賣超達98.21億元。不過外匯交易員指出，今天外資在匯市呈現雙向操作，在台股賣超的資金並無明顯匯出，推測只是先調節、觀望下一步操作。新台幣兌美元今天開盤價為30.11元，最高30.04元、最低30.115元；外匯交易員指出，出口商有些拋匯，加上人民幣受惠於美中即將簽署第一階段貿易協議、年前資金需求等題材，強勢格局帶動新台幣走揚，雖然央行尾盤仍有調節，新台幣依舊改寫逾1年半新高紀錄。", "title": "股匯不同調 台股走跌新台幣續寫逾1年半新高"}
{"summarization": "內政部長徐國勇今天與新住民共同揮毫，創內政部舉辦迎新春揮毫活動首例。徐國勇說，新住民是台灣社會中堅力量，也讓台灣文化的色彩更豐富，「社會一定要彩色，才會漂亮。」", "article": "內政部長徐國勇今天與新住民共同揮毫，創內政部舉辦迎新春揮毫活動首例。徐國勇說，新住民是台灣社會中堅力量，也讓台灣文化的色彩更豐富，「社會一定要彩色，才會漂亮。」為迎接農曆新年，內政部與中華民國書學會今天舉辦新春揮毫贈春聯活動，由徐國勇與書學會會長張炳煌等數名書法家共寫「多元共榮幸福台灣」8個大字，另外還有來自越南的陳秋柳及來自印尼的Linda分別以越南和印尼文字在春聯紙上寫下「新年快樂」、「新年平安」。Linda還將可愛的老鼠圖案嵌入字樣，呼應即將到來的金鼠年。自稱從小就害怕寫書法，但「當了部長，不寫也不行」的徐國勇指出，這項新春揮毫活動自許水德擔任內政部長以來已舉辦數十年，今年是第一次邀請新住民參加，事實上，不少新住民的原鄉本來就有書法文化，來到台灣寫書法相當於進行文化交流。徐國勇說，新住民是台灣社會的中堅力量，為台灣社會注入許多新元素，讓台灣文化更多元、色彩更豐富，「社會一定要彩色，才會漂亮。」他表示，台灣新住民約50萬人，加上第二代「台灣之子」約100萬人，政府為使新住民及其子女成為台灣新國力，大力推動許多措施，包括實施偏鄉行動列車、一站式服務、免費上網學電腦及新住民二代海外培力計畫等，以幫助新住民家庭更快融入台灣社會。今天參加新春揮毫活動的陳秋柳和Linda分別已來台16年和17年，兩人都在移民署擔任通譯，也分別從事越南語和印尼語教學。Linda告訴中央社記者，身為印尼華人的她來台前從沒寫過春聯，因此今天的體驗非常新鮮。Linda說，她到台灣才開始學華語，一開始非常辛苦，到第二年才逐漸比較有勇氣主動以華語和人交談。被問及這幾年在台灣生活的感受，Linda說，她覺得自己很幸福，因為台灣社會對外來人士很包容。她有一個目前就讀高中一年級的女兒，她樂於學習印尼文化，也會跳印尼傳統舞蹈，母女倆曾數度在學校等場合分享印尼文化，獲得的反應都相當正面。", "title": "首邀新住民新春揮毫 徐國勇：社會多元才漂亮"}
{"summarization": "2020總統蔡英文連任辦公室指高雄市政小內閣酬庸多，高市府今天對此表示，高雄市長韓國瑜用人唯才；辭官輔選不動用公家資源是正常不過的事。", "article": "2020總統蔡英文連任辦公室指高雄市政小內閣酬庸多，高市府今天對此表示，高雄市長韓國瑜用人唯才；辭官輔選不動用公家資源是正常不過的事。2020蔡英文總統連任辦公室上午由發言人莊瑞雄小內閣孵化器』史上最扯酬庸！」記者會，統整國民黨總統候選人、高市長韓國瑜在市府及其相關單位的「酬庸名單」，並批評有無心市政的落跑市長，難怪局長們有樣學樣。莊瑞雄表示，高市府小內閣異動頻繁，去年2月初就職的前社會局長葉壽山，6月就閃辭回屏東選立委；前觀光局長潘恒旭則在9月辭官幫韓國瑜打總統選戰；前新聞局長王淺秋去年底也離職投入選戰。高市府下午對此發布新聞稿指出，韓國瑜用人唯才，擔任高市府的首長各個具備專業背景，副市長葉匡時、陳雄文擔任過行政院部長、李四川曾任行政院秘書長，而一級局處首長也是陣容整齊、形象清新。市府團隊一年多來努力建設城市、用心推動讓市民有感的政策。高市府表示，市府用人考量完全沒有「近親、家臣、夫人幫」，只有多元、學識、專業幫，請特定陣營不要做出無根據的指控，不要一再消費認真打拚的市府團隊。市府進一步指出，市府局長沒有落跑的問題，只有謹守分際的原則；政務官基於行政中立主動辭職，不動用任用公家資源輔選或投入選戰是一件再正常不過的事，不知為何在特定陣營的眼裡會變得那麼奇怪。", "title": "駁小內閣酬庸多  高市府：韓國瑜用人唯才"}
{"summarization": "伊朗高階將領蘇雷曼尼3日遭美國擊殺，引發舉國哀痛，數十萬群眾今天參加葬禮，不幸發生踩踏意外。報導指出，事件已造成40人喪生、213人受傷。", "article": "伊朗高階將領蘇雷曼尼3日遭美國擊殺，引發舉國哀痛，數十萬群眾今天參加葬禮，不幸發生踩踏意外。報導指出，事件已造成40人喪生、213人受傷。被視為親近伊朗革命衛隊的法斯通訊社截至目前，事件造成40人喪生、213人受傷。半島電視台伊朗緊急服務負責人庫立凡（Pir Hossein Koolivand）稍早前告訴國營電視台，因為「人潮太擁擠...送葬隊伍中有32位民眾死亡...190人受傷」。上傳網路的現場畫面顯示，躺在地上的人已無聲息，旁邊的人大叫並且試圖幫助。伊朗革命衛隊精銳聖城部隊（Quds Force）指揮官蘇雷曼尼（Qassem Soleimani）的葬禮今天在他的故鄉、東南部克爾曼（Kerman）舉行，儀式後將在當地烈士墓園下葬，數十萬群眾擁入這個小城巿向蘇雷曼尼最後致敬。蘇雷曼尼3日在伊拉克首都巴格達遭到美國暗殺，導致中東區域緊張劇烈升級，也使美、伊對抗形勢來到無以復加的程度。半官方伊朗學生通訊社踩踏意外發生後，下葬被迫延後。蘇雷曼尼的遺體5日運回伊朗，棺木經西南部城市阿瓦茲（Ahvaz）、東北部城市麥什赫德（Mashhad），沿途都有大規模追悼場面。昨天有數百萬人走上首都德黑蘭及什葉派聖城科姆（Qom）街頭，情緒激動地加入送葬行列。伊朗高級將領蘇雷曼尼近日遭美國擊殺，引發舉國哀痛。大批民眾今天聚集在他的家鄉克爾曼，參加最後階段葬禮出殯儀式，不幸發生踩踏意外造成35人喪命，下葬被迫延後。半官方伊朗學生通訊社（ISNA）在報導中未提及蘇雷曼尼下葬將會延後多久。先前報導指稱，在克爾曼（Kerman）發生的群眾踩踏意外，造成35人死亡和48人受傷。法新社報導，蘇雷曼尼（Qasem Soleimani）是伊朗革命衛隊聖城部隊（Quds Force）指揮官，在國內廣受愛戴。本月3日，美國總統川普下令以無人機空襲，在巴格達國際機場外狙殺蘇雷曼尼。大批民眾今天聚集在蘇雷曼尼的家鄉克爾曼送葬，人數似乎與德黑蘭（Tehran）、科姆（Qom）、麥什赫德（Mashhad）及阿瓦茲（Ahvaz）等城市的大量哀悼民眾旗鼓相當。伊朗革命衛隊最高指揮官沙拉米（Hossein Salami）表示：「烈士蘇雷曼尼更強大…而今他已逝去。」沙拉米告訴人山人海的黑衣送葬民眾：「敵人不公正地將他殺害。」法新社記者報導，女學生們也在人群中一起高喊「川普去死」。一名從伊朗南部希拉茲市（Shiraz）來到克爾曼參加葬禮的哀悼民眾指出：「我們今天在此對偉大的神聖防衛指揮官致敬。」56歲退伍軍人德甘（Hemmat Dehghan）告訴法新社：「蘇雷曼尼不只在故鄉克爾曼或伊朗受到愛戴，而是在全世界受到愛戴。全世界、穆斯林、什葉派、伊拉克、敘利亞、阿富汗的安全，尤其是伊朗的安全，全都得歸功於他。」", "title": "遭美狙殺伊朗將領葬禮 踩踏意外增至40死213傷"}
{"summarization": "美國狙殺伊朗最高軍、情將領蘇雷曼尼，伊朗矢言報復。但有別於過去一向藏於幕後的策略，這回伊朗最高領袖哈米尼要求報復行動必須由伊朗軍隊公開實行。", "article": "美國狙殺伊朗最高軍、情將領蘇雷曼尼，伊朗矢言報復。但有別於過去一向藏於幕後的策略，這回伊朗最高領袖哈米尼要求報復行動必須由伊朗軍隊公開實行。「紐約時報」引述3名知情人士披露，蘇雷曼尼（Qassim Soleimani）遭美國殺害後的緊張時刻，伊朗最高領袖哈米尼（Ayatollah Ali Khamenei）罕見現身伊朗政府的國家安全會議，拍板報復行動。他定調報復必須是對美國利益直接、相稱的攻擊，且由伊朗軍隊公開執行。紐時指出，這是伊朗領袖一項令人訝異的轉變，因為自1979年推翻巴勒維王朝肇建伊斯蘭共和國以來，伊朗的攻擊向來都是藏於在區域內所培養的代理人身後，顯見與哈米尼於公於私都是親密友人的蘇雷曼尼遇害激起伊朗舉國憤怒後，哈米尼願意拋開以往的傳統顧慮。伊朗對於蘇雷曼尼之死的怒火在今天的喪禮上表露無遺，數百萬伊朗人走上德黑蘭街頭哀悼，哈米尼甚至大庭廣眾下在棺木前落淚。改革派政治家哈拉吉（Sadegh Kharazi）表示，自1989年伊斯蘭共和國肇建者何梅尼（Ayatollah Ruhollah Khomeini）的喪禮後，從來沒見過規模如此龐大的群眾。伊朗準備何時、何地展開報復仍引發臆測。分析家表示，包括在鄰國敘利亞、伊拉克的美軍部隊、波斯灣的美軍基地或各地的美國使館與外交官，都是可能目標。美國3日宣稱空襲擊殺蘇雷曼尼後，許多分析家都對此感到困惑。川普政府官員雖表示空襲是為嚇阻伊朗的進一步攻擊，但又說預料伊朗會採取嚴重攻擊而需額外增兵數千人至當地，矛盾舉止讓許多專家摸不清空襲目的及背後的戰略。歐洲外交關係協會（ECFR）分析家葛蘭梅耶（Ellie Geranmayeh）表示，她常有機會說上話的歐洲或中東官員，絕對沒人知道川普的戰略，「我遇過的人裡，沒人知道川普究竟想對伊朗幹嘛，即便親如倫敦這樣的盟友都不知道」。智庫「蘭德公司」（RAND）主責中東政策中心的凱伊（Dalia Dassa Kaye）表示，不了解何種行動會惹毛美國，或緩和敵意，伊朗領導階層猶如摸黑行事，直至踩到某種未知的紅線，「這就是情勢之所以危險的原因」。", "title": "伊朗最高領袖定調 報復美國由軍隊公開執行"}
{"summarization": "民進黨台中市立委第5選區候選人莊競程今天召開「守護民主，拒絕親中立委」記者會，前行政院長游錫堃與多名綠營市議員到場力挺，游錫堃隨後與莊競程前往市場發放文宣。", "article": "民進黨台中市立委第5選區候選人莊競程今天召開「守護民主，拒絕親中立委」記者會，前行政院長游錫堃與多名綠營市議員到場力挺，游錫堃隨後與莊競程前往市場發放文宣。台中市立委第5選區（北區、北屯區）候選人莊競程競選總部6日委請派報員派送文宣時，遭到國民黨同選區立委候選人沈智慧團隊人員攔阻，並向警方舉報為不實文宣。莊競程競選總部今天召開記者會指出，這份文宣內容完全基於事實，而且都是沈智慧自己過去所做過的事，到底有哪一項是不實或是抹黑，莊競程更說，請沈智慧出來當面和他對質。前來站台輔選的游錫堃也和台中市議員曾朝榮、李天生、江肇國、賴佳微、張家銨等人力挺莊競程。游錫堃表示，從昨天這件事情，初步看起來就是對手說謊成性，應該公開出來澄清為什麼要說謊。首先就是明明是合法文宣，卻去舉報並要求警方處理，警方處理後，又說沒有去舉報。對此，沈智慧競選總部除表示不會隨對手起舞，競選總部律師團更指出，台中市立法委員第5選區有候選人用間接影射方式，散發或宣傳攻擊國民黨立委候選人沈智慧一事，已經由台中地方檢察署檢察官指揮偵辦調查中。沈智慧競選總部律師團進一步指出，散發這項攻擊抹黑文宣者，應據實向檢察官說明，努力端正選舉風氣。沈智慧競選總部對於檢警偵辦進度無從知悉，針對此案的偵查過程亦無從作任何說明，一切尊重台中地檢署檢察官依法處理。", "title": "游錫堃輔選莊競程 籲拒絕親中立委候選人"}
{"summarization": "前總統馬英九的女兒馬唯中日前在三軍總醫院生子，今晚他陪立委候選人林郁方在夜市拜票被問到當外公的心情，僅回答：「就跟總統論文一樣是國家機密。」就不再多說。", "article": "前總統馬英九的女兒馬唯中日前在三軍總醫院生子，今晚他陪立委候選人林郁方在夜市拜票被問到當外公的心情，僅回答：「就跟總統論文一樣是國家機密。」就不再多說。蘋果日報今天報導，馬唯中近日在三總產下寶寶。三總內部消息也證實，馬唯中4日上午住院、下午就產下一名男嬰，目前仍在住院中。馬唯中結婚多年，卻遲遲未生子，去年底馬唯中傳出懷孕喜訊，傳聞預產期就在今年初。", "title": "馬英九升格當外公  低調回應心情像國家機密"}
{"summarization": "研究人員今天表示，人工智慧（AI）電腦模型可以診斷並辨識出10種常見的腦癌，準確度跟真人醫師一樣。", "article": "研究人員今天表示，人工智慧（AI）電腦模型可以診斷並辨識出10種常見的腦癌，準確度跟真人醫師一樣。法新社報導，全球每年超過1500萬人被診斷出罹癌，其中8成會接受手術治療。光在美國，每年要進行超過100萬件癌細胞樣本活體組織切片檢查，每件都得經由病理學家分析診斷，對醫療體系造成龐大的壓力。一個由美國專家組成的團隊在「自然醫學雜誌」（Nature Medicine）發表研究報告，描述他們如何訓練人工智慧演算法，從超過250萬個影像中分析腦癌。他們發現，電腦能夠在3分鐘內診斷出常見癌症，比人類專家快上10倍。研究人員發現，在278名腦瘤病患的臨床試驗中，人工智慧的診斷和病理學家相當，甚至更為準確。在臨床試驗時，醫師犯了17個錯誤，AI則犯下14個。研究報告主筆、紐約大學朗格尼醫學中心（NYU Langone Health）神經外科副教授歐林杰（Daniel Orringer）表示，這些發現可以在動手術切除腫瘤時，協助外科醫師及病患。他告訴法新社：「明確來講，這代表身為外科醫師的我們，可以在手術時做出更安全、更準確的決定。」他還說：「我們更能夠保留健康的組織，只切除癌細胞」他說：「最終，這代表更少的併發症，以及對癌症病患更好的結果。」研究也拋出一些令人驚訝的結果。每個病理學家誤診的案例，AI都診斷正確，而所有AI遺漏的病例，都被病理學家發現。歐林杰表示：「我們推測，AI甚至可以改善一些訓練有素病理學家的表現。」「自然」（Nature）期刊上週刊登的研究報告證實，人工智慧系統透過乳房X光攝影判讀女性是否罹患乳癌的表現，已達放射科專家水準，檢測失誤率也可望降低。", "title": "研究：AI診斷腦癌 表現跟真人醫師一樣準確"}
{"summarization": "高雄銀行核貸慶富集團涉嫌背信等罪，造成最大股東高雄市政府等損失新台幣7.9億元。高銀今天提告時任總經理的王進安涉嫌背信罪；王進安獲悉後喊冤，盼司法還他清白。", "article": "高雄銀行核貸慶富集團涉嫌背信等罪，造成最大股東高雄市政府等損失新台幣7.9億元。高銀今天提告時任總經理的王進安涉嫌背信罪；王進安獲悉後喊冤，盼司法還他清白。高雄市議會慶富案調查專案小組經近1年調查，去年12月查出高銀核貸慶富集團涉嫌背信等罪，造成市府損失7.9億元，並決議將高銀相關涉案人員送辦。市議會慶富案調查專案小組召集人、時代力量議員林于凱今天邀集高雄銀行董事長朱潤逢在議會第一會議室召開慶富案調查後續記者會。朱潤逢證實已對王進安提告涉嫌背信罪，並將提告民事損害賠償約2.9億元。林于凱表示，依調查高銀貸放給慶富集團共41.76億元，過程中有許多疏漏，顯示高銀董事會未盡監督、內部控制、風險管理等疏失，當時的高階幹部卻無負相關責任，還有人轉任其他公營單位的經理人，都不用負責任。專案小組也查出高銀在慶富集團爆發財務危機後，蒙受無法收回貸款的損失，光於2018年度核銷的呆帳就有7.6億元，還有其他呆帳待核銷。其他銀行不敢貸放款給慶富集團，結果高銀從徵信到放款只花了4天。林于凱表示，專案小組決議將請市府對相關董事與未善盡監察責任的獨立董事提起民事求償，並對違反銀行法、證交法相關董事與人員提起背信罪等刑事告訴。朱潤逢在記者會中及會後接受媒體訪問表示，今天已對王進安提告涉嫌背信罪，隨後會再提告民事損害賠償，並先依證據求償約2.9億元，且依事證再追加民事求償金額。朱潤逢說，專案小組的一項結論是涉及慶富案違反銀行法、證交法相關董事與人員提起背信罪等刑事告訴，經相關資料整理後，認為當時的總經理王進安對慶富案「有重大違失」，要負很大的責任，所以先移送相關事證和提告背信罪嫌。朱潤逢表示，高銀給慶富集團的8.3億元放貸程序，在授信審核及授信契據簽訂過程中，有先簽偷跑情況；而給慶富聯貸案履約保證金17.46億元的常董會議上，王進安做出不符事實的慶富背景說明，誤導公司判斷。至於相關董事與未善盡監察責任的獨立董事，朱潤逢指出，必須講求充分證據，正蒐集證據和準備資料，預定3月市議會開議前送調查專案小組調查，如果有違失也會移送提告求償。對於遭提告背信罪，王進安接受中央社記者電話採訪時不斷喊冤。他說，不知道今天被提告的違失案由，但他以專業辦理此案件，當年一個往來正常的老客戶，做的是政府國防部的採購案，且當時徵信都正常。王進安表示，授信放貸都依一定規範處理，並沒有被指控的先簽約偷跑情事，且高銀參與的是慶富與國防部簽約的履約保證金這筆借款如期收回，也賺2000多萬元的手續費。希望司法還其清白。", "title": "高銀核貸慶富案遭提告 前總經理王進安喊冤"}
{"summarization": "記憶體模組廠創見實施庫藏股期滿，實際買回1700張庫藏股，執行率約56.6%，平均每股買回價格新台幣76.84元。", "article": "記憶體模組廠創見實施庫藏股期滿，實際買回1700張庫藏股，執行率約56.6%，平均每股買回價格新台幣76.84元。創見原訂108年11月8日至109年1月7日買回3000張庫藏股，買回區間價格49至97元，維護公司信用及股東權益。創見實際自108年12月9日才開始買回庫藏股，至今天共買回1700張庫藏股，執行率約56.6%，買回總金額1.3億元，平均每股買回價格76.84元。創見表示，為維護整體股東權益及兼顧市場機制，視股價變化於價格區間內採分批買回政策，庫藏股才未執行完畢。因應記憶體市場波動，創見去年採取低庫存策略，營運面臨下滑壓力，前11月營收125.29億元，年減24.4%。", "title": "創見庫藏股執行率56.6% 平均買回價格76.84元"}
{"summarization": "受中東情勢緩解和美中貿易糾紛前景緩和影響，陸股今天小漲，其中滬指在睽違8個多月後，今天收盤終於站穩3100點關卡，創下8個月來的收盤新高。", "article": "受中東情勢緩解和美中貿易糾紛前景緩和影響，陸股今天小漲，其中滬指在睽違8個多月後，今天收盤終於站穩3100點關卡，創下8個月來的收盤新高。陸股今早開高震盪，下午盤趨穩上揚。終場上證綜指收3104.80點，漲0.69%；深證成指收10829.05點，上漲1.22%。其中，滬指是2019年4月25日以來，睽違8個多月首度收在3100關卡之上。滬指6日盤中雖一度攻上3107點，但最終失守。滬深兩市今天成交總額共計為7323.3億元，較前一交易日下跌8.92%。其中滬指成交2881.6億元，深指成交4441.7億元。路透社分析，美國和伊朗的緊張局勢未再進一步升級，讓投資者鬆了口氣。報導也引述富達分析師的報告指出，美中今年改善貿易摩擦的可能性增加，有助於恢復市場信心，改善投資環境。東北證券則分析，陸股春節前可能整體保持震盪態勢。技術面而言，1月份有較高可能會向下回補3050點的缺口，但中期震盪上攻的偏多趨勢未變。", "title": "陸股小漲 滬指站上3100點創8個月收盤新高"}
{"summarization": "民進黨今天表示，國民黨部分立委候選人將九二一大地震當作催票文宣非常不適當，選舉選到沒有同理心只剩下冷血，應立即回收並公開道歉。", "article": "民進黨今天表示，國民黨部分立委候選人將九二一大地震當作催票文宣非常不適當，選舉選到沒有同理心只剩下冷血，應立即回收並公開道歉。國民黨副發言人洪于茜說，文宣製作上牽扯到數字，本就有許多聯想可能，按照候選人的號碼，於政黨票、總統票、區域立委投票進行文宣排序並無不當，民進黨特意開記者會去挑出雙關，刻意引導民眾進行聯想，並作負面抨擊，難道不是故意透過人民的傷痛，去激化選戰。民進黨發言人李晏榕、戴瑋姍下午召開記者會批評國民黨兩位南投縣立委候選人馬文君、許淑華、新北市立委候選人邱烽堯將九二一大地震當作催票文宣，文宣標註政黨票投中國國民黨9號、總統選舉投韓張配2號、立委馬文君等3人都抽到1號，這是不適當文宣，應立即回收。李晏榕說，以非常沉痛的心情召開這場記者會，國民黨一而再再而三消費災難，1999年9月21日發生在南投縣集集鎮境內，芮氏規模7.3大地震，傷亡慘重。她說，這是台灣史上最慘烈的地震，到處都是斷垣殘壁，921不單純是冰冷數字，九二一震災造成有多少人流離失所、有多少孩子失去父母、失去最親愛的家人與家園，血淚斑斑，這樣的苦痛可能至今難以忘記。她問國民黨，怎麼忍心在九二一災民的心中再撒鹽、把災民一輩子的眼淚印在自己的催票單上，選舉選到沒有同理心只剩下冷血。", "title": "綠批將九二一當催票文宣  藍反擊激化選戰"}
{"summarization": "高雄市政府勞工局今天前往遠航高雄站實施勞動檢查發現，遠航欠薪屬實，並受理欠薪員工申請勞資調解。勞工局令遠航3日內陳述意見，若違反勞基法將開罰新台幣2萬至100萬元。", "article": "高雄市政府勞工局今天前往遠航高雄站實施勞動檢查發現，遠航欠薪屬實，並受理欠薪員工申請勞資調解。勞工局令遠航3日內陳述意見，若違反勞基法將開罰新台幣2萬至100萬元。遠航12月中旬停飛後，高市勞工局持續掌握遠航動態，為保障遠航高雄站68名勞工勞動權益，針對遠航逾發薪日（1月6日）未給付12月薪資，今天派員前往遠航高雄站實施勞動檢查發現，遠航確有無法按原定發薪日發薪事實，且有員工為此申請勞資調解。勞工局指出，已令遠航3日內陳述意見，若確認有積欠勞工薪資情形，將依違反勞基法第23條，開罰2萬至100萬元。勞工局長王秋冬表示，公司營運風險不應由員工負擔，遠航應盡速給付勞工薪資，以免損及勞工權益。勞工局今天已受理遠航高雄站員工針對12月薪資及加班費未給付事項申請勞資爭議調解。王秋冬進一步指出，未來遠航若涉有大量解僱勞工情事，依法應於60天前主動向台北市政府勞動局通報辦理相關事宜，他也會密切關注遠航後續處理情形，並持續督促遠航確實遵守相關勞工法令規定，保障勞工權益。", "title": "遠航欠薪  高市勞檢並受理員工勞資調解"}
{"summarization": "花蓮地檢署今天表示，某楊姓平地原住民立法委員候選人的樁腳以1000元至5000元現金賄選，有選民坦承犯行，法院今天就其中一名楊姓樁腳裁定羈押禁見。", "article": "花蓮地檢署今天表示，某楊姓平地原住民立法委員候選人的樁腳以1000元至5000元現金賄選，有選民坦承犯行，法院今天就其中一名楊姓樁腳裁定羈押禁見。另外花蓮縣區域立委某候選人疑似透過玉里鎮行政、農會等系統的樁腳預備以現金向選民賄選買票，檢察官今天訊問完畢請回。花蓮地檢署主任檢察官陳旭華表示，接獲情資指，某楊姓平地原住民立委候選人的樁腳疑現金賄選。經調查，花蓮縣光復鄉平地原住民立委候選人的2名楊姓樁腳於去年11月至12月間，交付選民新台幣1000元至5000元不等，並告知投票支持這名候選人。花蓮地檢署檢察官王柏舜見時機成熟，昨天指揮警局約談2名楊姓樁腳、選民等共23人到案說明。經檢察官逐一訊問後，其中4人均坦承犯行，並繳回賄款共1萬4000元；2名楊姓樁腳則均否認犯行，檢察官認為有深入追查必要，且2名楊姓樁腳有湮滅證據、勾串共犯及證人之虞，向花蓮地方法院聲請羈押禁見，法院今天下午就其中一楊姓樁腳裁定羈押禁見，其餘到案選民均請回。", "title": "平原立委候選人的樁腳買票 遭法院羈押禁見"}
{"summarization": "107學年度大專校院新生體檢結果約2成5過重或肥胖，過輕也占2成，教育部盤點近年健康體位政策，歸納為「健康飲食」和「規律運動」兩大議題，希望大專推動健康體位措施。", "article": "107學年度大專校院新生體檢結果約2成5過重或肥胖，過輕也占2成，教育部盤點近年健康體位政策，歸納為「健康飲食」和「規律運動」兩大議題，希望大專推動健康體位措施。教育部今天召開「學校衛生委員會」108年度第二次會議，由次長范巽綠主持，與學者專家、民間團體、衛生和環保行政單位一同討論大專學生的健康問題。教育部統計107學年度大專校院新生健康檢查資料，過重及肥胖（衛生福利部定義為身體質量指數BMI大於24，或男性腰圍大於90公分、女性腰圍大於80公分）占2成5。教育部推測過重及肥胖主要影響因素，包括熬夜、吃飯時間不固定的生活形態、上網時間長、三高和肝功能異常，以及沒有運動習慣。體重過輕（BMI小於18.5）也占2成，教育部分析主要因素是自我健康認知問題，包括自覺心理、生理健康不佳等。教育部過去推廣過許多健康政策，包括喝白開水少喝含糖飲料、攝取足量蔬菜和膳食纖維食物、聰明攝取油脂等。近年則整合成健康飲食和規律運動2大議題，將過去累積下來的教學資源，發展成健康體位推動策略，希望大專校院建構「校本推動模式」，鼓勵學生注意自己的身體健康。除了體位輕重，大專生常見的健康問題還包括口腔衛生和視力。范巽綠今天在會議上表示，未來會多利用網路、社群、自媒體等年輕人會接觸的管道，傳遞正確的健康資訊，並希望學生養成良好生活習慣和正確的健康態度，為未來投入社會做好準備。", "title": "大專新生體檢2成5過重 過輕也占2成"}
{"summarization": "新北市消防局平溪分隊員林政勳，是高雄氣爆救災英雄，任職警職的男友陳明毅陪伴他渡過創傷症候群，兩人交往7年，為了爭取配偶才能享有的權利，將在2月18日登記結婚。", "article": "新北市消防局平溪分隊員林政勳，是高雄氣爆救災英雄，任職警職的男友陳明毅陪伴他渡過創傷症候群，兩人交往7年，為了爭取配偶才能享有的權利，將在2月18日登記結婚。今年30歲的林政勳是屏東人，與今年39歲任職基隆市警察局刑警大隊偵四隊的警員陳明毅交往7年，兩人將在2月18日辦理結婚登記並宴客。林政勳接受中央社記者電訪時表示，他曾是高雄氣爆的救災人員，那場意外對他的衝擊很大，他因為創傷症候群請假1年，甚至連續2年多精神狀況很差、下班後騎車會迷路，還出現幻聽症狀，但男友不離不棄在旁照顧，陪伴他渡過低潮。林政勳說，剛開始和陳明毅交往時媽媽很反對，時常罵他「你常常帶那個男的回來，是什麼意思」，但這些年來陳明毅對他的照顧，以及對他的家庭的支持，讓媽媽很感動，「現在已經把他也當成兒子對待。」林政勳說，當年高雄氣爆發生，他在救災時因為受傷被送進醫院，在要進行手術時卻因為沒有符合法規的配偶、血親在場，而遲遲無法簽署同意書，男友雖在旁陪伴也無能為力，「本來1個小時內就得動的手術拖了2天」，直至男友將林媽媽從屏東接來簽署同意書，才得以動手術。林政勳說，結婚是為了享有配偶才能執行的醫療權，雖然知道和男友不結婚也能相處到老，「但我一定要爭取到，一定要享有配偶權利」，尤其他和男友一個是消防、一個是警察，萬一在火場倒下或中槍，在危急時刻，就需要一個很親密、夠信任的人可以做決定。林政勳也在臉書（Facebook）上張貼兩人甜蜜婚紗照，希望鼓勵封閉的警消環境敞開心胸，同志情侶勇敢爭取配偶權利。", "title": "曾參與高雄氣爆救災 警消情侶大方宣布同婚"}
{"summarization": "台灣羽球一姐戴資穎明天將在馬來西亞羽球大師賽對上中國小將張藝曼，這是戴資穎新球季的第一戰，如果她想重返球后寶座，馬來西亞這站要拿下冠軍才有足夠積分。", "article": "台灣羽球一姐戴資穎明天將在馬來西亞羽球大師賽對上中國小將張藝曼，這是戴資穎新球季的第一戰，如果她想重返球后寶座，馬來西亞這站要拿下冠軍才有足夠積分。馬來西亞羽球大師賽屬於BWF世界巡迴賽超級500系列，今天在吉隆坡點燃戰火，首日進行資格賽以及部分雙打賽事，戴資穎、周天成今天皆休兵。名列大會第2種子的周天成，明天下午將與印度選手斯里坎特（Kidambi Srikanth）交手，周天成握有4勝1敗的對戰優勢。戴資穎這次位列女單頭號種子，明天晚間將出戰世界排名第33的中國小將張藝曼，這將是兩人生涯首度對決。戴資穎去年年終賽決賽，不敵中國女將陳雨菲，拱手讓出球后寶座，她目前積分9萬5675分，排名世界第二，落後陳雨菲1090分，若能在此站奪冠，將有足夠積分重返第一。", "title": "戴資穎馬國大師賽首戰張藝曼 重返球后得奪冠"}
{"summarization": "中影公司遭黨產會認定為國民黨附隨組織，凍結名下資產，台北高等行政法院今天裁定停止執行。黨產會表示，深表遺憾，如停止執行，恐有脫產的疑慮，增加收回不當取得財產的難度，將依法提起抗告。", "article": "中影公司遭黨產會認定為國民黨附隨組織，凍結名下資產，台北高等行政法院今天裁定停止執行。黨產會表示，深表遺憾，如停止執行，恐有脫產的疑慮，增加收回不當取得財產的難度，將依法提起抗告。中影公司不滿被不當黨產處理委員會認定為國民黨附隨組織、凍結名下資產，聲請停止執行。台北高等行政法院去年1月間裁定駁回。最高行政法院撤銷發回更裁後，北高行今天裁定停止執行。黨產會下午發布新聞稿表示，最高行政法院認為仍有部分事實未經調查，應由兩造提出更具體的數據資料，經攻防辯論後方能釐清事實，故發回更審。但北高行未經開庭調查，即以附隨組織的認定使中影公司「在營運活動上，面臨市場信任危機」等見解，裁定停止執行。黨產會指出，北高行完全違背最高行政法院發回意旨，黨產會深表遺憾，將於收到裁定書後依法提起抗告。黨產會表示，根據調查資料，中影公司被認定為附隨組織後，前年營業收入達新台幣5億6700多萬元，較往年無消減；現有40億元貸款案，已有銀行提供較優惠的轉貸條件；去年發放董監酬勞暨股東現金股息約9114萬元，107、108年皆向黨產會申請發放平均3.5個月年終獎金及三節獎金，與往年相較並未縮減，顯示認定對中影公司經營、股東及員工權益未有負面影響。黨產會指出，落實轉型正義的公益與黨產私利孰輕孰重，法院不可不察。中影公司為國民黨附隨組織的處分如經法院裁定停止執行，中影公司便可任意處分名下龐大資產，屆時恐有脫產的疑慮，也增加未來收回不當取得財產困難度。黨產會表示，歷來黨產會所為附隨組織的認定，最高行政法院均認為不應停止執行，繼續維持凍結財產的效果，此為最高行政法院穩定且一致的見解。黨產會基於維護公產的立場，為捍衛轉型正義的公益，將針對北高行裁定結果提起抗告。", "title": "法院裁准中影聲請停止執行 黨產會將提抗告"}
{"summarization": "帶著主場2連勝高昂氣勢，台北富邦勇士今天作客菲律賓火焰，陣中王牌後衛梅奧轟下本季最高的35分，球隊在第4節卻浪費8分領先優勢，終場96比101不敵對手，連勝止步。", "article": "帶著主場2連勝高昂氣勢，台北富邦勇士今天作客菲律賓火焰，陣中王牌後衛梅奧轟下本季最高的35分，球隊在第4節卻浪費8分領先優勢，終場96比101不敵對手，連勝止步。東南亞職業籃球聯賽（ABL）的台北富邦勇士，今天前往菲律賓踢館，富邦本季在主場戰績亮眼，至今拿下5勝1負，但客場僅繳出1勝2負的成績單，且客場唯一的勝場還是在彰化面對寶島夢想家拿下。今天前3節打完，富邦僅以68比67握有微幅領先，第4節開打後他們拉出一波9比2攻勢，眼看有機會拿下本季客場第2勝，可惜卻沒能守住戰果直至終場。富邦王牌後衛梅奧（O.J. Mayo）今天攻下最高的35分、9助攻，另外帶6個籃板，可惜他在第4節最後4分46秒三分線外造成犯規，原有機會幫助球隊鞏固領先，不料他3次罰球都意外失手，也成了球隊由盛轉衰的關鍵。接下來菲律賓火焰連拿4分取得超前，並在最後3分14秒內團隊飆進3顆三分球，徹底澆熄富邦反撲氣焰，最終火焰以5分之差險勝，終止了富邦近來的2連勝。富邦今天沒能把握第4節領先優勢、摘下本季客場第2勝，也沒能破除跨出台灣就無法贏球的「魔咒」，接下來3天後富邦將於客場再戰澳門黑熊，盼能終止客場低迷戰績。", "title": "梅奧35分做白工  富邦客場惜敗菲律賓火焰"}
{"summarization": "伊朗高級將領蘇雷曼尼近日遭美國擊殺，引發舉國哀痛。大批民眾今天聚集在他的家鄉克爾曼，參加最後階段葬禮出殯儀式，不幸發生踩踏意外造成35人喪命，下葬被迫延後。", "article": "伊朗高級將領蘇雷曼尼近日遭美國擊殺，引發舉國哀痛。大批民眾今天聚集在他的家鄉克爾曼，參加最後階段葬禮出殯儀式，不幸發生踩踏意外造成35人喪命，下葬被迫延後。半官方伊朗學生通訊社（ISNA）在報導中未提及蘇雷曼尼下葬將會延後多久。先前報導指稱，在克爾曼（Kerman）發生的群眾踩踏意外，造成35人死亡和48人受傷。法新社報導，蘇雷曼尼（Qasem Soleimani）是伊朗革命衛隊聖城部隊（Quds Force）指揮官，在國內廣受愛戴。本月3日，美國總統川普下令以無人機空襲，在巴格達國際機場外狙殺蘇雷曼尼。大批民眾今天聚集在蘇雷曼尼的家鄉克爾曼送葬，人數似乎與德黑蘭（Tehran）、科姆（Qom）、麥什赫德（Mashhad）及阿瓦茲（Ahvaz）等城市的大量哀悼民眾旗鼓相當。伊朗革命衛隊最高指揮官沙拉米（Hossein Salami）表示：「烈士蘇雷曼尼更強大…而今他已逝去。」沙拉米告訴人山人海的黑衣送葬民眾：「敵人不公正地將他殺害。」法新社記者報導，女學生們也在人群中一起高喊「川普去死」。一名從伊朗南部希拉茲市（Shiraz）來到克爾曼參加葬禮的哀悼民眾指出：「我們今天在此對偉大的神聖防衛指揮官致敬。」56歲退伍軍人德甘（Hemmat Dehghan）告訴法新社：「蘇雷曼尼不只在故鄉克爾曼或伊朗受到愛戴，而是在全世界受到愛戴。全世界、穆斯林、什葉派、伊拉克、敘利亞、阿富汗的安全，尤其是伊朗的安全，全都得歸功於他。」", "title": "故鄉哀悼爆致命踩踏 伊朗將領蘇雷曼尼延後下葬"}
{"summarization": "元大投信今天公告，「元大台灣50 ETF」（0050）每股預計配發新台幣2.9元，除息日訂為1月31日、收益分配發放日為3月6日。", "article": "元大投信今天公告，「元大台灣50 ETF」（0050）每股預計配發新台幣2.9元，除息日訂為1月31日、收益分配發放日為3月6日。元大投信今天第1階段公告元大台灣50 ETF配息訊息，將於1月20日進行第2階段公告，並確認每股配發金額。台灣首檔指數股票型基金（ETF）「元大台灣50 ETF」成立於2003年6月25日，不僅是現今規模最大、最具代表性的ETF，也因受到廣大投資人青睞，為全台第一檔受益人數突破10萬人的ETF，而與元大高股息ETF（0056）、元大台灣ESG永續ETF（00850）同被稱為國民ETF。元大台灣50 ETF截至1月3日，規模達656億元，歷年平均配息1.81元，填息天數僅46天，尤其2019年第2次配息，更在7月19日除息日一開盤便填息達陣，創下2003年成立以來最快填息紀錄，也因火速「秒填息」受到市場關注。「元大台灣50 ETF」以完全複製的指數化操作策略，追蹤台灣50指數的績效表現，台灣50指數由台灣證券交易所與英國富時指數編制公司合作編制，成分股是由上市股票中評選出50檔市值最大、符合篩選條件的上市股票；方便投資人一次買進台灣股市市值最大的50家上市公司，用小錢投資50檔績優藍籌股，有效分散個股投資風險。指數化產品為最簡單易懂的投資工具，追求長期資本利得之外，還有機會享受配息，持股內容每季調整，充分掌握產業脈動。", "title": "元大台灣50 ETF每股擬配息2.9元"}
{"summarization": "德國國會考慮立法，排除華為參與5G建設，對此，中國官員警告不會坐視，揚言德國企業的利益將受到傷害。", "article": "德國國會考慮立法，排除華為參與5G建設，對此，中國官員警告不會坐視，揚言德國企業的利益將受到傷害。中國駐德國大使館經濟商務參贊處公使王衛東接受中共黨媒訪問時表示，如果德國沒有明確證據就立法排除華為5G，做出「歧視和不公平」的決定，中國將不會坐視不理。他在環球時報5日刊出的專訪說，德國企業在中國經營多年，從中國市場獲得極大的利益。如果華為5G被排除，將釋放保護主義的錯誤訊號，對兩國經貿合作不利，導致雙邊關係倒退。南德日報（Süddeutsche Zeitung）指出，中國二線官員很少接受官媒專訪，更不用說是語帶威脅，這篇專訪可解讀成毫不掩飾的威脅。德國對5G是否採用華為一直舉棋不定，最近有轉向封殺華為的跡象，國會正準備立法，將廠商所在國值得信任和司法獨立的程度，作為發許可給設備的標準。法案沒有直接點名華為，不過等於是為華為量身訂造。歐洲是華為最大的海外市場，德國身為歐洲大國，一舉一動因此備受關注。針對5G網路是否採用華為，德國和歐盟執委會本月可望做出決定。", "title": "德國擬立法排除華為5G 中國警告不會坐視"}
{"summarization": "台北市勞動局今天宣布，市議會三讀通過「台北市外送平台業者管理自治條例」，共16條，包含職業安全、食品安全、交通安全等，預估2月底可施行。", "article": "台北市勞動局今天宣布，市議會三讀通過「台北市外送平台業者管理自治條例」，共16條，包含職業安全、食品安全、交通安全等，預估2月底可施行。北市府勞動局安全衛生科長康水順指出，首創全國制定「台北市外送平台業者管理自治條例」，今天經議會三讀通過，後續依地方制度法規定，報行政院核備，預估2月底施行，條例上路後，可保障雙北市約3萬餘名外送員權益。他表示，「台北市外送平台業者管理自治條例」共16條，包含職業安全、食品安全、交通安全、消費權益及第三人準用，像外送平台業者應為外送員投保意外傷害保險、天然災害宣布停止上班期間應停止外送、發生職業災害應通報勞動檢查機關、取消訂單退費機制、訂定交通事故計畫備查等事項。此外，條例第4條規定，外送員與平台業者成立提供外送服務契約後，業者應替外送員投保，包含意外傷害導致失能或死亡，最低保險金額為新台幣200萬元；意外傷害醫療保險部分，實支實付型最低保險金額3萬元、日額支付型最低每天1000元。勞動局指出，為因應新型態經濟模式和加強對外送員權益保障，因此制定該自治條例，並在2個多月內通過，感謝市府相關機關合作和議會支持。勞動局表示，自治條例後續經行政院核定後，將展開專案檢查，若外送平台業者未依自治條例執行，外送員可透過市府1999專線陳情，保障權益。", "title": "北市設外送平台業者自治條例 擬2月底上路"}
{"summarization": "金管會今天表示，台中銀保經的高階經理人交際費報銷未建立有效的內控制度，開罰新台幣300萬元，另母公司台中商銀因管理不當連帶開罰600萬元，加上其他內控缺失，2公司共罰1080萬元。", "article": "金管會今天表示，台中銀保經的高階經理人交際費報銷未建立有效的內控制度，開罰新台幣300萬元，另母公司台中商銀因管理不當連帶開罰600萬元，加上其他內控缺失，2公司共罰1080萬元。金融監督管理委員會今天表示，2018年對台中銀保經母公司台中商銀辦理一般業務檢查時，發現台中銀保經有3大缺失，其中，包括交際費未建立有效內控制度、對保戶客訴案沒有填寫申訴處理紀錄表並留存處理軌跡，開罰300萬元；再者，台中銀保經對無銷售實績的業務員核發保險銷售獎金，開罰150萬元；保單銷售獎勵僅以業績目標達成作結算，未加入非財務指標，開罰30萬元，合計開罰480萬元。金檢也發現台中商銀有4大缺失，其中較嚴重的為公司稽核單位雖每年對子公司台中銀保經有辦理2次專案查核，但都未能有效發現相關缺失並提列意見，重罰600萬元。此外，台中商銀先後發生有行員與客戶間有金錢往來，儘管沒有挪用客戶資金或造成客戶損失，卻未能有效檢討缺失發生原因並確實改善，金管會處以糾正外，同時下令在改善情況未經銀行局認可前，台中商銀不得申請增設國內分支機構，但若是偏鄉地區（如金融服務欠缺地區）則不在此限制之內。金管會表示，台中銀保經為台中商銀100%持有，公司資本額12億8600萬元，董事長為賴麗姿，總經理為許銘仁。", "title": "內控諸多缺失 台中銀與台中銀保經遭罰逾千萬"}
{"summarization": "選戰進入倒數階段，為拉抬藍營選情，國民黨副總統候選人張善政、國民黨總統候選人韓國瑜的妻子李佳芬、前新北市長朱立倫都到台中市助選，李佳芬還與朱立倫合體到市場掃街。", "article": "選戰進入倒數階段，為拉抬藍營選情，國民黨副總統候選人張善政、國民黨總統候選人韓國瑜的妻子李佳芬、前新北市長朱立倫都到台中市助選，李佳芬還與朱立倫合體到市場掃街。張善政今天到台中市，先陪國民黨台中市第4選區（南屯、西屯區）立委候選人黃馨慧車隊掃街，接著再到梧棲區、清水區、大甲區出席問政說明會。李佳芬今天在台中市安排7場輔選活動，傍晚還到西屯區華美黃昏市場掃街，剛好朱立倫也安排到華美黃昏市場拜票，兩人合體一起幫黃馨慧拉票，晚上兩人還要合體參加第3選區（潭子、大雅、神岡、后里區）立委候選人楊瓊瓔的造勢晚會。朱立倫接受媒體聯訪時表示，他原本安排2日到華美黃昏市場拜票，剛好當天發生國軍黑鷹直升機事件，立即停止選舉活動，所以他今天一定要來，來到這裡又跟李佳芬遇到，一起來幫黃馨慧加油。朱立倫指出，距離選舉投票剩下幾天，希望大家能夠匯集選票，這幾天在全國各地跑，剛剛從彰化趕來台中，發覺大家的熱情都出來了，拜託大家11日一定要出來投票，把熱情化為選票，國民黨才能夠勝選。至於今天與李佳芬一起掃街，朱立倫說，其實大家就是分進合擊，正好在這邊遇到，也非常高興，晚上在楊瓊瓔的造勢晚會也會遇到，選前大家全力以赴，從早上到下午、晚上，大家一起加油。", "title": "拉抬中市選情  朱立倫與李佳芬合體掃街"}
{"summarization": "說起癌王，多數人會聯想到胰臟癌，卻不知「小細胞肺癌」更要命，由於發現時往往已是末期且20年沒有新藥問世，多達60%患者活不過1年，老化、抽菸和空氣汙染是重要危險因子。", "article": "說起癌王，多數人會聯想到胰臟癌，卻不知「小細胞肺癌」更要命，由於發現時往往已是末期且20年沒有新藥問世，多達60%患者活不過1年，老化、抽菸和空氣汙染是重要危險因子。根據衛生福利部民國105年癌症登記報告，全台一年有1萬3488人確診肺癌，其中90%屬於非小細胞肺癌，約10%為小細胞肺癌。小細胞肺癌看似患者數不多，一年只有約1300多人，但因發現時大多為晚期、惡化快、易轉移、易復發，而且過去20年來幾乎沒有新藥問世，患者只能靠化學治療苦撐，多達60%患者活不過1年，5年存活率更只有6%，比堪稱「癌王」的胰臟癌更致命。台北醫學大學人體研究處人研長李岡遠表示，小細胞肺癌顧名思義特別小顆，加上屬於神經內分泌瘤、複製速度快，很容易就跑到其他部位，確診時有近一半患者都出現腦轉移且為晚期，96%不適合進行手術，即便早期發現以手術切除，多數也會在6個月到12個月內復發。台灣肺癌學會理事長陳育民表示，35年前他還是住院醫師時，小細胞肺癌患者若病程進入擴散期，患者只剩1個月壽命，即便還未進入擴散期也只能再活2到3個月，多數患者確診後只能直接回家，根本無藥可醫。陳育民說，如今雖有化療可對抗小細胞肺癌，但患者復發速度相當快，過去20年來也沒有新藥問世，患者的治療被迫陷入空窗期，直到免疫療法問世，患者才終於有了一線生機，去年11月也取得免疫療法適應症。李岡遠表示，由於小細胞肺癌腫瘤突變負荷量高，容易被免疫細胞辨識，近年國際研究也證實免疫療法合併化療的治療方案，有助延長小細胞肺癌患者的存活期。李岡遠說，若患者單純接受傳統化療，近60%活不過1年，但免疫療法合併化療，50%患者活超過半年、1/3患者存活超過1年半，而且在65歲以上高齡族群中更為明顯。台大醫院雲林分院醫務秘書陳崇裕指出，這種新療法之所以有效，可能是化療清除了體內的老廢免疫細胞，替免疫細胞「汰舊換新」，免疫療法又能強化免疫能力，形同壯大體內抗癌部隊，他並呼籲高齡患者切勿放棄治療。睽違20年，小細胞肺癌總算有新療法可用，但免疫療法藥費破百萬元，平民小老百姓根本用不起。陳育民呼籲健保署應盡速將小細胞肺癌納入免疫療法給付範圍，一方面是小細胞肺癌患者人數不多，即便給付條件嚴苛，不見得每個患者都能用到藥，但只要一納入健保給付，自費價格也會跟著降，平均降幅達30%，仍可造福患者。台灣臨床腫瘤醫學會理事長賴俊良提醒，肺癌早期症狀不明顯，僅部分會出現咳嗽、沙啞、血痰、胸痛、喘，就小細胞肺癌來說，老化、抽菸和空氣汙染是最大的危險因子，呼籲吸菸史超過30年，有肺癌病史、特定職業暴露、氡氣暴露，以及有肺癌家族史者都是高危險族群，建議定期做低劑量電腦斷層檢查。吸菸有害身體健康，未滿18歲請勿吸菸。", "title": "比胰臟癌更要命 小細胞肺癌6成患者活不過1年"}
{"summarization": "法務部行政執行署各分署今天同步舉辦聯合拍賣會，拍賣物包括溫泉套房等高價不動產，拍定金額總計新台幣1億6378萬9699元，所得款項將挹注國庫。", "article": "法務部行政執行署各分署今天同步舉辦聯合拍賣會，拍賣物包括溫泉套房等高價不動產，拍定金額總計新台幣1億6378萬9699元，所得款項將挹注國庫。行政執行署透過新聞稿指出，本次不動產拍定金額總計1億6147萬8612元，以桃園分署拍賣位於桃園市楊梅區社區平面停車位136個，拍定金額3133萬7000元為最高；花蓮分署拍賣位於台東知本溫泉地區大樓溫泉套房22間，拍定金額856萬4575元，最為特殊。新聞稿提到，本次動產拍定金額總計231萬1087元，其中新北分署拍賣名牌香水、髮廊用洗髮乳等日常用品，拍定金額14萬餘元；桃園分署拍賣大貨車1台，拍定金額51萬元；嘉義分署拍賣堅果、番茄、玉米筍等農產品，拍定金額1萬2000餘元。台北分署也透過新聞稿表示，今天拍定藍鑽戒指、太陽眼鏡、玉飾等多件動產與不動產，共賣得741萬9840元。台北分署表示，香氛膠囊機、太陽眼鏡吸引大批民眾競標搶購，每副500元的名牌太陽眼鏡，限量230副全數售罄。台北分署說，主鑽7.88克拉的教父級藍鑽戒指在多次喊價後，以7萬2000元拍定，台北市萬華區西園路一段34巷內公寓則以709萬1000元拍定。行政執行署表示，聯合拍賣於每月第「1」個星期「2」下午「3」時舉行（即123全國聯合拍賣），有興趣的民眾可上行政執行署官網查詢，或瀏覽各分署FB專頁訊息，隨時掌握最新拍賣資訊。", "title": "行政執行署聯合拍賣 拍定金額逾1.6億元"}
{"summarization": "民進黨立委余天和館長陳之漢等人日前接獲勒索恐嚇信，刑事局今天逮捕涉案的鄭姓男子，新北檢方訊後向法院聲請羈押。鄭男曾任調查局調查官，因涉洩漏個資案遭撤職。", "article": "民進黨立委余天和館長陳之漢等人日前接獲勒索恐嚇信，刑事局今天逮捕涉案的鄭姓男子，新北檢方訊後向法院聲請羈押。鄭男曾任調查局調查官，因涉洩漏個資案遭撤職。刑事警察局訊後於下午將45歲鄭男依恐嚇取財罪嫌移送新北地檢署偵辦。檢察官訊問後，認鄭男涉恐嚇罪嫌重大且有反覆實施之虞，向法院聲請羈押。余天、國民黨立委顏寬恒、網紅館長陳之漢和2名企業董事長自去年12月27日陸續收到恐嚇信，且都署名同一個銀行帳號。刑事局偵一隊獲報，和案發地新北、桃園、台中警方組專案小組偵辦。警方清查、分析相關資料，並調閱監視器影像、採集恐嚇信件相關生物跡證比對，發現住在北市的鄭男涉有重嫌，並掌握他寄送恐嚇信的影像和信件筆跡，上午將他拘提到案，查扣作案用電腦2台、手機2具、信封袋6個、筆記本2本、鋼筆1枝等證物。據了解，鄭男為銀行業擔任法務人員，在澎湖縣調查站任職期間交往複雜，且涉嫌多次不法洩漏個資給業者和線民，調查局政風室針對其不法洩密犯行，展開蒐證調查，另還曾涉家暴案件。", "title": "冒名恐嚇余天與館長 前調查官遭逮聲押"}
{"summarization": "出口報佳音，2019年12月出口值295億美元，創歷年單月次高，年增4%，達陣「連二紅」；展望今年，財政部看好，受惠貿易戰暫歇有利提振需求及原物料行情和產能回流等因素，第1季出口可望穩健成長。", "article": "出口報佳音，2019年12月出口值295億美元，創歷年單月次高，年增4%，達陣「連二紅」；展望今年，財政部看好，受惠貿易戰暫歇有利提振需求及原物料行情和產能回流等因素，第1季出口可望穩健成長。財政部今天公布2019年12月及全年海關進出口貿易初步統計，12月出口295億美元，進口269.9億美元，雙創歷年單月次高，各年增4%及13.9%，均為近14個月來最大增速，表現優於預期。2019年全年出口值3293.4億美元、進口2858.6億美元，其中出口年減1.4%，進口微增0.4%，呈現小幅衰退及微增，但單從規模來看，均雙創歷年次高水準。出、進口相抵，2019年出超434.8億美元，年減57.4億美元。財政部統計處處長蔡美娜指出，2019年前3季出口皆為負成長，但跌幅逐季收斂，第1季年減4.2%，第2季年減2.7%，至第3季年減0.8%，第4季總算回到正成長軌道，年增1.9%，比主計總處預測值高出0.9個百分點，第4季出口規模870.6億美元，還創歷年單季新高，反映出口已走出這波低潮。對比鄰近國家前11月出口表現，台灣2019年出口減幅1.4%，小於日本減幅4.5%，並優於南韓減幅10.3%、新加坡減幅6%及香港減幅6.9%，表現為四小龍中最佳。回顧2019年出口表現，蔡美娜表示，受美中貿易戰帶來的不確定性氛圍籠罩，外需疲弱，國際原物料價格低檔，11項主要出口貨品中多達8項衰退，尤其是傳產類貨品，基本金屬、塑橡膠及其製品和化學品減幅都在一成以上，拉低整體出口表現。蔡美娜說，相對受惠美中貿易戰轉單及台商產能移回效應，以及5G、高效運算及人工智慧等新興商機發酵帶動，去年電子零組件出口高達1125.4億美元、資通與視聽產品出口426.8億美元，皆創下歷年新高，各年增1.6%及20.8%，兩者合計占整體出口比重攀至47.2%，為支撐出口動能主力。值得一提的是，進口方面，2019年資本設備進口高達508.7億美元，衝上歷年新高，年增21.5%，為近9年最大增幅；同時，12月資本設備64億美元，續創歷年單月新高，年增66.3%，其中進口半導體設備更是大增1.6倍。蔡美娜表示航空、物流業者也擴大進口資本設備，使進口動能強勁。展望2020年出口，蔡美娜認為，美中貿易談判進展平順，淡化市場不確定性，有助提振中觀需求及原物料行情，加上台商產能移回效應可望持續，5G等新興科技發展看旺，看好台灣第1季出口可穩健成長，根據主計總處預測，將年增4.1%；不過1月受農曆春節工作天數減少影響，估將年減4.5%至6.5%。", "title": "出口連二紅走出低潮 2020年Q1可望穩健成長"}
{"summarization": "電源管理晶片廠昂寶-KY因有重大訊息待公布，經櫃買中心同意自8日起暫停交易，預計於8日17時30分召開重大訊息說明會。", "article": "電源管理晶片廠昂寶-KY因有重大訊息待公布，經櫃買中心同意自8日起暫停交易，預計於8日17時30分召開重大訊息說明會。市場揣測，昂寶-KY暫停交易的原因不排除與整併案有關。昂寶-KY不願評論市場揣測，將於8日17時30分在中華民國證券櫃檯買賣中心召開重大訊息說明會，正式對外說明。昂寶-KY去年營運成長趨緩，前11月營收41.67億元，年減5.61%；獲利也同步滑落，前3季歸屬母公司淨利4.51億元，年減29.38%，每股純益8.06元。", "title": "昂寶有重大訊息待公布 8日暫停交易"}
{"summarization": "中共外圍官媒環球時報英文版6日深夜發表題為「中美不應急於簽署第一階段協議」的文章，理由是「美國先前曾在貿易談判中反悔」，且美方單方面披露相關訊息，都未得到中國官員公開確認。", "article": "中共外圍官媒環球時報英文版6日深夜發表題為「中美不應急於簽署第一階段協議」的文章，理由是「美國先前曾在貿易談判中反悔」，且美方單方面披露相關訊息，都未得到中國官員公開確認。美國總統川普（Donald Trump）日前宣布，美中15日將在白宮簽署第一階段貿易協議。然而，中國官方至今始終仍保持沉默，也沒有正式宣布派員赴美簽署的具體日期。因此，環時此刻發表這篇英文評論，已引起外界揣測。這篇英文文章首先說，美中貿易戰對全球經濟造成極大損害，外界紛紛期望中美盡快簽署首階段協議，就連中國國內官員也認為，協議的簽署「宜早不宜遲」。文章接著提到，如今（第一階段）協議文本細節已在作最後修訂，快速簽署「並非至關重要」，重點應是「協議的實際內容及實施」。文章說，從中美雙方官方聲明中的差異來看，顯然「還有一些最終細節需要解決」。例如，美國官員單方面披露包括中國向美國購買商品數量，以及簽字儀式的日期和地點等訊息，都未得到中國官員公開確認。這篇文章聲稱，考慮到中美關係因一些政治風波日趨緊張，在簽署首階段協議前仍可能會出現差錯，且「畢竟美國曾在之前在貿易談判中反悔」，中美不應急於簽署第一階段協議。但文章又說，這並不是指第一階段協議「處於危險中」，只是由於其重要性，中美要一心一意地集中精力對協議進行最後修改，並確保協議簽署後能順利執行。環時另一篇英文評論文章則說，中國專家認為，在中美第一階段協議確認簽署日期前，仍存在很多複雜因素，例如美國與伊朗衝突持續升級，有可能使協議的簽署時間被重新安排。此外，即使達成協議，美國政府仍會加強監管敏感技術向中國出口。先前有報導指出，中國代表團將由國務院副總理劉鶴領軍於13日前往華盛頓簽署協議，16日回國，但中方至今對此保持沉默，迄未證實。", "title": "環時英文評論：中美不應急簽首階段協議 引揣測"}
{"summarization": "玉晶光去年12月營收新台幣11.28億元，月減僅4.92%，年增88%，2019年全年度營收突破百億元，創下歷史新高；展望今年第1季，玉晶光表示，沒有太明顯的淡季效應。", "article": "玉晶光去年12月營收新台幣11.28億元，月減僅4.92%，年增88%，2019年全年度營收突破百億元，創下歷史新高；展望今年第1季，玉晶光表示，沒有太明顯的淡季效應。玉晶光2019年首度在第一階段順利量產供應iPhone後置鏡頭，帶動整體營收獲利成長，累計全年營收120.4億元，年增51.9%，創下歷史新高。隨著良率拉高，帶動經濟規模效益，玉晶光去年第3季毛利率已來到49.27%、逼近5成水準，與股王大立光毛利率69.13%的距離大幅拉近。展望新的年度，玉晶光表示，從客戶需求面觀察，今年第1季沒有太明顯的淡季效應，預計將比往年的第1季表現還好，不過後續表現依舊需觀察產品銷售表現。玉晶光目前是iPhone、iPad鏡頭第2大供應商，僅次於大立光。外資法人預估，玉晶光iPhone鏡頭市占率將從2017年的19%提升到2019年的26%，且由於相機鏡頭良率大幅拉高和鏡頭價格提升，2020年、2021年iPhone鏡頭市占將上看33%、34%。法人看好玉晶光受惠於iPhone 11需求穩定、iPhone SE2新手機發表、2款iPad新品相機升級、iPhone相機規格持續提升，有望降低2020年上半年淡季效應，並在今年下半年取得更多iPhone鏡頭訂單，推升玉晶光今年整體營運表現。", "title": "玉晶光去年12月營收月減4.9% 首季淡季不淡"}
{"summarization": "育種肉鴨因為須要掌握進食體重等資料，傳統要關進籠子飼養，畜產試驗所成功開發RFID技術，鴨鼻掛上電子標籤，即可平飼並同時收集資料，籠養不再是必要之惡，也符合動保精神。", "article": "育種肉鴨因為須要掌握進食體重等資料，傳統要關進籠子飼養，畜產試驗所成功開發RFID技術，鴨鼻掛上電子標籤，即可平飼並同時收集資料，籠養不再是必要之惡，也符合動保精神。畜試所助理研究員鄭智翔今天說，參考法國的無線射頻辨識技術（RFID），畜試所開發的技術，可讓育種肉鴨得以從籠子解放，飼主採取平飼，能夠每隻肉鴨都記錄進食、體重等資料，透過磅秤裝置及管理系統，掌握肉鴨的體重、進食量及次數。他說明，這項裝置會在鴨子的鼻子懸掛電子標籤，然後模組的下方有磅秤，可秤飼料桶及進入吃飼料鴨子的重量，飼料桶的進食口有個天線圈，可感應鴨子鼻子上的電子標籤，辨識鴨子身分、進食次數。農試所預計今年會進行外掛式電子標籤零件的專利申請，並盡快技術轉移到產業，供業界使用這項友善畜牧的新裝置。台灣動物社會研究會研究員林岱瑾說，歐盟廢除格子籠飼養蛋雞，也不傾向鴨子籠養，因為水禽須將頭、嘴伸入水裡後轉頭用嘴理毛，這是天性。除了養鴨業界，實驗動物機構的鴨子、種鴨場也是籠養，動社對於任何可以停止籠養的技術研發都樂觀其成。不過，她也呼籲，畜試所應確認外掛電子標籤穿過鴨鼻孔是否會鴨隻造成不適，影響進食及生理效能。對此，鄭智翔告訴中央社記者，鴨子飼養密度高時，鴨子會用嘴啄前方的鴨隻，電子標籤外掛鼻子的設計，正是回應動保界呼籲不要剪鴨嘴來避免鴨子互啄而誕生的。他並說，這設計口語化稱為「鴨子眼鏡」之類，會擋住前方視線，讓鴨子只能看到兩側，就不會啄前方的鴨子，也不用剪鴨嘴；畜試所曾買來使用2年，進食、理毛次數及體重，都沒有減少。另外，他補充，鴨子兩側鼻孔互通，懸掛式零件雖然穿過兩側鼻孔，並沒有刺穿組織，國外則是打入晶片，因為不想使用侵入性方式，所以採用外掛式，且雞隻的外掛式零件已有不穿過鼻子的款式，只是國內種鴨業者不到10家，開模要數十萬元，要業者有意願才能開模設計生產。", "title": "育種肉鴨可望脫離籠子 RFID技術促成友善飼養"}
{"summarization": "隨著中東爆發衝突的疑慮舒緩，亞股今天反彈，油價與金價則是回跌。但在美國擊殺伊朗最重要的軍事領袖後，市場投資人對於任何的情勢升高仍不敢掉以輕心。", "article": "隨著中東爆發衝突的疑慮舒緩，亞股今天反彈，油價與金價則是回跌。但在美國擊殺伊朗最重要的軍事領袖後，市場投資人對於任何的情勢升高仍不敢掉以輕心。伊朗軍事指揮官蘇雷曼尼（Qassem Soleimani）上週遭美國暗殺引發的危機並未越演越烈，投資人注意力回到關心全球經濟前景，以及美中預計於15日簽署的貿易協議。美國、歐洲與英國公布強勁的服務業數據，升高市場預期全球經濟成長減速將放緩的心理，激勵美股三大指數率先走揚，扭轉盤初跌勢，終場收高。亞股也是普遍跟漲，東京股市日經指數收漲1.6%，香港股市恆生指數收高0.34%，上證綜合指數收漲0.69%，孟買與曼谷股市也收高，威靈頓股市則是微幅上漲0.02%，台北股市則是下挫。市場觀察人士指出，市場並未遭受重創的主因在於，美國和伊朗的緊張對峙未如預期對全球經濟成長造成重大衝擊。投資人轉回投資較高風險的資產，導致油價回跌。油價前兩個交易日飆漲近7%，金價則從6年半高點回落。英國盈豐財資市場（CMC Markets UK）分析師休森（Michael Hewson）說：「把過去幾天事件的激情和喧囂暫擱一旁，在沒有發生進一步的暴力和緊張升高下，實際上情況是沒什麼改變。」", "title": "中東緊張疑慮舒緩 亞股隨美股上揚反彈"}
{"summarization": "面板驅動IC廠奇景光電今天公布2019年第4季自結財務報表，包括營收、毛利率與每股純益表現都優於預期。", "article": "面板驅動IC廠奇景光電今天公布2019年第4季自結財務報表，包括營收、毛利率與每股純益表現都優於預期。奇景自結第4季營收1.749億美元，約新台幣53.43億元，季增6.5%，優於原預期的持平表現。奇景原先預估，第4季毛利率將較第3季小幅揚升，奇景自結第4季毛利率20.6%，較第3季的19.5%拉升1.1個百分點。除營收與毛利率表現優於預期，奇景受惠2017年投資一家人工智慧新創公司的未實現評價利益380萬美元，奇景第4季每股純益約新台幣0.09至0.18元，優於原預期每股虧損0.92至1.37元水準。奇景表示，將在2月召開線上法人說明會，屆時將提供完整的第4季自結財務報表。線上法說會日期預計近期公布。", "title": "奇景光電報喜 第4季毛利率與每股純益超預期"}
{"summarization": "選舉投票日接近，台中市立委選情緊繃，總統府秘書長陳菊、行政院副院長陳其邁、前行政院長游錫堃都到台中市為綠營立委候選人站台，盼能守住席次，讓國會過半。", "article": "選舉投票日接近，台中市立委選情緊繃，總統府秘書長陳菊、行政院副院長陳其邁、前行政院長游錫堃都到台中市為綠營立委候選人站台，盼能守住席次，讓國會過半。陳菊今天到台中市陪同立委第4選區（西屯、南屯區）民進黨候選人張廖萬堅掃街及路口拜票，晚上再為第3選區（潭子、大雅、神岡、后里區）無黨籍候選人洪慈庸站台，陳菊表示，希望台中市民可以珍惜新世代，讓優秀的新世代未來可以在立法院裡面成為台灣改革的重要後盾。陳其邁也陪同洪慈庸車隊掃街，他除肯定洪慈庸是立法院「溫柔的力量」外，還呼籲，空污是不分藍綠的問題，對手陣營應提出配套措施，他也質疑，難道國民黨總統候選人韓國瑜的空污減量是不是要蓋核五和核六，盼空污議題勿成「選舉口水」。游錫堃除了為台中市第5選區（北區、北屯區）候選人莊競程站台，還陪同洪慈庸到神岡車隊掃街，游錫堃表示，洪慈庸獲評鑑5次優秀立委，表現優秀有目共睹，呼籲鄉親大力支持，力保中台灣關鍵一席。洪慈庸指出，非常感謝各界盟友都來支持，台中第3選區是全台灣數一數二的激戰區，她的這一席是本土派勢力能不能過半的關鍵。", "title": "綠營大咖中市輔選  拉抬立委候選人拚國會過半"}
{"summarization": "選戰倒數計時，高雄市副市長葉匡時、李四川及前台北縣長周錫瑋今天傍晚領軍「貪食蛇」機車隊掃街造勢；前台北市長郝龍斌也陪同兩名國民黨高市立委候選人在選區車隊掃街。", "article": "選戰倒數計時，高雄市副市長葉匡時、李四川及前台北縣長周錫瑋今天傍晚領軍「貪食蛇」機車隊掃街造勢；前台北市長郝龍斌也陪同兩名國民黨高市立委候選人在選區車隊掃街。葉匡時、李四川及周錫瑋傍晚一起登上前導宣傳車領軍綿延數公里的「貪食蛇」機車隊，浩浩蕩蕩從國民黨高雄市黨部出發，往南高雄市區街頭掃街，葉匡時等人在前導車上不時比出「2號」手勢，懇請大家支持2號國民黨總統候選人韓國瑜。參與機車隊遊行的騎士及乘客大多身穿國旗裝降低交通衝擊。另外，郝龍斌下午陪同國民黨高市立委候選人李雅靜從位在鳳山區的競選總部出發，在鳳山區以車隊掃街拜票；郝龍斌隨後轉往左營區蓮潭會館，繼續陪同國民黨高市立委候選人黃昭順，登上車隊進行掃街拜票，拉抬聲勢。", "title": "高市藍營貪食蛇車隊掃街  2副市長領軍"}
{"summarization": "中共政治局常委會今天召開會議指出，要堅持「穩中求進」總基調，確保「全面建成小康社會」和「十三五」規劃（第13個五年規劃，2016至2020年）圓滿達成。", "article": "中共政治局常委會今天召開會議指出，要堅持「穩中求進」總基調，確保「全面建成小康社會」和「十三五」規劃（第13個五年規劃，2016至2020年）圓滿達成。依照中共官方規劃，這2項重大計劃都將於今年結束。新華社報導，今天召開的中共政治局常委會議由總書記習近平主持，並聽取中國全國人大常委會、國務院、全國政協、最高人民法院、最高人民檢察院等機構的黨組，以及中共中央書記處的工作匯報。根據報導面對嚴峻複雜的國內外形勢能夠篤定前行，就是因為黨中央「有權威」。會議強調增強「四個意識」、堅定「四個自信」、做到「兩個維護」，始終在政治立場、政治方向等方面，與中共中央「保持高度一致」。這項會議提到，要堅持「穩中求進」總基調，確保「全面建成小康社會」和「十三五」規劃圓滿完成。此外，全黨要鞏固深化「不忘初心、牢記使命」主題教育成果，落實「中央八項規定」（習八條）及其實施細則精神。", "title": "中共政治局常委會：確保小康社會圓滿達成"}
{"summarization": "營建股王華固董事長鍾榮昌展望今年房市表現，他認為，目前受到台灣選舉短暫影響，買氣略為下降，不過整體自住買盤氣勢依舊存在，估計農曆春節過後，有望支撐「量增價穩」格局。", "article": "營建股王華固董事長鍾榮昌展望今年房市表現，他認為，目前受到台灣選舉短暫影響，買氣略為下降，不過整體自住買盤氣勢依舊存在，估計農曆春節過後，有望支撐「量增價穩」格局。同時，去年華固業績創高，鍾榮昌表示，去年年終獎金約6至8個月，今年則是有望發到8至10個月。華固今年創立30周年尾牙晚會，現場特別剪輯多部電影片段慶祝30年慶，也細述公司30年來創下許多紀錄；鍾榮昌說，在營建類股當中，華固曾經連續5年賺一個股本，至今營建同業並未打破紀錄；外資持股比例約三成，也是營建類股中，外資持股比最高的上市櫃公司。累計華固30年打造70個建案，興建出158萬平方米樓地板面積，累積30年銷售新台幣1545億元業績，個案週轉率位居同業之冠，2019年營業額創下近200億元，再度寫下單年營收新高紀錄。鍾榮昌表示，30年前創立時自己38歲，如今68歲，人會老，企業可以永續經營，未來公司要不斷強化品牌力，蓄積正向能量才能讓華固向前走。展望今年房市景氣，他認為，目前受到台灣總統大選影響，買氣略有下滑，不過這是短暫現象，估計農曆春節過後買氣有望回升；不過目前觀察到同業一窩蜂推案，造成部分地區供過於求，這是支撐房市的隱憂，所幸自住買氣依舊存在，估計今年呈現價穩量增格局。未來華固將朝向大面積3000坪至5000坪開發，鍾榮昌也特別看好桃園以北房市動能。華固總經理洪嘉昇則說，目前公司庫存土地約600億元，可供開發時間約5年，後續也擘劃未來5年六大重點辦公廠辦案，包括大直「國票金控大樓」、內湖五期「智富中心」、士北科「創富中心」與「創富二期」、「新莊廠辦」與「中和廠辦」。", "title": "營建股王華固業績創高 年終獎金上看10個月"}
{"summarization": "國家表演藝術中心董事長朱宗慶率領三館一團總監與執行長分享2020年發展重點，朱宗慶表示，希望用表演藝術帶動國家社會下一波軟實力的發展。", "article": "國家表演藝術中心董事長朱宗慶率領三館一團總監與執行長分享2020年發展重點，朱宗慶表示，希望用表演藝術帶動國家社會下一波軟實力的發展。朱宗慶今天率領3大國家級表演藝術場館台北國家兩廳院、台中國家歌劇院與衛武營國家藝術文化中心藝術總監劉怡汝、邱瑗以及簡文彬，與NSO國家交響樂團執行長郭玟岑共同舉行記者會。為了表示能量無窮，5人拍照時一起向上跳躍，也為國表藝帶動國內表演藝術發展的動能，寫下了最佳註腳。朱宗慶表示，2019年是表演藝術能量齊發的一年，2019年3場館的觀眾總數超過123萬人次，其中包括台北國家兩廳院67.6萬人次，台中國家歌劇院24.8萬人次，高雄衛武營開幕一整年超過35萬人次，其他場館沒有因為衛武營開幕而人潮變少，這是很可喜的現象。朱宗慶也特別讚許國家交響樂團即將展開的歐洲巡演，他表示這是一個讓樂團提升很大的機會，讓樂團大步邁向國際。朱宗慶表示，雖然環境不算好，「但我們是國家級劇場，沒有理由悲觀，只有樂觀才有機會，抱怨是沒有用的。」台北國家兩廳院藝術總監劉怡汝表示，2020年，兩廳院預計與世界最重要的舞蹈中心英國沙德勒之井劇院簽署場館合作計畫，搭建Taiwan Week，為推介台灣與亞洲共創展演的國際櫥窗平台。改版後的售票系統也將在第四季正式全面上線。台中國家歌劇院藝術總監邱瑗則表示將深化音樂劇在台中的品牌，也將會有自製歌劇「波希米亞人」。除此之外，作為中部地區的領頭羊，邱瑗表示將會透過導師制帶領青年探索藝術，深化「中部劇場平台」、「NTT學苑」等，希望遍植藝術種子。衛武營國家藝術文化中心藝術總監簡文彬則表示，新的一年將更聚焦「連結」功能，從產業鏈結、平台營造、場館合作、無距交流、國際參與、世代對話等6大面向，創造讓眾人盡情揮灑的舞台。國家交響樂團執行長郭玟岑表示，今年適逢貝多芬誕辰250周年，貝多芬作品涵蓋整個樂季，以此向大師致敬。在文化平權部分將與台北市立聯合醫院合作「音樂會處方箋」，研究音樂在失智症患者及照護者身上所能發揮的效益，開發台灣第一個針對失智症的手機應用音樂程式，將音樂導入失智症健康照護，讓更多人接觸古典音樂。", "title": "朱宗慶領軍  國表藝三館一團用演出帶動軟實力"}
{"summarization": "南韓汽車製造商現代汽車（Hyundai Motor）6日宣布，將為叫車服務巨擘優步（Uber）準備在2023年推出的空中共乘網絡，量產垂直起降飛天電動車。", "article": "南韓汽車製造商現代汽車（Hyundai Motor）6日宣布，將為叫車服務巨擘優步（Uber）準備在2023年推出的空中共乘網絡，量產垂直起降飛天電動車。這家南韓製造商表示，將以「汽車規模」生產4人座電動「垂直起降載具」，但沒有提供更多細節。這項協議在拉斯維加斯消費電子展（CES）上宣布，並將幫助也與其他飛機製造商合作的Uber，達成在2023年前於少數城市推出飛行計程車服務的目標。現代汽車的城市空中交通部門負責人申在元（Jaiwon Shin）表示，他預期大規模製造，將能讓此空中系統的成本維持在可負擔範圍。他在消費電子展記者會上表示：「我們曉得如何大量生產高品質車輛。」他說，他希望這種合作關係能讓「人人都負擔得起」短程飛天計程車。Uber空中飛車（Uber Elevate）負責人艾利森（Eric Allison）與現代一起出現在消費電子展，並討論這項夥伴關係。他說：「透過把交通脫離陸地二維網，並移到空中，我們能為乘客大大節省時間。」他說，由於擁有旗下其他以應用程式為基礎的運輸選項，「只有Uber能將乘客從汽車、火車，甚至腳踏車，無縫連結到飛行器」。Uber先前宣布，選擇澳洲墨爾本加入美國達拉斯（Dallas）跟洛杉磯，成為首批提供空中共乘計畫（Uber Air）的試點城市，目標是於2020年開始示範飛行，並於2023年展開商業營運。現代利用消費電子展展示S-A1模型飛天車，巡航速度高達時速290公里，採用有多個旋翼的「分散式電力推進」技術，能在其中一個旋翼失效時，仍維持在空中。而較小型旋翼也助降低噪音，現代表示，這對城市很重要。現代還表示，現代的飛天車初期需要有人駕駛，但隨著時間推移，將會變成自動駕駛。", "title": "現代將量產飛天計程車 助Uber打造空中共享網絡"}
{"summarization": "花蓮立委選舉泛藍分裂，國民黨副總統候選人張善政多次公開力挺無黨籍傅崐萁，國民黨主席吳敦義今天表示，前事已過，不多做批評，但做為黨提名總統搭檔，應有忠誠的義務。", "article": "花蓮立委選舉泛藍分裂，國民黨副總統候選人張善政多次公開力挺無黨籍傅崐萁，國民黨主席吳敦義今天表示，前事已過，不多做批評，但做為黨提名總統搭檔，應有忠誠的義務。吳敦義今天臨時新增花蓮行程，被問到張善政多次公開挺傅崐萁，他接受媒體訪問表示，前事已過，不必再去批評，社會自有公評。做為國民黨提名總統候選人當然要支持黨提名人選；而作為總統候選人搭檔，也對國民黨有忠誠的義務，強調「前事不忘，後事之師」。對於國民黨在花蓮選情，吳敦義說，花蓮立委選舉雖有民進黨、無黨籍競爭，但花蓮藍軍選民最多，總統選情韓國瑜能一枝獨秀，也懇請鄉親也支持國民黨唯一正式提名的黃啟嘉。國民黨提名立委候選人黃啟嘉表示，面對一場黑白不分的選戰，有不敢用民進黨顏色的候選人，還有不斷蹭藍、混淆是非的無黨籍候選人。呼籲國民黨所有候選人都要堅持到最後，體現如同城隍爺一樣黑白分明、公正不阿的精神。吳敦義與黃啟嘉到城隍廟參拜，也到競選總部提振士氣，慰勞輔選幹部，中央黨部副秘書長杜建德、黃復興黨部副主委韋渝惠等人陪同。國民黨總統候選人韓國瑜傾聽之旅，東台灣獨漏花蓮，昨天以網路直播方式，與搭檔張善政、花蓮縣長徐榛蔚談花蓮建設，推出傾聽之旅「線上版」，直播尾聲，3人大方為總統、國民黨拉票。但談到區域立委選舉，韓國瑜不發一語，張善政則呼籲，泛藍團結，支持能下架民進黨的最強候選人，因完全沒提到黃啟嘉，被外界解讀在為傅崐萁輔選。對於泛藍分裂，傅崐萁上午接受媒體訪問表示，集中力量讓民進黨、總統蔡英文下台，才是大是大非的問題，且自己對花蓮交通建設、青年關懷等政見，都和韓國瑜完全一致，呼籲泛藍應團結，讓泛藍立委在國會過半。挑戰連任的花蓮民進黨立委候選人蕭美琴今天由副總統陳建仁陪同，從最南端富里鄉一路往北掃街至瑞穗鄉，陳建仁表示，泛藍陣營無法取得團結，團結的民進黨則努力爭取勝選。", "title": "張善政挺傅不挺藍 吳敦義：應對黨有忠誠義務"}
{"summarization": "今彩539第109006期開獎，中獎號碼28、10、11、38、37。3星彩中獎號碼866，4星彩中獎號碼4410。", "article": "今彩539第109006期開獎，中獎號碼28、10、11、38、37。3星彩中獎號碼866，4星彩中獎號碼4410。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090107", "title": "今彩539第109006期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109006期今晚開獎，中獎號碼為17、19、03、15、05、09、20、10、14、16、12、23。", "article": "雙贏彩第109006期今晚開獎，中獎號碼為17、19、03、15、05、09、20、10、14、16、12、23。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090107", "title": "雙贏彩第109006期開獎"}
{"summarization": "美國狙殺伊朗高級軍事將領，引發中東地區緊張局勢加劇。日本首相安倍晉三預定下週走訪沙烏地阿拉伯、阿拉伯聯合大公國和阿曼，盼為中東區域和平作出貢獻。", "article": "美國狙殺伊朗高級軍事將領，引發中東地區緊張局勢加劇。日本首相安倍晉三預定下週走訪沙烏地阿拉伯、阿拉伯聯合大公國和阿曼，盼為中東區域和平作出貢獻。安倍所屬的自民黨發言人告訴法新社，安倍「將於12日至15日出訪」。安倍在與黨內高層會面時宣布出訪細節。日本放送協會安倍提及：「我對中東緊張情勢深感憂慮」、「我希望透過外交努力緩和緊張局勢，為區域的和平與穩定作出貢獻。」美國上週狙殺伊朗革命衛隊聖城部隊（Quds Force）指揮官蘇雷曼尼（Qasem Soleimani），引發掀起全面衝突擔憂。美國總統川普威脅，倘若德黑蘭兌現報仇誓言，美國將採取「重大報復」。近幾個月來，安倍一直試圖扮演美國及伊朗間的調解人角色。美國的親密盟邦日本，也與伊朗維持長期關係。東京與德黑蘭當局數十年來一直維持外交關係，即使伊朗1979年發生伊斯蘭革命後與西方交惡，以及之後因為核子計畫與西方產生摩擦，也都不例外。", "title": "美國伊朗情勢緊張 安倍下週走訪中東"}
{"summarization": "微風集團今晚舉辦尾牙，董事長廖鎮漢與今年滿20歲的女兒廖思惟一起出場。他指出，去年營業額達到305億元，比預期好一些，今年將挑戰310億元營收。至於今年的年終獎金，從2.5個月起跳，最高可達7個月。", "article": "微風集團今晚舉辦尾牙，董事長廖鎮漢與今年滿20歲的女兒廖思惟一起出場。他指出，去年營業額達到305億元，比預期好一些，今年將挑戰310億元營收。至於今年的年終獎金，從2.5個月起跳，最高可達7個月。微風集團自去年1月10日微風南山開幕後，目前百貨公司已有10家店，今晚在東方文華舉辦尾牙，席開百桌。微風集團董事長廖鎮漢受訪時開心的說，「謝謝大家今天來參加我們18歲的成年禮」。外界關注2019年微風集團的業績表現，廖鎮漢說明，當初設定的目標是新台幣300億元，最後結算後的數字為305億元。他強調，這都是同仁們辛苦努力的成果。因此，廖鎮漢也大方宣布，今年的年終獎金從2.5個月起跳，依員工的表現最高可領到7個月。廖鎮漢表示，2020年將是變化多端的一年，面對變化一定要有要有各式不同的生態，打造成生態圈應對，以微風為例，包含最早的微風股份、微風時尚到微風娛樂，還有創投以至於最近要發布的微風傳媒，都是為了「超零售生態圈」做準備。他進一步表示，只要準備好面對變化，就能夠掌握機會。他說，2020年業績設定的目標為310億元。他也強調，服務業永遠只打80分，永遠有進步的空間。對於未來的市場趨勢，廖鎮漢認為，產業跟產業之間的界線會變得模糊，像是書店結合賣場，精品結合咖啡店，甚至計程車也做起了外賣的生意，雖然競爭，但有競爭才有進步。他提到，隨著微風生態圈的建立，這些競爭對手都會變成朋友，希望這樣的交流，為台灣的零售盡一份心力。今晚的尾牙，廖鎮漢的女兒廖思惟也陪同出席，驚豔全場。廖鎮漢表示，女兒過去都會參加集團尾牙活動，不過今年滿20歲，意義不同，加上女兒放假，就帶著她一起進場。第一次正式在媒體前亮相，廖思惟坦言有些緊張，對於現場媒體詢問今晚的穿搭是否有請教母親孫芸芸，她表示，雖然平日的穿搭風格和母親不同，但還會參考孫芸芸的意見。", "title": "微風集團尾牙席開百桌  年終上看7個月"}
{"summarization": "儘管近期國際發生許多大事，但馬來西亞時事分析專家認為，馬國華人對台灣即將舉行的總統與立委選舉仍較為關注，尤其選舉結果會如何影響兩岸局勢發展，將間接牽動他們未來投資布局。", "article": "儘管近期國際發生許多大事，但馬來西亞時事分析專家認為，馬國華人對台灣即將舉行的總統與立委選舉仍較為關注，尤其選舉結果會如何影響兩岸局勢發展，將間接牽動他們未來投資布局。台灣將在1月11日舉行總統與立委選舉，馬來西亞多家中文媒體每天跟進報導台灣選舉的新聞，儘管報導篇幅比起4年前來得少，但只要是民進黨總統候選人蔡英文與國民黨總統候選人韓國瑜的最新角力戰情，都會成為國際版報導重點。馬來西亞資深時事分析員藍志鋒認為，有兩個因素促使馬國華社關注台灣選舉。第一是歷史因素。70年代至今，許多馬國華裔青年在中學畢業後前往台灣升學，這批留台生在回國後，紛紛在各個領域如工商業、教育文化及媒體領域表現出色。此外，大馬華社過去透過台灣軟實力，如電視和影視作品而對台灣不陌生，因此台灣的時局發展自然是他們關注的眾多議題之一。另外，馬來西亞中文媒體如「星洲日報」和電視台「八度空間」都會派遣記者前往台灣採訪選舉新聞，這也間接造成馬國華裔更能從馬來西亞角度關注選舉的進展。第二是中國崛起。藍志鋒表示，隨著中國崛起，一帶一路倡議，以及軟實力的滲透，馬國華社這幾年關注的焦點逐漸轉向中國。今年5月爆發的香港反送中運動，延伸出「一國兩制」的討論等，也連帶促使華社對台灣局勢發展更加關注。藍志鋒說：「因為台灣的總統和執政黨將左右台海政策，影響未來4年兩岸關係。對於關注台海關係和利益相關者而言，選舉的結果意味著新局面的誕生。」他強調，部分馬國人關注台灣選舉的發展，因為選舉結果將決定兩岸關係，而對於有商業投資的馬國華裔來說，這將間接影響一些利益部署策略。根據馬國華社研究中心研究員莊仁傑的觀察，很多馬來西亞華人的潛在政治立場是偏向國民黨，較不支持民進黨。而支持民進黨的人大多是年輕人，他們對綠營提出的民主改革口號較有共鳴；而支持國民黨的則較多年紀較大的人，主要是有一種歷史情結。藍志鋒則認為，馬國華社對台灣總統候選人沒特別傾向，除了一些傳統上認同國民黨的商家，或者與台商有往來的人之外，馬國華社對韓國瑜或蔡英文都沒有特別喜好。不過，他也認同莊仁傑的觀點，即傾向支持韓國瑜都屬於年紀偏大者，尤其是45歲以上的人，他們對國民黨比較熟悉，認同度也高於民進黨。而關心時政議題、35歲以下華裔年輕人對民進黨比較有共鳴。藍志鋒說：「由於民進黨當初是以對抗一黨獨大的國民黨起家，之後也順利促成台灣首次政黨輪替，因此渴望改變的大馬華青間接把民進黨視為追求民主和自由的楷模。此外，雖然國情不同，但兩地年輕人對抗貪腐和強權的的心態是一樣的。」", "title": "馬來西亞華社關注台灣選舉  結果影響投資布局"}
{"summarization": "大樂透第109002期今晚開獎。中獎號碼為01、38、16、15、05、08，特別號07。", "article": "大樂透第109002期今晚開獎。中獎號碼為01、38、16、15、05、08，特別號07。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090107", "title": "大樂透第109002期開獎"}
{"summarization": "勞動部今天說，勞退新制提繳年資滿15年勞工可領月退休金或一次領，若勞工月領，其個人專戶將持續參與投資收益分配，月領金額持續成長，並非以專戶平均金額除以平均餘命計算。", "article": "勞動部今天說，勞退新制提繳年資滿15年勞工可領月退休金或一次領，若勞工月領，其個人專戶將持續參與投資收益分配，月領金額持續成長，並非以專戶平均金額除以平均餘命計算。勞退新制上路滿15年若首批勞工全領一次給付，平均每人可領約新台幣60萬元，以平均餘命84歲計算，每月可領約2084元。對此，勞動部今天表示，勞退新制在民國94年7月1日施行，讓勞工轉換雇主的工作年資可併計，並由雇主每月幫勞工提繳至少工資6%的退休金至設於勞工保險局的個人退休金專戶存儲，勞工也可在其每月工資6%範圍內自願提繳退休金並享有稅賦優惠。勞動部指出，個人退休金專戶累積金額須視勞工提繳年資、薪資成長率、基金投資報酬率及勞工個人自願提繳金額而定，一般而言勞工工作至退休時，工作年資越長者，個人專戶累積金額越多。勞動部表示，由於勞工退休金新制才實施15年，勞工累計年資不長，因此在領取金領的計算上會有差異，如果按一般勞工工作歷程年資25年、工資4萬元、薪資成長率1%、投資報酬率3%，請領年齡以60歲（平均餘命24歲）計算，一次領約121萬餘元，月領約5901元。勞動部舉例，如果勞工年資愈長，可領金額會更多，且採月領的勞工退休金個人專戶仍會持續參與投資收益分配，月領金額仍持續成長，並非如報載以勞工個人專戶平均金額60萬元直接除以平均餘命24年計算。勞動部表示，勞工老年退休生活保障主要包括勞保老年給付、勞工退休金及個人儲蓄，其中，在勞工退休金制度部分有分「新制」及「舊制」，因此一名勞工退休後，會有勞保、勞退新制與舊制年資（含結清、保留）的退休金。由於考慮勞動年齡的遞延趨勢及年金請領狀況，勞保老年年金訂有逐漸調高請領全額年金的年齡機制，其後每2年將提高1歲，直到65歲為限；以今年請領年齡將提高至62歲為例，依勞保局勞保老年年金給付計算，今年滿62歲勞工，若其平均月投保薪資為4萬元、參加保險年資為25年，退休後每月可請領約1萬6000元的老年年金給付。", "title": "勞退新制月領退休金 勞部：可持續參與收益分配"}
{"summarization": "澳洲正面臨嚴重野火肆虐，歐洲理事會主席米歇爾今天表示將提供援助，除啟動衛星圖像資訊服務外，歐盟及成員國準備投入更多。", "article": "澳洲正面臨嚴重野火肆虐，歐洲理事會主席米歇爾今天表示將提供援助，除啟動衛星圖像資訊服務外，歐盟及成員國準備投入更多。澳洲正面臨史上數一數二嚴重的野火肆虐，目前野火焚毀的面積約相當於3個台灣。除比利時環保團體發起募款運動，另歐洲議會「綠黨－歐洲自由聯盟」（Greens/EFA）近日也表示，政治人物應該採取行動了。米歇爾（Charles Michel）今天在社群媒體發文表示，已與澳洲總理莫里森（Scott Morrison）聯繫關於撲滅野火的各種援助，強調歐盟與遭受這場空前規模災難的澳洲人民站在一起。米歇爾指出，歐盟透過提供圖像的資訊協助澳洲的救援行動，而歐盟及其成員國已準備投入更多。歐盟在國際發生重大天災時常啟動負責全球環境與安全監測的哥白尼緊急環境管理衛星圖像服務（Copernicus Emergency Management Service），提供災情或救援所需圖像協助。哥白尼緊急環境管理衛星圖像服務也在社群網站發圖文，表示南澳大利亞袋鼠島（Kangaroo Island）是受歡迎的景點，每年吸引超過14萬遊客，其四分之一的領土受到保護，但今天的影像顯示袋鼠島約有3分之一被燒毀，目前西邊還可見到大火。這場澳洲大規模野火，科學家估計，光是新南威爾斯省（New South Wales）就有近5億隻動物喪命。而袋鼠島上無尾熊數量約5萬隻，救難單位5日表示，島上無尾熊恐怕有半數死亡，還有許多重傷。澳洲2019年進入乾季後，引發嚴重野火，截至2020年初，野火焚毀面積已達1000萬公頃（10萬平方公里），面積約相當於3個台灣，由於1月底至2月初通常才是的野火高峰，預料恐還將再延燒。", "title": "澳洲野火肆虐 歐盟及成員國將投入更多援助"}
{"summarization": "中華男、女排球代表隊，今天在2020東京奧運排球亞洲區資格賽雙雙出戰，可惜中華男排先以0比3不敵伊朗，晚間中華女排也以0比3輸給地主泰國，小組賽雙雙吞敗。", "article": "中華男、女排球代表隊，今天在2020東京奧運排球亞洲區資格賽雙雙出戰，可惜中華男排先以0比3不敵伊朗，晚間中華女排也以0比3輸給地主泰國，小組賽雙雙吞敗。2020東京奧運排球亞洲區資格賽，今天兩地同步開打，男排於中國廣東的江門市舉行，共有8隊參賽，女排則在泰國呵叻府登場，僅有資格賽奪冠的隊伍才能取得東京奧運參賽門票。中華男排與地主中國、伊朗以及哈薩克同組，小組賽排名前2的隊伍取得4強入場券，接著再與另一組2隊進行交叉淘汰賽。由於女排僅7隊參賽，因此中華隊與澳洲、泰國共3隊同屬A組，今天台灣女將首戰泰國，首局先以16比25棄守，次局開賽後一度取得4比1領先，沒想到比賽現場電力系統出狀況，球場照明系統停擺，比賽一度延誤超過10分鐘，直到障礙排除後比賽才恢復進行。待比賽重新開打後，中華隊也似乎受到影響，沒能延續領先優勢，最後再以21比25棄守，陷入0比2落後。決勝局中華隊在比賽前半段和泰國一路拉鋸，在11比13微幅落後之際，泰國拉出一波6比2攻勢拉開差距，中華隊反撲無望，最終以16比25、直落三落敗。至於男排方面，中華隊則以16比25、17比25、14比25不敵去年亞洲男子排球錦標賽冠軍、西亞強權伊朗，苦吞分組預賽首敗。", "title": "奧運排球亞洲區資格賽 中華男女排雙輸"}
{"summarization": "街口明天將舉行託付寶產品發布會，提供民眾可以申購街口投信的基金，執行長胡亦嘉今天並親赴金管會溝通。不過，證期局重申，在金管會同意修正基金信託契約前，街口支付不可辦理基金代收業務，若違法最重可撤照。", "article": "街口明天將舉行託付寶產品發布會，提供民眾可以申購街口投信的基金，執行長胡亦嘉今天並親赴金管會溝通。不過，證期局重申，在金管會同意修正基金信託契約前，街口支付不可辦理基金代收業務，若違法最重可撤照。街口集團則表示，胡亦嘉赴金融監督管理委員會說明的細節、街口投信若違規恐被撤照等問題，將於8日產品發布會上統一對外說明。街口集團2日打出以電子支付帳戶買基金，可享有比定存高的保證年收益1.5%，踩金管員會紅線。同時，街口支付在6日發布聲明，重批金管會證期局突襲查核，並宣布7日起將由胡亦嘉代理街口投信董事長。證期局副局長張振山今天表示，胡亦嘉下午已親自拜會過證期局、銀行局，金管會也已明確告知對託付寶有法律風險與疑慮，若是屬於創新業務應走沙盒實驗或試辦業務，胡亦嘉也有承諾，一切業務都會合於規定。證期局重申，2019年12月5日已發布令開放電子支付機構可以就投信事業所募集發行，且得以新台幣收付為限的各類型基金辦理代收付款項服務，但投信事業應符合投信管理規則第19條及第22條，必須先經金管會同意修正基金信託契約，且投信事業不得約定或提供特定利益、對價或負擔損失來促銷基金。另外，投信從事廣告等促銷活動，也不可有直接或間接提供保證收益的話術，才可與電子支付機構辦理基金代收代付款項服務。張振山強調，即使廣告不是街口投信直接刊登，但投信及電支機構都是屬於金管會管轄，街口投信所訂的投信契約要符合法規，合作的機構「託付寶」也要符合規定。他指出，投信若違規，將可依證券投資信託與顧問法第102、103、104條來處罰，依照情節輕至重包括糾正、警告、解除其董事、監察人或經理人職務、要求停業、甚至可廢除許可證照。至於胡亦嘉代理街口投信董事長人事案，張振山說，這項人事案尚未經過公司董事會同意，內部程序未走完，已違反公司法，且金管會也還未收到代理董事長公文，等街口投信將人事案送審後，金管會會判斷其專業資格與適格性，給予准駁。", "title": "街口擬推託付寶賣基金 金管會：違法最重可撤照"}
{"summarization": "2020大選倒數4天，民進黨秘書長羅文嘉今天表示，年輕人回家投票是影響國會席次的重要關鍵，這幾天將推出新的宣傳影片，主打10位包括吳怡農在內的青年，呼籲年輕朋友回家投票。", "article": "2020大選倒數4天，民進黨秘書長羅文嘉今天表示，年輕人回家投票是影響國會席次的重要關鍵，這幾天將推出新的宣傳影片，主打10位包括吳怡農在內的青年，呼籲年輕朋友回家投票。總統、立委選舉將於11日舉行。羅文嘉與民進黨副秘書長林飛帆今晚陪同民進黨台北市立委候選人吳怡農掃街；許多支持者聚集於吳怡農競選總部前為他加油打氣，車隊在支持者大喊「吳怡農凍蒜」的加油聲中出發。羅文嘉在會前受訪表示，年輕人回家投票是影響國會席次的重要關鍵，這幾天將強調年輕人回家投票的重要。「家在等你，國家在等你」，他說，民進黨將推出新的宣傳影片，由包括吳怡農在內的10位青年，每位發言10秒鐘，呼籲年輕人出來投票。羅文嘉期待，所有支持台灣政治跟政黨往正面發展的朋友們能把吳怡農送進立法院。他說，這將會是一個指標，「代表政黨提升的力量」，影響所有政黨將來都提名像吳怡農這樣優秀的年輕世代。吳怡農代表民進黨角逐台北市第3選區（中山、北松山）的立委選舉，挑戰現任國民黨立委蔣萬安。吳怡農受訪表示，這個選區已非傳統鐵藍選區，年輕人選票是這次的關鍵；今晚的掃街活動，希望盡量接觸路上的民眾。林飛帆表示，有太多政治人物不敢在國安議題上表態，選擇在中國威脅前低頭、默不吭聲，但吳怡農向選民展現出對台灣國家安全的在乎，國安議題應該是超越藍綠，所有台灣人都應共同面對的議題。選戰進入倒數時刻，他說，年輕人要回家投票是最關鍵的事情。", "title": "選戰倒數催票 羅文嘉：年輕人回家投票是關鍵"}
{"summarization": "國家發展委員會今天審定「台鐵都會區捷運化桃園段地下化建設計畫」綜合規劃報告，經費部分，桃市府與交通部達成共識，以地方負擔總經費25%、中央負擔75%方案送行政院核定。", "article": "國家發展委員會今天審定「台鐵都會區捷運化桃園段地下化建設計畫」綜合規劃報告，經費部分，桃市府與交通部達成共識，以地方負擔總經費25%、中央負擔75%方案送行政院核定。桃園市政府捷運工程局晚間發布新聞稿表示，桃園市長鄭文燦上任後，啟動辦理鐵路地下化計畫，歷經可行性研究及綜合規劃等各階段行政程序，歷經4年半的時間獲得國發會審定，並由桃園市政府與交通部達成共識，以地方政府負擔計畫總經費25%、中央負擔75%方案送行政院核定。捷工局表示，除了中壢及桃園車站配合捷運已經開工外，市府也將督促臨時軌道工程早日開工，並完成都市計畫變更作業等，加速鐵路地下化工程進度，未來也整合北北桃的交通系統，形成通勤骨幹及1小時軌道生活圈的綠色運輸廊帶。捷工局指出，桃園鐵路地下化全長約17.95公里，從新北市鶯歌區鳳鳴陸橋北側至桃園市平鎮區台66線南側，除既有桃園、內壢及中壢車站外，還將增設（新北市）鳳鳴、中路、永豐（桃園醫院）、中原及平鎮等5座通勤車站。鐵路地下化計畫沿線將拆除8個高架橋、8個地下道、消除20個平交道，從鳳鳴至台66快速道路，將成為長18公里、寬25至40公尺的綠色桃園大道，縫合桃園、中壢兩大都會區。", "title": "桃園鐵路地下化  市府：地方負擔總經費25%"}
{"summarization": "12名成功大學企業家校友共同成立鳳凰創新創業股份有限公司，每年將固定提撥投資盈餘的15%回饋成大，並期許成為校友、學校、學生間的交流平台。", "article": "12名成功大學企業家校友共同成立鳳凰創新創業股份有限公司，每年將固定提撥投資盈餘的15%回饋成大，並期許成為校友、學校、學生間的交流平台。成功大學今天新聞稿指出，12名企業家校友攜手回饋母校，共同成立鳳凰創新創業股份有限公司，每年從投資盈餘固定提撥15%捐贈成大，挹注成大未來在創新教學與研究的發展。成功大學校長蘇慧貞指出，成大的每一步都有校友參與及支持的軌跡，校友的捐款回饋，讓學校在硬體設備、學術發展及教學研究等表現亮眼，而過去多數捐贈為一次性，鳳凰創新的設立讓校友對母校回饋朝向長期、永續發展，也提升校友與母校的互動，創造多贏局面。成功大學台北校友會理事長陳其宏表示，成大教育紮實，更教導做事方法，今天有小成就，總希望能多幫忙學弟妹與回饋母校，很多校友都有相同想法，因此拜訪校友並邀請參與鳳凰創新創業公司的過程十分順利，許多校友皆一口答應。成大電機系校友姚德彰說，成大許多企業校友是各領域的隱型冠軍，如今跨域是世界潮流，鳳凰創新創業公司不只將盈餘回饋母校，也是校友、學校、學生間的平台，串起不同世代校友，資深校友提供資源，年輕校友提供創新思維等，也能與學校產學合作培育人才，多方鏈結。成功大學指出，鳳凰創新將以投資績優公司、長期成長的產業為主，創造長期獲利，持續擴大基礎與成長，除了將稅前投資盈餘的15%捐贈成大，還將額外提撥資金，作為校友股東和產業、成大、新創等交流活動的經費，希望搭起網絡交流平台，凝聚校友向心力，帶動產學合作。", "title": "企業家校友攜手設新創公司 提撥盈餘回饋成大"}
{"summarization": "鴻海集團創辦人郭台銘今晚到新北市土城陪同無黨籍立委候選人李縉穎車隊掃街拜票時表示，盼改造土城三峽為智能型城市；至於選前之夜是否和柯文哲同台？他說，不能洩漏天機。", "article": "鴻海集團創辦人郭台銘今晚到新北市土城陪同無黨籍立委候選人李縉穎車隊掃街拜票時表示，盼改造土城三峽為智能型城市；至於選前之夜是否和柯文哲同台？他說，不能洩漏天機。郭台銘今天傍晚接受媒體聯訪時表示，他希望把土城、三峽從地方型城市改造成高科技導向的智能型城市，因此，把立委送進國會是很重要的事，所以他很努力、認真，希望將一些專業優秀候選人送進去立法院。他表示，他和這些立委候選人已約法三章，不能拿權勢做生意賺錢，只要有想「歪哥」包政府工程等，「我第一個罷免他」。媒體追問選前之夜是否會和台灣民眾黨主席柯文哲同台，他說，最高幕僚正在做詳細安排，因此，不能先洩漏天機。另外，行政院長蘇貞昌晚間再度來到板橋力挺立委候選人張宏陸，車隊掃街拜票並呼籲選民支持總統蔡英文及張宏陸都能成功連任。", "title": "選前之夜是否同框柯文哲 郭台銘：不能洩漏天機"}
{"summarization": "總統蔡英文今天出席南投縣造勢晚會，強力推薦黨籍立委候選人蔡培慧與陳癸佑。她說，南投歷年選舉，民進黨都「差一點點」，這次一定要拚過，帶來改變與進步。", "article": "總統蔡英文今天出席南投縣造勢晚會，強力推薦黨籍立委候選人蔡培慧與陳癸佑。她說，南投歷年選舉，民進黨都「差一點點」，這次一定要拚過，帶來改變與進步。民進黨晚間在草屯鎮陳府將軍廟廣場舉辦造勢晚會，蔡總統與副總統候選人賴清德、黨主席卓榮泰、嘉義縣長翁章梁、交通部長林佳龍、蔡培慧等人出席，現場湧入5000多名支持者。卓榮泰籲年輕人一定要返鄉投票，做蔡總統的後盾。賴清德致詞首先介紹蔡培慧、陳癸佑政績及背景，肯定蔡培慧勇敢從不分區立委轉戰南投縣區域立委。他說，蔡培慧堅持本土路線，長期關心農業議題，若民進黨要取得國會過半席次及守護台灣主權，支持者一定要讓兩人當選。蔡總統壓軸上台致詞說，南投縣歷年選舉，民進黨都「差一點點」，這次看到年輕人和年輕人的父母都站出來，「這次一定要拚過」，也請大家放心，她和賴清德、民進黨、蔡培慧、陳癸佑一定都加油，而且不只是選舉時期，未來改革及護主權、拚經濟也會繼續加油。蔡總統表示，11日就要投票，拜託鄉親，南投這次「一定要衝過」，改變南投就從這次手中一票開始；南投長期由國民黨執政，縣長和立委都是國民黨，但她要問問大家「這幾年有進步嗎？有改變嗎？」大家若想改變與進步，南投一定要選出好立委一起打拚。蔡總統推薦說，蔡培慧放棄穩穩的不分區立委，回南投這處對民進黨可說艱困的故鄉打拚，她是民進黨在南投的戰將，希望選民能給她最大掌聲與支持；陳癸佑是水里鄉長，每天在基層奔走，心在南投、人也在南投，但陳癸佑的對手卻整天四處助選。總統蔡英文說，有人說蔡培慧、陳癸佑是「憨膽」，但她認為「憨膽」也沒有錯，兩人沒有背景與後台，卻參選全國最艱困選區，這就是民進黨精神，就像基隆市長林右昌、新竹市長林智堅都成功挑戰艱困選區，這次換南投選民團結，讓「憨膽」的蔡培慧與陳癸佑在「激戰中的激戰選區」勝出。蔡總統也指出，國民黨總統候選人韓國瑜指控民進黨貪污，但她一直追問韓國瑜「到底是誰，我立刻法辦到底」，但韓國瑜卻連一個例子都說不出來，執政當然可受批評，但如此「無證據的批評就是抹黑」。總統表示，「我知道他們的選戰策略是什麼」，很簡單，就是營造討厭民進黨的社會氛圍，而且是用抹黑手段誤導大眾，民進黨可受批評，但不能接受這種抹黑手段，南投鄉親應該還記得，因為貪污被判刑98年的前南投縣長李朝卿是哪一黨？就是國民黨。總統說，民進黨和國民黨不一樣，民進黨執政，敢做國民黨過去不敢做、不願意做的改革，過去國民黨留下的爛攤子「由我們收拾」；民進黨做不好，被教訓也接受並反省改革，也很清楚「台灣人民不欠民進黨，民進黨不能辜負台灣人民」。總統蔡英文表示，南投是艱困選區、激戰區，希望大家一起把南投變成勝選區，拜託支持者，最後幾天一起衝刺。南投第1選區（草屯等6個鄉鎮）參選的蔡培慧，以及2選區（南投市等7個鄉鎮）參選的陳癸佑，這次分別將挑戰國民黨尋求連任的女將馬文君、許淑華。", "title": "蔡培慧與陳癸佑選立委 蔡總統：這次一定要拚過"}
{"summarization": "台灣男雙王齊麟與李洋今天在馬來西亞羽球大師賽的新球季首戰，僅花27分鐘，以21比13、21比17橫掃俄羅斯組合，挺進16強。", "article": "台灣男雙王齊麟與李洋今天在馬來西亞羽球大師賽的新球季首戰，僅花27分鐘，以21比13、21比17橫掃俄羅斯組合，挺進16強。BWF世界巡迴賽超級500系列馬來西亞羽球大師賽今天在吉隆坡先展開資格賽和雙打賽事，台灣羽球一姐、一哥周天成以及「羽球王子」王子維明天將輪番上陣。世界排名第7的王齊麟與李洋去年搭檔，打下4座冠軍，年終賽更一舉闖進4強，最終以並列銅牌作收，追平男雙在年終賽最佳成績。王齊麟與李洋這次首戰對手為俄羅斯組合索松諾夫（Ivan Sozonov）與伊凡諾夫（Vladimir Ivanov），去年3度對決，「麟洋配」仍維持不敗之身。王齊麟與李洋今天開賽即以7比1攻勢下馬威，並一路領先，以21比13先下一城。「麟洋配」次局乘勝追擊，帶著11比6領先進入技術暫停，雖然一度被追到一分差，但關鍵時刻穩住陣腳、連拿5分，以21比17獲勝，與男雙廖敏竣與蘇敬恒、女雙許雅晴與胡綾芳一同闖進16強。另一組男雙盧敬堯與楊博涵出師不利，首輪以18比21、17比21不敵南韓組合李龍大與金基正，無緣晉級。稍早的資格賽，3組台將僅林家佑與楊明哲搶下男雙會內賽門票，「小小白」白馭珀、混雙楊博軒與胡綾芳都遭到淘汰。", "title": "馬國羽球大師賽 王齊麟李洋男雙開紅盤"}
{"summarization": "交通部觀光局推廣台灣小鎮漫遊，2019年首先選出30個經典小鎮，今天再公布2020年的30個，因配合今年的「山脈脊梁年」，所以名單中有20處是山城。", "article": "交通部觀光局推廣台灣小鎮漫遊，2019年首先選出30個經典小鎮，今天再公布2020年的30個，因配合今年的「山脈脊梁年」，所以名單中有20處是山城。觀光局今天舉辦「點亮台灣．讓小鎮山城發光」記者會，交通部長林佳龍頒贈獎牌給2020年獲選的30個經典小鎮，盼更多旅客透過深度旅遊，感受台灣在地自然生態、田園景觀，農村文化與美食。林佳龍表示，去年選出的30個經典小鎮，將精挑細選其中10個行銷國際，讓小鎮也能成為台灣觀光代言人。今年結合山脈脊梁年，再選出30個小鎮，其中有20處山城，希望透過主題方式，幫每個拚觀光的地方政府整合資源、加強行銷，讓小鎮先具備基本觀光品質後，再走向國際。入選2020的台灣經典小鎮各具特色，例如：依山傍海、隱藏都市迷宮的基隆市中山區；可欣賞天燈冉冉升空的新北市平溪區；飽覽貓空茶園之美的台北市文山區；有鐵道茶香的桃園市楊梅區；巨木林立的新竹縣尖石鄉；泰雅原鄉的台中市和平區；國際認證的星空小鎮南投縣仁愛鄉；品味台灣在地咖啡的雲林縣古坑區；雲霧之鄉的屏東縣霧台鄉；可賞蝶、賞梅及泡湯的高雄市六龜區等。", "title": "2020台灣30經典小鎮 迷人山城領風騷"}
{"summarization": "ABP德里地方法院今天宣布，將在22日上午7時對2012年德里女大生在公車遭集體性侵的4名成年被告，執行絞刑。", "article": "ABP德里地方法院今天宣布，將在22日上午7時對2012年德里女大生在公車遭集體性侵的4名成年被告，執行絞刑。德里地方法院法官艾若拉（Satish Kumar Arora）宣布，2012年犯下德里女大學生公車集體性侵案的4名被告，將在22日上午7時被執行絞刑。德里女大生尼爾哈雅（Nirbhaya，化名）2012年12月16日與男性友人搭乘公車時，遭阿克夏（Akshay Thakur）、巴萬（Pawan Gupta）、維奈（Vinay Sharma）和穆克什（Mukesh Singh）等5名成年被告，及一名未成年被告集體性侵，最後重傷不治，引起印度民眾憤怒和全球關注印度婦女安全。6名被告中，除上述4名被告外，其中一名成年被告在案件審理期間於監獄中自殺，另一名犯案時未成年的被告，在少年監獄接受感化教育3年後獲釋。4名被告被判處死刑後，不斷提起上訴，被駁回後又提出覆審，但最高法院去年12月18日駁回4名被告中最後一名被告提出的覆審死刑判決請求，但德里地方法院以須等最高法院命令副本為由，推遲執行死刑庭期，而把簽發死刑執行令的庭期延到今天，終於確定執行絞刑日期。在聽審時，檢方表示，最高法院駁回所有被告的覆審請求，並敦促地方法院簽發死刑令。法官艾若拉在簽發死刑執行令後說，4名被告可在14天內使用其他法律補救措施。穆克什和維奈的委任律師告訴「印度人報」（The Hindu）說，他們正向最高法院提交以治療為由的訴願狀。在聽到法院終於簽發死刑執行令後，被害人母親艾夏（Asha Devi）指出，她的女兒終於獲得正義，對這4名被告執行死刑將可強化印度婦女的權利，且加強人們對印度司法系統的信任感。被害人父親潘迪（Badrinath Singh Pandey）則表示，這是一段漫長的過程，他對法院的判決感到欣慰。", "title": "德里女大生遭集體性侵案 4被告將被執行絞刑"}
{"summarization": "副總統陳建仁今天前往宜蘭輔選，國民黨總統候選人韓國瑜幾乎同時段也到宜蘭催票。陳副總統被問到是否有拚場的感覺時說，民進黨勝利在望，沒想過這樣的情況。", "article": "副總統陳建仁今天前往宜蘭輔選，國民黨總統候選人韓國瑜幾乎同時段也到宜蘭催票。陳副總統被問到是否有拚場的感覺時說，民進黨勝利在望，沒想過這樣的情況。選舉最後衝刺，藍綠都總動員現身輔選。韓國瑜今天下午3時40分前往宜蘭運動公園，出席韓國瑜與國民黨宜蘭縣立委候選人呂國華聯合造勢大會，陳副總統隨後也在下午4時30分前往宜蘭市，陪同爭取連任立委的陳歐珀掃街拜票。陳副總統在掃街前於陳歐珀競選總部致詞時說，支持總統蔡英文就是支持台灣的主權，支持台灣的自由民主。陳歐珀是最打拚的立委，過去曾為宜蘭爭取鐵路高架化、國立陽明大學附設醫院二期工程、高鐵延伸宜蘭等，這些都是非常不簡單的重大建設。陳副總統強調，「樓厝起一半，師傅不能換」，我們需要像陳歐珀這樣優秀人選繼續在國會顧好宜蘭、守護台灣。媒體詢問，韓國瑜今天也到宜蘭造勢，有沒有拚場味道。陳副總統說，每個政黨都要為其候選人加油，民進黨勝利在望，陳歐珀也表現傑出，沒想過這樣的情況。至於國民黨副總統候選人張善政講話頻發重砲，媒體詢問，身為副手這樣講話是否適當。陳建仁認為，講話要有事實根據，講出自己的理想跟抱負，不應該講天馬行空的事情，更不應該亂開支票，哪個人講的話最有公信力，大家都很清楚。", "title": "陪陳歐珀掃街  陳建仁：民進黨勝利在望"}
{"summarization": "伊朗外交部長查瑞夫今天接受美國有線電視新聞網（CNN）訪問時表示，美國狙殺伊朗高階將領是國家恐怖主義行為，伊朗會以相稱方式回應。", "article": "伊朗外交部長查瑞夫今天接受美國有線電視新聞網（CNN）訪問時表示，美國狙殺伊朗高階將領是國家恐怖主義行為，伊朗會以相稱方式回應。查瑞夫（Mohammad Javad Zarif）也說，美國總統川普威脅攻擊伊朗文化目標，展現出他對國際法缺乏尊重。路透社報導，針對伊朗革命衛隊聖城部隊（Quds Force）指揮官蘇雷曼尼（Qassem Soleimani）上週在伊拉克巴格達（Baghdad）遭美國以無人機擊殺，查瑞夫表示：「這是國家恐怖主義。」「這是針對伊朗的侵略行為，等同於對伊朗發動武裝攻擊，我們會予以回應。但我們會用相稱、而非不成比例的方式回應…我們不像目無法紀的川普總統。」查瑞夫也說華府應該開始意識到一項事實，那就是「美國無法在區域人民再也不希望它留下來的情況下，還待在這個區域」。被問及現在跟川普對話有沒有意義，查瑞夫則回答：「不需要對話。他必須了解自己被餵食錯誤資訊，他必須清醒並道歉。他得道歉並改變作法。」查瑞夫又表示，他已經獲聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）告知，美國拒絕核發簽證讓他前往紐約的聯合國總部出席會議。另一方面，美國海事局（U.S. Maritime Administration）網站也更新警示，指美國商船在波斯灣與周邊地區可能遭受伊朗及其代理人的威脅。這份通知有效期間為6日至13日，但與3日發布的初步警告並無實質不同。兩份通知都提到：「伊朗依然可能採取行動，對付美國在這個區域的海上利益。」", "title": "將領遭美狙殺 伊朗外長：將以相稱方式回應美國"}
{"summarization": "中國爆發不明原因肺炎疫情，美國駐中國大使館今天發布警訊，提醒目前在中國旅行的美國民眾應避開動物，並避免接觸病患。", "article": "中國爆發不明原因肺炎疫情，美國駐中國大使館今天發布警訊，提醒目前在中國旅行的美國民眾應避開動物，並避免接觸病患。武漢上週首次通報原因不明的肺炎病例，此後至少已增加至59例。武漢是華中地區的大城市，人口超過1100萬。中國衛生部門官員已排除傳染力強的SARS病毒死灰復燃，此前網路瘋傳SARS再度爆發令人不安的消息。10多年前的SARS疫情造成數百人死亡。美國大使館發布「注意並做好平常的預防措施」的公衛警訊，並呼籲曾造訪武漢的美國公民若覺得身體不適，應「儘速」就醫。這波不明原因肺炎疫情爆發的時間點就落在中國春運前幾週。農曆新年假期是中國交通運輸高峰時期。每逢春運，數以百萬計的民眾搭乘巴士、火車與飛機等大眾交通運輸工具。香港當局表示，21人近日自武漢返港後出現類流感症狀已入院治療，不過沒有人被證實已感染原因不明的新型病毒株。儘管如此，香港衛生官員已將應變級別提升至「嚴重」，並實施擴大監控措施。根據武漢市衛生健康委員會表示，目前感染不明原因病毒性肺炎的59人中，雖有7人病情嚴重，但至今沒有死亡病例。", "title": "武漢爆發肺炎疫情 美國駐中國使館發布警訊"}
{"summarization": "根據新加坡國會議員辛赫及媒體，清潔隊今天在一處社區的垃圾滑槽底部救出一名被包裹在染血塑膠袋裡的男嬰，立即將他送醫，這是這個富有國家罕見的棄嬰案例。", "article": "根據新加坡國會議員辛赫及媒體，清潔隊今天在一處社區的垃圾滑槽底部救出一名被包裹在染血塑膠袋裡的男嬰，立即將他送醫，這是這個富有國家罕見的棄嬰案例。在現場的人士表示，清潔人員清理垃圾滑槽時，在血淋淋的塑膠袋裡發現一名嬰兒，當時嬰兒嚎啕大哭。現場照片顯示，一名男子將嬰兒托在手臂中，還有清潔人員檢查垃圾桶，警方則將社區圍上封鎖線。警方在聲明中表示，這名男嬰被發現時狀況穩定，沒有可見明顯傷勢，並已被送往醫院。他們沒有說明男嬰被發現的地區在哪，僅表示他們正在調查這起事件。反對派工人黨（Workers' Party）黨魁辛赫（Pritam Singh）表示，他獲市鎮理事會告知說：「一位清潔員在垃圾滑槽發現一個還活著的嬰兒。」辛赫在臉書貼文中說：「要不是清潔員發現這名幸運的孩子，他可能會在垃圾場被垃圾壓縮機壓死。」新加坡正面臨低出生率和人口快速老化問題新加坡過去10年來，僅發生16起棄嬰事件。", "title": "新加坡社區垃圾滑槽驚見棄嬰  幸運獲救送醫"}
{"summarization": "澳洲野火持續失控，單單在新南威爾斯州，野火焚毀的面積就相當於1.35個台灣，打破當地歷史紀錄。大火不僅讓許多民眾無家可歸，更釀成奪走4.8億隻動物生命的生態浩劫。", "article": "澳洲野火持續失控，單單在新南威爾斯州，野火焚毀的面積就相當於1.35個台灣，打破當地歷史紀錄。大火不僅讓許多民眾無家可歸，更釀成奪走4.8億隻動物生命的生態浩劫。「衛報」（The Guradian）今日引述新南威爾斯州（New South Wales）鄉村消防局（Rural Fire Service）數據指出，2019年9月以來的森林大火燒毀的土地面積已達490萬公頃。這大約相當於台灣本島面積的1.35倍。澳洲聯邦政府於2004年發表的「全國抑制及管理森林大火調查報告」（National Inquiry into Bushfire Mitigation and Management）指出，新南威爾斯州先前的森林大火焚毀面積最高紀錄是1974年至1975年間的450萬公頃。澳洲野火持續4個月，大火季節尚未結束，但野火焚毀的面積就已經超過當地歷史紀錄。回顧澳洲歷史，澳洲過去曾經發生多次嚴重森林火災，特別是在1974年至1975年的森林大火季節，災情同樣十分慘重。據這次澳洲全國森林被野火焚毀的面積目前累計達840萬公頃，相當於燒掉3個台灣。2019年下半年開始的森林大火，迄今已造成至少25人死亡，1700間住宅被燒毀。澳洲野火不僅造成許多人無家可歸，也對當地生態帶來浩劫。雪梨大學動物學教授狄克曼（Chris Dickman）3日發表聲明指出，去年9月以來的森林大火，單單在新南威爾斯州，估計已造成4億8000萬隻動物死亡。其中大部分是被大火燒死，其他則是在火災後餓死。新南威爾斯州的農業小鎮巴特洛（Batlow）是上週末火勢最嚴重的地方之一。當地居民拍下公路兩旁堆滿被野火燒死的袋鼠、牛羊屍體，令人怵目驚心。小鎮公路兩旁盡是一具具表皮被燒焦的牛羊屍體橫躺在地上。澳洲自1851年起出現森林大火災情的統計紀錄。澳洲統計局（Australian Bureau of Statistic）數據顯示，自從有紀錄以來，澳洲森林大火多數發生於澳洲東南部，也就是從雪梨一路到阿得雷德（Adelaide）之間的地區。澳洲歷史上較受人注意的森林大火首先是1851年2月6日發生在維多利亞州的「黑色星期四」事件（Black Thursday）。當日在短短幾個小時內，火場面積就擴大至500萬公頃，火勢造成150萬隻羊和數以千計的牛死亡，並且帶走2條人命。此外，1898年維多利亞州的「紅色星期二」（Red Tuesday），短短一天火場面積就擴大至26萬公頃，火勢造成12人死亡、2000座建築物被燒毀。1939年1月13日同樣是在維多利亞州，被稱為「黑色星期五」（Black Friday）的大火受到強勁北風影響，全州各地爆發多處火災，造成空污一路飄到紐西蘭。1944年維多利亞州爆發多起森林大火，火場面積大約100萬公頃，造成至少15人死亡，500座房屋被燒毀。澳洲犯罪學研究院（Australian Institute of Criminology）於2008年發表的「了解森林大火：澳洲植被野火趨勢」研究報告指出，北領地（Northern Territory）在1968年至1969年、1969年至1970年、1974年至1975年以及2002年，這4個年度均爆發多起森林大火。平均每年被野火焚毀的面積為4000萬公頃，足足有11個台灣之大。同樣是1974年至1975年的森林大火季節，南澳州（South Australia）從11月初一直燒到2月初，焚毀面積為1600萬公頃。「全國抑制及管理森林大火調查報告」指出，1974年至1975年在西澳州（Western Australia）的森林大火焚毀面積為2900萬公頃。2003年西澳州的森林大火焚毀面積為1554萬公頃。", "title": "澳洲野火燒不盡 新南威爾斯州焚毀面積破紀錄"}
{"summarization": "美國加州一名2歲男童2017年遭宜家家居（IKEA）一款曾召回的五斗櫃倒下壓傷不治，家長一狀告上法院。男童家屬律師今天表示，IKEA已同意支付4600萬美元（約新台幣14億元）和解。", "article": "美國加州一名2歲男童2017年遭宜家家居（IKEA）一款曾召回的五斗櫃倒下壓傷不治，家長一狀告上法院。男童家屬律師今天表示，IKEA已同意支付4600萬美元（約新台幣14億元）和解。住在加州布納維公園市（Buena Park）的男童杜德克（Jozef Dudek）當時遭重達32公斤的IKEA Malm五斗櫃傾倒壓傷，隨後身亡。他的父母於是在2018年向費城法院對來自瑞典的IKEA提出告訴。杜德克一家指控IKEA明知Malm五斗櫃有傾覆危險，並已造成數名兒童死傷，卻仍未預先警告消費者必須將產品固定在牆壁才能使用。訴狀還說，IKEA曾在2016年召回這款五斗櫃。代表杜德克一家的律師事務所「費德曼-謝波德-沃格吉賴特-譚納-溫斯托克-多迪格」（Feldman Shepherd Wohlgelernter Tanner Weinstock Dodig）表示，根據雙方和解條件，IKEA必須和倡議組織「反傾覆意外家長」（Parents Against Tip-overs）會面，並擴大告知消費者旗下五斗櫃產品的召回資訊。杜德克一家則將捐出100萬美元（約新台幣3010萬元）和解金，給要求加強五斗櫃穩定測試的倡議團體。IKEA發表聲明，對家屬致上最深切慰問，並表示他們正努力處理「這個非常重要的居家安全議題」，例如提供消費者相關知識和安全工作坊，並致力讓產品更安全。IKEA聲明寫道：「任何和解都無法扭轉讓我們來到這一步的悲劇事件。儘管如此，對於家屬和所有相關人士，我們感激這起訴訟獲得解決。」", "title": "IKEA五斗櫃壓死加州男童 14億元和解"}
{"summarization": "伊朗副外交部長阿拉奇今天表示，縮減履行核協議承諾的第5個補救步驟並不代表終止協議，或是伊朗想要退出「聯合全面行動方案」。", "article": "伊朗副外交部長阿拉奇今天表示，縮減履行核協議承諾的第5個補救步驟並不代表終止協議，或是伊朗想要退出「聯合全面行動方案」。伊朗2015年與世界列強簽署通稱「伊朗核子協議」的「聯合全面行動方案」（JCPOA），以德黑蘭抑制核計畫來換取解除大部分經濟制裁。美、伊晚近矛盾源自華府於2018年退出核協議的決定。官方伊朗通訊社阿拉奇（Abbas Araghchi）今天出席德黑蘭對話論壇（Tehran Dialogue Forum）時作以上表示。他說，那只是代表「我們已經從JCPOA中取得合理的平衡」。伊朗政府5日宣布已經採取縮減履行核協議承諾的第5個步驟。華府於2018年5月8日退出伊朗核子協議後，對德黑蘭實施一系列制裁，使伊朗無法獲取這項協議承諾的經濟效益。在華府退出協議屆滿週年的2019年5月8日，德黑蘭宣布決定根據JCPOA第26條和第36條的規範縮減承諾，並且訂下讓歐洲國家得以進行補救的期限。阿拉奇指出，第5個步驟是最後一步，之後不再有其他步驟。他表示，表面上，伊朗濃縮鈾活動不受任何限制，但提煉多寡端視伊朗原子能組織（Atomic Energy Organization of Iran）的計畫而定。他表示，美國撤出JCPOA，破壞協議達成的平衡，現在伊朗採取步驟縮減承諾，使協議獲致合理的平衡。阿拉奇指出，儘管伊朗縮減對核協議的承諾，但仍繼續與國際原子能總署（IAEA）合作。他同時表示，一旦協議的其他各方符合德黑蘭要求並且準備履行承諾，伊朗也將準備好重返先前的進程。他強調，只有在其他各方也希望如此的情況之下，JCPOA才得以為繼。針對歐洲國家威脅動用「即刻恢復」制裁的機制，阿拉奇表示，如果他們提出此一議題或設定此一條件，那麼將會終結JCPOA。他希望各方睿智行動，避免升高緊張。阿拉奇指出，美國3日暗殺伊朗革命衛隊精銳聖城部隊（Quds Force）指揮官蘇雷曼尼（Qassem Soleimani）的「恐怖主義舉措」確實改變了區域的各種均勢。他說，一切都已面臨新的均勢，美國插足中東也應該作個了結。", "title": "伊朗：縮減履行承諾 不代表終止核協議或想退出"}
{"summarization": "大樂透第109002期今天開獎。中獎號碼為01、38、16、15、05、08，特別號07；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "大樂透第109002期今天開獎。中獎號碼為01、38、16、15、05、08，特別號07；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎2注中獎，各得獎金新台幣374萬4433元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090107", "title": "大樂透第109002期頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第109006期開獎，中獎號碼28、10、11、38、37。派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109006期開獎，中獎號碼28、10、11、38、37。派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。貳獎202注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼866，正彩13注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼4410，正彩2注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090107", "title": "今彩539第109006期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109006期今晚開獎，中獎號碼為17、19、03、15、05、09、20、10、14、16、12、23。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109006期今晚開獎，中獎號碼為17、19、03、15、05、09、20、10、14、16、12、23。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有7注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090107", "title": "雙贏彩第109006期頭獎摃龜"}
{"summarization": "國寶畫家洪瑞麟超過2500件作品及手稿，將從美國「回家」，畫家的長子洪鈞雄將父親文物捐贈文化部，文化部長鄭麗君除了感謝，也強調重建台灣藝術史是一場持續的文化運動。", "article": "國寶畫家洪瑞麟超過2500件作品及手稿，將從美國「回家」，畫家的長子洪鈞雄將父親文物捐贈文化部，文化部長鄭麗君除了感謝，也強調重建台灣藝術史是一場持續的文化運動。文化部今晚發布新聞稿表示，已故畫家洪瑞麟晚年移居美國，其長子洪鈞雄決定將父親畫作及手稿等逾2500筆文物捐贈給文化部。洪鈞雄並強調：「爸爸的東西，應該讓它回台灣。」這是繼美國順天美術館與許鴻源博士家屬、前輩畫家林玉山先生家屬先後將典藏作品捐贈國家後，文化部「重建台灣藝術史」計畫的努力再傳佳音。鄭麗君除表達深切敬意與感謝，更強調「重建台灣藝術史」不只是一項政策，更是一場綿延不絕的文化運動。擅長以粗獷筆觸描繪台灣礦工聞名的洪瑞麟，是台灣藝術史上極具代表性的畫家。鄭麗君多次提及「希望我們與下一代不僅知道法國有米勒畫農民，更要知道台灣有洪瑞麟畫礦工。」洪瑞麟生於台北大稻埕，赴日學習藝術返台後，曾於畫家倪蔣懷經營的瑞芳煤礦工作長達35年，於期間發展出簡練、流暢又粗獷的線條筆觸，透過畫作凝視礦工堅毅的生命與勞動，建立出獨特、濃烈的藝術風格。洪瑞麟生前也在其詩作「礦工頌」中，形容礦工為「偉大的無名勇士」、「崇高的人類拓荒者」，並從他們身上「領悟到美與醜原是一樣的哲理，虔誠地繼續探索你們的奧妙，刻畫在紙和板上，永遠地讚頌。」深切傳遞出他對勞動者深刻細膩的關懷。洪瑞麟晚年定居美國洛杉磯，並持續創作，生前也與順天美術館素有往來。去年8月，順天美術館回台參與捐贈活動時，鄭麗君透過順天館長陳飛龍得知，洪鈞雄正考慮將父親作品捐回台灣。鄭麗君即於去年11月初安排私人行程赴美拜會洪鈞雄，也造訪了洪瑞麟生前於美國的工作室與住處，見到豐富的畫作與手稿文物，其中更包括洪瑞麟生前最後一件畫作，是一幅描繪記憶中的礦工朋友的油畫。去年12月，文化部特別商請國立台灣美術館協同台灣美術史學者蕭瓊瑞教授，共同赴美檢視作品狀況。經初步清點，本批文物創作於1930年至1996年間，主題包括礦工、人物與裸女、風景、動物與植物，媒材包含水彩、水墨、油畫，及大量日本留學時期的石膏像素描與其他時期的素描本等，總計超過2500筆。文化部說明，洪鈞雄將把父親多數的作品全部捐贈回國，僅留下部分給家人紀念，文化部也已請國美館與家屬展開作品清點、造冊及作品運送等細節。洪鈞雄表示自己年事已高，雖對父親畫作與文物有濃厚情感，但也希望讓更多人看見父親畫作，也期待未來能數位化、國際化。談到推動「重建台灣藝術史」計畫的初心，鄭麗君表示，台灣有很多偉大的藝術家，需要我們重新認識，並重建台灣藝術史，以成為世界藝術史的重要拼圖。", "title": "礦工畫家洪瑞麟 逾2500件文物作品將捐贈文化部"}
{"summarization": "中央氣象局預報，明天東北季風增強，北部及東北部整天涼冷，高溫會比今天下降攝氏7、8度。", "article": "中央氣象局預報，明天東北季風增強，北部及東北部整天涼冷，高溫會比今天下降攝氏7、8度。氣象局說，明天東北季風增強，北部及東北部整天涼冷，高溫約18至21度，與今天高溫相比，下降約7、8度，其他地區高溫約23至26度，感受上舒適暖和，但早晚天氣涼冷，中南部日夜溫差大，可達10度左右。另明天宜花東地區及基隆北海岸降雨機率稍增，大台北東區偶有零星雨，其他地區仍為晴時多雲的天氣。氣象局也發布陸上強風特報，明天上午起，台南以北、東半部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島及澎湖、金門、馬祖沿海空曠地區將有9至10級強陣風，提醒民眾海邊活動或海上作業特別注意安全。", "title": "8日東北季風增強 北部最多掉8度"}
{"summarization": "英德勝利造勢晚會今晚在彰化市登場；民進黨總統候選人蔡英文說，年輕人相信民進黨，不希望政府財政困難、也不要政府把核廢料丟給下一代解決，呼籲踴躍投票，確保台灣未來。", "article": "英德勝利造勢晚會今晚在彰化市登場；民進黨總統候選人蔡英文說，年輕人相信民進黨，不希望政府財政困難、也不要政府把核廢料丟給下一代解決，呼籲踴躍投票，確保台灣未來。民主進步黨今天晚上在彰化縣彰化市的精誠夜市，舉辦「英德勝利造勢晚會」，出席的除蔡總統外，包括民進黨副總統候選人賴清德、民進黨在彰化縣提名的立委候選人黃秀芳、陳秀寶、陳素月、洪宗熠、行政院副院長陳其邁以及交通部長林佳龍等人也都到場，展現團結氣勢。蔡總統演講時指出，如果國民黨回來，以前633的團隊會回來，國民黨2008年到2016年執政時經濟最差，台灣經濟成長率在亞洲四小龍吊車尾，民眾在4年前選擇了民進黨，經濟成長率成為四小龍首位，台商投資增加，如果讓國民黨回來，這4年來的努力就白費。蔡總統指出，為什麼有這麼多年輕人支持蔡英文？因為年輕人相信民進黨的理念，不希望政府財務困難，變成他們未來的負擔，年輕人不想看到台灣重啟危險的核四，把解決不了的核廢料丟給下一代，年輕人不想看到經濟被鎖在中國，薪資因此疲軟，年輕人的未來就是台灣的未來，她呼籲民眾踴躍出來投票，確保台灣的未來。賴清德則說，他要呼籲彰化的鄉親，只剩3、4天就要投票，大家幫忙拉票，不管有多忙一定都要去投票，而且要把小孩子叫回家投票，因為這次的選舉，投票率會決定輸贏，決定蔡總統會不會連任，也決定民進黨是否能在國會席次過半，大家一定要去投票。", "title": "蔡總統：年輕人相信民進黨 籲投票確保台灣未來"}
{"summarization": "選舉倒數衝刺常讓候選人分身乏術，此時，家人就成了最佳助選員，新北市立委候選人柯志恩的女兒洪均站街頭發文宣不喊苦；候選人余天弟弟余帝也當分身爭取婆婆媽媽支持。", "article": "選舉倒數衝刺常讓候選人分身乏術，此時，家人就成了最佳助選員，新北市立委候選人柯志恩的女兒洪均站街頭發文宣不喊苦；候選人余天弟弟余帝也當分身爭取婆婆媽媽支持。候選人打選戰，家人常是最堅強的後盾，在每場選戰都不乏家人參與助選的例子，國民黨板橋東區立委候選人柯志恩近來就有個美麗助選員分勞，就是她女兒洪均，無論是站路口、發面紙、早起跑公園、向選民請安，或是代表母親跑行程，她都樂在其中，即使陪媽媽徒步拜票走3小時，一點也不覺得累。洪均說，她實在太愛媽媽了！她原在美國工作，最近就請假專程回來陪媽媽。她說「當媽媽背負壓力最大的時候，身為女兒一定要陪伴媽媽身旁，共度人生的重要時刻。」她從小以媽媽為榮，所以第一次學習當「助選員」很開心。另外，民進黨三重立委候選人余天的家人助選團就助選助到有口碑，但今年因女兒余苑綺罹癌化療中，再加上日前收到恐嚇信，余天已儘量少讓家人出面，往往都是單槍匹馬應付選戰，但在選戰最後衝刺，余天也全家總動員，就連弟弟余帝也當起助選員。余天說，余帝早在兩個月前就開始幫他拉票助選。余帝也笑說兄弟兩人長得像，「有很多人看到我都說，欸，你是余天的兄弟嗎？」余帝今天再次陪余天掃市場，一路拜票都受到攤商及路人歡迎。余帝接受媒體聯訪表示，「不只我出動，我二哥也已經出來掃街拜票，全家都動員，分進合擊，大嫂也在陪同巷戰，在里長帶領下走遍大街小巷」。", "title": "柯志恩有女兒助選 余天找余帝當分身搶票"}
{"summarization": "2020大選倒數，總統蔡英文車隊掃街今天挺進嘉義縣市、雲林縣、南投縣，呼籲將激戰區變成勝選區；國民黨總統候選人韓國瑜前進基隆，並搶攻民主聖地宜蘭，要大家支持讓國民黨重新再起。", "article": "2020大選倒數，總統蔡英文車隊掃街今天挺進嘉義縣市、雲林縣、南投縣，呼籲將激戰區變成勝選區；國民黨總統候選人韓國瑜前進基隆，並搶攻民主聖地宜蘭，要大家支持讓國民黨重新再起。親民黨總統候選人宋楚瑜今天走訪南投，被問到選前之夜是否與鴻海創辦人郭台銘合體時說：「我們到時候來看」。台灣人要自由民主、要向上提升，一定要找一名會做事的人，好好為大家服務。選戰倒數3天，蔡總統昨天從屏東楓港啟動一連5天的車隊掃街，今天持續北上，陪同嘉義縣立委候選人蔡易餘與陳明文、嘉義市立委候選人王美惠、雲林縣立委候選人蘇治芬與劉建國以及南投縣立委候選人蔡培慧車隊掃街，晚上連趕南投與彰化2場造勢晚會。民進黨在2016年選舉，雲林以南立委全壘打，建立起「民主防線」，雲林有輸不得的壓力。蔡總統下午前往激戰的雲林縣蘇治芬選區，全力拉抬。同一時間，蘇治芬的對手、國民黨立委候選人張嘉郡也安排車隊掃街，雖然未狹路相逢，但隔空較勁意味濃。民進黨晚間在草屯鎮陳府將軍廟廣場舉辦造勢晚會，主辦單位稱現場湧入5000多名支持者。蔡總統壓軸上台致詞說，南投長期由國民黨執政，縣長和立委都是國民黨，但她要問問大家「這幾年有進步嗎？有改變嗎？」南投縣歷年選舉，民進黨都「差一點點」，這次一定要拚過。南投是艱困選區、激戰區，希望大家一起把南投變成勝選區。蔡總統接著轉往彰化出席造勢晚會，蔡總統說，為什麼有這麼多年輕人支持蔡英文？因為年輕人相信民進黨的理念，不希望政府財務困難，變成他們未來的負擔，年輕人不想看到台灣重啟危險的核四，把解決不了的核廢料丟給下一代，年輕人不想看到經濟被鎖在中國，薪資因此疲軟，年輕人的未來就是台灣的未來，她呼籲民眾踴躍出來投票，確保台灣的未來。蔡總統明天持續車隊掃街，將從彰化縣出發，一路北上台中市、苗栗縣，晚間預計連趕新竹縣、桃園市兩場造勢晚會。韓國瑜今天走訪基隆、宜蘭，為立委候選人宋瑋莉、呂國華輔選，做最後衝刺。韓國瑜陪同宋瑋莉參拜基隆慶安宮、奠濟宮，慶安宮主委、民進黨副總統候選人賴清德舅舅童永夫婦也前來迎接並陪同參拜。韓國瑜在宋瑋莉團結大會時表示，今天是平常上班日，但現場仍有非常多的民眾相挺，基隆人像石油一樣冒出來，證明民心思變。韓國瑜說，這場選舉是寶貴的民主學習之旅，蔡總統和民進黨不只有海陸空三軍，還有第四軍網軍，資源不斷，加上抹黑、抹黃配合假民調，資源不對等，就好像拳擊手上擂台，對方有飛彈導彈，「我們只拿指甲刀」，所以乾脆閉著眼睛打，並喊出民調蓋牌，他相信得民心得天下，而不是得網軍得天下。下午轉往宜蘭為呂國華站台時，受到熱烈歡迎，支持民眾高喊「總統好」、「韓國瑜凍蒜」，主辦單位宣布現場超過2萬人。宜蘭女婿、國民黨主席吳敦義也到場力挺。韓國瑜說，宜蘭是民主聖地，一定要衝破烏雲，讓世界尊重台灣，找回台灣光榮感。宜花東未來的發展，要在不污染環境的前提下，全力衝刺經濟、辦好教育、發展地方建設。韓國瑜明天唯一一場公開行程是出席在國民黨舉行的「冠軍花落誰家？完整的大解密奧步108招！」以及「謝長廷的謊言！自曝子弟兵行蹤！」記者會。", "title": "蔡總統挺進激戰區雲林南投  韓國瑜攻基隆宜蘭"}
{"summarization": "駐日代表處今天舉行中華民國109年新年餐會，駐日代表謝長廷對媒體表示，他今年最想解決的問題就是處理館產。", "article": "駐日代表處今天舉行中華民國109年新年餐會，駐日代表謝長廷對媒體表示，他今年最想解決的問題就是處理館產。謝長廷中午在駐日代表官邸舉辦新年餐會，包括日本台灣交流協會理事長谷崎泰明、旅日僑胞、財經界人士等出席，大家互道新年快樂。謝長廷被媒體問到新的一年要做什麼事時回答說，現在台灣政黨對立比較激烈，每天都有應付不了的事，「當然我們有個目標，不是自己做多久，是我們要達成一些想做的事情」。至於最想解決的問題是什麼？謝長廷表示，他做到前人未能解決的問題就是處理館產，這些是以前4、50年沒辦法解決的。1972年中華民國與日本斷交時，匆匆忙忙、進退失據，很多駐日館舍財產都登記在個人名下，沒有辦法解決。謝長廷說：「我自己來解決，我是律師專業，我認為如果一個大使沒有很積極，如果一個外交部也怕事不敢背書的話，可能永遠拿不回這些財產。」他強調，處理館產有法律時效問題、訴訟、資格和不被承認的問題等。謝長廷表示，事實上，有一大部份館產他處理完畢，但有一部份的人抵抗，說是要拖到5月20日（總統就職日）後再還。1972年中華民國與日本斷交，位於東京都港區六本木的中華民國駐日大使館落入與日本建交的中華人民共和國手中。之後中華民國成立「亞東關係協會」，維持與日本之間的交流，有一段時間暫租商業大樓辦公。1986年購得日本農林水產省林野廳位於東京都港區白金台的土地並設館，這就是目前台北駐日經濟文化代表處的館址。1986年馬紀壯出任駐日代表，包括土地等3筆館產登記持有人名義為「亞東關係協會東京辦事處馬紀壯」。亞東關係協會於1992年改名為目前的台北駐日經濟文化代表處。除了東京之外，駐橫濱、大阪、福岡等辦事處的土地與建築物也全以「單位加上時任館長的名字」此方式登記。謝長廷在2016年就任駐日代表後，開始推動館產產權正名，將這任務列為他出任駐日代表的重責之一。去年位於東京都港區白金台的台北駐日經濟文化代表處館舍土地持有人已成功從馬紀壯的名義正名為「一般社團法人 台北駐日經濟文化代表處館產管理委員會」。這座館舍市價估計要150億日圓（約新台幣42億元）。此外，東京、橫濱的館產已正名成功，收回館產，但大阪、福岡辦事處的館產有部分尚未收回。", "title": "謝長廷：新一年最想解決問題是處理館產"}
{"summarization": "在美國總統大選到來前，社群媒體巨擘臉書（Facebook）今天表示，將禁止「深偽」（deepfake）影片，不過新政策還是允許為了惡搞或嘲諷而上傳的重度剪輯片段。", "article": "在美國總統大選到來前，社群媒體巨擘臉書（Facebook）今天表示，將禁止「深偽」（deepfake）影片，不過新政策還是允許為了惡搞或嘲諷而上傳的重度剪輯片段。深偽影片是使用人工智慧或軟體打造出的高度擬真竄改影片，被設計來精準假造真人動作。將開始予以移除。臉書副總裁貝克特（Monika Bickert）在聲明中表示，如果影片是「人工智慧或機器學習的產物，並透過合併、取代或疊加內容在影片上，讓內容似乎是真的」，則這些影片將會被移除。然而，聲明也表示：「這項政策不會擴及到有惡搞或嘲諷內容，或是僅為了省略文字或改變文字順序而剪輯的影片。」", "title": "臉書打假禁深偽影片 但惡搞嘲諷內容不受限"}
{"summarization": "國際關注台灣2020大選。外交部今天表示，共接待10團、100位來自北美、歐洲地區學者專家，將依訪賓需求，協助拜會各政黨中央黨部或競選總部等單位。另外，合計約有100家國際媒體、超過210位外籍記者將在台灣採訪大選。", "article": "國際關注台灣2020大選。外交部今天表示，共接待10團、100位來自北美、歐洲地區學者專家，將依訪賓需求，協助拜會各政黨中央黨部或競選總部等單位。另外，合計約有100家國際媒體、超過210位外籍記者將在台灣採訪大選。外交部發言人歐江安指出，初步統計，由外交部接待的學者專家觀選團共有10團；其中，北美地區共有9團95人，歐洲則有一團5人。歐江安表示，外交部歡迎各國人士來台觀選，實地了解台灣民主體制運作，觀察台灣的民主自由現況。她說，外交部依照訪賓需求協助洽排拜會單位，若訪賓請求協助拜會各政黨中央黨部或競選總部，外交部會協調相關政黨中央黨部協助安排。外交部遵守行政中立，以專業考量推動相關業務。媒體報導，有美國學者專家觀選團今天抵台，因國民黨總統候選人韓國瑜的競選總部設在高雄，此團將不會南下拜訪韓總部，成為唯一沒有拜會的總統候選人總部。相關人士表示，這個訪團有提出拜會韓競選總部的請求，但國民黨中央考量訪團時間，主要安排在台北的參訪，包括國家政策研究基金會、國民黨中央等。除了外交部接待的觀選團外，台灣民主基金會也有邀請美國、立陶宛等國的學者來台觀選，共有10多位。基金會執行長廖福特表示，將安排來台觀選的學者拜會各政黨競選團隊、大學的選舉研究中心，以及參觀競選活動，也會到投開票所、選情中心了解選舉情況。廖福特說，選後隔天、也就是12日，民主基金會將與學術交流基金會合辦活動，邀請來台觀選的學者專家討論選後情勢。此外，外交部表示，這次來台觀選的外媒人數，經相關駐外館處回報，已有超過150位外國媒體記者來台申請採訪證，再加上約60位駐台的外籍記者，合計約有100家國際媒體、超過210位外籍記者將在台灣採訪大選；與上屆2016大選來台採訪的外籍記者人數相近。", "title": "國際關注台灣大選 逾百位歐美學者來台觀選"}
{"summarization": "南韓手機製造大廠三星電子旗下Star Labs實驗室今天揭示數位虛擬化身NEON，並將此形容為人工智慧驅動的「人造人」，宣稱能宛如真人般「交談且具同理心」。", "article": "南韓手機製造大廠三星電子旗下Star Labs實驗室今天揭示數位虛擬化身NEON，並將此形容為人工智慧驅動的「人造人」，宣稱能宛如真人般「交談且具同理心」。法新社報導，在2020年拉斯維加斯消費電子展（CES）開幕式上，三星（Samsung）旗下獨立研發機構「技術與先進研究實驗室」（Star Labs），揭示號稱是新型人工智慧（AI）的NEON。但部分業界專家質疑三星在其基礎技術方面提供的細節不足。專業科技網站The Verge就說：「就我們所知，這完全沒什麼奧秘，NEON只是數位虛擬化身，由電腦動畫繪製的似人形象，相當於虛擬助理Siri的『人造人』。」「別擔心任何『人工智慧Android暴動』，這不是你正在尋找的那種人造人。」根據這個以加州為據點的三星實驗室，這項科技能夠打造客製化數位形象，並能出現在顯示器或電玩中，能設計成「電視主播、發言人或電影演員」，甚至是「同伴及朋友」。雖然長期以來早就能編寫程式，讓數位虛擬化身從事特定任務，像是在電玩中的玩家角色，不過NEON更進一步，能融入人類感情進行互動。三星表示，儘管人造人可能會從真人身上借用其特徵，但「每個NEON都有他或她自己的獨特個性，且可以展現新表情、動作與對話」。", "title": "三星數位虛擬化身登場 能宛如真人交談具同理心"}
{"summarization": "美國與伊朗間衝突一觸即發，美軍第82空降師緊急開赴中東，北卡羅來納州布拉格堡基地有600官兵週末開拔，多數是年輕士兵，他們知道首次出任務可能就要開戰。", "article": "美國與伊朗間衝突一觸即發，美軍第82空降師緊急開赴中東，北卡羅來納州布拉格堡基地有600官兵週末開拔，多數是年輕士兵，他們知道首次出任務可能就要開戰。路透社報導，布拉格堡（Fort Bragg）這些官兵是第82空降師（82nd Airborne Division）奉令前往中東約3500名傘兵的一部分。其中許多士兵的第一站是科威特，最後目的地則列為機密。一位年輕士兵高舉雙手歡呼：「兄弟們，我們要開戰了。」年紀較長的士兵則顯得較為嚴肅，他們的年紀約30及40多歲，曾經歷昔日同志傷殘或為國捐軀。美國總統川普下令以無人機擊殺伊朗軍事指揮官蘇雷曼尼（Qasem Soleimani）後，引發中東將再陷新衝突的憂慮。第82空降師官兵正進行自2010年海地地震以來最大規模的「快速部署」行動。對許多士兵而言，這將是他們的首次任務。他們打包收拾彈藥和步槍，在最後時刻打電話給親人，之後繳出他們的手機。還有人跑去捐血。一名來自維吉尼亞州阿什伯勒市（Asheboro）的27歲士兵表示，當命令來時，他沒有感到驚訝。他表示：「我正好在看新聞，看看那邊的情況如何。接著我收到來自中士的簡訊，叫我『不要亂跑』。」第82空降師被視為美國陸軍機動性最高的部隊，已習於快速部署，但這次情況似乎不同以往。美國陸軍發言人伯恩斯中校（Mike Burns）表示：「這些人對出任務感到興奮，但我們沒有人知道，他們會去多久。這是最困難的部分。」", "title": "美軍第82空降師開赴中東 士兵：要打仗了"}
{"summarization": "美國電動車大廠特斯拉今天在上海新工廠舉行啟動Model Y電動休旅車計畫的儀式，執行長馬斯克在台上大秀舞技。而特斯拉今天也把首批非美國產汽車，交付員工以外的一般客戶。", "article": "美國電動車大廠特斯拉今天在上海新工廠舉行啟動Model Y電動休旅車計畫的儀式，執行長馬斯克在台上大秀舞技。而特斯拉今天也把首批非美國產汽車，交付員工以外的一般客戶。路透社報導，特斯拉（Tesla）耗資20億美元的上海新工廠僅花了357天就開始交車，改寫全球汽車製造商在中國創下的紀錄。首批中國製Model 3轎車今天已交車給一般民眾客戶共10人。儀式進行期間，億萬富翁馬斯克（Elon Musk）在舞台上熱情跳舞，他把外套脫掉拋至一旁，露出裡面帶有工廠圖樣的T恤。法新社則形容馬斯克舞姿彆扭，還在台上大扮鬼臉。隨後馬斯克自己推文形容，這段影片「上班不宜觀賞」。馬斯克預測「特斯拉Model Y的需求量，最終可能超過特斯拉其他所有車款的總和」。他在談論上海廠的進展時，聲音不時因情緒激動而沙啞。上海市長應勇與中國其他政府高官參與今天的儀式。然而特斯拉主管並未就中國產Model Y計畫的進展提供更多細節。特斯拉代表也拒絕進一步置評。特斯拉在第4季交車情況超乎華爾街預期後，股價逼近紀錄高點。此外，中國工廠產量提升，以及近期推出的皮卡車在初期定金就有亮眼表現，這些消息也有助支撐特斯拉股價。", "title": "出席上海特斯拉Model Y啟動儀式 馬斯克秀舞技"}
{"summarization": "澳洲野火持續肆虐，國民黨總統候選人韓國瑜今天在臉書貼文指出，澳洲正承受氣候變遷的代價，他並批評台灣也正在自食大量燃煤後的空污惡果。", "article": "澳洲野火持續肆虐，國民黨總統候選人韓國瑜今天在臉書貼文指出，澳洲正承受氣候變遷的代價，他並批評台灣也正在自食大量燃煤後的空污惡果。根據外電報導，澳洲單單在新南威爾斯州，野火焚毀的面積就相當於1.35個台灣，打破當地歷史紀錄。大火不僅讓許多民眾無家可歸，更釀成奪走4.8億隻動物生命的生態浩劫。韓國瑜貼文指出貼文質疑中央部會是否有真正關心氣候變遷的議題還是要硬推非核家園，是在亂花人民納稅錢。韓國瑜貼文指出核四在「安全無虞、人民同意」下啟用，2035年化石能源降至50%以下、並使用50%乾淨能源。2020至2035年採以核養綠原則，逐步在2035年以降低碳排放、減少空氣污染為施政方針。貼文指出，務實面對能源政策和氣候變遷的現實；依照台灣的現況和未來國際趨勢，非核家園短期間無法達成，主張政府應該誠實告訴人民和企業。", "title": "澳洲惡火看氣候變遷 韓國瑜批燃煤製造空污"}
