{"summarization": "美國民主黨利用本週全國代表大會正式通過新黨綱，呼籲實踐全民醫療保健，批評中國的貿易行為、但避開「全民聯邦醫療保險」、「綠色新政」及刪減警察預算等進步主義提案。", "article": "美國民主黨利用本週全國代表大會正式通過新黨綱，呼籲實踐全民醫療保健，批評中國的貿易行為、但避開「全民聯邦醫療保險」、「綠色新政」及刪減警察預算等進步主義提案。民主黨全國代表大會（Democratic National Convention, DNC）於18日晚正式通過新黨綱，主要內容如下：民主黨新黨綱稱中國的貿易行為不公平，並且譴責中國操縱貨幣及竊取智慧財產。新黨綱指出，民主黨人將與歐洲盟友密切合作，對中國政府進行反擊。此外，新黨綱也呼籲對「需為削弱香港自治權負責的官員、金融機構、企業及個人祭出制裁」。「民主黨人將奉行這項戰略，不必訴諸不利於自己的單邊關稅戰，或陷入新冷戰陷阱中。那些錯誤只會誇大中國的份量，過度好戰化我們的政策，並傷害美國勞工。」新黨綱指出：「民主黨將恪守台灣關係法，繼續支持符合台灣民眾期望及最佳利益的兩岸議題和平解決方案。」新黨綱清楚闡明，民主黨人將在今年秋季發起運動，要美國總統川普為在疫情中喪生的人命負責。「毫無疑問，總統川普徹底失敗，無法強有力及能幹地因應2019冠狀病毒疾病－他的領導無能－使他應為成千上萬美國人死亡負責。」民主黨人正促請增加對州及地方政府的資助，用於接觸者追蹤等計畫，民主黨人支持對所有人提供免費的染疫檢測、治療及任何疫苗接種。民主黨人將藉由創造公共保險選項，努力爭取全民醫療保健，這是民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）在黨內總統初選時所持立場。「民營保險公司需要真正的競爭，以確保它們有動機，為每個美國人提供負擔得起的優質保險。」試圖修改黨綱把「全民聯邦醫療保險」納入新黨綱的行動失敗，這令進步主義者感到失望。民主黨副總統候選人賀錦麗（Kamala Harris）起先支持桑德斯的「全民聯邦醫療保險」願景，但後來改變心意，放棄支持這項願景。民主黨內自由派廣泛使用「綠色新政」一詞，呼籲進行經濟改革，以對抗氣候變遷，但此名詞未在新黨綱文件中出現。", "title": "美民主黨大會通過新黨綱 批評中國貿易行為"}
{"summarization": "歐洲股市今天收黑，美國申領失業救濟人數多於預期，凸顯投資人對美國前景的憂心。", "article": "歐洲股市今天收黑，美國申領失業救濟人數多於預期，凸顯投資人對美國前景的憂心。美國勞工部今天公布的數據顯示，截至15日當週美國首次申領失業金人數增加13.5萬，至超過110萬人，比預期數字高很多。聯邦準備理事會（Fed）昨天發布的7月政策會議紀錄指出，5、6月就業情況雖迅速改善，然而反彈速度可能已經放緩；勞動市場能否進一步實質改善，端視商業活動能否廣泛、持續重啟。英國倫敦FTSE 100指數挫跌98.64點或1.61%，收在6013.34點。德國法蘭克福DAX 30指數下跌147.33點或1.14%，收在12830點。法國巴黎CAC 40指數下挫65.99點或1.33%，收在4911.24點。", "title": "美失業數據凸顯經濟前景引憂 歐股收黑"}
{"summarization": "日本將棋界天才型棋士藤井聰太繼今年7月奪「棋聖」頭銜後，今天又奪「王位」頭銜並晉升為8段。18歲1個月大的藤井創下日本將棋史上擁兩冠以及晉升8段的最年輕紀錄。", "article": "日本將棋界天才型棋士藤井聰太繼今年7月奪「棋聖」頭銜後，今天又奪「王位」頭銜並晉升為8段。18歲1個月大的藤井創下日本將棋史上擁兩冠以及晉升8段的最年輕紀錄。7月締造將棋史上最年輕奪棋聖頭銜紀錄的藤井今天在第61屆「王位戰」（7戰4勝制）的第4局中，擊敗47歲的木村一基王位，以4連勝成績奪得王位頭銜，現年18歲1個月大的他，成為史上最年輕擁有兩個頭銜者。王位戰是日本將棋棋壇8大頭銜之一。本屆王位戰第4局從19日開始在福岡市舉行，終盤雙方展開激烈攻防戰，今天下午5時（台灣時間4時）左右，木村雖猛攻，但藤井強勢出招，到了第80手戰勝木村。木村去年首度奪得頭銜（王位），創史上最年長奪頭銜紀錄。目前是高中3年級學生的藤井刷新了28年前最年輕擁兩頭銜紀錄，上次是現年49歲的羽生善治9段締造最年輕（21歲11個月大）擁兩冠紀錄。藤井今天按規定晉升為8段，也創下最年輕晉升8段紀錄。上次是現年80歲的加藤一二三於62年前所創的最年輕（18歲3個月大）紀錄。對於奪得王位頭銜，藤井表示，目前內心還有沒真實感，但覺得這場戰役是很好的經驗，希望今後能善加利用經驗，持續努力。對於成為史上最年輕擁兩冠及晉升8段一事，藤井說，自己並沒特別考慮到什麼，但能參加這兩個頭銜的對局，而且能留下成果，就是收穫。藤井今天在王位戰結束後表示，在首度的兩天制對弈當中，獲得了許多成果。他認為能以4連勝的成績奪頭銜，是超出自己的實力。被媒體問到身為棋士今後的目標時，藤井說「變得更強」是自己堅持的目標。從這次的王位戰學到了很多，希望能有助於今後的成長。藤井2002年7月19日生於愛知縣，2007年夏天5歲時從外祖父母學會下將棋，2015年國中一年級時，晉級到獎勵會三段，成為史上最年輕（13歲2個月）晉級三段的棋士。藤井2016年10月1日晉升為職業棋士，是21世紀出生的首位日本將棋職業棋士。當時他才14歲2個月，打破了加藤一二三維持62年的14歲7個月最年輕棋士紀錄。藤井2017年6月以來連勝29場，是日本將棋史上連勝紀錄的保持者。他上個月16日在棋聖戰中奪棋聖，以17歲11個月大年齡創下將棋史上最年輕擁頭銜紀錄。", "title": "日本將棋棋聖藤井奪王位頭銜 成擁兩冠最年輕者"}
{"summarization": "美國曼哈頓聯邦法院法官馬雷羅（Victor Marrero）今天裁定，美國總統川普不能阻止檢察官發傳票索取他長達8年的納稅紀錄。", "article": "美國曼哈頓聯邦法院法官馬雷羅（Victor Marrero）今天裁定，美國總統川普不能阻止檢察官發傳票索取他長達8年的納稅紀錄。針對川普宣稱，曼哈頓地方檢察官范斯（Cyrus Vance）發大陪審團傳票給川普的會計公司Mazars USA「太過逾越分寸」，且是出於惡意，馬雷羅予以駁回。在一份103頁的裁定書中，馬雷羅也表示，讓川普阻止發傳票將等同於總統豁免權的「不當擴大」。川普迅即對這項裁定提起上訴，並提出緊急動議以延後繳交其納稅單，稱檢方發傳票將洩露他的「私人機密資訊」，造成難以彌補的傷害。川普在白宮向記者表示，本案可能會回到最高法院；最高法院在7月9日否決川普豁免刑事調查的要求，並裁定他的財務紀錄必須移交給紐約檢察官。在訴訟和大陪審團保密規則下，川普的財務紀錄不太可能在11月3日總統大選前公諸於世。", "title": "美聯邦法官駁回聲請 要求川普須交出報稅資料"}
{"summarization": "義大利衛生部官員今天表示，義國過去24小時通報845起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例，創下自5月23日以來最高紀錄。", "article": "義大利衛生部官員今天表示，義國過去24小時通報845起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例，創下自5月23日以來最高紀錄。義大利昨天通報642起病例，今天的新高數據證實疫情惡化。上次義大利出現高於今天數字的病例是在5月16日，當時通報875例；兩天之後的5月18日，義大利解除長達10週的封鎖，允許餐廳、酒吧與商店重新開業。義大利是歐洲疫情最嚴重國家之一，不過近日來與其他歐洲大國相比，義大利的新增感染數已保持相當低；以西班牙和法國為例，這兩國的每天新增病例都在4000左右。", "title": "義大利新增845起武漢肺炎病例 5月解封後新高"}
{"summarization": "世衛今天表示，歐洲地區每天平均新增約2萬6000例2019冠狀病毒疾病案例，疫情重起風險從未遠去，並示警全球15至24歲年輕人感染比例已自2月的4.5%上升到7月中旬的15%。", "article": "世衛今天表示，歐洲地區每天平均新增約2萬6000例2019冠狀病毒疾病案例，疫情重起風險從未遠去，並示警全球15至24歲年輕人感染比例已自2月的4.5%上升到7月中旬的15%。世界衛生組織（WHO）歐洲區辦事處主任克魯格（Hans Kluge）今天在哥本哈根的視訊記者會上表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）重創歐洲，各國透過封城及關閉學校等努力阻止病毒蔓延，但各國在放鬆公共衛生和社交距離政策後，人們開始鬆懈，因此仍面對疫情威脅。克魯格指出，歐洲地區過去2個月病例回升，目前每天平均新增病例約2萬6000例，疫情重起的風險從未遠去，而這次年輕人是對抗疫情的最前線。根據最新數據，全球15至24歲的族群，感染比例自2月底的4.5%上升到7月中旬的15%，警告年輕人低風險並不代表零風險。他說非常擔憂愈來愈多年輕人染疫，呼籲年輕人應該在阻止病毒傳播中扮演更重要角色，例如與其他人互動時戴上口罩、遠離擁擠的酒吧和大型聚會等。隨著將逐漸進入秋季，克魯格認為接下來全球將面臨學生安全重返學校以及即將來臨的流感季節的挑戰。在學校方面，疫情大流行重創教育系統，世衛組織歐洲區域辦事處將在8月31日召開視訊會議，邀集歐洲53個國家及地區討論如何安全地重新開放學校。至於在流感方面，他認為今年促進高風險人群的流感疫苗接種特別重要，因為醫療衛生人員已不堪重負，必須讓老年人在安全的環境中及早接種流感疫苗。根據世衛統計，迄今天為止全球確診病例累計約2225萬例，其中歐洲地區為387萬例。", "title": "WHO：全球年輕人武漢肺炎感染率暴增至15%"}
{"summarization": "俄國重要反對派領袖納瓦尼（Alexei Navalny）疑似遭下毒，健康狀況危急，德國正準備將他接到柏林的醫院救治。", "article": "俄國重要反對派領袖納瓦尼（Alexei Navalny）疑似遭下毒，健康狀況危急，德國正準備將他接到柏林的醫院救治。柏林電影支持和平基金會（Cinema for Peace Foundation）主席比季李（Jaka Bizilj）證實，一架載有醫療設備的包機今晚從柏林起飛，準備將納瓦尼接回來救治，費用由私人支付，夏里特醫院（Charité）已準備治療他。2年前，批判俄國司法和貪腐不遺餘力的龐克樂團暴動小貓（Pussy Riot）成員韋齊洛夫（Pyotr Verzilov）也是遭下毒，送到柏林知名的大學醫院夏里特醫院救治後才好轉。韋齊洛夫當時懷疑是俄國情報單位下的毒手。德國總理梅克爾（Angela Merkel）今天在地中海小島與法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）會晤，納瓦尼遭下毒的突發事件也是兩人會談的重點。梅克爾表示，她對納瓦尼生病的消息「非常震驚」，呼籲俄國政府立刻進行調查，並承諾德國願意提供醫療救護。德國外交部也聲明說，納瓦尼批評政府，透過查證和深度調查打擊貪腐，儘管他的工作再三受到阻撓，對促進民主制度的透明和公民社會十分重要，呼籲俄國政府以透明可信的方式調查他健康狀況突然惡化的原因。身為俄國最著名的反對派領袖，納瓦尼向來是政府的眼中釘，曾多次進出牢獄。納瓦尼的發言人亞爾米許（Kira Yarmysh）表示，他在西伯利亞多木斯克市（Tomsk）喝了一杯茶後身體感到不適，應該是「被刻意下毒」，目前病情嚴重但還算穩定。俄羅斯反對派領袖納瓦尼（Alexei Navalny）的助理說，納瓦尼遭人下毒情況危急；對此，德國和法國今天表示，願提供納瓦尼醫療照護。法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）和德國總理梅克爾（Angela Merkel）指出，他們對納瓦尼所發生的事深表關切。納瓦尼是俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）最嚴厲的批評者之一。馬克宏在地中海一個夏季住所接待梅克爾。他說，他已經和她詳細討論納瓦尼的病情。他在與梅克爾會談後的聯合記者會上說：「此刻的新聞令人非常不安。我們將持續密切關注局勢。」他表示：「很明顯，我們準備向納瓦尼及其周遭人士提供一切必要協助，包括醫療照護、庇護和保護。」納瓦尼的發言人亞爾米許（Kira Yarmysh）表示，納瓦尼在西伯利亞多木斯克市（Tomsk）喝了一杯茶後開始身體不適，搭機飛往莫斯科途中緊急於鄂木斯克市（Omsk）降落。亞爾米許說，納瓦尼病況雖嚴重，但還算穩定。", "title": "俄反對派領袖疑遭下毒 可望送至德國柏林救治"}
{"summarization": "美國共和黨籍聯邦參議員凱西迪的辦公室今天發表聲明，他接受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）檢測呈現陽性，已決定自我隔離14天，並正在和可能接觸過的人士聯繫。", "article": "美國共和黨籍聯邦參議員凱西迪的辦公室今天發表聲明，他接受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）檢測呈現陽性，已決定自我隔離14天，並正在和可能接觸過的人士聯繫。62歲的凱西迪（Bill Cassidy）是路易斯安那州參議員，本身也是醫師，他在聲明中指出：「我嚴格遵循醫學專家的指示，並強烈鼓勵其他人也這樣做。」新型冠狀病毒自年初大流行以來，美國眾議院和參議院至少有15名其他成員已檢測出陽性或被假定罹患武漢肺炎，當中包括8名共和黨人和7名民主黨人。", "title": "美共和黨參議員凱西迪武漢肺炎檢測呈陽性"}
{"summarization": "在蘋果公司（Apple）與其他科技巨擘勁漲帶動下，華爾街股市那斯達克綜合指數今天再衝至歷史新高，一掃美國申領失業救濟人數多於預期的陰霾。", "article": "在蘋果公司（Apple）與其他科技巨擘勁漲帶動下，華爾街股市那斯達克綜合指數今天再衝至歷史新高，一掃美國申領失業救濟人數多於預期的陰霾。以科技股為主的那斯達克綜合指數上揚118.49點或1.06%，收在11264.95點。這項指數今年已超過30次締造收盤新高。道瓊工業指數漲46.85點或0.17%，收在27739.73點。標準普爾500指數漲10.66點或0.32%，收在3385.51點。", "title": "科技股帶頭衝 美股那指再創收盤新高"}
{"summarization": "美國就業市場復甦遇阻，加劇市場對需求繼續疲軟的憂慮，紐約原油期貨價格今天下挫，跌幅為1週以來最大。", "article": "美國就業市場復甦遇阻，加劇市場對需求繼續疲軟的憂慮，紐約原油期貨價格今天下挫，跌幅為1週以來最大。紐約市場西德州中級原油的10月期貨價格下跌29美分，收在每桶42.82美元；20日到期的9月期貨價跌35美分，收在每桶42.58美元。倫敦市場北海布倫特原油的10月期貨價格下跌47美分，收在每桶44.90美元。", "title": "美國就業市場復甦遇阻 油價挫跌"}
{"summarization": "羅賓遜（Duncan Robinson）今天在生涯第2場NBA季後賽狂飆7顆三分球，追平邁阿密熱火隊史紀錄，率隊109比100再度擊敗印第安納溜馬，在7戰4勝制首輪系列賽取得2比0領先。", "article": "羅賓遜（Duncan Robinson）今天在生涯第2場NBA季後賽狂飆7顆三分球，追平邁阿密熱火隊史紀錄，率隊109比100再度擊敗印第安納溜馬，在7戰4勝制首輪系列賽取得2比0領先。NBA二年級生羅賓遜今在三分線外手感火燙，前6次出手彈無虛發，全場三分砲8投7中共砍下兩隊最高的24分；羅賓遜的7顆三分彈追平2005年瓊斯（Damon Jones）以及2012年米勒（Mike Miller）分別寫下的隊史季後賽單場紀錄。羅賓遜的隊友德拉吉奇（Goran Dragic）與巴特勒（Jimmy Butler）各挹注20、18分，幫助東區第5種子熱火繼首戰113比101獲勝後，再度擒服第4種子溜馬。溜馬以兩天前眼部受傷的歐拉迪波（Victor Oladipo）得分最多，拿下22分。兩隊前兩節各有領先，中場打完熱火只以51比46些微超前；第3節戰局開始逐漸變化，本季例行賽以270記三分球並列全聯盟三分命中數排行榜第3的羅賓遜，單節3度在三分線外得手，在他的帶領下，熱火一度以79比63創下本場最大比分差距。溜馬最後一節反攻，但落後差距始終無法縮小到7分以內，終場再吞一敗。不只羅賓遜三分神準，熱火其他隊員也有所貢獻，赫洛（Tyler Herro）投進3記，巴特勒、德拉吉奇、克勞德（Jae Crowder）也各命中2顆，全隊總計35投18中（命中率51.4%），締造隊史季後賽單場命中數紀錄，光是在三分球的得分就以54比36狂勝溜馬。兩隊第三戰將於台灣時間23日凌晨3時30分登場。", "title": "羅賓遜7顆三分彈狂炸 熱火季後系列賽再擒溜馬[影]"}
{"summarization": "法國過去24小時通報新增4711起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例，創下解除封鎖後的紀錄，這是法國疫情高峰期間才看得到的數字水平。", "article": "法國過去24小時通報新增4711起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例，創下解除封鎖後的紀錄，這是法國疫情高峰期間才看得到的數字水平。封鎖期間，法國於3月31日通報單日最多的7578例，但自此之後，只有幾天的時間每日新增感染人數升至4500以上，發生時間都在4月上旬。5月10日解封後，每日新增感染數在5月24日降至只有115例的低點，而根據衛生部的數據顯示，新增感染數7天移動均值在數日後降至272。路透社統計，法國染疫人數逼近26萬。", "title": "法國新增4711人感染武漢肺炎 解封後最多"}
{"summarization": "導演侯孝賢作品「海上花」入選第58屆紐約影展經典重現單元，將以4K修復版呈現。主辦單位讚譽「海」片是侯孝賢令人著迷的傑作，這也是本片時隔22年再度在紐約影展放映。", "article": "導演侯孝賢作品「海上花」入選第58屆紐約影展經典重現單元，將以4K修復版呈現。主辦單位讚譽「海」片是侯孝賢令人著迷的傑作，這也是本片時隔22年再度在紐約影展放映。「海上花」由梁朝偉、羽田美智子、李嘉欣、劉嘉玲主演，描述19世紀末上海英國租界多名煙花女子周旋於恩客間的故事，1998年闖進坎城影展正式競賽單元，榮獲第35屆金馬獎評審團大獎，並入選第36屆紐約影展（NYFF）。本屆紐約影展再次選映這部被譽為集侯孝賢電影美學大成的作品，官網介紹，「海」片是侯孝賢首次執導劇情在台灣以外的電影，令人著迷，為1990年代世界影壇充滿感官享受的代表作。「海上花」22年前首度在紐約影展亮相時，獲讚譽結合父權文化與性陰謀故事，室內場景精美，極富東方美學，如維梅爾（Johannes Vermeer）畫作光彩奪目、亨利詹姆斯（Henry James）小說細膩精緻、彷彿帶有電影「危險關係」（Dangerous Liaisons）的致命吸引力。紐約時報5月底大篇幅介紹侯孝賢，稱他為「台灣最偉大電影人」，紐約影展接著選映「海上花」4K數位修復版本，駐紐約台北文化中心表示，這顯示紐約客對侯孝賢的尊敬及矚目。本屆紐約影展經典重現（Revivals）單元涵蓋1970至1990年代，橫跨歐洲、亞洲與美國的經典電影。除「海上花」外，亞洲片還包括王家衛2000年作品「花樣年華」、賈樟柯1997年作品「小武」。單元策畫人阿莫齊妮（Florence Almozini）表示，無論在文化或政治層面，入選的作品對影壇人士與觀眾對當代電影的集體觀念都產生深遠影響。第58屆紐約影展預定9月17日至10月11日舉行，將結合線上播映與露天汽車電影院觀影模式。導演蔡明亮新作「日子」入選本屆主要項目（Main Slate），加上「海上花」經典重現，美國觀眾將有機會觀賞兩部傑出台灣電影。", "title": "侯孝賢「海上花」4K修復版 紐約影展經典重現"}
{"summarization": "美股那斯達克指數再創新高，台股20日大跌416點，失守月線。法人表示，外資期貨淨多單減少到2萬704口，後續若回測季線約12053點，量縮為宜，不宜帶量，季線為短線支撐。", "article": "美股那斯達克指數再創新高，台股20日大跌416點，失守月線。法人表示，外資期貨淨多單減少到2萬704口，後續若回測季線約12053點，量縮為宜，不宜帶量，季線為短線支撐。美股那斯達克指數再創歷史新高，上揚118.49點或1.06%，收在11264.95點，道瓊工業指數漲46.85點或0.17%，收在27739.73點，標準普爾500指數漲10.66點或0.32%，收在3385.51點。台股加權股價指數20日大跌416點，收在12362.64點，成交值新台幣3468.16億元。三大法人同步賣超，合計賣超新台幣253.69億元，自營商賣超103.9億元，投信賣超17.04億元，外資及陸資賣超132.75億元。法人表示，台股20日急殺可能原因包括聯準會7月會議紀要重申COVID-19疫情將嚴重影響經濟；此外華為禁令事件陰影壟罩，加上波段操作者與短線追高者，盤中見破月線約12702點，獲利了結賣壓與停損賣壓同時出籠，形成多殺多、非理性急跌局面。從外資布局來看，法人表示，外資空單加碼超過多單加碼，淨多單減少2545口到2萬704口。展望台股後市，法人指出，近期因美中科技戰緊張情勢恐在美國大選前加劇，短期對電子股形成壓力，加上第2波疫情的不確定性，大盤震盪加大，後續若回測季線約12053點，量縮為宜，不宜帶量，短線上以季線作為支撐。台股20日大跌416點，爆出新台幣3468億元成交量，國安基金執行秘書阮清華分析，主要受到亞股走弱、華為禁令及美國推遲與中國貿易協商等影響。阮清華指出，目前為授權期間，何時進場買股，暫且不能對外公開，「國安基金會密切關注政經情勢，如有必要，隨時會進場護盤」。經濟部20日公布7月外銷訂單統計為455.7億美元，年增12.4%，不僅創下連5紅紀錄，也較上月成長11.1%，為歷年同月新高。", "title": "美股那指創新高 法人：台股短線支撐看季線"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情發燒，韓國增288例確診，單日確診連7天3位數成長；印度新增病例創單日新高；德國、義大利、法國、俄羅斯、烏克蘭等國病例數再度升高。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情發燒，韓國增288例確診，單日確診連7天3位數成長；印度新增病例創單日新高；德國、義大利、法國、俄羅斯、烏克蘭等國病例數再度升高。法新社彙整的官方數據顯示，截至台灣20日晚間7時，全球至少78萬7918人死於武漢肺炎，累計確診數至少有2246萬5840例。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 中國據官方通報，中國19日新增確診病例7例，均為境外移入病例；本土病例已連續第4天掛零未新增。● 香港香港20日新增18例確診病例，染疫數字持續下降。截至目前為止，本地共4604例確診個案。● 日本日本東京都20日新增確診339例，重症患者增加4例，達到36例，東京累計病例數達到1萬8607例。專家指出，東京重症患者增加速度變快，應確保病床數量無虞。● 韓國韓國單日新增確診數已連續一週維持3位數成長，最近一天新增288例，幾乎都是社區感染。韓國目前累計確診1萬6346例，307例死亡。韓國近期確診病例激增，尤其集中在首爾市等首都圈地區，首爾市政府20日下午宣布，21日起至30日禁止10人以上集會。● 菲律賓菲律賓衛生部20日通報，新增4339人確診，又有88人染疫死亡。全國累計染疫數達17萬8022人，2883人死亡。菲律賓是東南亞確診數最多國家，至於染疫不治人數，僅次於印尼，是東南亞第2多國家。● 印尼印尼20日通報，新增2266人確診，染疫人數達14萬7211人。死亡病例新增72例，累計不治人數6418人，印尼是東南亞國家中染疫死亡數最高的國家。● 新加坡新加坡疫情持續趨緩，衛生部20日通報，境內新增68人確診，其中絕大多數是外籍移工，全國累計確診總數達5萬6099例。這也是連續2天單日新增確診人數低於100人。● 越南越南自1月發現首起確診病例後，累計確診數在20日突破1000例。越南官方資料顯示，20日新增14例確診病例，全國共有1007人染疫。● 印度印度衛生部數據顯示，20日新增6萬9652人確診，累積確診病例達284萬例，另新增977人死亡，累計5萬3866人病故。印度媒體20日引述克勒拉省醫療人員和卡利克特機場消息人士說法報導，曾於7日在印航快捷航空撤僑專機空難協助救援工作的26名當地居民確診染疫，正在接受治療。● 土耳其土耳其19日通報1303起確診病例，為50天以來最高單日病例數。總統艾爾段強調，當局仍有效控制疫情。土耳其衛生部19日晚間公布疫情通報顯示，過去24小時新增1303起病例、23人死亡，累計病例數達25萬3108例、6039人病故，有719例重症，肺炎病患比例為7.4%。世衛20日表示，歐洲地區每天平均新增約2萬6000起病例，疫情重起風險從未遠去，並示警全球15至24歲年輕人感染比例已自2月的4.5%上升到7月中旬的15%。● 德國德國官方數據20日顯示，過去24小時新增1707人確診，創下4月以來單日確診人數最高的紀錄。根據負責疾病控制及預防工作的羅伯特‧科赫研究所（RKI）數據指出，境內單日新增1707人確診、10人病歿，全國累計22萬8621起確診病例、9253人病歿。● 義大利義大利衛生部官員20日表示，境內過去24小時通報845起病例，創下自5月23日以來最高紀錄。● 法國法國過去24小時通報新增4711起病例，創下解除封鎖後的紀錄，這是法國疫情高峰期間才看得到的數字水平。● 俄羅斯俄羅斯累計染疫死亡病例在20日突破1萬6000人大關，來到1萬6099人，累計確診病例則有94萬2106例。俄羅斯疫情應變中心表示，過去24小時境內新增110人染疫病亡；同時新增4785人確診。俄羅斯的確診病例數高居全球第4。● 烏克蘭烏克蘭20日通報，過去24小時新增2134起確診病例，創下烏克蘭單日新增確診人數新高。儘管烏克蘭近來重新祭出部分防疫限制措施，但8月的單日新增確診數仍急遽成長。迄今烏克蘭累計9萬8537人確診，其中2184人病故。● 美國法新社截至台灣20日晚間7時統計顯示，疫情最嚴重的美國累計553萬247人確診、17萬3193人病故，至少192萬5049人被宣告已康復。美國政府首席防疫官員佛奇（Anthony Fauci）19日表示，政府未來不會強制民眾接種2019冠狀病毒疾病疫苗。共和黨籍聯邦參議員凱西迪（Bill Cassidy）的辦公室20日發表聲明，凱西迪接受檢測呈現陽性，已決定自我隔離14天，並正在和可能接觸過的人士聯繫。● 巴西巴西疫情蔓延，目前已累計超過346萬例確診，11.1萬人死亡，除了至親猝逝帶來巨大創傷外，成千上萬的老年人染病過世，更重創貧困家庭和國家經濟。", "title": "武漢肺炎全球最新情報 8/21"}
{"summarization": "台灣遠洋漁船「大旺號」涉嫌虐待漁工遭美國抵制，船上印尼籍漁工曾向綠色和平組織爆料，船上伙食惡劣，毆打威脅情事頻傳，薪水也遭苛扣。", "article": "台灣遠洋漁船「大旺號」涉嫌虐待漁工遭美國抵制，船上印尼籍漁工曾向綠色和平組織爆料，船上伙食惡劣，毆打威脅情事頻傳，薪水也遭苛扣。美聯社報導，美國海關與邊境保護局（U.S.Customs and Border Protection, CBP）下令禁止「大旺號」停靠任何美國港口，禁止其漁獲進入美國市場，這是川普政府5月以來第2度抵制台灣遠洋漁業船隻。據稱「大旺號」（Da Wang）曾供貨給水產國際貿易公司台灣豐群水產，豐群水產今年收購美國鮪魚罐頭商大黃蜂海鮮（Bumble Bee Seafoods），不過美國海關與邊境保護局聲明沒有提到豐群水產或大黃蜂海鮮。綠色和平東亞分部（Greenpeace East Asia）先前通報全球規模僅次中國的台灣遠洋漁業傳出虐待情事之後，美國海關與邊境保護局本週依據美國法律展開行動，目的在避免出自強迫勞動的商品進入美國。全球漁業多年來充斥虐待勞工問題，漁工飽受暴力對待，薪資遭嚴重剝削。美聯社2016年調查發現東南亞奴工捕獲的海鮮，最終竟出現在美國各地餐廳和市場，國會隨後通過立法，提供美國海關與邊境保護局額外權力打擊強迫勞動行為。綠色和平美國分部資深海洋顧問沈安迪（Andy Shen，音譯）表示，豐群水產已證實去年至少接受「大旺號」供貨一次，豐群水產和大黃蜂海鮮發出的聲明中，也未對此論點提出異議。豐群水產和大黃蜂海鮮的聲明指出：「豐群水產仍在持續與綠色和平溝通，也完全認同必須做出重大進展，確保所有鮪魚漁船都遵循負責任的勞動行為。」聲明中還說，公司將持續「以負責態度招募並對待所有員工為優先要務」，且「不會容忍我們的供應鏈中有任何違反人權或環境規範情事」。沈安迪表示，美國政府的禁令「對美國採購者說明了大黃蜂海鮮或豐群水產供應的鮪魚具有法律、財務和聲譽風險，可能買到虐待漁工漁船的漁貨。睜一隻眼閉一隻眼的時代已經告終」。「大旺號」船籍隸屬萬那杜，由台灣公司註冊，作業地區橫跨太平洋，為了延長海上作業時間，經常將漁獲轉移到更大的漁船上。綠色和平先前取得「大旺號」上印尼籍漁工聲明，他們表示自己每天被迫工作長達22小時，遭同儕毆打威脅，伙食品質惡劣且份量不足，薪資遭苛扣，甚至有人遭毆打後死亡。台灣監察院已經展開調查，要瞭解權責機關對綠色和平東亞分部提及「大旺號」和其他涉虐漁船的處置方式，也正在檢視權宜船（flag of convenience）上外籍漁工相關問題。監察院引述綠色和平去年12月指控報告發出新聞稿，提到行政院農業委員會漁業署初步調查後已移請地檢署偵辦，但漁船卻在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情期間返港後，又再次離港而去，質疑相關機關執法不力。", "title": "大旺號遭美國抵制 印尼漁工爆常被毆打威脅"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，各地雖以多雲到晴為主，午後各地山區及西半部平地容易出現短暫雷陣雨；目前位於菲律賓東北方海面低氣壓仍組織中，將沿台灣東半部海面北上，強度有持續增強趨勢。", "article": "中央氣象局今天表示，各地雖以多雲到晴為主，午後各地山區及西半部平地容易出現短暫雷陣雨；目前位於菲律賓東北方海面低氣壓仍組織中，將沿台灣東半部海面北上，強度有持續增強趨勢。氣象局說明，今天各地雖以多雲到晴為主，不過水氣稍增，大氣較為不穩定，午後各地山區及西半部平地容易出現短暫雷陣雨；尤其中南部午後降雨時間長有局部大雨發生機率，而受菲律賓東北方海面低氣壓北上帶來水氣影響，東半部及恆春半島不定時會出現局部短暫陣雨，偶爾也會有較大雨勢。氣溫方面，各地高溫約攝氏32至35度，西半部高溫炎熱，尤其桃園以北及金門仍有36度以上高溫發生的機率，外出活動請做好防曬並多補充水分。氣象局指出，目前位於菲律賓東北方海面的低氣壓仍在組織當中，未來將沿台灣東半部海面北上，強度有持續增強趨勢，北上過程距離台灣遠近及增強速度仍有不確定性，也使週末假期的天氣多了些變數。", "title": "全台多雲到晴 菲律賓東北方海面低氣壓組織中"}
{"summarization": "日本政府規劃放寬防疫入境限制措施，擬自9月起允許持有居留簽證的外籍人士再入境，前提是接受採檢及隔離。", "article": "日本政府規劃放寬防疫入境限制措施，擬自9月起允許持有居留簽證的外籍人士再入境，前提是接受採檢及隔離。日本防範2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的限制措施實施已有數月之久，正面臨民眾情緒上的不滿及經濟上的艱困。根據NHK消息，持有居留簽證者將允許再入境，包括永久居民及交換學生，但須接受新型冠狀病毒採檢並隔離14天，這與再入境的日本公民現行適用規範相同。", "title": "NHK：日本擬9月開放持居留簽證者再入境"}
{"summarization": "土耳其總統艾爾段19日預告，21日將宣布會讓土耳其開創「新紀元」的「好消息」。有報導揣測，土耳其在黑海鑽探發現能源，而且很有可能是天然氣。", "article": "土耳其總統艾爾段19日預告，21日將宣布會讓土耳其開創「新紀元」的「好消息」。有報導揣測，土耳其在黑海鑽探發現能源，而且很有可能是天然氣。艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）19日出席太陽能板工廠開幕儀式時預告21日會有「好消息」宣布，但他賣關子，沒有進一步暗示。他的女婿、國庫和財政部長阿爾巴拉克（Berat Albayrak）透露，那將會讓土耳其「軸心轉移」（axis shift）。艾爾段當時說：「我們想像著、夢著這項好消息。我目前認為在星期五告訴人民這項好消息，若真主應允，土耳其將會開創新紀元。」多則報導揣測，艾爾段口中的「好消息」與土耳其在黑海發現能源有關，也有報導認為他將宣布在地中海探勘能源的工作也傳出正面訊息。土耳其在黑海部分地區和被認為油氣藏量豐富的東地中海進行能源鑽探。能源部長唐梅茲（Fatih Donmez）被問到會是什麼好消息時告訴記者，就連他自己也感到好奇，靜待艾爾段宣布。近期幣值狂貶的土耳其里拉匯率20日走勢堅挺，對美元匯價一度升值逾2%。土耳其中央銀行（CBRT）20日貨幣政策會議一如外界預期，維持利率不變。", "title": "艾爾段預告宣布好消息 外界揣測黑海找到天然氣"}
{"summarization": "彰化縣日前展開武漢肺炎血清流行病學調查，盼瞭解縣民感染盛行率，前副總統陳建仁20日在臉書貼文指出，調查正確性取決於3關鍵因素，並引述數據論述在3種狀況下調查恐失真。", "article": "彰化縣日前展開武漢肺炎血清流行病學調查，盼瞭解縣民感染盛行率，前副總統陳建仁20日在臉書貼文指出，調查正確性取決於3關鍵因素，並引述數據論述在3種狀況下調查恐失真。陳建仁在20日晚間透過臉書以「失真的調查：從假陽性個案談起」為題貼文指出，彰化縣近日展開COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）的血清流行病學調查，以瞭解縣民感染COVID-19的盛行率，調查是採集受檢個案的血液檢體進行抗體的檢驗來判定每名個案是否陽性，來估計彰化縣民的抗體陽性盛行率。不過，陳建仁指出，血清流行病學調查的正確性，取決於檢驗方法的敏感度和特異度、檢驗抗體陽性的盛行率及受檢個案的代表性。陳建仁解釋，檢驗方法的敏感度（sensitivity）是指真正得到感染的人有多少百分比呈現陽性、特異度（specificity）是指真正沒有得到感染的人有多少百分比呈現陰性，而假陽性率是指真正沒有得到感染的人有多少百分比呈現陽性，也就是1-specificity，而假陰性率是指真正得到感染的人有多少百分比呈現陰性，也就是1-sensitivity。陳建仁表示，血清流行病學調查所得到的檢測陽性盛行率，受到真正陽性率的高低，以及敏感度和特異度的高低的影響，「一般而言，敏感度越低、特異度越低、盛行率越低，調查估計出來的檢測盛行率也越嚴重失真」。陳建仁也引據數據、以5萬人調查為例指出，如果敏感度和特異度都是99%，在每萬人盛行率分別是1，10，100的三種狀況下，真正感染人數分別是5，50，500人；真正未感染人數分別是49995，49950，49500人。由於敏感度是99%，所以在3種狀況下，真正感染檢測呈陽性人數分別是5，50，495人；特異度是99%，也就是真正未感染的人會有1%呈假陽性，所以在3種狀況下，假陽性人數分別是500，500，495人。因此，若利用陽性人數（無法分辨真假）來估計3種狀況下每萬人檢測盛行率，分別為101，110，198，也就是說檢測盛行率高估倍數竟高達101倍，11倍，2倍，可見盛行率越低，錯誤高估盛行率的失真現象越嚴重。另外，若真正盛行率是千分之1，敏感度是99%，在檢驗特異度分別是90%，99%，99.9%的3種狀況下，檢測真陽性人數都是50人，但是檢測假陽性人數分別是4995，500，50人。陳建仁說，在這3種狀況下的每萬人檢測盛行率，分別為1009，110，20。換句話說，檢測盛行率高估倍數也高達到101，11倍，2倍，可見特異度越低，錯誤高估盛行率的失真現象越嚴重。陳建仁說，從例子可以看出，盛行率調查研究的特異度越低或真正盛行率越低，檢測盛行率也就越容易被高估、越會失真，雖然研究者可利用敏感度和特異度來進行調整、推算出真正盛行率，但除非利用更特異的方法再做確認，否則調查者必須告訴每個陽性個案，他真正感染的機率只有50%、10%或1%。陳建仁最後更強調，同樣在入境旅客的抗原篩檢策略上，若盛行率相當低而特異度無法提升到非常高的情況下，進行普篩而非精篩，也需要注意假陽性的問題。", "title": "彰化血清抗體調查 陳建仁引數據談3狀況下恐失真"}
{"summarization": "美股那指收歷史新高，激勵台股大漲，終場收在12607.84點，漲245.2點，不過週線連2跌。法人表示，台股後市仍不看淡，預期大盤震盪加大，後市表現仍將受疫情變化牽動。", "article": "美股那指收歷史新高，激勵台股大漲，終場收在12607.84點，漲245.2點，不過週線連2跌。法人表示，台股後市仍不看淡，預期大盤震盪加大，後市表現仍將受疫情變化牽動。以科技股為主的美股那斯達克指數再創歷史新高，激勵台股今天早盤強勢大漲逾200點，儘管盤中漲幅收斂，不過電子科技股反彈走堅，大盤持續攻高，最高來到12638點，大漲276點，尾盤電子金融走穩，大盤上漲245.2點作收。加權股價指數終場收在12607.84點，上漲245.2點，漲幅1.98%，成交值來到新台幣2249.6億元。電子股上揚2.2%，金融股漲1.05%。台股今天也收週線，下跌187.62點，週線連2跌。主要電子權值股回神，晶圓代工龍頭台積電終場收在424.5元，上揚2.29%。鴻海終場收在78.2元，漲1.43%。不過股王大立光終場翻黑收在3545元，小跌0.42%。聯發科終場收在604元，上漲6.9%，可成收在203.5元，漲6.82%，日月光投控收在61.9元，漲1.31%，聯電終場收在平盤21.8元。傳產股台塑四寶走堅，其中台塑收在79.8元，漲1.01%，台塑化收在83.1元，漲1.84%，南亞收在62.3元，上漲2.47%，台化收在70元，上揚1.01%。金控股穩健，其中國泰金收在39.85元，小漲0.13%，富邦金收在41.8元，小漲0.97%，中信金收在19.2元，漲1.05%。台新高股息平衡基金經理人劉宇衡表示，COVID-19疫情擴散是否影響各國解封後的經濟回升，是目前股市最大風險，台股後市表現仍將受疫情變化牽動，仍需密切留意疫情發展。劉宇衡指出，台股目前整體市場本益比已升高至近10年平均值3個標準差以上，股市漲多、遇任何雜音震盪將加大，建議投資人以低接績優股為原則。就中長線來看，劉宇衡表示，支撐股市上攻的主要力道來自資金行情，在低利率和低成長環境下，市場仍將追逐高殖利率標的，台股後市仍不看淡，預期大盤震盪加大，操作上可以長期配息穩定為主要核心持股方向，並布局部分殖利率在市場均值之上且有高度成長的標的。", "title": "台股大漲245點 重返12600點之上"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.381元，升1.41角，成交金額4.92億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.381元，升1.41角，成交金額4.92億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.51元，早盤最高29.373元、最低29.51元。1090821", "title": "新台幣午盤升1.41角 暫收29.381元"}
{"summarization": "曾任美國總統川普首席策士的巴農被控涉嫌網路募款詐欺，今天遭到逮捕。對此，川普表示，許久未與巴農往來，對網路募款一事一無所知，也不認同私人籌資興建美墨邊境圍牆。", "article": "曾任美國總統川普首席策士的巴農被控涉嫌網路募款詐欺，今天遭到逮捕。對此，川普表示，許久未與巴農往來，對網路募款一事一無所知，也不認同私人籌資興建美墨邊境圍牆。紐約南區聯邦檢察官辦公室指控，巴農（Steve Bannon）等4人以「我們來築牆」（We Build the Wall）為名發動網路募款，籌得超過2500萬美元，但款項到手後並未投入美墨邊境築牆工程，被告疑似中飽私囊。巴農今天上午遭到逮捕，稍後在紐約出庭。川普今天被媒體問及此事時表示，已經許久沒有與巴農打交道，對這項計畫一無所知，認為這項計畫只是在作秀，也認為私人募款興建圍牆「並不合適」。白宮發言人麥肯內尼（Kayleigh McEnany）也發布聲明表示，川普並未參與這項籌資計畫，也認為圍牆興建必須由政府進行，因為這項計畫相當龐大且複雜，無法由私人承擔。川普政府已經興建超過300英哩邊界圍牆，今年年底前將完成近500英哩，美國南部邊境比以往都更為安全。麥肯內尼表示，自從大選後與川普上任初期，川普就不再與巴農有過接觸，川普也認識參與這項計畫的人。巴農曾是川普競選期間的重要操盤手巴農2017年8月離職後，仍固定和川普保持聯繫。", "title": "前策士巴農涉募款詐欺 川普：一無所知"}
{"summarization": "中國駐吉里巴斯大使唐松根近日在吉里巴斯接受踩背而過的「人肉地毯」歡迎儀式，引發各國議論，中國昨天說，披露者收了台灣的錢。外交部今天嚴厲譴責中方公然說謊與抹黑。", "article": "中國駐吉里巴斯大使唐松根近日在吉里巴斯接受踩背而過的「人肉地毯」歡迎儀式，引發各國議論，中國昨天說，披露者收了台灣的錢。外交部今天嚴厲譴責中方公然說謊與抹黑。「人肉地毯」歡迎事件近日在網路引發熱議，美國、澳洲等國外交官也加入論戰。媒體報導分析指出，事件充分凸顯中國的戰狼外交（Wolf Warrior diplomacy）作法。中國外交部發言人趙立堅昨天表示，唐松根拜訪吉國馬拉基島（Marakei Island），接受當地以最隆重的傳統儀式「人肉地毯」歡迎，是「客隨主便」，舉行此儀式也是當地耆老、政要共同作出的決定，而披露相關照片的澳洲網友「是從台灣拿了錢，居心叵測」。外交部發言人歐江安今天嚴正澄清，台灣方面並不認識，從未接觸過、更未收買該名澳洲人士。中國外交部公然說謊與抹黑的行為令人不齒，外交部嚴厲譴責。歐江安昨天在外交部例行記者會則表示，看到「人肉地毯」相關照片後，「震驚程度跟大家一樣」；台灣不會這樣對待友邦與人民，中國如何對待新友邦及人民，全世界自有公評。", "title": "中國指人肉地毯揭發者收台灣錢 外交部：公然說謊"}
{"summarization": "美國職籃NBA火箭在今天比賽中，前3節打完還落後1分，但靠末節連下17分的攻勢翻轉戰局，在火箭一哥哈登整場攻下21分、全隊7人得分達兩位數的情況下，以111比98擊敗雷霆。", "article": "美國職籃NBA火箭在今天比賽中，前3節打完還落後1分，但靠末節連下17分的攻勢翻轉戰局，在火箭一哥哈登整場攻下21分、全隊7人得分達兩位數的情況下，以111比98擊敗雷霆。經此一役，火箭對雷霆在季後系列賽暫以2比0領先。美國職籃NBA季後賽首輪，奧克拉荷馬雷霆與休士頓火箭系列賽第2戰，火箭MVP雙雄之一的衛斯布魯克（Russell Westbrook）仍舊因傷缺陣。今天比賽，雷霆第4節開局不久還以80比77領先，但隨後手感急凍，打完3節落後的火箭則是包括葛林（Jeff Green）的3個三分球在內，一口氣連拿17分，讓火箭就此接管戰局。那段期間，雷霆連8次出手都落空，自此就未將落後縮小到8分以內。火箭的哈登（James Harden）在系列賽首戰砍進6記三分球攻下37分，今晚他三分線外11次出手僅命中2球。雷霆的多特（Luguentz Dort）死命防守，是讓哈登冷卻下來的主要原因之一。系列賽首戰因為右膝扭傷缺陣的多特，今天回到雷霆先發名單，並專職看管哈登。兩隊本季交手的比賽中，有兩場多特有上場，哈登在他防守下，45次出手僅命中14球，三分線外的28投僅3中。儘管在攻擊上對火箭的貢獻有限，但哈登成功讓球在場上轉移，帶領隊友加入戰局，讓全隊有7人得分達兩位數，其中豪斯（Danuel House Jr.）為球隊挹注19分，葛林、高登（Eric Gordon）各拿下15分。雷霆4人有雙位數得分，其中亞歷山大（Shai Gilgeous-Alexander）攻下全場最高31分，保羅（Chris Paul）拿下14分。", "title": "火箭大打團體戰 季後賽2比0領先雷霆[影]"}
{"summarization": "美國政府擴大封殺華為，射頻晶片廠立積表示，受限的產品比重不到1成，產能已由其他客戶填補，持續供不應求。", "article": "美國政府擴大封殺華為，射頻晶片廠立積表示，受限的產品比重不到1成，產能已由其他客戶填補，持續供不應求。美國政府擴大禁止外國公司供應華為任何採用美國技術的晶片，震撼市場，手機晶片廠聯發科（2454）可望接獲華為大筆訂單的期待出現變數，股價連日重挫，近3個交易日共大跌新台幣120元，跌幅達17.5%。華為供應商立積近3個交易日股價也自272元，滑落至219.5元，跌52.5元，跌幅達19.3%。立積表示，公司營運一定合法，未採用美國技術及出口管理規定（ERA）設備的產品不在美國管制範圍內，如WiFi 6產品將持續正常出貨華為。立積估計，美國管制範圍內的產品比重不到1成，這些產品將改版因應，因其他客戶需求強勁，產能已被填補，持續供不應求，對營運並無重大影響。受惠無線網路（WiFi）射頻晶片需求強勁，立積上半年營收20.27億元，年增85.69%，7月營收持續攀高，達5.28億元，連續3個月業績創歷史新高，立積對下半年營運展望樂觀。", "title": "美國擴大封殺華為 立積：產能仍供不應求"}
{"summarization": "NBA季後賽首輪，公鹿、魔術系列賽第2戰，公鹿不讓首戰輸球憾事重演，靠安特托昆博繳28分、20籃板「雙20」成績，終場以111比96擊敗魔術，系列賽1比1扳平。", "article": "NBA季後賽首輪，公鹿、魔術系列賽第2戰，公鹿不讓首戰輸球憾事重演，靠安特托昆博繳28分、20籃板「雙20」成績，終場以111比96擊敗魔術，系列賽1比1扳平。美國職籃NBA東區頭號種子密爾瓦基公鹿，在季後賽首輪第1戰意外敗給「老8」奧蘭多魔術，今天公鹿開賽就打出聯盟頂尖防守強隊的氣勢，首節除攻下25分，也把魔術得分壓低到13分，迅速取得兩位數領先。魔術在首節24次出手僅命中3球，讓比賽勝負早早定調，次節公鹿追加領先，上半場打完64比43將領先擴大到21分，前3節打完也還有93比73領先20分。末節魔術力圖振作，但始終未能真正威脅公鹿，最終公鹿以111比96擊敗魔術，讓兩隊在系列賽以1比1戰成平手。公鹿今天贏球的關鍵，除了「字母哥」安特托昆博（Giannis Antetokounmpo）的強勢表現，防守上恢復水準也是一大關鍵。公鹿今天給魔術強大的壓力，讓魔術整場比賽89次出手命中31球，命中率只有34.8%，三分球更是33次出手只命中7球，命中率只有21.2%。這場比賽，安特托昆博有28分、20籃板的「雙20」強勢表現，替補的康納頓（Pat Connaughton）也有15分、11籃板的「雙十」演出，羅培茲（Brook Lopez）攻下20分，布萊索（Eric Bledsoe）、迪文森索（Donte DiVincenzo）分別獲得13分、11分。魔術方面，佛契維奇（Nikola Vucevic）今天攻下全場最高32分，並抓下10籃板，有「雙十」成績，福尼耶（Evan Fournier）和替補的羅斯（Terrence Ross）都拿下12分，佛茲（Markelle Fultz）、奧古斯丁（D.J.Augustin）分別取得11分、10分。", "title": "安特托昆博雙20 公鹿拆穿魔術季後賽扳平[影]"}
{"summarization": "中央氣象局觀測，菲律賓東北方海面的低氣壓持續發展中。氣象專家吳德榮今天說，從雲圖顯示，熱帶擾動23日成颱機率較高，並挑戰今年以來的最強颱。", "article": "中央氣象局觀測，菲律賓東北方海面的低氣壓持續發展中。氣象專家吳德榮今天說，從雲圖顯示，熱帶擾動23日成颱機率較高，並挑戰今年以來的最強颱。氣象局觀測，目前位於菲律賓東北方海面的低氣壓仍持續發展，並以時速10公里往北移動，未來將沿台灣東半部海面北上，強度有持續增強趨勢，北上過程距離台灣遠近及增強速度仍有不確定性，週末假期的天氣多了些變數。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮在「三立準氣象．老大洩天機」中表示，今晨真實色雲圖顯示，「熱帶擾動」受到呂宋島的阻擋，發展受限，根據美國的預報系統顯示，22日擾動通過台灣東側，仍受地形阻擋而發展緩慢，遲至23日轉向東北後，發展成颱的機率較高。吳德榮說，熱帶擾動成颱後，24、25日在琉球西方海面再轉往偏北，遙指韓國，並將持續增強，挑戰今年以來的「最強颱」，強度模擬雖有誤差，但趨勢仍可參考。吳德榮說，從模式模擬顯示，「熱帶系統」外圍影響，明天起各地的天氣，與熱帶系統的發展、路徑，及其所引進的西南風有關，有不確定性，應持續觀察。", "title": "專家：菲律賓熱帶擾動可能成為109年最強颱風"}
{"summarization": "台北地檢署偵辦康友-KY董事長黃文烈涉嫌財報不實等案，查出江姓男子等人涉嫌協助黃文烈炒股，昨天約談江男等14人。檢察官漏夜偵訊後，今天凌晨將江男聲押禁見。", "article": "台北地檢署偵辦康友-KY董事長黃文烈涉嫌財報不實等案，查出江姓男子等人涉嫌協助黃文烈炒股，昨天約談江男等14人。檢察官漏夜偵訊後，今天凌晨將江男聲押禁見。檢調調查，上市公司康友-KY位於中國子公司六安華源疑自民國107年起營運困難，財報中並未揭露，黃文烈疑財報不實，涉嫌違反證券交易法。黃文烈8月初已失聯，多名高階主管相繼辭職。北檢17日搜索黃文烈辦公室及住居所，並傳喚、拘提黃文烈無著，昨天對他發布通緝，時效到民國146年11月14日。檢調發現，黃文烈透過擔任帳房的陳姓侄子，提供資金供黃姓盤商及江姓男子等人炒股，將康友股價抬高150元。檢方已陸續將黃姓盤商及陳男聲押禁見獲准，昨天約談江男等14名被告與證人到案。檢察官漏夜偵訊後，認定江姓男子犯罪嫌疑重大，今天凌晨將他聲押禁見。", "title": "康友董座涉財報不實案 檢方再聲押1人"}
{"summarization": "中國20日通報22例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，都是境外移入病例，分布在上海、天津、山東、江蘇、四川等5個城市。", "article": "中國20日通報22例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，都是境外移入病例，分布在上海、天津、山東、江蘇、四川等5個城市。中國國家衛生健康委員會上午在官網通報，8月20日凌晨0時至午夜12時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團新增確診病例22例，均為境外移入病例，分別為上海11例，天津6例，山東3例，江蘇1例，四川1例。當日新增治癒出院病例47例，解除醫學觀察的密切接觸者2264人，重症病例較前一日減少4例。境外移入現有確診病例204例，累計確診病例2368例，累計治癒出院病例2164例。截至8月20日午夜12時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團現有確診病例491例，累計治癒出院病例7萬9792例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬4917例，無現有疑似病例。累計追蹤到密切接觸者80萬9209人，尚在醫學觀察的密切接觸者1萬4599人。31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團20日新增無症狀感染者23例，其中22例為境外移入。當日轉為確診病例3例，當日解除醫學觀察19例，尚在醫學觀察的無症狀感染者353例。港澳方面，香港特別行政區累計確診4604例；澳門特別行政區累計確診46例，皆已治癒。", "title": "中國境外移入武漢肺炎22例 本土維持零新增"}
{"summarization": "塞內加爾官員今天指出，相當於造成貝魯特大爆炸的約2700公噸硝酸銨現儲放在首都達卡（Dakar）港區，港區當局已要求將這種爆炸性化學物品移走。", "article": "塞內加爾官員今天指出，相當於造成貝魯特大爆炸的約2700公噸硝酸銨現儲放在首都達卡（Dakar）港區，港區當局已要求將這種爆炸性化學物品移走。貝魯特港區4日發生大爆炸，奪走181條人命和數千人受傷，造成這個黎巴嫩首都大片區域嚴重受創。法新社報導，大量具爆炸性的硝酸銨被不安全地儲放貝魯特港區多年後發生爆炸，外界歸咎於官方疏失和腐敗。硝酸銨可使用於肥料或炸藥。塞內加爾港區當局今天表示，約3050公噸硝酸銨之前陸續運抵達卡。港區當局聲明指出：「這些硝酸銨中，已有350公噸運送至馬利（Mali）。」其餘部分原訂也運往馬利，但因這個非洲內陸國家18日發生政變，現已遭封鎖。這些硝酸銨物主之前提議，將其儲放在達卡30公里外正開發為衛星城鎮的地區，物主在當地擁有一塊空地。港區官員德拉米（Baba Drame）說，塞內加爾環境部拒絕了這項要求。他表示：「我們已要求物主採取行動，將此貨物移出塞內加爾。」塞內加爾總統薩勒（Macky Sall）昨天要求召開內閣會議，制訂計畫以安全地儲放具危險性化學物品。達卡港區當局表示，他們已採取「所有必要措施以避免類似貝魯特大爆炸的災難發生」。", "title": "防貝魯特大爆炸重演 塞內加爾要移除港區硝酸銨"}
{"summarization": "美國中華體育聯誼會今天發布新聞稿表示，貢獻台灣體壇數十年的美國華人「體育教父」龔樹森18日在洛杉磯病逝，享嵩壽百歲。", "article": "美國中華體育聯誼會今天發布新聞稿表示，貢獻台灣體壇數十年的美國華人「體育教父」龔樹森18日在洛杉磯病逝，享嵩壽百歲。龔樹森18日晚間因為肺衰竭病逝於美國洛杉磯聖他安尼康盛醫院。美國中華體育聯誼會表示，由於疫情關係，遺孀與家屬共商，待疫情過後再補辦追思公祭。龔樹森1921年出生於中國安徽省，1949年畢業於南京中央大學體育系，之後任教台北工業專科學校（現為國立台北科技大學）、中國文化大學、國立中央大學等校。他曾兼職於中華體育協會、中華奧會，在中華日報擔任體育專欄記者，多次率領國家隊參加國際賽。龔樹森退休之後，在1989年移民美國洛杉磯，延續對體育的熱愛，與多位熱愛體育活動的僑胞，創立「美國中華體育聯誼會」，舉辦華人運動大會，項目包括田徑、游泳、網球、桌球、籃球等比賽，每年吸引上千人參加。1985年龔樹森創辦「全球華人籃球邀請賽」，串連全球各地喜愛籃球的華人，過去35年來，輪流在各地舉辦，涵蓋歐洲、美洲、澳洲、亞洲各國，每年吸引數千人參加。", "title": "體壇耆老龔樹森病逝美國 享嵩壽百歲"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電今天股價止跌反彈，早盤達新台幣423.5元，漲8.5元，市值增加2204億元，攀高至10.98兆元。", "article": "晶圓代工廠台積電今天股價止跌反彈，早盤達新台幣423.5元，漲8.5元，市值增加2204億元，攀高至10.98兆元。美股那斯達克指標攀高，上漲118.49點，漲幅1.06%，收在11264.95點，再創歷史新高，重振市場信心，台股指數早盤一度大漲逾200點。台積電今天在市場買盤積極湧入下，股價止跌反彈，早盤達423.5元，漲8.5元，漲幅逾2%，市值增加2204億元，攀高至10.98兆元，貢獻大盤指數約72點。受惠5G與高效運算強勁需求，台積電今年營運可望持續成長，將年增超過2成水準，並刷新歷史新高紀錄。因應未來營運成長需求，台積電接連買下家登、力特與益通台南市的廠房。", "title": "台積電早盤彈升8.5元 市值增加2200億元"}
{"summarization": "一個月前，交通部長林佳龍指示所屬機關研議減少交通事故方案，尤其更重視對行人安全保障。林佳龍今天說明最新進度，將仿效「車道瘦身」運動，讓多餘空間留給行人及弱勢運具。", "article": "一個月前，交通部長林佳龍指示所屬機關研議減少交通事故方案，尤其更重視對行人安全保障。林佳龍今天說明最新進度，將仿效「車道瘦身」運動，讓多餘空間留給行人及弱勢運具。林佳龍發現，近2年行人交叉路口死亡人數不減反增，於是7月下旬親自主持會議，指示所屬機關研議路口路型改善、不適任駕駛退場機制、擴大罰則範圍、推動科技執法等7個方向改善。林佳龍今天在臉書貼文說明進度，有關公路路線設計規範的檢討，他認為，可透過道路斷面設計，讓駕駛人透過路型的改良自動減速，尤其經過人口密集的社區，更應將車速趨緩，提供更多的人行空間。林佳龍說，過去公路總局訂定的「公路設計規範」主要著重在城際交通運輸效率，但隨著郊區都市化的擴張、人本交通觀念的提升，公路系統不應忽略行人或弱勢運具如腳踏車、高齡行動輔具的服務需求，未來公路設計規範將與營建署頒布的市區道路規範整合並漸趨一致，仿效「車道瘦身」運動，透過道路斷面設計的調整，讓車速得以控制，更讓多餘的空間，留給行人及弱勢運具。在道路工程人行空間改善方面，林佳龍說，過去國內的道路設計多以車為主，車道的數量與寬度畫飽畫滿，剩下的空間才給行人。未來交通部要倡議及落實「人本交通」的真諦，把行人、腳踏車及高齡輔具如代步車所需要的空間預留，汽車車道寬度配合速限的需求，劃設足夠的寬度就好。林佳龍說，將透過工程手段，未來公路總局及補助地方政府道路改善經費時，不管是新設道路、拓寬道路或道路品質改善，都將要求各道路主管機關應一併進行易肇事路口（路廊）及人行空間檢討改善；期透過生活圈計畫與前瞻提升道路品質計畫經費的補助，與縣市政府共同合作，減少路口事故並落實人本交通理念。有關路口停讓行人的加強執法部分，林佳龍說，交通部已拜會內政部，將加強宣導並取締違反路口停讓行人的駕駛，主要目的在於落實及宣導以人為本、行人優先的交通文化，塑造ㄧ個國人及觀光客可以在國內安全旅行的交通環境，也會同時提醒行人通過路口請勿低頭，專注左右來車、安全通過路口。在路口檢討改善部分，交通部去年已與六都合作試辦路口行人安全提升計畫，針對行人易發生事故路口優先辦理改善，已完成192處。林佳龍說，未來4年，交通部將與營建署合作，透過生活圈改善計畫、前瞻提升道路品質計畫，補助縣市政府繼續辦理路口改善，預計投入新台幣8.04億元，以每年改善670個路口為目標，4年改善2680處路口，提升行人安全。林佳龍表示，交通部也研議提高路口未停讓行人罰則的修法，包含：提高未停讓行人罰鍰、提高記點、增訂造成死傷者必須吊扣、吊銷駕駛執照。另也預計提案修法，擴大適用範圍，只要不是禁止行人通行的岔路口，都應停讓行人優先通過。有關不適任駕駛退場機制，林佳龍說，已邀集學者專家討論並獲得初步共識，規劃朝延長記點累計期間、加重記點處罰規劃，相關內容將邀集相關運輸業及職業駕駛人公（工）會研商草案妥適性，再報行政院核定轉立法院審議。交通部統計，目前10名行人死亡中，有7名是老人。林佳龍說也將鼓勵縣市政府營造高齡友善環境，例如透過經費補助增設人行道及庇護島、普設行人號誌燈與減少行人穿越道長度、落實高齡駕照管理等，保障長者用路安全。林佳龍表示執法等面向，都需要長時間的努力。對於未來推動與落實人本交通，必須再大步跨出，交通部會更努力跟各部會及地方政府合作，全力改善道路安全。", "title": "交通部推車道瘦身 更多空間給行人及弱勢運具"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟（MLB）今天在聲明中表示，因為紐約大都會隊有2人的2019冠狀病毒疾病篩檢呈陽性反應，大都會隊接下來的兩場比賽已延期。", "article": "美國職棒大聯盟（MLB）今天在聲明中表示，因為紐約大都會隊有2人的2019冠狀病毒疾病篩檢呈陽性反應，大都會隊接下來的兩場比賽已延期。MLB表示，紐約大都會客場挑戰邁阿密馬林魚4連戰的最後一場比賽（20日），及大都會主場迎戰紐約洋基3連戰的第一場比賽（21日），「基於安全考量及為方便執行曾與染疫者有過接觸的人檢測和追蹤」而延期。MLB聲明中說，有兩名大都會球團的成員2019冠狀病毒疾病（COVID-19）篩檢呈陽性反應。MLB並未揭露染疫者的身分，但紐約報紙「每日新聞」（NewsDay）報導指出，大都會這兩名確診的人分別是1名球員及1名隊職員。", "title": "大都會2人染疫 對馬林魚與洋基之戰延期"}
{"summarization": "連接線束大廠貿聯-KY8月以來股價表現優於大盤，美系外資看好3大營運動能，包括特斯拉等電動車訂單回溫、半導體新專案及打入美系資料中心客戶，重申買進評等，目標價調高到275元。", "article": "連接線束大廠貿聯-KY8月以來股價表現優於大盤，美系外資看好3大營運動能，包括特斯拉等電動車訂單回溫、半導體新專案及打入美系資料中心客戶，重申買進評等，目標價調高到275元。貿聯股價今天早盤最高來到238.5元、漲幅約8.4%，成交量超過4400張。美系外資發布研究報告指出，貿聯收購新加坡商Speedy Industrial，可加速在半導體領域發展，今年第2季半導體產品占貿聯營收8%，高於第1季的2.5%，已成為貿聯第4大營收來源。預期半導體產品將貢獻貿聯2022年約10%營收，遠高於2019年的2%，且半導體相關連接器等產品可享有30%以上毛利率。美系外資觀察，美國電動車大廠特斯拉在上海廠生產Model 3車款，今年第3季每週出貨量已較第2季明顯成長，加州工廠出貨量也較第2季微幅增加。特斯拉重申2020年全年出貨目標50萬台不變，意味著下半年出貨量將比上半年成長80%，有望為貿聯營運帶來強勁動能。為反映產品組合改善將推升毛利率，以及半導體、資料中心產品將挹注獲利，美系外資將貿聯2020年、2021年、2022年每股盈餘預估值上修9%、7%、9%至14.98元、18.57元、21.47元，重申「買進」投資評等，目標價由245元調高到275元。", "title": "特斯拉訂單回溫 貿聯-KY外資目標價調升"}
{"summarization": "宜蘭縣壯圍鄉永美路2段一戶民宅今天上午發生火警，現場竄出大量濃煙，一名女子受困2樓，消防員到場架設雙截梯救出女子，火勢於上午7時50分撲滅，所幸沒有人員受傷。", "article": "宜蘭縣壯圍鄉永美路2段一戶民宅今天上午發生火警，現場竄出大量濃煙，一名女子受困2樓，消防員到場架設雙截梯救出女子，火勢於上午7時50分撲滅，所幸沒有人員受傷。宜蘭縣消防上午7時21分獲報後，立刻出動壯圍、宜蘭、礁溪及特種分隊前往搶救，警消抵達發現為3層建築物，2樓冒出黑煙，一名女子受困2樓，消防員立刻架設雙截梯入內救援，上午7時27分順利救出女子，所幸沒有受傷，不需送醫。消防局表示，火勢在上午7時48分受到控制，上午7時50分撲滅。至於起火原因，仍有待相關單位調查後才能釐清。", "title": "宜蘭壯圍民宅火警 女子受困消防架梯救出"}
{"summarization": "投顧法人看好電競大廠微星將受惠於疫情帶動電競顯示器、電競DIY（動手做）主機板需求，加上新款圖形處理器將推出，預估微星第3季營收將季增20%、年增29%。", "article": "投顧法人看好電競大廠微星將受惠於疫情帶動電競顯示器、電競DIY（動手做）主機板需求，加上新款圖形處理器將推出，預估微星第3季營收將季增20%、年增29%。微星股價今天上漲4.5元開出，盤中最高來到147.5元、漲幅逾4.6%，成交量超過5500張。投顧法人分析，微星7月營收優於預期，主因產品均價上揚、需求穩健及零組件供應優於原先預期，帶動主機板出貨量達110萬至120萬片，與6月持平；顯示卡7月出貨量達60萬至70萬片，月減13%，符合預期。雖然圖形處理器、面板、電源IC等零組件供應吃緊，仍是微星今年第3季營收成長變數，但法人預估，微星第3季主機板出貨量將季增10%至15%，主因DIY電競市場需求強勁；顯示卡第3季出貨量可望季增5%至10%，動能來自輝達（Nvidia）預計9月推出新款RTX 30系列圖形處理器。由於預期所有產品線均價皆因需求強勁與新機型推出而上揚，投顧法人預估，微星今年第3季營收將季增約20%，優於原本推測的季增7%。考量營收規模擴大、產品價格走高，法人將微星第3季毛利率預估值上修為15.7%，每股盈餘將季增43%至3.55元，維持「增加持股」評等，目標價從148元升到180元。", "title": "電競需求續強 法人估微星第3季營收季增2成"}
{"summarization": "美國總統川普今天揚言，如果他勝選連任，將對拒絕把工作機會從海外移回國內的美國企業祭出關稅。", "article": "美國總統川普今天揚言，如果他勝選連任，將對拒絕把工作機會從海外移回國內的美國企業祭出關稅。美國媒體報導，川普在賓州的造勢活動上說：「我們將讓企業享有稅額抵減，讓他們把工作機會帶回美國，如果他們不這樣做，我們會對那些公司祭出關稅，他們將必須付我們很多錢。」「因此他們會怎麼做呢？他們會把工作機會帶回來。」川普沒有解釋所謂的稅額抵減和關稅機制如何運作，目前不清楚白宮是否會擬定相關政策。川普的貿易顧問納瓦洛（Peter Navarro）在聲明中說：「川普關稅妙處在於這是強有力的誘因，讓海外設廠的美國企業以及想把產品賣到美國市場的外國企業都會投資國內生產。」但他沒有說明是否正在擬定新政策。納瓦洛說：「我們從這個政府一再得到驗證，鋼鐵關稅、汽車關稅威脅以及中國關稅都是如此。關稅意味著更多的美國就業機會和工廠。」川普這番演說意在與民主黨對手拜登（Joe Biden）互別苗頭。拜登今天稍後在民主黨全國代表大會上發表接受總統提名演說。川普演說地點在賓州舊福吉（Old Forge），靠近拜登出生地史克蘭頓（Scranton）。", "title": "川普又威脅祭關稅 施壓美企將工作機會帶回國內"}
{"summarization": "中鋼將在今天開出10月以及第4季盤價，市場看好鋼市轉強，有望開出高盤，中鋼股價反彈，盤中高點來到20.1元，漲1.5%。燁輝股價續強，早盤漲幅最高達6%。", "article": "中鋼將在今天開出10月以及第4季盤價，市場看好鋼市轉強，有望開出高盤，中鋼股價反彈，盤中高點來到20.1元，漲1.5%。燁輝股價續強，早盤漲幅最高達6%。受投資人恐慌情緒影響，台股加權指數昨天重挫416點，跌幅創3月以來新高，鋼鐵股除燁輝收紅，多數收黑，中鋼下挫2.2%，收19.8元。台股今天止跌反彈，多數類股走紅，中鋼今天將開出10月、第4季內銷盤價，市場預期盤價有望開出高盤。中鋼股價回升，盤中來到高點來到20.1元，漲0.3元、1.5%。中鋼子公司中鋼構盤中來到28.4元，漲逾2%；中鴻漲幅也達2%，至8.29元。中鋼7月營業損失3.1億元，較上月虧損4.64億元，虧損幅度收斂33%。中鋼主管指出，需求復甦、鋼市回溫，營運狀況呈現逐月轉佳，中鋼力拚9月轉盈。燁輝盤價挑戰連5漲，股價昨天收9.1元，漲幅逾4%，燁輝今天續強，高點來到9.68元，強漲6%，再寫波段新高，盤中漲幅收斂至9.48元。燁輝攜手大瀚鋼鐵設廠進攻太陽能支架，已經完成設廠，產線完成試車，將開始生產太陽能支架，高耐腐蝕性能鋼材銷售將成為燁輝重要獲利來源。", "title": "鋼市轉強盤價看漲 中鋼股價反彈"}
{"summarization": "中國搶先進行武漢肺炎疫苗人體試驗所引發爭議，已延燒到國際；巴布亞紐幾內亞政府昨天下令，禁止一批施打試驗疫苗並飛抵當地的中國礦工入境。", "article": "中國搶先進行武漢肺炎疫苗人體試驗所引發爭議，已延燒到國際；巴布亞紐幾內亞政府昨天下令，禁止一批施打試驗疫苗並飛抵當地的中國礦工入境。據一批搭乘包機飛抵巴紐的中國礦工，已經被巴紐政府原機遣返。理由是在當地從事採礦的中國國企中國冶金所持有的瑞木鎳礦場（Ramu Nickel）聲稱，指包機上48名中國礦工已經施打2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）試驗疫苗，而且將會在檢測後呈陽性反應；對此巴紐政府已下令禁止中國礦工入境。報導提到，機上共有180名來自中國工人；除了瑞木鎳礦場之外，這些工人所屬的中國政府企業包括，中國國企子公司中鐵國際集團（China Railway International）和中國港灣工程（China Harbour Engineering Group），還有深圳能源集團（Shenzhen Energy），以及中國國企東方電氣（Dongfang Electric Group）。巴紐防疫工作指揮官曼寧（David Manning）批評，在巴紐受僱工作的中國礦工竟被當成是未被許可疫苗的試驗品；對此，曼寧也於昨天下令，禁止任何人在巴紐試驗未被許可疫苗。報導提到，曼寧已向中國駐巴紐大使薛冰發函，要求大使館解釋有關中國疫苗研發進展情況，以及疫苗的潛在風險。曼寧還在信中要求中國當局必須提交多項文件，包括，因應有關工人如需住院醫治時的「醫療管理協定」、有關工人自願接受試驗疫苗證明，以及有關疫苗試驗符合倫理要求的證明。曼寧指出，在中國提供相關文件之前，中國礦工將會被禁止入境。由於澳洲總理莫里森（Scott Morrison）在17日才剛剛公開表示，澳洲致力協助「太平洋大家庭」（Pacific family）各島國和東南亞國家取得可靠疫苗；因此，巴紐政府遣返中國礦工包機，也引起澳洲媒體關注。「澳洲人報」報導指出，中國政府已准許兩款疫苗投入試驗。其中一款的試驗對象，是中國國有企業的海外員工；另一款的對象是軍方人員。報導提到，目前巴紐武漢肺炎確診人數累計361例，4人死亡。", "title": "中國國企礦工施打試驗疫苗 巴紐下令禁止入境"}
{"summarization": "媒體報導台灣遠洋漁船「大旺號」遭控虐待漁工，美國禁止靠港進口漁獲。漁業署今天表示，大旺號是台灣人經營的「權宜船」，屬萬那杜籍，虐待漁工一案3月已移地檢署調查。", "article": "媒體報導台灣遠洋漁船「大旺號」遭控虐待漁工，美國禁止靠港進口漁獲。漁業署今天表示，大旺號是台灣人經營的「權宜船」，屬萬那杜籍，虐待漁工一案3月已移地檢署調查。權宜船（Flag of Convenience，簡稱FOC）指的是船公司或船東將船註冊在他國、掛上他國船旗，屬於他國管轄的船隻。美聯社報導，「大旺號」虐待漁工的訊息是來自綠色和平東亞分部（Greenpeace East Asia）通報，美國海關與邊境保護局（U.S. Customs and Border Protection，CBP）目前已禁止「大旺號」在全美靠港進口漁獲。漁業署副署長林國平受訪表示，本國人經營外籍漁船，雖然管理法令受限，但虐待漁工一事，3月間已交檢察署查察。美聯社的報導中也說，綠色和平美國分部資深海洋顧問沈安迪（Andy Shen，音譯）表示，台灣豐群水產已證實去年至少接受「大旺號」供貨一次。漁業署遠洋組組長林頂榮表示，目前國內法規沒有強制禁止購買涉嫌違反人口販運防制法漁獲的規定，不過漁業署會了解豐群水產是否有購買，企業若願自主不購買這類漁獲，漁業署樂見其成。", "title": "大旺號疑涉虐漁工 漁業署：3月已移送地檢署"}
{"summarization": "北美半導體設備製造商7月出貨金額攀高至26億美元，創下今年新高。", "article": "北美半導體設備製造商7月出貨金額攀高至26億美元，創下今年新高。國際半導體產業協會（SEMI）估計，7月北美半導體設備製造商出貨金額26億美元，月增11.8%，較去年同期增加27.6%，刷新今年新高，並創下連續10個月超過20億美元的佳績。SEMI表示，7月北美半導體設備製造商出貨金額較去年同期成長超過2成，下半年有強勁的開始，展現半導體產業長期成長動能。因應5G與高效能運算對5奈米等先進製程強勁需求，晶圓代工龍頭台積電今年擴大投資，資本支出將達160億至170億美元，創歷史新高紀錄SEMI先前預估，全球半導體製造設備市場今年可望達632億美元，成長6%，明年有機會達700億美元規模，再成長超過1成，並刷新歷史新高紀錄。", "title": "半導體設備7月出貨衝26億美元 創今年新高"}
{"summarization": "宜蘭吳姓男子不滿遭叨念，憤持鐵鎚重擊母親，並以手柄壓勒母親頸部致死。二審考量他手段殘忍，完全不顧母子之情，但出於臨時起意，判無期徒刑。案經最高法院駁回上訴定讞。", "article": "宜蘭吳姓男子不滿遭叨念，憤持鐵鎚重擊母親，並以手柄壓勒母親頸部致死。二審考量他手段殘忍，完全不顧母子之情，但出於臨時起意，判無期徒刑。案經最高法院駁回上訴定讞。全案緣於，今年43歲、家住宜蘭市東港路的吳男，長期失業在家，自認父母從小就對他不友善，與家人關係疏離，平時多半獨自待在住處3樓房間。民國107年8月5日凌晨1時，吳男下樓到1樓廚房飲食時遇到母親，因不滿遭母親責罵偷取自家冰店的金錢和不願工作，竟持鐵鎚攻擊母親頭部及後腦，再以鐵鎚手柄壓勒母親頸部。吳男行凶後見母親倒臥，未立即尋求醫療協助，反將母親單獨棄置在廚房，自己返回房間。直到當天凌晨3時，吳男父親發現妻子倒臥廚房奄奄一息，才將妻子送醫，但急救無效，宣告不治。檢警調查，吳男犯案後還清洗手腳和衣物，警方從他的手指縫隙發現血跡，吳男才坦承犯行。宜蘭地檢署將吳男起訴，一審宜蘭地方法院依殺直系血親尊親屬罪判他無期徒刑，褫奪公權終身。案經上訴，二審由台灣高等法院審理，審理期間，吳男辯稱，長期遭母不公平待遇及言語暴力，雙方互動不佳，當天因精神不佳犯案。二審不採信吳男辯詞，認為吳男正值青壯卻長期賦閒在家沉迷電玩，僅因母親嘮叨，竟罔顧人倫犯案，完全不顧母子之情，但考量他非預謀犯罪，依殺害直系血親尊親屬罪判處無期徒刑，褫奪公權終身。吳男精神障礙抗辯部分，二審指出，依吳男多名家人證述，至多僅是因吳男沒出外工作並沉迷電玩，父母盼他能努力找工作而叨念，反而是吳男因多次毀壞家人物品而引起家人衝突；原審送台北榮民總醫院員山分院及二審送台北巿立聯合醫院，均鑑定吳男行為時的辨識能力及控制能力都沒有顯著降低。最高法院認為，二審判決並無違背法令之處，日前駁回吳男的上訴，全案定讞。", "title": "逆子不滿遭叨念持鐵鎚弒母 判無期徒刑定讞"}
{"summarization": "彰化縣衛生局採檢無症狀居家檢疫者引起連日風波，衛生局長葉彥伯今天哽咽地說，個人百分之百「挺阿中部長」，也難忘處理「白牌車司機案」時，中央與地方上下一條心的感覺。", "article": "彰化縣衛生局採檢無症狀居家檢疫者引起連日風波，衛生局長葉彥伯今天哽咽地說，個人百分之百「挺阿中部長」，也難忘處理「白牌車司機案」時，中央與地方上下一條心的感覺。美國武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴重，一名長居美國的台籍少年回台探親，沒有症狀卻在居家檢疫期間被彰縣衛生局採檢確診罹患武漢肺炎，中央與地方隔空交火，使衛生福利部長陳時中、彰化縣政府衛生局長葉彥伯成為近日新聞焦點。葉彥伯昨天休假，媒體無法聯繫，葉彥伯今天上午出面回應各種質疑，甚至一度哽咽，現場有人不捨，高喊「局長加油」。他說，這幾天紛擾，有一些感想，就是最懷念2月、3月時處理白牌車司機案，正副指揮官、中央防疫醫師一起來彰化幫忙疫調，大家一起忙到很晚，也到醫院去了解監測流程有無問題。對於總統蔡英文、副總統賴清德、行政院長蘇貞昌昨天都出聲力挺陳時中，葉彥伯說，防疫需要一條心，「我們也很自豪，台灣在國際上，防疫真的做很好」，他個人也是百分之百「挺我們的阿中部長」。葉彥伯說，處理白牌車司機案時，曾接到陳時中電話，詢問需要什麼協助，他告知需要的內容後，陳時中立刻找健保署、警政署調監測資料，加上縣府衛生局同仁努力，很快掌握感染線索，「在中央與地方一條心幫忙下，我們守住這件疫情」，這是他最難忘回憶。葉彥伯哽咽地說他每次都想到「2月、3月防疫那美好上下一條心的感覺」，也希望國人不要忘記這段回憶，讓紛擾趕快過去，「讓我們專心做防疫」。彰化縣長王惠美表示，她很不捨，葉彥伯是非常好的專業幕僚，她力挺葉彥伯的專業，「我想，中央地方一條心，我們一起努力」，彰化加油、台灣加油。雖然葉彥伯今天明顯釋出善意，也說出「百分之百挺阿中部長」，但民進黨彰化縣黨部在葉彥伯記者會後仍發出聲明表示，公開要求葉彥伯停職接受調查，只有如此才能釐清事實真相。", "title": "葉彥伯哽咽：百分百挺阿中部長 難忘白牌司機疫調上下一條心"}
{"summarization": "在中國商務部表示美中「過幾天」將舉行雙邊會談以評估第一階段貿易協議進展後，美國總統川普政府今天不願承認有任何與中方會談的計畫。", "article": "在中國商務部表示美中「過幾天」將舉行雙邊會談以評估第一階段貿易協議進展後，美國總統川普政府今天不願承認有任何與中方會談的計畫。路透社報導，中國商務部發言人高峰在線上每週簡報中，針對美中即將舉行的會談發表評論，但未詳述。美中原訂本月15日舉行視訊會議，就第一階段貿易協議的進展進行半年一次的審查工作，但會議延期，川普表示這是他的決定。知悉這項計畫的兩名美方消息人士今天指出，尚未訂定新的會議日期。美國貿易代表署和財政部均未回應有關審查貿易協議計畫的提問。根據美中貿易協議，雙方高層官員須每半年定期舉行一次審查。白宮經濟顧問柯德洛（Larry Kudlow）也未就可能與中國展開的會談置評。不過他說，川普政府持續進行與中國的第一階段貿易協議，且美國貿易代表萊特海澤（Robert Lighthizer）對目前進展感到欣喜。根據官方數據，中國目前採購美國貨的進度，較協議中首年增購770億美元美國貨的具體要求嚴重落後。不過最近幾週，中國已加快採購美國農產品的速度。川普因新型冠狀病毒大流行頻頻對中國表達憤怒，他18日表示，他已「延後」與中國的會談，因為「我現在不想與他們打交道」。時值川普競選連任活動加溫之際，川普對於中國無論在言語和行動上都變本加厲，包括因香港版國安法而對中國施加制裁，以及強迫中國企業持有的短影音平台TikTok出售等。川普今天在賓州競選造勢活動中告訴支持者，他的政府將提供企業稅收抵免，藉以吸引企業從中國回到美國，增加美國就業機會。他還說：「如果他們不從，我們將對這些企業課徵關稅，他們將須支付我們大筆金錢。」", "title": "審查第一階段貿易協議進展時程 美中不同調"}
{"summarization": "中國近期屢傳知識菁英因批評當局而遭清算，北京大學近日則發出公告，要求各單位應對參加境外單位主辦的在線國際會議「嚴格審核把關」，師生參加會議時應嚴格遵守相關「保密規定」。", "article": "中國近期屢傳知識菁英因批評當局而遭清算，北京大學近日則發出公告，要求各單位應對參加境外單位主辦的在線國際會議「嚴格審核把關」，師生參加會議時應嚴格遵守相關「保密規定」。北京大學國際合作部19日在官網刊登「關於規範參加外方主辦的線上國際會議申報審批的通知」，提出上述要求。公告並表示，師生參加線上研討會的申報和審批程序，與目前因公（臨時）出國（境）申報和審批程序相同，必須在參加會議前至少15天進行申報。提交申報資料時，應包含邀請函或會議通知，以明確會議的主題、議題、議程安排等。此外，公告也提到，參加由香港、澳門、台灣單位主辦的線上國際會議，參照以上辦法執行。公告稱，這些要求是根據「上級有關規範管理線上外事活動的文件精神，結合我校防範新冠疫情常態化實際，為進一步規範師生參加外方主辦的線上國際會議的申報和審批程序，確保線上對外交流活動有序展開」而提出。在北大發出上述公告的當天，中共中央黨校也在官網通報退休教授蔡霞案件，並宣布部署開展「警示教育」工作，要求各級黨組織和全校教職工要從蔡霞案中「吸取深刻教訓，「在思想上政治上行動上，同以習近平同志為核心的黨中央保持高度一致」。目前身在美國的蔡霞，因批評中共總書記習近平為黑幫老大，於17日遭開除黨籍及取消退休待遇。多次撰文批評當局的中國法學學者許章潤近期也遭北京清華大學革除教職和開除公職。校方並指控他自2018年7月起多次發表文章，嚴重違反「新時代高校教師職業行為十項準則」有關規定。他在昨天收到北京清華大學寄來的「失業人員告知書」。於此同時，許章潤也證實已獲美國哈佛大學費正清中國研究中心的聘書，邀請他前往擔任研究學者，為期一年。", "title": "北京大學下令  嚴審師生參加境外線上國際會議"}
{"summarization": "美國總統川普今天對選民說，在野的民主黨人出賣美國勞工，如果代表民主黨參選的拜登（Joe Biden）當上總統，會是一場「惡夢」。", "article": "美國總統川普今天對選民說，在野的民主黨人出賣美國勞工，如果代表民主黨參選的拜登（Joe Biden）當上總統，會是一場「惡夢」。美國將於11月3日舉行總統大選，川普連任路上的勁敵是前副總統拜登。川普今天前往賓夕法尼亞州的老福吉小鎮（Old Forge），距離拜登出生地史克蘭頓（Scranton）僅15分鐘車程。川普對鎮上民眾發表一場相當悲觀的演說，他聲稱，拜登是「你們最大的惡夢」。川普說：「他過去半個世紀都在華府度過，出賣我們的國家，剝奪我們的工作，允許其他國家偷走我們的工作。」拜登今天接受民主黨正式提名為候選人，並發表全國演說。川普利用演說在拜登的重要日子奪取眾人注意力，批評拜登會加稅、開放邊境讓「暴力分子入境」、棄美國勞工於不顧。川普提到未來兩個半月的競選基調時說，若拜登取得政權，近期大都市暴增的犯罪事件及偶發針對警察濫權的暴力抗議，將吞沒這個國家。他還說：「你們要是想知道在拜登治下會過著怎樣的生活，就想想明尼阿波利斯那些悶燒的廢墟、波特蘭的暴力混亂、芝加哥血跡斑斑的人行道，再想想侵入你們城市的騷亂。」", "title": "川普：拜登若當選 是美國人最大惡夢"}
{"summarization": "香港政府為全民檢測2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的工作已準備就緒，有專家說，檢測工作將自9月1日起開始，屬於自願性質。", "article": "香港政府為全民檢測2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的工作已準備就緒，有專家說，檢測工作將自9月1日起開始，屬於自願性質。官方香港電台今天報導，西醫工會會長楊超發在該台節目上說，這項全民自願檢測計畫預定於下月1日起開始，為期14天，期間會有專人向市民抽取兩個樣本，包括鼻腔及深喉樣本。他說，西醫工會有100至200名成員有興趣參與協助檢測工作，但有醫生擔心工時過長，影響自己的業務，因此希望由每天工作8個小時調降至4個小時。8月初，行政長官林鄭月娥公布，在北京中央的協助下，港府計畫兩週後對全港市民展開COVID-19病毒檢測，屬於自願性質。據計畫，只要市民願意，當局都可以為他們進行檢測，整個檢測行動可能涉及數百萬人，目的是希望找到帶病毒的隱形患者。負責協助港方進行檢測的「內地核酸檢測支援隊」隊長余德文和7名成員早前已抵港，整支隊伍有60人。這項全民檢測由大陸3家機構負責，包括華大基因下設公司。這些檢測機構已在港島中山紀念公園體育館設立了檢測實驗室，準備進行檢測工作。", "title": "港府9月1日為全民普篩 專家：已準備就緒"}
{"summarization": "中國大陸各戲院自7月20日陸續有條件開放營業，一個月來，復工率超過83%。近期配合「八佰」等電影播出，全國票房已超過人民幣10.1億元（約新台幣42.8億元）。", "article": "中國大陸各戲院自7月20日陸續有條件開放營業，一個月來，復工率超過83%。近期配合「八佰」等電影播出，全國票房已超過人民幣10.1億元（約新台幣42.8億元）。中國大陸的戲院因疫情而關閉超過半年，進入緩慢復甦。香港01引述中國國家電影專資辦數據顯示，從8月14日起，隨著戲院的上座率從30%提高到50%，加上修復版「哈利波特與魔法石」、尚在點映（只在個別城市或個別戲院預先放映）中的「八佰」雙重提振，單日票房已躍升至平均6千多萬元。戲院復工滿1個月，中國全國電影票房目前已經超過10億元。8月21日，中國國產戰爭片「八佰」將正式上映，這部戲院成為戲院復工以來的首部國產商業片，目前點映票房就已經突破1.7億元，並連續多日獲全球單日票房冠軍。近期還將有數部熱門影片上檔。8月25日，中國大陸國產片「我在時間盡頭等你」、「蕎麥瘋長」和好萊塢片「她們」（Little Women），將同時進軍七夕檔期。還有重新上映的電影，包括「我和我的家鄉」與原本在春節檔卻撤檔的「奪冠」、「姜子牙」等作品，都將在今年的10月檔期上映。上海市電影局20日表示，上海市已有296間戲院正式重啟，超過該市戲院總量的3/4。自7月20日起，上海市電影放映的每日票房連續位居全國各城市之首，8月15日單日最高票房超過500萬元。之後上海各大戲院貢獻的票房占全國總票房的10%以上，近期，電影「八佰」進入點映階段，上海作為影片歷史事件發生地，現階段排片場次日均超過千場。", "title": "「八佰」領頭提振 中國電影票房復甦破42億"}
{"summarization": "徐姓幫派份子藉糾紛、欠款為由恐嚇民眾，有被害人與徐男發生口角，在基隆市街頭被圍毆，並被強押至銀行開戶，徐男再把帳戶提供給詐騙集團。刑事局訊後把徐男等7人送辦。", "article": "徐姓幫派份子藉糾紛、欠款為由恐嚇民眾，有被害人與徐男發生口角，在基隆市街頭被圍毆，並被強押至銀行開戶，徐男再把帳戶提供給詐騙集團。刑事局訊後把徐男等7人送辦。刑事局今天召開記者會，偵四大隊副大隊長王志成說，今年2月獲報，有幫派在基隆市流竄，且多名被害人無故遭恐嚇，犯嫌還在街頭強押被害人後軟禁，經查發現擔任竹聯幫堂口幹部的徐姓男子涉重嫌。警方查出，曾擔任詐騙集團車手頭的徐姓男子以基隆市為據點，旗下有多名小弟，時常在基隆市區無端鬧事，有多名被害人因畏懼遭徐男騷擾，被恐嚇後都未報警。警方表示，有一名被害人僅因與徐姓男子發生口角糾紛，徐男事後已欠款為由，找多名小弟在街頭徒手圍毆被害人，再把人帶回軟禁，並恐嚇被害人家屬付款，被害人也被強押至銀行開戶，徐男再把帳戶提供給詐騙集團；徐男還吸收高中生加入幫派。刑事局掌握情資，跟監多月，日前見時機成熟，前往徐男等人住處逮人，搜出人頭提款卡、電話卡等，徐男遭逮時坦承與被害人有糾紛。警訊後依恐嚇取財、組織犯罪防制條例等罪嫌把徐男等7人移送基隆地檢署偵辦。", "title": "街頭圍毆強押被害人 刑事局破獲幫派7人送辦"}
{"summarization": "永康街70年老店高記違反營建法規，誤傳為內政部營建署來函開罰。營建署澄清，本案違反建築法規定未經核准變更使用擅自使用建築物的認定與裁罰，依法屬於台北市政府都市發展局權責。", "article": "永康街70年老店高記違反營建法規，誤傳為內政部營建署來函開罰。營建署澄清，本案違反建築法規定未經核准變更使用擅自使用建築物的認定與裁罰，依法屬於台北市政府都市發展局權責。內政部營建署今天發布新聞稿表示營建署澄清，本案涉及違反建築法規定未經核准變更使用擅自使用建築物的認定與裁罰，依法屬於台北市政府都市發展局權責，以及市府所定一定規模以下之免辦理變更使用執照相關規定，並非營建署權責。營建署解釋，建築物變更使用類組時，除了符合都市計畫土地使用分區管制或非都市土地使用管制的容許使用項目規定，並應該依照建築物變更使用原則辦理，永康街「高記」餐廳涉及台北市土地使用分區管制自治條例，其中有關台北市住宅區的土地使用分區管制規定及執行事項，以及建築物變更使用相關規定。", "title": "營建署：高記違規遭罰 屬台北市都發局權責"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天表示，中央與彰化對武漢肺炎採檢不同調風波，「各退一步，就假裝沒有發生這些事情就好了」，也不需要總統出來講話，還是正事先做。", "article": "台北市長柯文哲今天表示，中央與彰化對武漢肺炎採檢不同調風波，「各退一步，就假裝沒有發生這些事情就好了」，也不需要總統出來講話，還是正事先做。台北市長柯文哲今天出席台北市政府警察局109年親子日活動，會後接受聯訪，被問及彰化縣與中央對武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）採檢不同調、指揮官陳時中要求政風調查一事。柯文哲表示，台灣現在是暫時安全、還有很多事要做，「其實我覺得也不需要總統出來講話，各退一步，就假裝沒有發生這些事情就好了」，還是正事先做。柯文哲並說，篩檢涉及專業，例如是要驗血清看有無感染過、還是要做鼻咽抗原檢測看有無傳染性等，要把理由講清楚，「坦白講，那個普篩，我也不曉得要做什麼」、「他是要做抗原、抗體還是怎麼做，反而我們這些專家，遇到這種專業問題反而不敢講話。」柯文哲表示，台大公衛之前有問他要不要做研究，他回台北是個太大的樣本不適合，但抽樣的話又不好設計。柯文哲說，全世界病例還在新增，台灣資源也不是那麼充足，留點力氣做正事。", "title": "彰化採檢風波 柯文哲：各退一步假裝沒發生就好"}
{"summarization": "桃園國際機場第三航廈主體工程辦理第4度招標於今天上午結標，有3組國內外廠商競爭，桃園國際機場公司下午會公布符合資格廠商，預計年底前再開規格標。", "article": "桃園國際機場第三航廈主體工程辦理第4度招標於今天上午結標，有3組國內外廠商競爭，桃園國際機場公司下午會公布符合資格廠商，預計年底前再開規格標。據了解，3組投標的國內外廠商有共同投標，也有個別投標，國外業者有日本的大成建設、韓國三星物產、印尼國營營造商威佳雅卡雅WIKA，台灣的廠商有大陸建設、榮工工程公司。桃機第三航廈2017年5月開工，機坪、滑行道等工程都已施工，最重要的主體工程卻流標3次，主要是難度高、經費低，讓廠商卻步，3次招標都無任何廠商投標。交通部長林佳龍去年上任後要求徹底檢討，今年3月，桃機董事會通過第三航廈修正計畫，將總經費從新台幣789億元提升至950億元，其中主體航廈工程費從445億元增加至537億元，同時取消原本繁複的天窗設計。桃機公司5月公告第三航廈第4度招標，並分兩階段進行，今天先開資格標，年底再從符合資格的廠商中，選出最優的投標者。根據桃機公司新修正的第三航廈建設計畫，將採分階段完工，預計2024年北登機廊廳先啟用，主航廈2025年試營運，南登機廊廳2026年初完工。桃機公司規劃，第三航廈每年可服務2000萬人次旅客，後續開發的衛星廊廳啟用後，第三航廈每年服務的旅客量可再增加至4500萬人次。", "title": "桃機三航廈主體工程4度招標 3組國內外廠商競爭"}
{"summarization": "巴布亞紐幾內亞今天要求中國政府說明，何以一家中國國有企業聲稱已先為重返巴紐工作崗位的數十名駐外人員接種新型冠狀病毒疫苗，畢竟全球尚無疫苗正式上市。", "article": "巴布亞紐幾內亞今天要求中國政府說明，何以一家中國國有企業聲稱已先為重返巴紐工作崗位的數十名駐外人員接種新型冠狀病毒疫苗，畢竟全球尚無疫苗正式上市。法新社報導，中國冶金科工集團公司（MCC）在巴紐營運一座大型鎳礦場，公司向巴紐地方當局提醒，本月一批48名要返回巴紐的中國駐外人員，可能會驗出病毒陽性反應，因為他們已先在中國國內接種過疫苗。巴紐當局已要求北京當局「即刻說明」，並已擋下一架滿載中國員工的包機，包機原訂今天降落。疫情爆發大流行打斷巴紐許多礦場運作，以致一些礦場的外籍人員先行返國。根據法新社取得的中英文聲明，中冶集團旗下「瑞木鎳鈷管理公司」（Ramu NiCo）告訴巴紐當局，公司人員任何新型冠狀病毒的陽性結果「是接種疫苗後的正常反應，並非感染」。聲明指出，這48名員工已在回到巴紐前施打過疫苗，「疫苗施打後要大約7天才會產生抗體」、「如果這些員工要再次接受篩檢，建議要在接種疫苗至少7天後再行作業」。巴紐首席防疫官員曼寧（David Manning）告訴法新社，一架搭載約150名中國員工、預計今天降落在首都莫士比港（Port Moresby）的包機，已遭當局禁止降落。曼寧說他們已透過中國大使，要求北京政府解釋這48名員工是如何被注射疫苗。中國駐巴紐大使薛冰告訴法新社：「中方暫時無可評論，但有一點可以肯定，那就是，我們在巴紐境內不進行任何測試。」英國「衛報」指出，巴紐已頒令禁止在他們國內進行疫苗測試，也禁止向巴紐民眾提供未經核准的疫苗或藥品。任何聲稱已在海外接種疫苗而要入境巴紐者，也都要接受嚴格的篩檢與隔離。目前全球尚無任何一款新型冠狀病毒疫苗正式上市，但中國的疫苗研發屬領先群。世界衛生組織（WHO）目前確認的21款正進行臨床試驗的疫苗，有8款是中國所研發。中國先前批准軍方人員與有駐外職員的國企可接受疫苗臨床試驗。英國「每日郵報」引述未具名的中國政府人士說法，指返回巴紐的已接種疫苗者，僅限於「瑞木鎳鈷管理公司」人員。中國冶金科工集團公司（MCC）已在巴紐經營鎳、鈷礦場多年。隨著澳洲與中國在南太平洋的緊張升高，誰能先為當地島國夥伴提供疫苗，也成為一大競逐焦點。", "title": "入境中企人員接種受測疫苗 巴紐要北京解釋"}
{"summarization": "CBA中國男子職業籃球聯賽2020-21球季選秀會，今天上午在福建泉州華僑大學舉行，台灣旅美小將林庭謙，在首輪第3順位，被天津榮鋼先行者相中。", "article": "CBA中國男子職業籃球聯賽2020-21球季選秀會，今天上午在福建泉州華僑大學舉行，台灣旅美小將林庭謙，在首輪第3順位，被天津榮鋼先行者相中。林庭謙是台灣籃壇名帥林正明之子，他自金華國中畢業後，即開啟旅美生涯，他曾代表台灣打過U16亞洲青年籃球錦標賽，也曾征戰過U17世界青年籃球錦標賽，過去兩年瓊斯盃國際籃球邀請賽，他則披上中華白戰袍，是備受期待的新生代球星。在旅美期間，美國權威運動媒體ESPN就曾點名，林庭謙有望成為下一個林書豪，今年暑假原本將升上大二的他，因2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）肆虐決定放棄返美，直接投身職業舞台。今年CBA選秀共有64名球員報名參選，而林庭謙則是台灣唯一代表，中國媒體選秀前就指出，林庭謙是今年選秀會中最好的得分後衛，除擁有精準的中距離投籃，還有超齡的冷靜與籃球智商，且潛力無窮。林庭謙被天津榮鋼選中後，父親林正明坦言，兒子能被這麼高順位選上，代表球團對他的肯定，「我一則替他開心，一則也替他憂心，代表接下來他要肩負的壓力更大。」CBA自2015開始舉辦選秀會，今年邁入第6屆，過去包括胡瓏貿、陳盈駿與周儀翔等人，都是透過選秀會「西進」CBA，而胡瓏貿是2016年在首輪第8順位，被福建潯興相中，成為首名獲選的台灣球員，隔年陳盈駿則成為台灣籃球史上，首名CBA選秀狀元。", "title": "CBA選秀會 林庭謙被天津榮鋼相中成探花"}
{"summarization": "被動元件大廠華新科新設高雄廠預估下半年可提升MLCC整體產能達10%，看好5G基地台、智慧手機、居家遠端工作和學習推動下半年成長。", "article": "被動元件大廠華新科新設高雄廠預估下半年可提升MLCC整體產能達10%，看好5G基地台、智慧手機、居家遠端工作和學習推動下半年成長。展望下半年營運表現伺服器、遊戲機和電視等，將推動下半年成長；另外汽車應用的元件需求目前正逐步恢復。從產能利用率來看，華新科指出，第2季整體稼動率已達90%，華新科指出，新設立高雄廠在今年下半年預計可提升積層陶瓷電容（MLCC）整體產能達10%，主要以高容、高頻和車用積層陶瓷電容產品為主。從供需市況來看，華新科指出，儘管需求持續成長，不過受制合規供應廠商數量、擴展能力和生產設備供應有限，整體被動元件的供應量有限，被動元件缺貨的情況未來仍可能不定期發生。展望被動元件市況，華新科表示，在設備綠能化和智能化發展推動下，儘管中美科技戰和今年美國總統大選帶來短期的不確定性，對電子業長期前景依然樂觀。法人預期華新科第3季業績和第4季業績均可突破新台幣百億元，其中第3季季增幅度約15%到16%區間，衝7季來高點，稅後淨利可超過25億元，拚7季來高點，每股純益可望突破5.2元。展望今年，法人預估華新科今年業績可突破350億元，衝10年來次高，稅後淨利超過75億元，上看76億元，也拚10年來次高，每股純益有機會超過15.5元。華新科積極布局低溫共燒陶瓷（LTCC）擴產，法人指出，去年底華新科LTCC月產能約1.5億顆，目前已提升到1.8億顆，可望受惠5G應用LTCC量較4G大幅成長40%的趨勢。華新科集團積極布局5G領域6173）布局陶瓷介電粉材料。", "title": "華新科高雄廠提升MLCC產能10% 看好下半年成長"}
{"summarization": "由教育部青年發展署推出的「青年好政-Let's Talk」，今年共安排34場次，邀請民眾一同參與公共政策討論。第一場已於本月2日舉辦完成，聚焦外送平台人員的就業安全保障。", "article": "由教育部青年發展署推出的「青年好政-Let's Talk」，今年共安排34場次，邀請民眾一同參與公共政策討論。第一場已於本月2日舉辦完成，聚焦外送平台人員的就業安全保障。青年署於民國108年起舉辦「青年好政-Let's Talk」，強調以審議式民主實現「開放政府」的精神，讓青年參與公共政策的討論。今年第一場的主題是「平臺外送人員就業安全如何保障」，吸引30多名青年參與討論，會中邀請台灣勞動與社會政策研究協會執行長張烽益，分享平台外送員介於「僱傭」或「承攬」間的模糊角色，與青年一同瞭解現行法規的問題。另外，還由本身從事數家外送平台服務的蘇柏豪現身說法，他提出許多實務經驗，包括「有限制的拒接單」，以及拒接單後影響排班權益等，帶給參與青年許多衝擊，一同針對現有勞動政策與社會安全體制，釐清問題和提出解方，讓外送人員從不完善的勞資關係中走出，獲得應有的保障。教育部表示，今年「青年好政-Let's Talk」的議題，包括108課綱的城鄉差距、職場勞資問題、設計領域青年的勞動權益、寫作承攬勞動契約等，相關資訊可參考青年署網站。", "title": "青年好政34場不同議題 邀民眾參與公共政策討論"}
{"summarization": "美國職籃NBA選秀的「樂透抽籤」（draft lottery）結果出爐，灰狼繼2015年後再度獲得狀元籤，榜眼籤由勇士拿下，探花籤則由黃蜂幸運抽中。", "article": "美國職籃NBA選秀的「樂透抽籤」（draft lottery）結果出爐，灰狼繼2015年後再度獲得狀元籤，榜眼籤由勇士拿下，探花籤則由黃蜂幸運抽中。美國職籃NBA決定選秀順位的「樂透抽籤」（draft lottery）今天進行，本季戰績最差的明尼蘇達灰狼、金州勇士、克里夫蘭騎士3隊，有14%的機會能獲得狀元籤，是各隊中機率最大的。最後灰狼獲得狀元籤，上一次他們握有狀元籤是在2015年，當時他們選進湯斯（Karl-Anthony Towns）。連5季打進總冠軍賽、3度奪冠的勇士，今年因杜蘭特（Kevin Durant）轉到布魯克林籃網，湯普森（Klay Thompson）因傷整季報銷，柯瑞（Stephen Curry）也因傷只出賽5場，因此無法打進季後賽，他們在這次樂透抽籤獲得選秀榜眼籤。騎士最終只獲得第5順位選秀權，探花籤則是由夏洛特黃蜂取得。黃蜂獲得前3順位選秀權的機率，分別是6%、6.3%、6.7%，在各隊中排名第8，卻幸運拿下探花籤。這次獲得樂透區選秀權（從第1順位到第14順位）的球隊，依序是灰狼、勇士、黃蜂、芝加哥公牛、騎士、亞特蘭大老鷹、底特律活塞、紐約尼克、華盛頓巫師、鳳凰城太陽、聖安東尼奧馬刺、沙加緬度國王、紐奧良鵜鶘、波士頓塞爾蒂克（自曼菲斯灰熊取得）。", "title": "NBA樂透抽籤結果出爐 灰狼獲選秀狀元籤"}
{"summarization": "桃園弒母案的無罪判決引發社會譁然，國民黨今天表示，這次判決引用減、免刑法條引起各界高度議論，顯然不符合大眾認知，呼籲完全執政的蔡政府應持續司法改革。", "article": "桃園弒母案的無罪判決引發社會譁然，國民黨今天表示，這次判決引用減、免刑法條引起各界高度議論，顯然不符合大眾認知，呼籲完全執政的蔡政府應持續司法改革。桃園梁姓男子涉砍下母親頭顱從12樓住處拋下，二審20日認定他吸毒誘發急性精神病症，喪失辨識能力，改判無罪，責付桃園巿衛生局。國民黨今天發布新聞稿指出，先前鐵路警察殉職案後，各界疾呼應儘速成立司法精神病院，但3個月後卻毫無進度，行政院的失能已讓各界無法忍受；呼籲行政院應公布設立司法精神病院具體時程並積極推動，不能一再敷衍民意。國民黨也表示，這次判決引用減、免刑法條引起各界高度議論，顯然不符合大眾認知，呼籲完全執政的蔡政府應持續司法改革，提升社會各界對司法的信任度；也讓台灣的司法制度真正成為公平正義的防線。至於弒母案的無罪判決，國民黨則指出，去年9月桃園地院以梁某弒母時行為辨識能力顯著降低，依刑法第19條減刑規定僅判無期徒刑。當時法界即有不同意見，認為吸毒殺人根本不適用第19條減刑規定，且同條第3項更特別寫明「因故意或過失自行招致者，不適用」，多位法界人士依此認為，若在自由意志下吸毒，就要負起所應承受的各種責任。如今高院逆轉改判無罪，並當庭諭知責付桃園巿衛生局，與一般認知大相逕庭，更引發地方民眾恐慌。國民黨指出，先前發生鐵路警察殉職案兇嫌無罪，國民黨立委李貴敏等人已提出修法，建議刪除刑法限制監護處分於5年內的規定，以避免精神障礙者在外造成的安全疑慮；國民黨立委葉毓蘭等人也提案修正刑事訴訟法有關法院得裁定強制就醫規定，並提案修正刑法第87條：改以司法精神病院對受監護者專業鑑定後，方得提出免除處分之執行。國民黨呼籲，相關修法不僅具體可行，且符合民眾期待，民進黨應支持國民黨立委的修法提案，填補社會安全網漏洞。", "title": "弒母斷頭案獲無罪 國民黨：不符大眾認知"}
{"summarization": "海軍在臉書粉絲團指出，水下作業大隊新添一名成員任婕，近日通過訓練，並由已是隊員的哥哥任毅親釘象徵訓練合格的金龍徽。軍方人士說，任婕是國軍近10年首位具水下械彈專長的女兵。", "article": "海軍在臉書粉絲團指出，水下作業大隊新添一名成員任婕，近日通過訓練，並由已是隊員的哥哥任毅親釘象徵訓練合格的金龍徽。軍方人士說，任婕是國軍近10年首位具水下械彈專長的女兵。海軍司令部在臉書分享任婕故事。一年多前，任婕首度向任毅說，自己也想和他一樣，成為水下作業大隊隊員。任毅當時對任婕翻白眼，並發出兩聲「呵呵」。不過，見任婕十分認真，任毅後來補了一句：「如果你完成訓練、通過考驗，我希望由我幫你釘上金龍徽」。就這樣，任婕在任毅「激勵」下加入海軍，並報名108期水械專長班。任婕說，訓程一開始還算順利，但她在負重踩水課程時遇到難關，嗆水的痛苦及體力不足，一度萌生退意。任婕回憶說，幸好最會「激勵」她的任毅給予建議及訓練方法，讓她最後終於通過考驗順利完訓，並由任毅親自為她釘上金龍徽。任婕說，看到哥哥任毅驕傲地為她釘上金龍徽，真的覺得好慶幸、好驕傲。她向前給任毅一個大擁抱，並說：「我很慶幸有一個愛嗆我，卻又超愛我的哥哥。我更驕傲，跟哥哥一樣成為水下作業大隊隊員。」", "title": "近10年首位水下械彈女兵  兄親釘金龍徽共享榮耀"}
{"summarization": "台北市環保局今天表示，自109年起，市府66處可外帶消費場館將陸續執行「外帶一次性餐具計價收費」，餐盒2元、碗1元、筷子1元、湯匙1元，萬芳醫院今天率先啟動。", "article": "台北市環保局今天表示，自109年起，市府66處可外帶消費場館將陸續執行「外帶一次性餐具計價收費」，餐盒2元、碗1元、筷子1元、湯匙1元，萬芳醫院今天率先啟動。台北市環保局指出，為持續減少一次性餐具使用量，漸進式改變民眾消費習慣，北市府66處可外帶消費之委外場館將陸續執行「外帶一次性餐具計價收費」，餐盒新台幣2元、碗1元、筷子1元、湯匙1元。環保局表示，萬芳醫院因換新約率先實施外帶餐具收費，年底前還有「林語堂故居」、「台北小巨蛋站-3號販賣店」及「草山行館」納入實施。環保局指出，明年7月5日將在北市府66處各機關委外場館全面實施，消費者如需外帶餐點且未自備餐具時，需付費取得一次性餐具，透過「使用者付費」機制，改變大眾消費模式，減少一次性餐具的使用量，預估每年可減少500萬個一次性餐具。", "title": "北市府外帶一次性餐具收費 萬芳醫院率先實施"}
{"summarization": "副總統賴清德今天到台南市出席人工智慧防疫論壇時表示，專家已提醒武漢肺炎疫情可能在冬天時更嚴峻，民眾更應遵守中央流行疫情指揮中心的要求，才能讓防疫工作立於不敗之地。", "article": "副總統賴清德今天到台南市出席人工智慧防疫論壇時表示，專家已提醒武漢肺炎疫情可能在冬天時更嚴峻，民眾更應遵守中央流行疫情指揮中心的要求，才能讓防疫工作立於不敗之地。科技部補助成功大學的人工智慧生技醫療創新研究中心，今天在香格里拉台南遠東國際大飯店舉辦「防疫未來式」全方位AI防疫論壇，聚焦探討後疫情時代醫療前瞻發展、照護應用、數位科技、心理人文、醫材政策展望等各面向的挑戰與發展，賴副總統與台南市長黃偉哲等人受邀出席。賴副總統致詞時表示，要談論防疫未來式，先要了解過去成功的原因何在。日前來台訪問的美國衛生部長艾薩（Alex Azar）就認為，台灣防疫成功是因為有最佳的科技力量、最堅實的公共衛生實力，並善用公開民主精神進行防疫工作。賴副總統指出，如果這樣的基礎大家都認同，那未來必然在這幾個面向一定要深化。其實中央流行疫情指揮中心在這次的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫工作上，的確妥善運用各項人工智慧科技；包括入境檢疫、防疫追蹤、電子圍籬、口罩實名制等，都展現科技實力。他說，未來科技運用除了原來的電子科技，還要增加檢驗試劑、藥物研發、疫苗開發等生物科技面向。不管是電子科技或生物科技，必然人工智慧會扮演關鍵角色。有人工智慧力量加進去時，電子科技會變成智慧科技，生物科技會變成智慧生醫。賴副總統表示以及後勤方面組成的各個國家隊。另外，包括台灣幾十年來累積的警政、民政、衛生醫療制度，社工制度，都扮演積極角色。他說，未來只有在人民團結支持政府，中央地方合作才能推展各項防疫公衛措施。以公衛手段與科技並重，雙管齊下，防疫才能成功。賴副總統指出，現在已經有公衛專家提醒，如果國外沒辦法解決目前的狀況，疫情到了冬天將更嚴重。屆時流行性感冒也會來，兩種病毒同時在全球肆虐時，對人類的健康必然造成重大影響。他說，大家如果擔心武漢肺炎疫情再來，加上流感的雙重威脅，就更應遵守中央流行疫情指揮中心的種種要求。應戴口罩的地方戴上口罩，該保持適當距離時就要保持，這樣才能立於不敗之地。", "title": "賴清德：遵從指揮中心要求 防疫才能立於不敗"}
{"summarization": "立法院長游錫堃今天表示，希望新會期9月中旬能開議，這部分要透過朝野協商決定，也準備在開議後的第一次朝野協商，討論何時成立修憲委員會。", "article": "立法院長游錫堃今天表示，希望新會期9月中旬能開議，這部分要透過朝野協商決定，也準備在開議後的第一次朝野協商，討論何時成立修憲委員會。立法院會期每年2次，自行集會。每年2月至5月底及9月至12月底是法定集會期間，必要時得依法延長會期。立委每年2月1日、9月1日起報到，由各黨團協商決定開議日期。立法院第10屆第2會期9月1日起報到，游錫堃今天回應媒體詢問新會期開議時間時說，「有想說要早一點」，過去常常是在9月下旬開議，這次希望中旬就能開議。不過，這部分還要透過朝野協商決定，目前構想是希望能早一點開議。至於立法院準備什麼時候啟動成立修憲委員會？游錫堃表示，希望能很快開始，準備在新會期正式開議後的第一次朝野協商，討論何時成立修憲委員會。今年5月11日游錫堃主持朝野黨團協商，研商「中華民國109年度中央政府總預算案附屬單位預算及綜計表－營業及非營業部分」案相關事宜時，包括台灣民眾黨立法院黨團總召賴香伶在內的部分與會立委促請游錫堃盡快召集協商成立修憲委員會。當時各黨團達成共識，「建請院長於下會期協商修憲委員會相關事宜」。此外，5月29日立法院第10屆第1會期舉行最後一次院會，游錫堃在會中發表談話也提及，為回應各界對修憲的期待，立法院將在第2會期開始協商成立修憲委員會，期盼各黨團及全體立委理性對話，謀求朝野及全民修憲的最大共識。", "title": "游錫堃盼新會期9月中開議 討論成立修憲委員會"}
{"summarization": "日本昨天新增武漢肺炎確診1186例，扣除鑽石公主號的病例數，日本確診病例突破6萬例，達到6萬110例。", "article": "日本昨天新增武漢肺炎確診1186例，扣除鑽石公主號的病例數，日本確診病例突破6萬例，達到6萬110例。報導指出，東京都、大阪府、神奈川縣等都市圈的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續擴大。東京都昨天新增339例，隔了5天又再次單日新增300例以上；大阪府新增132例，神奈川縣104例，愛知縣82例。北海道新增25例，其中17例是小樽市立醫院的患者或職員，被認定為群聚感染。日本放送協會（NHK）則統計，昨天新增1185例，不含鑽石公主號病例數，累計達到6萬33例。另外沖繩縣昨天新增45例，累計達到1804例。駐沖繩美軍相關人士新增4例，累計達355例。到19日為止，沖繩最近一週內每10萬人確診病例數為31.02人，連續20天高居日本第1；第2的東京都為12.83例、第3的大阪府為12.59例。", "title": "日本武漢肺炎確診新增1186人 累計超過6萬例"}
{"summarization": "美國前副總統拜登今天正式接受民主黨總統提名，將在11月3日大選決戰川普。拜登表示，川普讓美國籠罩在黑暗中，防疫不力造成嚴重人命損失，他當選將好好對抗疫情，重建美國經濟。", "article": "美國前副總統拜登今天正式接受民主黨總統提名，將在11月3日大選決戰川普。拜登表示，川普讓美國籠罩在黑暗中，防疫不力造成嚴重人命損失，他當選將好好對抗疫情，重建美國經濟。民主黨為期4天的全國代表大會今天邁入最後一天，主題為「美國的希望」（America’s Promise），壓軸戲為77歲的拜登（Joe Biden）發表堪稱是他近50年政治生涯中最重要的一場演說，正式接受民主黨總統提名。拜登一生共角逐3次民主黨總統提名，前兩次分別在1987年及2007年，但都失利；這次是他首次成功獲得提名，披上民主黨戰袍角逐白宮大位。拜登在長達約25分鐘的演說中表示，美國目前面臨4大歷史性危機，包括超過100年來最嚴重疫情、繼大蕭條以來最嚴重經濟危機、自60年代以來對種族正義最強烈的呼喊，以及氣候變遷所帶來的日益威脅。拜登花許多篇幅抨擊川普防疫不力。他引述數據表示，迄今約有500萬美國人染疫、超過17萬人死亡，美國淪為「地球上（防疫）表現最差的國家」。此外，今年已有超過5000萬人申請失業補助，每6家小型企業就有一家倒閉。拜登說：「若這位總統連任，我們都知道會發生什麼事。確診病例跟死亡人數仍會過高，越來越多家庭企業將被迫關門。」拜登表示，若他當選總統，將研發並配置2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）快篩裝置，並在國內製造醫療用品與個人防護設備，讓美國不再因為保護人民，受中國或其他國家擺布。他也承諾將頒布全國強制戴口罩命令，以保護彼此。拜登也承諾，若當選將重建美國經濟，且讓經濟比以往更好，也會捍衛美國社會福利並對抗氣候變遷。此外，他強調，美國在他帶領下不會再對獨裁者阿諛奉承，除了支持人權價值外，他也不會容忍外國勢力介入美國選舉。拜登最後向選民喊話，盼他們透過對國家與彼此的愛團結在一起，因為愛比仇恨更有力量，光也比黑暗更有力量。他表示：「盼歷史將會記載，隨著愛、希望與光明加入我們重拾國家靈魂之戰，美國這段黑暗篇章從今晚開始畫下句點。」美國前副總統拜登今天接受民主黨提名，正式參選總統。他在對全國的演說中表示，他若擊敗現任總統川普獲得勝選，將發揮美國最佳狀態，「克服這個黑暗時節」。拜登（Joe Biden）在民主黨全國代表大會（Democratic National Convention）閉幕之夜中說：「我以極大的榮耀和謙卑接受提名參選美國總統。」他還說：「毫無疑問，我們可以團結起來，能克服美國這段黑暗的時節。」▼拜登演說自影片2時2分2秒處開始", "title": "拜登正式接受民主黨總統提名 誓讓美國走出黑暗[影]"}
{"summarization": "嘉義市民族路與國華街口昨晚發生汽車、機車事故，李姓女騎士遭機車壓住，煞車手把就刺進她的左小腿無法拔除，經拆卸車頭零件，連同手把送醫治療手術取出，幸無危及生命。", "article": "嘉義市民族路與國華街口昨晚發生汽車、機車事故，李姓女騎士遭機車壓住，煞車手把就刺進她的左小腿無法拔除，經拆卸車頭零件，連同手把送醫治療手術取出，幸無危及生命。嘉義市消防局昨天晚上接獲報案，指民族路與國華街口發生車禍，機車騎士被車壓住急需救護，第一分隊出動救護車、器材車前往救援。現場為汽車與機車事故，有熱心民眾幫忙交管、穩固機車傷者。消防局指出，李姓女機車騎士被機車壓住，肢體多處擦傷，機車煞車手把就刺進她的左小腿內無法拔除，所幸生命徵象穩定，除清洗傷口、包紮止血外，並利用油壓剪等器材破壞機車車頭，還請附近機車行老闆幫忙拆卸車頭相關零件，隨即送嘉義基督教醫院治療。至於車禍肇事原因，由警方調查中。嘉義基督教醫院今天表示，李女連同煞車手把到院時，立即進行手術取出煞車手把，目前生命狀況穩定，需住院治療。", "title": "機車煞車手把刺進騎士左小腿  手術取出幸無大礙"}
{"summarization": "由演員歐陽妮妮、張書豪主演的奇幻偶像劇「腦波小姐」，101年曾獲文化部電視節目劇本獎第一名，不過直到前年才開鏡、去年殺青。前後熬了快10年，終於確定今年9月播出。", "article": "由演員歐陽妮妮、張書豪主演的奇幻偶像劇「腦波小姐」，101年曾獲文化部電視節目劇本獎第一名，不過直到前年才開鏡、去年殺青。前後熬了快10年，終於確定今年9月播出。「腦波小姐」劇情描述看似平凡的電玩公司遊戲測試員魏小玲（歐陽妮妮飾），因為腦波比一般人長，擁有陰陽眼，能看見「腦波渣渣」，因而被一名來自清朝轉世失敗的「渣渣」纏身，要她幫忙轉世，甚至附身到她的上司時大永（張書豪飾）身上，讓冷酷的上司個性變得陰晴不定。「腦波小姐」劇本曾獲文化部101年度電視節目劇本創作第一名，題材新穎，將心理奇幻加入電玩打鬥的元素，故事情節中還讓主人翁玩腦波電玩遊戲，身歷其境遊戲世界。歐陽妮妮透露，自己平時不看鬼片，卻相信靈異的存在。為角色塑造，開拍前她曾訪問看得到「阿飄」的朋友，觀察朋友的日常反應，以及如何與「祂們」自在相處，「從中培養劇裡撞鬼害怕的真實感」。歐陽妮妮說，朋友曾提及，「我們倆在聊天時，就有一個長髮女鬼在聽我們說話」，讓她瞬間毛骨悚然。張書豪在劇中則須分飾2角，除「霸氣總裁」身分外，另一個角色要演阿飄，就連走路都要用飄的。他自認私下個性比較幽默風趣，對於要詮釋霸氣總裁有心理障礙，「每天睡覺前都要催眠自己，打從心底認為自己是總裁」，並透露將龐德電影「007」男主角丹尼爾克雷格（Daniel Craig）視為參考對象。「腦波小姐」將於9月12日每週六晚上8時在中天綜合台首播；每週六晚上9時30分在愛奇藝台灣站播出。", "title": "劇本苦熬近10年面世 奇幻偶像劇腦波小姐9月播"}
{"summarization": "法鼓山一年一度農禪寺「梁皇寶懺法會」將於23日至29日登場，但受武漢肺炎疫情影響，今年法會僅有網路線上直播、壇場也不開放，這也是1997年以來首度不開放。", "article": "法鼓山一年一度農禪寺「梁皇寶懺法會」將於23日至29日登場，但受武漢肺炎疫情影響，今年法會僅有網路線上直播、壇場也不開放，這也是1997年以來首度不開放。為了迎接農曆7月、吉祥月到來，法鼓山農禪寺從1997年開始，每年都會舉辦為期一週「梁皇寶懺法會」，祈請民眾全程隨同僧團法師共修，同步禮拜「寶懺」中1275尊諸佛如來，一起懺悔、發願，將功德迴向做利益社會、安定人心的好事。法鼓山表示，法會歷年來都會有上萬人次參與，今年「梁皇寶懺法會」將於23日至29日登場，但考量疫情影響，寺方為顧念大眾健康，決定法會期間暫止參訪，壇場也將不開放。法鼓山指出，法從2005年起推廣網路共修、雲端祈福，民眾今年可以透過網路直播在家精進修行、護持道場，隨時隨地都能為祝福的對象上傳消災、超薦等投影牌位，圓滿祈福報恩的心願。法鼓山也說，今年農禪寺梁皇寶懺法會將於22日灑淨、安位，23日上午8時半起每日直播壇場佛事及法師開示，29日上午圓滿齋天，午後3時至晚間10時舉行瑜伽焰口法會，提醒首度參與網路共修的社會大眾，可先至「梁皇寶懺」專區瞭解每日直播時段及法會詳情。", "title": "法鼓山考量疫情 梁皇寶懺法會壇場首度不開放"}
{"summarization": "為紓解武漢肺炎疫情所帶來的嚴峻失業問題，香港政府準備未來2年在公營及民營界別創造約3萬個有時限的職位。今天先公布招聘超過430個助理職位。", "article": "為紓解武漢肺炎疫情所帶來的嚴峻失業問題，香港政府準備未來2年在公營及民營界別創造約3萬個有時限的職位。今天先公布招聘超過430個助理職位。在疫情衝擊下，本地失業問題嚴峻，目前失業率是6.1%。公布表示，為紓解受到疫情影響而日趨嚴峻的失業情況，政府早前已在「防疫抗疫基金」預留60億元，準備未來2年在公營及民營界別創造約3萬個有時限的職位。在公營部分，公布表示，政府決定開設超過430個有時限的支援服務助理職位，今天起接受申請。有報導透露，這些職位的月薪為港幣1萬2900元（新台幣4萬7424元）。這些助理職位屬臨時性，將按非公務員合約條款聘用，期限不超過12個月。成功應聘者將會被調派到各政府部門工作，負責一般文書職務。", "title": "港府招聘430人 紓解嚴峻失業問題"}
{"summarization": "座落在東海大學校園內仿唐式建築內的東海大學郵局已有64年歷史，近年來因郵務量減少，東海大學郵局即將在11月遷離校園，許多校友、師生感到不捨，紛紛前往朝聖懷念。", "article": "座落在東海大學校園內仿唐式建築內的東海大學郵局已有64年歷史，近年來因郵務量減少，東海大學郵局即將在11月遷離校園，許多校友、師生感到不捨，紛紛前往朝聖懷念。東海大學郵局成立於1956年9月6日，在東海大學創校後隔年進駐到黑瓦、紅磚、水泥牆面的仿唐式建築內，至今服務東海師生已經超過一甲子的歲月，協助師生存提款、收寄郵件、包裹等。近年來隨著電子網路興起，郵件量縮減，加上建物老舊，郵務人員辦公空間狹隘，台中郵局決定將東海大學郵局遷移至台灣大道上的台中電腦備援中心1樓營業。台中郵局副局長陳湘慈表示，東海大學郵局創立至今已64年，郵局內有5名員工，但因電子網路時代來臨，郵務量逐年下降，將郵局遷移出校園後，未來，校內郵局舊址仍保留ATM、i郵箱等，郵局新址將擴大服務更多民眾。東海大學指出，多年來，東海大學郵局協助師生書信往返、寒暑假時學生寄行李、包裹等，郵局內乘載許多東海人的回憶，郵局原定在6月遷離，但消息一出，許多師生紛感不捨，校方協調後，郵局將營業到11月2日65週年校慶當天。東海大學指出，東海大學郵局遷出後，原址將保留郵務代辦所，該建物後續校方將研擬活化使用，將朝觀光休憩、建築研究發展。", "title": "東海大學郵局走過一甲子  11月將熄燈師生不捨"}
{"summarization": "中國最高人民法院昨天宣布，將民間借貸利率司法保護上限由年利率24%至36%，調整為每月20日發布的一年期貸款市場報價利率（LPR）的4倍。", "article": "中國最高人民法院昨天宣布，將民間借貸利率司法保護上限由年利率24%至36%，調整為每月20日發布的一年期貸款市場報價利率（LPR）的4倍。中國人民銀行授權全國銀行間同業拆借中心8月20日發布的一年期貸款市場報價利率為3.85%，這也代表中國大陸目前的民間借貸合規利率，大幅調降為15.4%，超過即被認定為高利貸，不受司法保護。中國最高人民法院20日下午舉行新聞發布會，作以上宣布。據中國最高人民法院官網發布，隨著經濟社會的發展變化，民間借貸也出現了一些新情況新問題，如利率過高、範圍過寬、邊界模糊等。最高人民法院在認真調研和廣泛聽取人大代表、政協委員、企業家代表、專家學者和金融監管部門意見建議的基礎上，依照「中華人民共和國民法典」的最新精神，決定對規定進行修正。最高人民法院審判委員會專職委員賀小榮表示，近幾年每年約有200餘萬件民間借貸糾紛案件湧入法院。如何劃定利率的司法保護上限，是法院公平公正處理民間借貸案件的前提條件。適時對民間借貸司法解釋進行修正，可以為民間借貸糾紛提供更為具體明確的裁判標準和救濟管道。他指出，社會各界對於以「民間借貸」為名，未經金融監管部門批准而面向社會公眾發放貸款的行為意見較大，此類行為容易與「套路貸」、「校園貸」交織在一起，嚴重影響地方的金融秩序和社會穩定，嚴重損害人民群眾合法權益和生活安寧。新浪財經網引述蘇寧金融研究院副院長薛洪言指出，最高法院下調民間借貸利率後，已經明顯低於不少持牌金融機構的平均利率水準；這些金融機構也會面臨很大的下調壓力。他認為，不能迅速壓降綜合成本的貸款機構將會被快速淘汰出局，借貸的小微企業所受影響有限，因為低息發放小微貸款是銀行的硬指標，小微貸款市場的資金供應是充足的；相比之下，針對個人的高息現金貸業務會受到明顯衝擊，相當大的群體會被擠出借款市場。中國大陸此前針對高利貸實施24%和36%為基準的「兩線三區」規定。借錢的年利率低於24%是司法保護區；借錢的年利率高於36%是無效區；而24%至36%之間的區域叫作自然利率區，出借人要求借款人支付這部分利息，借款人不給，法院不予保護（不幫忙催債），借款人要求出借人返還這區間的已支付利息的，法院同樣不予支持。", "title": "中國大幅調降高利貸認定標準"}
{"summarization": "新北市高灘處今天原要拍賣河邊放牧的水牛，有人擔心「不人道」而引發爭議，市府暫時下架公告，將加強保全巡邏密度，避免牛隻傷人，也要飼主儘速繳交罰款，並在更安全處畜養。", "article": "新北市高灘處今天原要拍賣河邊放牧的水牛，有人擔心「不人道」而引發爭議，市府暫時下架公告，將加強保全巡邏密度，避免牛隻傷人，也要飼主儘速繳交罰款，並在更安全處畜養。約70歲的李姓飼主在大漢溪的土城、樹林河濱地區放牧約30頭水牛，因未經申請繳交保證金與使用費，在公有水利地放牧行為涉觸犯水利法，今年3月遭市府水利局高灘地工程管理處罰款新台幣10萬元。因飼主未繳罰款，且無力迅速管理牛隻，高灘處和飼主協調後，原排定今天拍賣標售，每頭水牛價格新台幣1萬5000元起跳。高灘處原規劃拍賣得標者得自行將牛隻抓回去，請合格的獸醫師麻醉，捕捉的時候，市府會請動物保護處人員在旁邊協助提供諮詢。但消息引發民眾反彈，質疑拍賣方式太「不人道」，擔心被宰殺成為肉牛，甚至網友為30多頭水牛請命，盼望保留生存空間與生存權益。高灘處巡防管理隊長李俊儒今天接受中央社記者訪問表示，因捕牛方式引發爭議，且民眾有正反兩面聲音，故暫時下架拍賣公告，與動保處研擬修改更完善。李俊儒說，高灘地河濱公園的巡防哨保全人員將加強巡邏頻率，若遇到牛隻上岸或接近河濱步道、自行車道，會吹哨示警民眾、驅趕牛隻。李俊儒說，這些牛隻不是野牛，是有民眾放牧的私產。罰款不是目的，會繼續催繳罰款或移送強制執行。基於民眾安全及尊重牛隻的生命，盼飼主儘速處理遷移水牛圈養。民眾在大漢溪旁的河川地放養水牛，已經是20年來的現象，有人認為畫面悠閒浪漫，有人認為影響安全與環境衛生。只要有人反映，市府就會處理。2003年在台北縣府時代，還曾以「吹箭麻醉法」，獵捕野放的水牛，展開罕見的人牛大戰。不同時期的牛隻數量，代代相傳與捕捉，會有增長與消化。李俊儒說，水牛體型壯碩，在河濱地區放養擔心傷人，且颱風暴雨時水門關閉，水牛逃生無門有生命危險，將再和飼主研議更好的安置方式。", "title": "拍賣大漢溪放牧水牛引發爭議  市府暫停標售"}
{"summarization": "洛杉磯湖人在美國職籃（NBA）季後賽首輪，全隊彷彿找不到準心爆冷吞敗，今天他們靠著強力防守，加上火力回溫，終場111比88大勝波特蘭拓荒者，將系列賽1比1扯平。", "article": "洛杉磯湖人在美國職籃（NBA）季後賽首輪，全隊彷彿找不到準心爆冷吞敗，今天他們靠著強力防守，加上火力回溫，終場111比88大勝波特蘭拓荒者，將系列賽1比1扯平。西部聯盟頭號種子湖人，在季後賽首輪系列賽第1戰，團隊命中率僅35.1%，3分球命中率更是慘不忍睹的15.6%，意外以93比100不敵由附加賽晉級的老八拓荒者。拓荒者一哥里拉德（Damian Lillard），季末火力噴發，幾乎靠著一己之力扛著整支球隊闖關，過去5場比賽，他場均可攻下43.8分，球隊連戰皆捷，不過今天他稍稍降溫，全場14投中6，包括3分球7投僅中1，僅拿下18分，也讓拓荒者少了與湖人競爭的籌碼。湖人明星大前鋒戴維斯（Anthony Davis）今天只打了29分21秒，效率驚人攻下全場最高的31分、11籃板，射手卡德威-波普（Kentavious Caldwell-Pope）拿下次高的16分，超級球星詹姆斯（LeBron James）則樂得輕鬆，僅添得10分、7助攻與6籃板。湖人今天開局就靠一波27比19攻勢下馬威，上半場打完，就已取得56比39大幅領先，下半場湖人得理不饒人，再掀一波32比19猛攻，領先達到30分大關，第4節提前淪為垃圾時間。拓荒者今天僅3人得分達到雙位數，除里拉德外，後衛麥卡倫（CJ McCollum）拿下13分，板凳小將塞門斯（Anfernee Simons）挹注11分，球星「甜瓜」安東尼（Carmelo Anthony）出賽近27分鐘，僅拿下2分、1助攻。", "title": "湖人反彈打爆拓荒者 系列賽1比1扳平[影]"}
{"summarization": "太陽能電池報價鬆動，部分廠商本週價格開始下跌，太陽能業者預期，產品跌價趨勢可能逐步擴及太陽能矽晶圓領域。", "article": "太陽能電池報價鬆動，部分廠商本週價格開始下跌，太陽能業者預期，產品跌價趨勢可能逐步擴及太陽能矽晶圓領域。市調機構集邦科技調查，隨著上游多晶矽價格持續上漲，太陽能矽晶圓本週報價同步走高，因應成本不斷提高；多晶矽晶圓報價漲8.39%，單晶矽晶圓報價漲3%至6%。太陽能電池廠雖有意跟進調漲報價，但因下游模組業者態度觀望，市場交投清淡，已有太陽能電池廠商報價鬆動，價格開始下跌，集邦科技調查，單晶電池本週報價跌1.19%。太陽能業者表示，隨著矽晶圓價格高漲，太陽能電池廠與矽晶圓供應商開始就矽晶圓報價進行拉鋸，預期在電池價格開始下跌後，產品跌價趨勢可能逐步擴及矽晶圓領域。矽晶圓廠在面對成本不斷提高，產品報價卻難以調漲，甚至有跌價壓力，業者預期，矽晶圓廠可能會採取限產的策略因應。", "title": "太陽能電池報價鬆動  業者：矽晶圓可能跟跌"}
{"summarization": "基隆市秋祭大典今天在市立殯葬管理所納骨塔前舉行，市長林右昌說，納骨塔重建工程最快明年底啟動，預計民國114年啟用，完工後能提供民眾更優質殯葬設施，以慰亡者之靈。", "article": "基隆市秋祭大典今天在市立殯葬管理所納骨塔前舉行，市長林右昌說，納骨塔重建工程最快明年底啟動，預計民國114年啟用，完工後能提供民眾更優質殯葬設施，以慰亡者之靈。基隆市長林右昌表示，納骨塔改建細部設計預計明年9月、10月間完成，最快明年底、最晚111年初動工，預計113年完工後，隔年就能啟用，屆時能提供更舒適的空間，對於亡者或家屬都是一大福音，這也是這幾年來最大規模的殯葬設施改善計畫。基隆市政府民政處宗教禮儀科長張國株向中央社記者表示，現有市立納骨塔從民國75年啟用至今，由於建物已有30多年歷史，不僅室內空間狹窄、潮濕，地下1樓也漏水，加上存放的骨（灰）罈暴露在外，並無設計櫃位，亟待重建。張國株說，市府編列約新台幣4億5000萬餘元經費，規劃市立納骨塔就地重建，預計未來為地下1層、地上4層建物，從原本可容納約1萬4000個塔位，增加至5萬個櫃位，提供市民更優質且現代化的殯葬設施。受到疫情影響，今年秋祭大典比照春祭時作法，只有林右昌率領民政處長王榆森及警察局、消防局局長代表參加祭典，但儀式沒有縮減，林右昌率領大家依序上香、獻花、獻果、行三鞠躬禮及朗讀祝禱文，表達對先人最崇高的敬意，隨後並逐一向參與秋祭大典的家屬們致意。", "title": "基隆市立納骨塔重建 估114年啟用"}
{"summarization": "新北市警局金山分局乾華派出所所長吳家銘今天中午11時許在值班台與同事聊天時突然昏倒失去生命徵象，經送醫急救，下午2時許宣告不治，警方表示，初步研判為急性心因性疾病。", "article": "新北市警局金山分局乾華派出所所長吳家銘今天中午11時許在值班台與同事聊天時突然昏倒失去生命徵象，經送醫急救，下午2時許宣告不治，警方表示，初步研判為急性心因性疾病。金山警分局表示，49歲吳家銘中午11時24分在派出所內執行內部管理，與同仁聊天之際突然暈倒，同仁立即通知119派員到場救護，隨後送至台大醫院金山分院急救，經搶救後仍回天乏術。金山警分局指出，吳家銘已婚育有1子，為台灣警察專科學校第8期畢業，從民國80年從警至今，民國85年12月調派至金山警分局服務，平日表現優異，7月22日調任現職，對於吳家銘不幸身故，同仁深感悲痛，將盡全力協助家屬辦理身後事宜。同事透露，未曾聽聞吳家銘罹患疾病或有任何慢性病纏身，乾華派出所算是較偏遠的值宿派出所，包含所長在內編制5名警員，目前滿編，由於所內業務量較少，吳家銘的勤務都是自行安排，應無過勞情形。", "title": "金山乾華派出所長昏倒 送醫不治"}
{"summarization": "優質戲劇突破視覺障礙，由歌手盧廣仲主演的經典台劇「花甲男孩轉大人」將推出「口述影像版」，讓視障朋友能「聽」見無法以視覺收「看」的精彩好戲。", "article": "優質戲劇突破視覺障礙，由歌手盧廣仲主演的經典台劇「花甲男孩轉大人」將推出「口述影像版」，讓視障朋友能「聽」見無法以視覺收「看」的精彩好戲。「花甲男孩轉大人」改編自台灣新銳作家楊富閔首部小說作品，以繁星鄉望族鄭氏家族的老夫人瀕臨逝世、鄭家兄弟爭奪祖產為故事背景，描述家庭成員間複雜的親情以及成長歷程，並透過盧廣仲飾演的主角鄭花甲，檢視既定的價值觀，探討年輕人對家族親情、性別平權和傳統信仰的反思。「花甲男孩轉大人」是盧廣仲的首部電視劇，以自然演技詮釋大學重考3年、延畢2年的魯蛇鄭花甲。劇中與飾演父親的蔡振南有大量對手戲，兩人一段長達3分33秒的「一鏡到底」互飆髒話片段，令觀眾印象深刻。盧廣仲也憑藉這個角色榮獲第53屆金鐘獎「戲劇節目男主角獎」及「新進演員獎」，同時「花甲男孩轉大人」也榮獲同年「戲劇節目獎」殊榮。經8個月製成「口述影像版」，22日起每週六上午6時到8時，在台視播出。", "title": "花甲男孩轉大人口述影像版 突破視覺障礙聽好戲"}
{"summarization": "針對防疫檢疫地方不同調過去的錯誤絕對不能再犯，更團結合作才能因應未來的挑戰。", "article": "針對防疫檢疫地方不同調過去的錯誤絕對不能再犯，更團結合作才能因應未來的挑戰。賴副總統由台南市長黃偉哲、高雄市長當選人陳其邁陪同出席在高市府舉辦的「心逗陣 愛傳承」活動，活動前接受媒體聯訪有關彰化縣政府對於返國無症狀者檢疫出武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診引起的風波。賴副總統指出過去的錯誤絕對不能再犯，只有更加團結、合作，才有能力因應接下來的挑戰。有關衛福部長陳時中在防疫過程背負很大壓力及聲浪。賴副總統表示，陳時中人稱「鐵人部長」，壓力大、體力消耗也大；積極任事、不推諉責任，所有防疫責任一肩扛起，大家應予掌聲、鼓勵、支持，讓陳時中在帶領台灣防疫工作的時候，能更加努力，把防疫工作做更好。「心逗陣 愛傳承」活動是賴副總統擔任台南市長任內和各領域勞工一起為職災的勞工、弱勢家庭、獨居老人等邊緣戶修繕房屋，目前已經在雲嘉及屏東、台南協助113戶，接著要繼續擴大並和高雄市結合，預計近期會到大樹區幫助弱勢者。黃偉哲表示，目前台南市延續這項善舉，要繼續將好東西與好朋友分享，讓社會安全網更緊密。陳其邁也期望未來會更有效推動，並談到「南方治理平台」盼南、高、屏再拉進來嘉義，讓資源更有效整合及運用等。", "title": "談防疫  賴清德籲中央地方團結合作因應挑戰"}
{"summarization": "美國商務部（U.S. Commerce Department）今天表示，已就中國製車輛底盤、拖車次組裝零件及半掛式卡車傾銷至美國市場，以及這些中國製造商是否有接受不正當補助展開調查。", "article": "美國商務部（U.S. Commerce Department）今天表示，已就中國製車輛底盤、拖車次組裝零件及半掛式卡車傾銷至美國市場，以及這些中國製造商是否有接受不正當補助展開調查。路透社報導，這起調查案可能導致數億美元的中國進口貨物面臨反傾銷及反補貼稅。商務部在聲明中表示，正在尋求向中國進口的拖車組件課徵188.05%的反傾銷稅。商務部表示將調查30項中國補助計畫，包括撥款計畫、稅收計畫和政府貸款。這項請願是由美國底盤製造商聯盟（Coalition of American Chassis Manufacturers）提出，其成員包括Cheetah Chassis Corp、Hercules Enterprises LLC、Pitts Enterprises Inc、Pratt Industries, Inc.和Stoughton Trailers LLC。上述公司估計，2018年從中國進口到美國的底盤和次組裝零件總值2億5000萬美元。美國人口調查與統計局（U.S. Census Bureau）資料顯示，2019年這些產品類別進口總值達4億6000萬美元。卡車的半掛式底盤被廣泛用來拖曳綜合聯運貨櫃。若美國國際貿易委員會（USITC）9月14日投票表決允許調查繼續進行的話，美國商務部將在10月23日公布反補貼初步裁定結果，並於明年1月6日公布反傾銷初步裁定結果。", "title": "中國進口卡車組件涉傾銷 美國商務部啟動調查"}
{"summarization": "上海對入境人員實施有條件的「7天集中+7天居家」隔離措施，在當地有住所者，可在與住家同區的旅館隔離。這項政策已讓更多台商、台幹返回上海，社區的防疫壓力也明顯增加。", "article": "上海對入境人員實施有條件的「7天集中+7天居家」隔離措施，在當地有住所者，可在與住家同區的旅館隔離。這項政策已讓更多台商、台幹返回上海，社區的防疫壓力也明顯增加。上海市台灣同胞投資企業協會（上海台協）常務副會長暨發言人李崇章告訴中央社記者，疫情太長讓人「憋不住」，已有越來越多境外人士回到上海工作，造成隔離旅館壓力太大，上海政府因此將原本在旅館隔離14天的政策，自7月27日起放寬為上述俗稱「7+7」的隔離政策。他說，隔離政策放寬，結果又帶動更多台商在內的海外人士願意返回上海或周邊的江蘇、浙江和安徽省。上海周邊部分地區過去的隔離政策是「14天集中隔離+7天居家隔離」，現在只需要在上海集中隔離7天，再到當地隔離7天即可，旅館的防疫壓力一部分轉到社區。因應2019冠狀病毒（COVID-19，武漢肺炎）防疫需要，目前飛往上海的航班只能從浦東機場進入。旅客下機後統一在機場進行採樣核酸檢測，再依照自己所前往的地區按指示分流，等待搭乘巴士前往隔離旅館。台灣民眾入境中國大陸時，不需要持有5天內的核酸檢測證明。在上海有住所者，會依照住家所在的行政區送至當地的隔離旅館，隔離第5天進行核酸檢測若為陰性，且居家條件允許的，第二週可就近返家隔離。記者20日入境上海，21日就收到居委會電話，表示已聯繫妥當，情況順利的話，由隔離旅館安排第8天或第9天轉往住所。不過，所有入境上海旅客都必須一開始就備妥14天隔離費用，後7天確定能居家隔離再予退費。據了解，除了上海，其他台商較多地區也希望針對復工需要申請便捷入境專案。 目前有廣東台商爭取「先核酸檢測、免隔離」入境當地方案，正在收集欲參加者名單，期待與當局協商成功。記者20日在上海浦東機場觀察，在身著防護衣的警察、防疫人員引導下，所有流程順暢且井然有序。高效率的背後，除了防疫人力物資的投入，也是對數位科技與智慧型手機的高度仰賴。從台灣搭機前就必須登錄中國海關的微信號申報健康狀況，離開上海機場前必須再連上微信填妥個人相關資訊；入住隔離旅館時，還要再一次透過微信填妥資料。如果是不會使用網路或沒有智慧型手機的兒童、老人，就需要旁人協助代為填寫。", "title": "上海放寬入境隔離 防疫壓力從旅館轉到社區"}
{"summarization": "工商界盼政府在疫情期間降營所稅，財政部表示會再「硬著頭皮再想想」。工商協進會理事長林伯豐今天再度向政府喊話，表示營所稅若降3%，稅收影響約為新台幣450億元，透過財政規劃應該可以做到。", "article": "工商界盼政府在疫情期間降營所稅，財政部表示會再「硬著頭皮再想想」。工商協進會理事長林伯豐今天再度向政府喊話，表示營所稅若降3%，稅收影響約為新台幣450億元，透過財政規劃應該可以做到。工商協進會今天舉辦第25屆第3次會員大會調降營所稅等。林伯豐日前曾向總統蔡英文表示，政府協助企業度過疫情難關的最有效方法，就是直接減稅，建議營所稅應由現行20%降至17%。對此財政部長蘇建榮表示，疫情當頭、國家財政也比較困難，要「硬著頭皮再想想」。林伯豐今天會後接受媒體訪問時指出，疫情期間，政府的紓困、振興措施預算約占台灣GDP的6.6%，營所稅若降3%，稅收影響約為新台幣450億元，其實是可以做得到的。林伯豐表示，現在的減稅，是為了日後提早回復疫情以前的經濟發展，是一種對企業的鼓勵行為，政府這麼做的話，既能增加企業對政府的信心，也能讓台灣經濟將來快速恢復。他說，不敢講希望政府咬牙去做，但財政規劃總是可以做得到的。經濟部昨天公布7月外銷訂單金額為455.7億美元，年增12.4%，連5紅，是107年2月以來最大漲幅，表現優於預期。不過林伯豐表示，目前仍有部分企業外銷表現不佳，例如工具機產業、電子產業等；近期在美元貶值的前提下，新台幣又升值，對台灣的出口行業有傷害，外銷產業約有一半以上受到影響。", "title": "林伯豐再籲降營所稅  有助未來經濟恢復"}
{"summarization": "華映案今天偵查終結，檢察官將大同董事長林郭文艷等人起訴。大同回應，華映遵循國際會計準則辦理，且林郭文艷僅是華映董事，將再與律師研議依法救濟維護公司及董事長權益。", "article": "華映案今天偵查終結，檢察官將大同董事長林郭文艷等人起訴。大同回應，華映遵循國際會計準則辦理，且林郭文艷僅是華映董事，將再與律師研議依法救濟維護公司及董事長權益。台北地檢署偵辦中華映管案今天偵查終結，檢察官依違反證券交易法將大同董事長林郭文艷、前董事長林蔚山、華映前總經理林盛昌、華映前財務長汪志成、簡永忠等5人起訴。大同集團旗下中華映管去年宣布破產，並積欠員工工資。金管會認為華映投資中國華映科技的承諾事項未揭露，隱匿行為恐影響投資人判斷，涉違反證交法移送檢調偵辦。對此，大同公司回應，華映已針對金管會、證交所及承辦檢察官等機關各項函詢提出事證詳加解釋說明，承諾事項是否應揭露或應如何揭露，華映均已遵循國際會計準則辦理。大同說，董事長林郭文艷僅是華映董事一員，在這樣的情況下仍遭起訴，大同對此感到遺憾與不解。待收到正式起訴書明瞭事證理由後，再與律師研議依法救濟，維護公司及董事長權益。", "title": "華映案林郭文艷遭起訴 大同：研議依法救濟"}
{"summarization": "曾任台北市副市長的林欽榮將擔任高雄市副市長。台北市長柯文哲今天表示，林欽榮是都市計畫專家，高雄市長當選人陳其邁應是按專長決定人選。", "article": "曾任台北市副市長的林欽榮將擔任高雄市副市長。台北市長柯文哲今天表示，林欽榮是都市計畫專家，高雄市長當選人陳其邁應是按專長決定人選。台北市長柯文哲今天出席台北市政府警察局109年親子日活動，會後接受聯訪，被問及曾任北市副市長的林欽榮接任高雄市副市長一事。柯文哲表示，林欽榮是都市計畫專家，陳其邁應該是認為現階段高雄需要一個新的都市規劃才會找他，是按照專長決定人選。柯文哲並說，市府團隊努力完成的北市東西區門戶計畫，林欽榮也是規劃人。林欽榮2014至2018年曾任台北市副市長，任內順利執行台北市忠孝橋引橋拆除案，後因學校借調期滿請辭。", "title": "林欽榮入高雄小內閣 柯文哲指按專長決定人選"}
{"summarization": "魏姓男子和女友專竊夾娃娃機台店鋪的兌幣機，2人趁清晨犯案，在1個月犯案13件，不法獲利約新台幣20餘萬元，警方逮人時發現2人把贓款拿去住飯店和買毒。警訊後送辦。", "article": "魏姓男子和女友專竊夾娃娃機台店鋪的兌幣機，2人趁清晨犯案，在1個月犯案13件，不法獲利約新台幣20餘萬元，警方逮人時發現2人把贓款拿去住飯店和買毒。警訊後送辦。台北市刑警大隊今天開記者會，肅竊組長胡光興說，近日轄區發生多起夾娃娃機台店舖兌幣機遭竊案，分析犯罪手法及地點，鎖定慣竊30歲魏姓男子和其女友涉嫌。警方查出，無業的魏姓男子和女友利用清晨，戴黑色全罩安全帽到放置夾娃娃機台的店鋪，以油壓剪等工具在10秒內破壞兌幣機，偷走硬幣、紙鈔後逃逸，不僅夾娃娃機台店舖受害，連擺放扭蛋機店家也遭殃，1個月內犯案13件，初估不法獲利約20餘萬元。警方掌握線索後，派員跟監，日前得知2人藏匿中正區某飯店，前往逮人。員警入門時發現屋內除有油壓剪等犯案工具外，並查獲海洛英等毒品，而2人僅剩1000餘元。魏姓男子及其女友遭警逮後稱，竊取兌幣機的不法所得都用來買毒和玩樂。警方發現，2人犯案期間都住高級飯店。警訊後依竊盜、毒品危害防制條例把2人移送台北地檢署偵辦。警方表示，放置夾娃娃機、扭蛋機台的店家，因未聘店員，近期成為歹徒犯案目標，會派員加強巡邏，建議業者加強防盜設施或增加巡視頻率。", "title": "情侶專竊夾娃娃機商店兌幣機 贓款用在玩樂買毒"}
{"summarization": "加州禍不單行，數千人仍因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）在醫院治療，過去72小時起因於異常閃電打雷的野火，讓舊金山灣區的空氣籠罩在煙塵中。", "article": "加州禍不單行，數千人仍因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）在醫院治療，過去72小時起因於異常閃電打雷的野火，讓舊金山灣區的空氣籠罩在煙塵中。「廚房裡沒有任何東西燒焦，但是空氣中聞起來有燒焦味」。這是舊金山灣區3天來空氣品質的寫照。從舊金山南邊的聖馬蒂奧 （San Mateo）到聖克魯斯（Santa Cruz）郡，過去72小時是這波稱為CZU八月閃電綜合大火（CZU August Lightning Complex）主要焚燒的地方。根據加州官員表示「今年8月矽谷的天空不尋常」，加州北部古柏迪諾（Cupertino）一位台裔科學家林先生自16日半夜起拍攝雷電交加的天空，「從夜裡閃到天亮」，在這之後則是野火「燃燒的天空」帶來的煙塵籠罩。近年加州頻傳野火，過去幾年曾因為天乾物燥、焚風吹垮樹木勾動電線引起的野火；今年的原因不同，起自於密集雷電造成的野火。根據加州防火廳報告，目前州內約有26起大規模野火持續燃燒，惡劣的空氣品質將會延長；美國國家氣象局（National Weather Service）對舊金山灣區提出警告表示，「煙塵會持續影響到這個星期結束」。空氣品質通常會因為天氣變熱更糟糕部分地區甚至兩、三天無法提供無線網路的服務，不尋常的天氣現象加上疫情仍未降溫，讓加州的人心顯得不平靜。根據加州政府的報告，最新統計顯示，有超過65萬武漢肺炎確診病例，逾1.1萬人病故。加上這波野火來襲，為防疫而戴的口罩成了具有防煙塵的雙重意義。", "title": "憂山火也憂疫情 煙塵加高溫加州禍不單行"}
{"summarization": "中國科技部今天在官網公告一項鎖定台灣科研人才的交流計畫，聲稱提供10個名額，每人每月可領人民幣1.5萬元（約新台幣6.4萬元）的津貼，赴大陸進行不少於6個月的交流。", "article": "中國科技部今天在官網公告一項鎖定台灣科研人才的交流計畫，聲稱提供10個名額，每人每月可領人民幣1.5萬元（約新台幣6.4萬元）的津貼，赴大陸進行不少於6個月的交流。根據公告，這項「2020年台灣青年科學家交流計畫」的優先資助領域為「衛生健康、生態農業、信息科學（資訊科學）」。主管部門為中國科技部港澳台辦公室，執行管理機構為中國科技部海峽兩岸科學技術交流中心。公告聲稱，這項計畫「旨在資助台灣青年科學家、學者和研究人員在大陸開展短期科技合作交流，為其提供到大陸科研機構、高校（大學）和企業開展合作研究的機會，促進兩岸的學術交流、科研合作和人才培養等。」北京當局近年極力吸納台灣科技人才，例如在2018年推出的對台31項措施，其中便鼓勵台灣專業人才參與國家級的海外高層次人才引進計畫－「千人計畫」。「千人計畫」自2008年以來已有近8000位海外專家入選，多數為華裔且來自美國。2018年9月，美國聯邦調查局（FBI）傳出已將千人計畫學者列為調查重點，按名單一個一個查，並指千人計畫恐將淪為「入獄計畫」。目前這項計畫已轉趨低調。行政院在2018年3月16日曾透過新聞稿表示，公私立科研機構及大學院校現職專任教師及相關人員，未經許可，不得參與中國大陸各項國家基金及國家重點研發計畫。", "title": "中國祭每月逾6萬津貼 吸引台灣科研人才交流"}
{"summarization": "彰銀經營權案，高等法院今天更一審判決，見解與二審相同，仍判財政部應依約支持台新金取得彰銀經營權，全案可上訴。財政部回應，一定會提起上訴。", "article": "彰銀經營權案，高等法院今天更一審判決，見解與二審相同，仍判財政部應依約支持台新金取得彰銀經營權，全案可上訴。財政部回應，一定會提起上訴。台新金不滿於2014年股東會改選中喪失彰銀經營權，進而狀告財政部「背信」並求償，官司一路打到最高法院，最高法院認定，雙方具表決權拘束契約關係，但契約存在10多年仍有效，是否超出合理範圍或違反公司治理、公序良俗，存有疑慮，因此發回更審。高等法院更一審判決今天出爐，確認雙方關於「財政部持有彰銀股份未出售前、且台新金控仍為彰銀最大股東者，財政部應支持台新金控指派的代表人當選彰銀過半普通董事席次」的契約關係存在，財政部應依約支持台新金取得彰銀經營權，全案可上訴。對此，財政部官員接受中央社記者電訪表示，尊重判決結果，但一定會提起上訴，目前正在了解完整判決內容，確認針對雙方契約關係性質為何，可否永久存在等細節，下午會再發出官方新聞稿回應。財政部強調，將持續捍衛公股權益，籲請彰銀股東繼續支持財政部。", "title": "彰銀經營權更一審台新金勝訴  財政部：會提上訴"}
{"summarization": "根據歐洲地中海地震中心，印尼班達海（Banda Sea）今天發生規模6.9地震，震源深度為640公里，無海嘯疑慮。", "article": "根據歐洲地中海地震中心，印尼班達海（Banda Sea）今天發生規模6.9地震，震源深度為640公里，無海嘯疑慮。路透社報導，歐洲地中海地震中心（European Mediterranean Seismological Centre）稍早之前估計這起地震的規模為6.6，隨後向上修正為6.9。不過，印尼海嘯服務中心（Tsunami Service Provider Indonesia）表示，這起地震威力不足以在印度洋地區掀起海嘯。", "title": "印尼外海規模6.9地震 無海嘯疑慮"}
{"summarization": "高雄市一名21歲楊姓女子去年12月底帶著大女兒出門，卻把需定時餵藥的5個月大幼女留在住處，2天後返家時女嬰已無氣息，送醫不治，檢察官偵結後起訴，並建請法官加重其刑。", "article": "高雄市一名21歲楊姓女子去年12月底帶著大女兒出門，卻把需定時餵藥的5個月大幼女留在住處，2天後返家時女嬰已無氣息，送醫不治，檢察官偵結後起訴，並建請法官加重其刑。橋頭地檢署今天宣布此案偵結，檢察官認定楊女故意遺棄無自救能力的嬰兒，依遺棄致死罪將楊女提起公訴，並建請法官依兒童及少年福利與權益保障法規定，加重其刑。橋頭地檢署指出，21歲的楊女平時居住在高雄市左營區的住所，獨自撫養2名女兒。明知幼女為出生剛滿5個月的嬰兒，且出生即患有心室中膈缺損疾病，應定時餵食、餵藥，卻基於遺棄犯意，在去年12月25日帶著當時還不滿2歲的大女兒出門。橋檢指出，楊女在去年12月27日下午返回居所時，發現小女兒已無呼吸、心跳，隨後將小女兒送往醫院，急救後宣告不治。", "title": "獨留5月大女嬰在家2天致死 生母涉遺棄遭起訴"}
{"summarization": "洛杉磯湖人今天以111比88痛擊拓荒者，拿下今年NBA季後賽首勝，這也是球隊相隔3016天後，再次於季後賽中拿下勝利；而波特蘭拓荒者一哥里拉德則傳出左食指脫臼噩耗。", "article": "洛杉磯湖人今天以111比88痛擊拓荒者，拿下今年NBA季後賽首勝，這也是球隊相隔3016天後，再次於季後賽中拿下勝利；而波特蘭拓荒者一哥里拉德則傳出左食指脫臼噩耗。隊史擁有16座美國職籃（NBA）總冠軍的湖人，前6季都與季後賽無緣，球隊上一次晉級季後賽，已是2012-2013年球季，不過當年他們在季後賽首輪，以0比4被聖安東尼奧馬刺隊剃光頭，一勝未拿黯淡出局。湖人上一次在季後賽贏球，則得回溯至2011-2012球季，他們首輪歷經7場大戰，以4比3艱辛淘汰丹佛金塊，可惜第2輪則以1比4不敵奧克拉荷馬雷霆，而湖人在2012年5月18日、系列賽第3戰拿下唯一的一勝，也是湖人最後一次在季後賽贏球。今年湖人榮登西部聯盟頭號種子，也被視為是奪冠大熱門，沒想到首役竟爆冷不敵拓荒者，今天他們找回狀態，順利扳平戰局，也拿下久違的季後賽勝利。至於拓荒者一哥里拉德（Damian Lillard），今天在第3節爭球時左手食指戳傷，隨後他返回休息室檢查，根據美國網站The Athletic記者查蘭尼亞（Shams Charania）推特上透露，里拉德食指脫臼，所幸X光檢查後並無骨折。拓荒者總教練史托特斯（Terry Stotts）賽後證實里拉德手指脫臼，但對於2天後登場的系列賽第3戰，里拉德能否出賽，他則不願多談，僅表示現在仍言之過早。", "title": "隔3016天湖人季後賽摘勝 拓荒者里拉德手指脫臼"}
{"summarization": "「搖滾天王」伍佰今年出道滿30年，原定8月28日起在Legacy舉辦的「今夜伍佰9」演唱會，但唱片公司今天宣布，因伍佰滑冰摔傷，導致左腳踝骨折且韌帶斷裂，須休養3個月，演唱會將延期。", "article": "「搖滾天王」伍佰今年出道滿30年，原定8月28日起在Legacy舉辦的「今夜伍佰9」演唱會，但唱片公司今天宣布，因伍佰滑冰摔傷，導致左腳踝骨折且韌帶斷裂，須休養3個月，演唱會將延期。伍佰因疫情關係，3月起工作都已停擺，但他仍保持規律運動，每天游泳、滑冰、跑步。前天滑冰摔傷，則是遭人龍追撞，伍佰的腳卡在滑冰鞋造成腳掌扭曲，導致左腳踝骨折且韌帶斷裂，必須開刀及打石膏，醫生指示至少需要3個月以上休養期。因此，「今夜伍佰9」演唱會28日台北場、30日台中場、9月5日高雄場皆延期舉行。唱片公司表示，對於演唱會延期，已購票的觀眾仍可持原票券參加新場次，希望退票的觀眾可至原購票的官方平台洽詢。唱片公司表示，將於28日推出2018年「透南風」演唱會影音全記錄，11月則會推出第5本攝影書「伍佰．滑雪場」，至於收錄1992至2008年的10+1張專輯黑膠典藏套裝組，預計耶誕節上市。", "title": "伍佰滑冰摔傷腳踝骨折 休養3個月演唱會延期"}
{"summarization": "印尼昨天與中國武漢肺炎疫苗開發商簽訂協議，今年11月至明年3月間印尼可獲得4000萬劑疫苗；透過技術移轉，印尼明年3月起將自製疫苗。兩國也同意對商務人士開放邊境的「商務泡泡」。", "article": "印尼昨天與中國武漢肺炎疫苗開發商簽訂協議，今年11月至明年3月間印尼可獲得4000萬劑疫苗；透過技術移轉，印尼明年3月起將自製疫苗。兩國也同意對商務人士開放邊境的「商務泡泡」。印尼外交部長勒特諾（Retno Marsudi）及國營事業部部長索赫（Erick Thohir）昨天在中國海南省見證印尼國營生物藥劑公司Bio Farma與中國北京科興生物製品公司（Sinovac）簽署有關2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗的協議。勒特諾、索赫昨晚透過線上記者會說明此行訪中成果。在武漢肺炎疫苗方面，Bio Farma與Sinovac承諾合作生產疫苗，今年11月至明年3月間，印尼將獲得4000萬劑疫苗，Sinovac並將透過技術移轉協助Bio Farma從明年3月起自製疫苗。Sinovac研發的武漢肺炎疫苗目前進入第3階段人體試驗，其中2400劑即將在印尼試驗，由萬隆帕加加冷大學（UNPAD）醫學院臨床試驗中心等單位執行，預計半年內完成。印尼西爪哇省省長利德宛（Ridwan Kamil）日前已登記成為受試者。索赫指出，印尼向中方表示，希望即時取得足夠、安全且價格合理的疫苗。不少中國疫苗開發商都有意與印尼合作，除了Sinovac，印尼也與中國康希諾生物公司（ CanSino Biologics）及國藥集團（Sinopharm）等廠商討論合作的可能性。勒特諾表示，此行也與中國國務委員兼外長王毅會面，雙方強調將在互相尊重與互利的基礎上強化在貿易和投資等領域的合作。雙方也同意開放邊境，互相允許必要的商務往來。中國也成為第3個與印尼達成「商務泡泡」協議的國家。為防範武漢肺炎疫情擴散，印尼自3月下旬起實施暫時性管制入境及過境措施。印尼近期已與阿拉伯聯合大公國、韓國達成開放必要商務旅遊的協議。", "title": "印尼中國簽武漢肺炎疫苗協議  開放商務泡泡"}
{"summarization": "彰化縣衛生局採檢無症狀居家檢疫者引起連日風波，衛生局長葉彥伯今天說，當時檢驗量能已建置足夠，但入境需居家檢疫者卻減少，彰化只是比中央規定多做一點，讓大家多放心。", "article": "彰化縣衛生局採檢無症狀居家檢疫者引起連日風波，衛生局長葉彥伯今天說，當時檢驗量能已建置足夠，但入境需居家檢疫者卻減少，彰化只是比中央規定多做一點，讓大家多放心。美國武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴重，一名長居美國的台籍少年回台探親，沒有症狀卻在居家檢疫期間被彰化縣衛生局採檢確診罹患武漢肺炎，中央與地方隔空交火，使衛生福利部長陳時中、彰化縣政府衛生局長葉彥伯成為近日新聞焦點。為何要對無症狀居家檢疫者採檢、精準篩檢標準是什麼等外界各種質疑，葉彥伯今天出面再次說明。他說，精準篩檢其實就是檢驗「能抓到你要抓到這些可能的傳染者」，所以精準篩檢包括三部分，有症狀或沒症狀的居家檢疫個案來做採檢，只是其中一部分。葉彥伯說，另外還包括社區的肺炎個案，怎樣都能全部採檢，這與指揮中心意見一致，衛生局另請醫院急診部門，只要上呼吸道感染或發燒，也能加強定點監測，這些加起來就是精準篩檢意思，希望透過這些精準篩檢，早點發現個案，早點遏止傳染源。葉彥伯表示，居家檢疫只要出現症狀，當然要就醫篩檢，「彰化就是做得多一點」，問居家檢疫者「有沒有症狀，去篩檢能早點發現」，也減少對家人感染，經個案同意下安排就醫採檢，所以去採檢民眾都贊成採檢，民眾也說「接受採檢後很放心，不擔心傳給家人」。葉彥伯說，4月開始做的原因是檢驗量能慢慢足夠，彰化醫院、彰基、秀傳都有足夠檢驗量能，一天可以做200件、300件檢驗，但那時入境人數則是慢慢減少，所以實際上，每天居家檢疫個案變很少，「有這些量能，我們只是想就多驗一點」，採檢量約一天10多件。如此有何好處？葉彥伯說，多做一點，就多放心，因為沒有出現個案，「我們做這些採檢目的，不就是要讓大家放心嗎」，就算發現個案，居家檢疫期間就趕快住院治療，「這不就是很簡單的防疫概念與原則嗎？」葉彥伯說，地方只是比中央規定多做一些而已，希望防疫效果能好一點，就這樣而已，如果可以重來，「我還是會做」，因為抓到一件，在傳染病上的意義，不是一件，而是因為今天沒抓到，3個月之後，可能就是32件，「傳染病不會等你」，所以要早點發現、早點篩檢，對防疫來說，主動監測原則大概都是這樣。有關陳時中對此案的質疑，葉彥伯說，這是「通報」與部長說的「報告」的差異，若真有需要，政風單位調查時，衛生局可與政風一起，將系統資料一筆一筆調出來看，也會讓政風知道資料在哪裡，一看就知道，歡迎政風單位來一起看系統。葉彥伯說，行政上絕對沒有不尊敬中央，一個地方單位，在檢驗量能足夠下，多做一點，且都依社區監測通報採檢程序，到醫院去採檢並申報相關經費，這個「通報」機制，也許跟部長所講的「報告」，認知上有差異，尊重部長指示，後續也會配合部長要求來改進。有關網友爆料就醫採檢流程瑕疵等網路留言，葉彥伯說，就醫流程就像部長陳時中昨天也講，可選擇自行前往或由家人開車載，或自己走路都可，衛生局都按照中央規定程序，全程掌握，協助這些居家檢疫者採檢，所有調查和檢查都是自願，不是強迫。葉彥伯說，很多都是「個案自己陳述」，他相信衛生局同仁一定都盡忠職守，做好就醫採檢工作，至於到醫院端，醫師根據專業判斷做診斷、治療、檢測，這屬於醫院端，政風單位目前也一件一件打電話問居家檢疫者，所以靜待政風單位調查結果。", "title": "為何驗無症狀居檢者  葉彥伯：多做點讓大家放心"}
{"summarization": "美國今天正式啟動伊朗核子協議的回彈機制，要求恢復對伊朗的制裁，此舉馬上招致奮力挽救協議的歐洲盟國反彈。", "article": "美國今天正式啟動伊朗核子協議的回彈機制，要求恢復對伊朗的制裁，此舉馬上招致奮力挽救協議的歐洲盟國反彈。英國、法國與德國堅稱，美國2018年已退出伊朗核子協議，沒有法律權利啟動所謂的「回彈」（snapback）機制，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）反擊，指控他們「與伊朗什葉派領袖站在同一邊」。蓬佩奧親赴紐約向聯合國安全理事會主席與聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）遞交信件，根據法新社看到的信件副本，蓬佩奧指控伊朗「明顯」沒有遵守2015年歷史性伊朗核子協議的規定。這封信目的在啟動程序恢復制裁伊朗，此舉可能會破壞歷史性的2015年伊朗核子協議，也可能讓聯合國安理會陷入危機。美國總統川普2018年退出伊朗核子協議後，華府與安理會內的幾乎每個常任理事國都出現齟齬，美國啟動伊朗核子協議回彈機制將加大他們在伊朗政策上的鴻溝。美國上週在安理會遭遇羞辱性挫敗，無法拉攏夠多的國家支持延長對伊武器禁運的決議案後，華府表示將引用伊朗核子協議中從未啟動的回彈機制。美國、中國、俄羅斯、法國、英國與德國2015年在德黑蘭簽署的歷史性伊朗核子協議，正式名稱是聯合全面行動方案（Joint Comprehensive Plan of Action, JCPOA），目的在防止伊朗發展核武。伊朗核子協議中的「回彈」機制，目的在恢復對伊朗實施依協議解除的所有國際制裁，不過在英、法、德、俄羅斯與中國試圖挽救時，也可能讓這項歷史性協議毀於一旦。英國、法國與德國發表聯合聲明說，他們不會支持美國的行動，因為這與保住JCPOA的努力「相抵觸」。他們說：「我們呼籲所有聯合國安理會理事國不要採取只會加深分歧的行動，否則將對安理會的努力產生嚴重不利影響。」蓬佩奧指控他們領導失敗，稱他們的行為將「危及」中東地區居民與自家公民。聯合國安理會2015年通過決議批准前美國總統歐巴馬協商的伊朗核子協議，稱如果伊朗沒有顯著遵守協議，參與國家可以單方面恢復制裁。「回彈」程序將導致制裁措施在30天後再度實施，而且俄羅斯或中國不會動用否決權才能成功。蓬佩奧堅稱美國可以啟動回彈程序，因為華府是伊朗核子協議簽署時的參與國，還說將成功在30天內讓制裁措施自動恢復，並延長對伊朗的武器禁運。歐洲外交關係協會（European Council on Foreign Relations）的伊朗專家葛蘭梅耶（Ellie Geranmayeh）告訴法新社：「毫無疑問地，川普領導的白宮把回彈機制當作最後的奮力一搏，以在美國大選前毀掉JCPOA。」她指出：「此舉將讓聯合國安理會陷入嚴重混亂，因為是否應該再對伊朗祭出制裁，世界強權意見不一。」她說：「此舉將對聯合國安理會造成永久的傷害，而美國在伊朗議題上的立場將進一步遭到孤立。」", "title": "美啟動伊朗核協議回彈機制 與歐洲分歧加深"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天到台中視察台鐵EMU500型通勤電聯車電機系統更新進度，他表示，希望一方面提供更安全的鐵道運輸，同時推動國產化朝國車國造方向發展，未來打造鐵道國家隊。", "article": "交通部長林佳龍今天到台中視察台鐵EMU500型通勤電聯車電機系統更新進度，他表示，希望一方面提供更安全的鐵道運輸，同時推動國產化朝國車國造方向發展，未來打造鐵道國家隊。台鐵局推動鐵路行車安全六年提升計畫，斥資新台幣32億元辦理「EMU500型電聯車電機系統更新案」，將進行包括主變壓器、牽引動力系統、輔助供電系統及85芯跳線總成等系統更新，預計更新63編組（252輛），預計民國112年5月完工，可望降低列車故障率及提升妥善率。林佳龍今天在台鐵局副局長馮輝昇陪同下，前往位於台中市大肚區承包施工的仕嘉興業公司視察更新進度，先由台鐵局進行施工項目簡報後，接著前往廠區了解工程狀況。林佳龍接受媒體聯訪時表示，台鐵EMU500型動力系統的更新，希望一方面提供更安全的鐵道運輸，同時也推動國產化，朝國車國造的方向發展，由國內廠商士林電機廠公司與日本三菱電機技術合作，整個製造、設計及測試等。他強調，希望這一波台鐵的改革，包括新列車的採購有1282輛，高達近1000億元的預算，未來提供國人更安全的軌道運輸環境，同時帶動鐵道產業自主技術的發展。林佳龍提到，台鐵中部有山線與海線，特別是海線大肚站，也在規劃未來成為調度的中心，現在成功與追分車站間已雙軌化，未來也要推動海線的雙軌化，已經展開可行性研究，結合彰化車站未來的立體化，就可以成為一個很好的調度中心，並進行鐵道採購與人才培育，未來打造鐵道的國家隊。", "title": "視察電聯車系統更新 林佳龍：打造鐵道國家隊"}
{"summarization": "高雄市議會今天召開程序委員會決議10月5日起舉行第4次定期大會，並延長會期10天，主要議程為審議110年總預算案。第4次定期大會將是新市長陳其邁首次備詢，格外受矚目。", "article": "高雄市議會今天召開程序委員會決議10月5日起舉行第4次定期大會，並延長會期10天，主要議程為審議110年總預算案。第4次定期大會將是新市長陳其邁首次備詢，格外受矚目。市議會今天召開第13次程序委員會議，由議長曾麗燕主持，包括副議長陸淑美及市議員劉德林、吳利成、朱信強、陳善慧、陳明澤等議員與會討論，並決議定期大會召開時間。第4次定期大會將自10月5日起，預計10月6日開幕、12月23日閉幕，議程計80天，重要議程包括市長施政報告與質詢、各部門業務報告與質詢、市政總質詢及審議110年總預算案等。過去定期大會會期70天，此次大會將審議地方總預算案，議會為讓議員有充分時間進行審議，議會依地制法第34條第2項規定，排定延長會期10天。", "title": "高市議會10/5起定期大會  陳其邁備詢受矚目"}
{"summarization": "台新金控指財政部違約，導致台新金喪失彰銀經營權。高院更一審今天判決，財政部持有彰銀股份未出售前，且台新金仍為彰銀最大股東時，應支持台新金當選彰銀4席普董。", "article": "台新金控指財政部違約，導致台新金喪失彰銀經營權。高院更一審今天判決，財政部持有彰銀股份未出售前，且台新金仍為彰銀最大股東時，應支持台新金當選彰銀4席普董。台新金主張，彰化銀行民國94年辦理現金增資案，財政部當時是彰銀最大股東，為吸引投資人投標，於94年7月5日以新聞稿同意支持所引進的金融機構取得彰銀經營權。台新金主張並同意於董監事改選時，支持得標投資人取得董監事過半數席次，向潛在投資人為要約。此外，台新金94年以新台幣365億6800萬元標得特別股，財政部於103年12月8日第24屆股東會中，竟未支持台新金人選，導致台新金6席普通董事僅當選2席，3席獨立董事僅當選1席，未取得經營權。一審台北地方法院判決，財政部「不能妨礙」台新金指派的代表人當選彰銀過半董事席次的契約關係存在。案經上訴，二審由台灣高等法院審理，判財政部出售彰銀持股前，且台新金為彰銀最大股東時，應支持台新金指派過半董事。案經財政部上訴，最高法院發回更審。高院更一審今天宣判，確認兩造間關於「財政部持有彰化商業銀行股份有限公司之股份未出售前、且台新金控仍為彰銀最大股東者，財政部應支持（包括但不限於不得妨礙）台新金控指派之代表人當選彰銀四席之普通董事席次」的契約關係存在。高院新聞資料指出，財政部以新聞稿、函文對潛在投資人要約，促使潛在投資人以高價投標特別股，純為私經濟行為，財政部抗辯是公法政策的宣示，並不可採。新聞資料指出，兩造締結契約，目的在達成限時限量完成金融機構整併政策與改善彰銀財務結構，後來因台新金取得經營權，使彰銀財務結構大幅改善，創造彰銀、股東及員工三贏局面，且契約架構是財政部設計，台新金僅被動地參與彰銀特別股的投標，顯非以不正當手段締結。更一審認為，財政部依約負有支持台新金取得彰銀經營權的義務，經計算並權衡股權實力與比例原則，認為只要當選4席普董即足以取得彰銀經營權，因此判決財政部須分配台新金4席普董。全案可上訴。", "title": "彰銀經營權案 高院判財政部應支持台新金4席普董"}
{"summarization": "俄羅斯今天表示，下週將展開2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的臨床試驗，受試對象涵蓋數萬人。俄羅斯搶先全球問世的疫苗頗受質疑與爭議。", "article": "俄羅斯今天表示，下週將展開2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的臨床試驗，受試對象涵蓋數萬人。俄羅斯搶先全球問世的疫苗頗受質疑與爭議。法新社報導，俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）本月稍早表示，俄國是第一個核准新型冠狀病毒疫苗的國家。但這項聲明卻引起科學家及世界衛生組織（WHO）警告，疫苗仍需經過嚴格的安全審核。資助疫苗計畫的俄羅斯主權財富基金「俄羅斯直接投資基金」（RDIF）今天聲明表示，針對「史普尼克V」（Sputnik V）的免疫原性與安全性，下週將展開涵蓋超過4萬人的測試。聲明表示，這個測試相當於其他疫苗正在進行的第3階段試驗。「俄羅斯直接投資基金」執行長德米崔耶夫（Kirill Dmitriyev）在線上簡報會表示，包括醫護人員在內的高風險群，也會從下週開始採自願的方式接種疫苗。德米崔耶夫表示，已有超過20國要求購買總計逾十億支疫苗，他補充說，俄國已和一些國家簽訂生產疫苗協議。德米崔耶夫表示，俄國預計10月展開國內大規模疫苗接種計畫，預計11月或12月輸出海外首批疫苗。俄國截至今天累計94萬2000多人確診與1萬6000多人病故，感染人數高居全球第4位，僅次美國、巴西和印度。（實習編譯：沈畇榕/核稿：陳怡君）1090821", "title": "俄國搶先核准疫苗 下週展開4萬人試驗"}
{"summarization": "副總統賴清德今天由高雄市長當選人陳其邁、台南市長黃偉哲陪同出席「心逗陣 愛傳承」經驗交流會並分享他擔任台南市長期間推動「住安心，享溫馨－有情有疼心ㄟ厝」計畫心得。", "article": "副總統賴清德今天由高雄市長當選人陳其邁、台南市長黃偉哲陪同出席「心逗陣 愛傳承」經驗交流會並分享他擔任台南市長期間推動「住安心，享溫馨－有情有疼心ㄟ厝」計畫心得。這項活動在高市府舉行，出席活動的高雄市代理市長楊明州很肯定這樣的善行，盼各界義舉能遍地開花。陳其邁推崇賴副總統關懷弱勢及利用民間資源協助弱勢的計畫，讓身障者及職災受害者可以得到協助及更多的照顧，盼未來能更有效的推動。賴副總統致詞時分享擔任台南市長期間結合各修繕志工協助弱勢職災勞工家庭及獨居長者修屋的經驗。他指出，在台南市長任內推動「住安心，享溫馨－有情有疼心ㄟ厝」職災勞工家庭房屋修繕計畫，以「希望家園」政策照顧弱勢族群。行善團的義舉足跡遍及嘉義、雲林、屏東等地並已協助113戶住宅環境改善，今年更將推廣到高雄市。這次高市府轉介將協助一名中風獨居的身障民眾修繕房屋，讓弱勢者有比較好的居住環境免於屋瓦破損、下雨漏水等，盼落實「住安心，享溫馨」的目標。賴副總統表示，弱勢優先是社會正義的基本政策，盼未來高市府也能結合各方的善行資源，公私合力做公益造福更多市民。", "title": "民間行善志工團助弱勢  賴副總統分享傳愛"}
{"summarization": "彰化縣衛生局採檢無症狀居家檢疫者引起風波才能夠各就各位，也希望全國能夠一致，避免各自為政。", "article": "彰化縣衛生局採檢無症狀居家檢疫者引起風波才能夠各就各位，也希望全國能夠一致，避免各自為政。林佳龍今天到台中視察台鐵EMU500型通勤電聯車電機系統更新進度，並在台鐵局副局長馮輝昇陪同下，前往廠區了解工程狀況。林佳龍在致詞時提到，未來彰化地區將可成為台鐵調度中心，配合台鐵海線雙軌化後，彰化「順時鐘、逆時鐘」反正都可通。他話鋒一轉說，防疫也沒有什麼黨派，不同見解，大家多多溝通，但就是一個國家隊，七嘴八舌大家都很厲害，指導指揮官怎麼做，應該要角色分工。林佳龍接受媒體聯訪時說才能夠各就各位，至於期間有不一樣的看法與作法，也希望全國能夠一致，避免各自為政，強化指揮中心的領導角色，全民團結、不分黨派，相信病毒就不會在台灣的社區傳播。美國武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴重，一名長居美國的台籍少年回台探親，沒有症狀卻在居家檢疫期間被彰縣衛生局採檢確診罹患武漢肺炎，中央與地方隔空交火，使衛生福利部長陳時中、彰化縣政府衛生局長葉彥伯成為近日新聞焦點。", "title": "彰化衛生局採檢風波 林佳龍：希望全國一致"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天表示，針對改善路口安全的7大措施，經過交通部與內政部的溝通協調，讓路口執法能更嚴格，並涉及到交通違規記點更落實，讓不適任駕駛能夠有退場的機制。", "article": "交通部長林佳龍今天表示，針對改善路口安全的7大措施，經過交通部與內政部的溝通協調，讓路口執法能更嚴格，並涉及到交通違規記點更落實，讓不適任駕駛能夠有退場的機制。日前新北市新莊區一名女性行人與男友通過行人穿越道時，女子遭未禮讓行人的小貨車撞擊身故，及一對比利時情侶駕車遊台灣，遭砂石車超速逼車，相關事件引起大眾討論，交通部研議不適任駕駛退場機制、擴大罰則範圍、檢討路型、推動科技執法等7個方向改善。林佳龍今天到台中視察台鐵電聯車電機系統更新進度，他會後接受媒體聯訪時表示，一個月前他在臉書提出改善路口安全的7大措施，這一個月來交通部與所屬單位都動起來，甚至也配合內政部警政署，有關於路口執法能更嚴格地落實，也進行溝通協調。他說這一個月經過檢討，已經有一些進展，其中加強取締與處罰，讓一些持續重複在路口違規，應負責任的駕駛人，涉及交通違規記點的規範落實，讓不適任駕駛能夠有退場的機制。", "title": "改善路口安全 林佳龍：讓不適任駕駛有退場機制"}
{"summarization": "印度首都新德里最近針對1萬5000人的第二次血清調查報告顯示，有29.1%的受檢者曾感染武漢肺炎，比7月初的調查增加6.1個百分點，顯示感染人數仍持續增加。", "article": "印度首都新德里最近針對1萬5000人的第二次血清調查報告顯示，有29.1%的受檢者曾感染武漢肺炎，比7月初的調查增加6.1個百分點，顯示感染人數仍持續增加。綜合印度斯坦時報新德里市衛生局長詹恩（Satyendar Jain）昨天在公布這份調查報告時指出，這次調查是在8月1到7日針對新德里11個區共1萬5000人進行血液抽檢，結果有29.1%的受檢者血液中帶有SARS-CoV-2病毒抗原。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的病毒病名為SARS-CoV-2，新德里29.1%的受調查者擁有抗體，顯示在新德里2000萬人口中，大約近590萬人已在7月到8月初間默默感染武漢肺炎，然後又自行康復。新德里上一次是在7月10到27日針對2萬1387人進行血液抽檢，結果有23%的受檢者出現SARS-CoV-2病毒抗原。對照這次抽檢，即使新德里官方先前公布的武漢肺炎疫情有所趨緩，但感染的人數仍穩步增加。這份報告也顯示，在新德里，女性（32.2%）比男性（28.3%）的罹患武漢肺炎比例更高；且最小年齡層（零歲到18歲）的罹患率也是最高，達34.7%，在18歲到50歲的年齡層中，罹患率達28.5%。詹恩說，令人欣慰的是，新德里約有29.1%的人在感染武漢肺炎後已經康復且產生抗體；但另一方面，這也顯示約有71%的人口尚未擁有抗體，意味著這些人面對病毒仍然脆弱。他認為，報告顯現新德里民眾對武漢肺炎採取的預防措施非常謹慎，這也讓新德里感染武漢肺炎的人數不再呈現指數成長。詹恩表示，根據治療與追蹤經驗，武漢肺炎患者在康復後3到6個月期間體內會有大量抗體，有的人體內甚至會出現負責消滅被病毒感染細胞的T細胞，因此患者再次感染武漢肺炎的機率變得非常低。根據統計，新德里迄今已累計確診15萬7354例，其中有4257人死亡，位居印度第6重災區；雖然每天持續新增確診病例，但增速已經趨緩。因此，新德里市政府已宣布更多解封措施，包括開放飯店對外營運，昨天又同意飯店和餐館可提供酒精飲料服務；不過，仍禁止體育館和瑜伽中心對外營業，也禁止學校對外開放。截至今天上午，印度累計武漢肺炎確診病例達到290萬6584例，以每日新增近7萬個病例的速度增加，快速逼近300萬例大關，死亡人數也達5萬4987人，目前仍是全球第三大重災區。", "title": "血清調查：新德里3成民眾感染過武漢肺炎"}
{"summarization": "日本政府因應武漢肺炎疫情，限制球賽、音樂會等大型活動最多只能有5000人參加，原本這項措施將在8月底解禁，但因疫情仍未緩和，擬延長實施到9月底。", "article": "日本政府因應武漢肺炎疫情，限制球賽、音樂會等大型活動最多只能有5000人參加，原本這項措施將在8月底解禁，但因疫情仍未緩和，擬延長實施到9月底。日本朝日新聞報導，政府將在8月24日諮詢由專家組成的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）對策小組會議後，做出正式決定。報導指出，大型活動限制最多5000人的措施，政府一開始規劃是在8月1日解禁，在符合一定的條件下，可以允許更多人參加。但因東京都等地疫情擴大，7月22日決定實施到8月底。不過之後因為大阪府、沖繩縣等地疫情也升溫，擬將再度延期。", "title": "日本大型活動上限5000人 擬延長實施到9月底"}
{"summarization": "台中市和平區長將在8月22日辦理補選，為方便梨山地區民眾返鄉投票，自21日下午2時起至23日，中橫便道開放時段多增加2時段，24日恢復正常3開放時段。", "article": "台中市和平區長將在8月22日辦理補選，為方便梨山地區民眾返鄉投票，自21日下午2時起至23日，中橫便道開放時段多增加2時段，24日恢復正常3開放時段。前台中市原住民自治區和平區長林建堂涉及收賄及背信罪，經公務人員懲戒委員會撤職及停止任用1年，選委會將在8月22日辦理補選。為方便梨山居民返鄉投票，公路總局谷關工務段表示，增加中橫便道開放時段，由原本3個開放時段增加2個為5個開放時段，21日下午2時開始，分別為上午7時、10時、中午12時，下午2時、4時30分，24日則恢復為原本3開放時段。和平區長補選共有3人登記參選，分別為無黨籍的林建堂妻子林蔣雪霞、曾任和平區自由里長的吳萬福，吳萬福原為國民黨，此次以無黨籍登記參選，並獲得民進黨支持；以及披掛台灣民眾黨戰袍的張瑞紘，他獲黨主席、台北市長柯文哲多次站台。", "title": "台中和平區長22日補選 中橫便道增加2開放時段"}
{"summarization": "國防部發行的軍事專業中文機關報青年日報，今天罕見發表措詞強硬社論，指出中共的「三戰」及武嚇、擴張等行徑對其本身、兩岸關係或區域穩定都造成傷害性反效果，也不被國際接受，若執意為之，只能以愚蠢形容。", "article": "國防部發行的軍事專業中文機關報青年日報，今天罕見發表措詞強硬社論，指出中共的「三戰」及武嚇、擴張等行徑對其本身、兩岸關係或區域穩定都造成傷害性反效果，也不被國際接受，若執意為之，只能以愚蠢形容。青年日報社論指出，共軍東部戰區宣布將在台海與台灣南北兩端進行實戰化演練，中共官媒也隨後恫嚇，「明天在臺灣島上空演習也不是沒有可能」。針對此事，總統蔡英文回應表示，這是沒有意義的事，不會為國際社會接受。蔡總統的勸誡是忠言逆耳，中共肯定聽不進去，但此舉根本損人不利己，若仍執意為之，只能以愚蠢形容。青年日報表示，中共這次演習是集「輿論戰、心理戰、法律戰」為一體的「三戰」作為，目的是形塑「準戰爭」的軍事佯攻氛圍，以影響國際（特別是美國）和台灣民眾的心理。自台灣2016年政黨輪替以來，中共舉行無數針對性的演習、搭配高頻率的機艦擾台行動，但始終無法動搖台灣人的信心。青年日報指出，雖然許多媒體都用中共「首度」在台灣南北進行軍演的文字來呈現，但早在1996年3月台灣首次舉行總統直選前，中共就朝台灣的基隆和高雄外海發射飛彈，是繼1995年7月至11月間，中共以飛彈發射及派出戰機和軍艦針對台灣進行演習後，又一波企圖以武力迫使台灣就範的準戰爭軍事行動。青年日報指出，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情沉重打擊中國經濟，目前的洪災也可能造成糧食危機，而美中貿易戰、科技戰及外交戰完全沒有鬆動跡象，未來還可能上升至金融戰。值此之際，中共最需要的，莫過於穩定投資和內部經濟環境，耀武揚威只會對經濟戰略造成反效果。青年日報進一步表示，中共一直將國際反對聲浪解讀為以美國為首的國家對中共進行圍堵、打壓，卻不檢討自身侵略行徑。例如中共指責美國在南海進行「自由航行」是刻意的軍事挑釁，卻不檢討自2013年以來，中共單方面在南海諸島填海造陸，並違反承諾在南海諸島駐軍。此外，中共撞沉越南漁船、與馬來西亞船隻在南海對峙、與印度發生邊界流血衝突等，都是可避免、卻任其發生的事；中共與周邊國家的緊張，「都是自己造成」。青年日報指出，中共侵略性的武嚇行徑無論對中共本身、兩岸關係或區域穩定，都會造成傷害性的反效果。然而，中共鐵了心蠻幹，顯示台灣無法寄望中共自覺，唯有強化自身國防實力，才是反制中共霸權最有力憑藉。", "title": "青年日報社論：中共武嚇 對兩岸造成傷害性反效果"}
{"summarization": "中央選舉委員會議今天審定通過高雄市第3屆市長補選當選人為陳其邁，並公告當選人名單。中選會主任委員李進勇下午將送當選證書給陳其邁。", "article": "中央選舉委員會議今天審定通過高雄市第3屆市長補選當選人為陳其邁，並公告當選人名單。中選會主任委員李進勇下午將送當選證書給陳其邁。中選會表示，依照地方制度法第82條規定，補選當選人應於公告當選後10日內宣誓就職；至於就職日，依法由行政院及高雄市安排。高雄市代理市長楊明州日前已表示，敲定新市長24日就職。中選會下午透過新聞稿表示，依公職人員選舉罷免法及施行細則規定，直轄市長當選人名單，應由中選會審定及公告。這次高雄市第3屆市長補選當選人名單，經高雄市選舉委會函報到中選會，當選人為陳其邁，得票數為67萬1804票。中選會表示，這次市長補選當選人的任期，將至高雄市第3屆市長任期屆滿日為止。", "title": "中選會公告當選 陳其邁24日就任高雄市長"}
{"summarization": "彰化縣衛生局採檢無症狀居家檢疫者引爭議，連帶由衛生局長葉彥伯擔任理事長的台灣篩檢學會也受關注。對此，他說，學會沒有從事任何武漢肺炎研究，以推廣衛教癌症篩檢為主。", "article": "彰化縣衛生局採檢無症狀居家檢疫者引爭議，連帶由衛生局長葉彥伯擔任理事長的台灣篩檢學會也受關注。對此，他說，學會沒有從事任何武漢肺炎研究，以推廣衛教癌症篩檢為主。美國武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴重，一名長居美國的台籍少年回台探親，沒有症狀卻在居家檢疫期間被彰化縣衛生局採檢確診罹患武漢肺炎，中央與地方隔空交火，使衛生福利部長陳時中、彰化縣政府衛生局長葉彥伯成為近日新聞焦點。這件事讓葉彥伯承受不小壓力，甚至被「肉搜」發現也是社團法人台灣篩檢學會理事長，這個頭銜遭網友「影射」，也質疑衛生局地址為何與學會地址一樣，對此，彰化縣長王惠美昨天力挺說，學會主要針對癌症及慢性病，與肺炎病毒篩檢無關，請勿抹黑葉彥伯人格。對於篩檢學會也遭外界關注，葉彥伯今天說，學會地址就是一個通訊地址，有些內政部公文要寄來，那就是一個通訊地址供收發內政部公文，篩檢學會是民間學術性團體，入會有相關規定，沒有問題，也與這件事完全無關，也無從事任何有關武漢肺炎研究，學會當初成立以癌症篩檢為主，去做推廣、衛教，甚至與國外交流。對於疑似網軍大量放話，媒體詢問是否提告，葉彥伯表示，在「公」的立場上，只要涉及與武漢肺炎防治相關，若有不實訊息，就會依政府處理假訊息方式來處置；「私」的部分，他個人沒看網路及政論節目，所以一笑置之。葉彥伯說，「我們其實很自傲說，台灣防疫真的做得很好，國際上受肯定，我們都認同，國人也以此自傲」，對於總統蔡英文臉書（Facebook）發布對彰化採檢的看法，「我們也非常贊同」，應上下一條心，中央與地方合作，這也是縣長王惠美理念，當然最重要還是全民一起防疫守護台灣，完全與總統理念一致。", "title": "葉彥伯：篩檢學會無研究武漢肺炎 以癌症為主"}
{"summarization": "彰化縣衛生局篩檢上千名無症狀居家檢疫者找到一名武漢肺炎確診者，宣稱精準篩檢；台大醫院主治醫師李秉穎說，篩很多人才找到一人不是精準，而是亂槍打鳥。", "article": "彰化縣衛生局篩檢上千名無症狀居家檢疫者找到一名武漢肺炎確診者，宣稱精準篩檢；台大醫院主治醫師李秉穎說，篩很多人才找到一人不是精準，而是亂槍打鳥。中央流行疫情指揮中心日前宣布，一名長居美國、回台探親的少年確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎），但少年並無症狀，且是在居家檢疫期間被彰化縣政府通報採檢才確診，是首例無症狀居家檢疫確診者，意外揪出彰化縣違反中央政策，廣泛篩檢無症狀居家檢疫者。彰化縣政府則說明，執行此類篩檢是精準採檢，希望早一點發現個案並遏止傳染源。台大兒童醫院小兒部主治醫師、流行疫情指揮中心專家諮詢小組委員李秉穎中午受訪時指出，彰化宣稱「精準篩檢」是自創的名詞，弄一個名詞好像自己做得很好，篩了1000多人才篩到1個個案，「怎麼會是精準？」李秉穎表示，以指揮中心邊境防疫政策來看，篩有症狀的個案可以找到確診者，用最少個案找到最大的陽性率，這才是精準。以彰化的說法，他們針對入境10天的個案篩檢，雖然找到1例，但科學證據已經知道，10天後傳染性極低，這一例有沒有篩出來對社區影響不大。過去數個月，台灣陷入要不要入境普篩的路線之爭；李秉穎說，中央的政策建議是不要入境普篩，因除了耗費採檢成本，其他如醫護人力、防護裝備、交通等都是資源，但有人就想拚命證實普篩必要性，才會硬要篩。但結果也顯示，入境普篩沒有意義。疫情指揮中心指揮官陳時中20日接受媒體訪問時表示，彰化有研究精神很好，但此事牽涉國家資源分配、控制與人民生命安全議題，必須查明。李秉穎說，普篩耗費許多資源，如果能把這些經費都拿來幫助台灣發展疫苗，可以發揮更大防疫效力。", "title": "彰化篩無症狀居檢 李秉穎：亂槍打鳥非精準篩檢"}
{"summarization": "台電今天表示，「台灣電力APP」8月全面升級改版，增加電費預繳、用電管理、停電報修等新功能，讓民眾用電更便利。", "article": "台電今天表示，「台灣電力APP」8月全面升級改版，增加電費預繳、用電管理、停電報修等新功能，讓民眾用電更便利。台電今天發布新聞稿指出，2017年9月推出「台電e櫃檯APP」，至今已服務約90萬筆繳費案件、6.9萬筆申辦案件，累積使用人數近百萬人次，今年8月全面升級改版，並更名為「台灣電力APP」，除了用電申請、案件管理與服務據點查詢等既有功能，還推出多項新功能。台電指出過往若想預繳電費，需赴台電服務據點，現在「台灣電力APP」也可辦理，登入後綁定及驗證電號，輸入欲預繳電費金額，即可透過信用卡付款，或到便利商店出示條碼繳費。「台灣電力APP」也推出用電管理功能，除可查詢與繳付最新一期帳單，完成電號認證後，就可以進一步查詢歷史帳單與用電圖表，比較用電差異，已安裝智慧電表的用戶，還可以即時掌握用電情形，提早進行用電管理，節省用電開銷。台電表示，新增的停電報修功能，讓民眾可透過掃描電費帳單上的QR Code，自行輸入電號，通報台電搶修，並主動推播修復進度以供查詢。若發現電線脫落、電桿傾斜等台電設備異常，也可結合手機定位拍照上傳現場照片，通知台電人員儘速搶修，預防事故發生。「台灣電力APP」也持續精進既有功能，如多筆電費一次繳納、搬家結算功能，並新增發票歸戶功能，民眾不用再擔心弄丟發票，還可透過手機APP查詢台電的最新消息。", "title": "台電APP改版升級 開放手機預繳電費功能"}
{"summarization": "台北股市今天開高走高，收盤漲245.2點，為12607.84點，漲幅1.98%，成交金額新台幣2249.59億元。", "article": "台北股市今天開高走高，收盤漲245.2點，為12607.84點，漲幅1.98%，成交金額新台幣2249.59億元。加權指數開盤為12462.52點，盤中最高12638.65點，最低12462.52點；不含金融股指數10899.26點，漲225.21點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲1.88%、食品股漲0.48%、塑化股漲1.85%、紡織股漲1.77%、機電股漲2.2%、造紙股漲1.32%、營建股漲2.03%、金融股漲1.05%。委買張數1462萬3155張，委賣張數962萬3987張，成交張數659萬1399張。收盤時上漲832家，下跌80家，持平45家。成交量前5名個股為富邦VIX欣興、元大S&P原油正2。漲幅前5名個股為貿聯跌幅前5名個股為康控-KY、杜康-DR、元大S&P原油正2、富邦VIX、新至陞。1090821", "title": "台股開高走高  收漲245.2點"}
{"summarization": "國立清華大學材料系研究團隊利用鹽水為量子點材料「包膜」，能用噴墨列印出比砂粒還小的微米級LED，印在塑膠膜上能造出各式可彎折的高解析手機等螢幕。", "article": "國立清華大學材料系研究團隊利用鹽水為量子點材料「包膜」，能用噴墨列印出比砂粒還小的微米級LED，印在塑膠膜上能造出各式可彎折的高解析手機等螢幕。清華大學材料系教授陳學仕今天透過新聞稿表示，為了造出更高解析、高亮度、超輕薄、可彎曲、壽命長的顯示器，許多面板大廠投入微米級LED研發，但要把上百萬顆尺寸在100微米以下的微型LED排列在基板上，就牽涉到很困難的「巨量轉移」技術。陳學仕指出，不少廠商把數百萬紅、綠、藍3色的微型LED逐一搬移黏貼到基板上，但只要有幾個小點沒有黏到，螢幕就會出現壞點，於是有業者想到用噴墨列印的方式來排列微米級LED，以提高良率、節省成本。陳學仕表示，量子點溶液經噴墨印表機噴出後，液滴內部會產生對流，把材料推到外圍，無法均勻分布，就像不小心滴落的咖啡滴，中心顏色比較淡，外圈顏色則比較深。陳學仕說，研究團隊在量子點溶液中加入鹽水，也就是氯化鈉溶液，成功將量子點包覆住，形成結晶，如同被「包膜」的量子點更穩定，「就像泡了鹽水的蘋果，不易受到水、氧的侵蝕。」團隊成員清大材料所博士何士融表示，他從顯微攝影中觀察到，沒加鹽水的量子點材料經噴墨印表機噴出後，四散為不規則形狀；加了鹽水後，量子點則會逐漸收縮聚合為一個均勻漂亮的晶體。何士融說，加了鹽水的量子點還可以噴出更小的液滴，目前量子點噴墨印表機的液滴尺寸大約是30到50微米，但加了鹽水就可以噴出小至3.7微米的液滴，解析度更升級。清華大學提供新聞資料表示，這項創新的研發成果，最近登上「美國化學學會應用材料與界面」（ACS Applied Materials＆Interfaces）期刊封面，並且已申請美國及台灣專利。", "title": "清大用鹽為量子點包膜 可噴墨列印LED在彎折螢幕"}
{"summarization": "正式接受民主黨提名參選2020美國總統大選的拜登（Joe Biden）今天矢言終結現任總統川普執政下的「黑暗時刻」，並熱烈呼籲團結、重新樂觀看待未來。", "article": "正式接受民主黨提名參選2020美國總統大選的拜登（Joe Biden）今天矢言終結現任總統川普執政下的「黑暗時刻」，並熱烈呼籲團結、重新樂觀看待未來。拜登說：「現任總統讓美國籠罩在黑暗中太久。民怨已深，太多恐懼，太多分裂。」「如果你們賦予我總統職權，我會發揮人們最好的一面，而非最糟糕的一面。我會是光明的盟友，不與黑暗同一陣線。我們人民是時候團結了。」出於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫考量，民主黨全國代表大會（Democratic National Convention）透過線上及電視轉播進行，拜登在現居地德拉瓦州威明頓（Wilmington）發表接受提名演說，凸顯防疫封鎖影響之深，擾亂全美民眾生活。77歲的拜登以熱烈言詞呼籲人民基於政府防疫不力、造成逾17萬人病故和經濟災難所引發的混亂，給川普一個懲罰。拜登還承諾若當選，執政「第一天」就會實施全國防疫計畫，並強制戴口罩。拜登表示，川普在因應疫情方面犯的錯誤「不可原諒」。拜登還說，他若當選，會與盟友和夥伴站在一起，「讓對手清楚知道，和獨裁者拉關係的日子結束了」。這是拜登第3度爭取角逐白宮寶座機會，前兩次是在1988年2008年，但都未能獲得黨內提名。民主黨人希望拜登這場精彩演講加上剛獲提名為副手搭檔的賀錦麗（Kamala Harris）能對頻繁攻擊拜登的川普及共和黨還以顏色。賀錦麗是首名被主流政黨提名參加總統大選的亞非裔女性。距離11月3日的總統選舉投票日還有約兩個半月，拜登目前在幾乎所有全國民意調查及關鍵搖擺州的支持度上都領先川普。", "title": "拜登批川普防疫失職難容 勝選就強制戴口罩"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲245.2點，收12607.84點。9月台指期以12543點作收，上漲245點，與現貨相較，逆價差64.84點。", "article": "台北股市今天終場漲245.2點，收12607.84點。9月台指期以12543點作收，上漲245點，與現貨相較，逆價差64.84點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，9月期貨12298點、10月期貨12249點。台股今天終場漲245.2點，收12607.84點，成交金額新台幣2249.59億元。9月台指期貨以12543點作收，漲245點，成交13萬4919口；10月期貨以12495點作收，漲246點，成交933口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090821", "title": "9月台股期指漲245點"}
{"summarization": "歷經2年施工的屏東縣立圖書館，將在28日營運，今天由縣長潘孟安開箱召開記者會，這個全台首創以園區概念整建的森林圖書館，還首創全台引進智慧還書及得來速還書。", "article": "歷經2年施工的屏東縣立圖書館，將在28日營運，今天由縣長潘孟安開箱召開記者會，這個全台首創以園區概念整建的森林圖書館，還首創全台引進智慧還書及得來速還書。占地面積近5公頃的新建屏東縣立圖書館，由原來的縣立圖書館擴建，讓有30年歷史的老建築華麗變身，潘孟安表示，為了保留這棟屬於屏東記憶的建築物，整建工程大膽採用新舊建物交融為特色，因此，在安全結構考量及工法設計上格外艱巨。潘孟安表示，由於結構工程大膽設計，仍有些地方需要改善，28日營運後，將進行滾動式的檢討與改進。縣立圖書館座落於屏東市千禧公園內，刻意保留週邊整片50年老樟樹林，5層樓的建築設計巧妙向自然借景，營造游走森林的氛圍，不時看得見松鼠在樹木間竄跳。2、3樓規劃為戶外閱讀區，讓讀者可遠眺大武山，在綠意環繞、鳥語花香中輕鬆閱讀，館內許多閱讀角落盡可能讓每個座位旁都有一片窗景，適合放空休閒，潘孟安表示，總圖打造全齡化、多元化、生活化的Our Library，希望讓0歲至100歲都能在不同角落找到閱讀的樂趣。文化處表示，改造後的圖書館，總樓地板面積由原本7385.33平方公尺，擴充為1萬509.79平方公尺，藏書空間從13萬冊擴增為40萬冊，閱讀座位由150席增為500席。開館後，1樓有咖啡區和誠品書局3個月的短期設櫃，其他兒童、銀髮族及青少年空間各在不同樓層，兒童區有與兒童互動的機器人；青少年方面有漫畫、影音閱讀區，還有大階梯空間，未來將定期舉辦屬於青少年的多媒體講座和活動，甚或是球賽轉播。館內保留珍藏35年的石板屋，變成一處充滿原民風的小書房，讀者可在石板屋裡閱讀，同時，也提供各國語言的小說與文本。文化處表示，全館使用RFID（無線射頻身分識別）系統，每本書都有晶片，並設有全台第一個智慧還書架及還書得來速，自助還書迅速方便；另外，1樓咖啡區閣樓，還設計文青風打卡區，潘孟安希望縣立圖書館成為打卡勝地。", "title": "全台首創森林圖書館 屏東縣立圖書館驚豔開箱"}
{"summarization": "雲林縣土庫庄役場（舊公所）旁有棵老鳳凰木，疑因樹幹遭蟲蛀蝕，鳳凰木昨天晚間突倒下，壓壞一輛攤販車，陳姓攤商受傷送醫，所幸只是頭部撕裂傷，公所人員連夜派人清理。", "article": "雲林縣土庫庄役場（舊公所）旁有棵老鳳凰木，疑因樹幹遭蟲蛀蝕，鳳凰木昨天晚間突倒下，壓壞一輛攤販車，陳姓攤商受傷送醫，所幸只是頭部撕裂傷，公所人員連夜派人清理。雲林縣消防局昨晚近8時接獲民眾報案，指稱土庫鎮庄役場有樹木倒塌，一輛攤販車和攤商受傷。救護人員趕往現場，37歲的陳姓攤商頭部有明顯撕裂傷，緊急包紮送醫治療，幸無生命危險。土庫鎮公所連夜清除殘枝，並拉封鎖線，禁止他人進入，附近的居民表示，昨晚近8時許，當時無風無雨，只聽到幾聲「吱吱！」，轉眼間就看到鳳凰木忽然倒下，幸好樹下人不多。雲林縣土庫鎮公所研判，鳳凰木樹齡超過50年，疑因樹幹被蟲蛀蝕，幾乎已成空心樹，再加上近日午後雷陣雨，導致樹木頭重腳輕，昨晚突然倒下壓傷人。土庫鎮公所秘書簡國龍今天告訴中央社記者，附近居民建議再種植樹木，美化環境，鎮公所會傾聽民意，屆時如要重新種植樹木，將會慎選樹種。位於土庫鎮成功路口的歷史建物「土庫庄役場」原為鎮公所，2002年間公所遷移後閒置多年，直至2013年登錄為縣級歷史建築並進行修復，5年前完工，美麗的古建築座落市區，在屋前高大鳳凰樹襯映下，成為當地打卡熱點。", "title": "雲林土庫老鳳凰木突倒下 一人受傷送醫"}
{"summarization": "台北股市今天上漲245.2點，收12607.84點。9月電子期收595.65點，上漲14.75點，逆價差1.84點；9月金融期收1243點，上漲11.4點，逆價差5.76點。", "article": "台北股市今天上漲245.2點，收12607.84點。9月電子期收595.65點，上漲14.75點，逆價差1.84點；9月金融期收1243點，上漲11.4點，逆價差5.76點。9月電子期以595.65點作收，上漲14.75點，成交2054口。10月電子期以592.55點作收，上漲14.15點，成交25口。電子現貨以597.49點作收，上漲12.87點；9月電子期貨與現貨相較，逆價差1.84點。9月金融期貨以1243點作收，上漲11.4點，成交948口。10月金融期以1239點作收，上漲10.4點，成交10口。金融現貨以1248.76點作收，上漲13.02點；9月金融期貨與現貨相較，逆價差5.76點。實際收盤價以期交所公告為準。1090821", "title": "9月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "日本迴轉壽司店「壽司郎」引進台灣手搖飲料店歇腳亭（Sharetea）在東京新宿的台灣茶專賣店開幕，目標是要當「茶界的星巴克」。", "article": "日本迴轉壽司店「壽司郎」引進台灣手搖飲料店歇腳亭（Sharetea）在東京新宿的台灣茶專賣店開幕，目標是要當「茶界的星巴克」。日本讀賣新聞歇腳亭在全世界已有500多家分店，在日本與壽司郎的子公司合資成立新公司Sharetea Japan，這次在東京新宿的台灣茶專賣店Sharetea開幕，提供台灣茶葉茶與果茶等10多種飲料。Sharetea Japan總經理小林哲表示，要讓Sharetea成為「茶界的星巴克」，目標是在日本開500家分店。Sharetea主打使用台灣茶葉沖泡的四季春、烏龍茶、鐵觀音、紅茶、紅玉紅茶等，也有水果茶、珍珠奶茶等飲品，每杯飲料售價從350日圓（約新台幣98.5元）起跳。", "title": "歇腳亭進軍日本新宿開店 要當茶界星巴克[影]"}
{"summarization": "以往每年月餅市場規模超過新台幣20億元，今年受疫情影響，月餅買氣遞延，六福旅遊集團提前一個月進行企業拜訪及吸引老客戶回流，並切入伴手禮市場，預估將挹注新台幣1500萬元業績、與去年檔期持平。", "article": "以往每年月餅市場規模超過新台幣20億元，今年受疫情影響，月餅買氣遞延，六福旅遊集團提前一個月進行企業拜訪及吸引老客戶回流，並切入伴手禮市場，預估將挹注新台幣1500萬元業績、與去年檔期持平。六福萬怡酒店8月住房率平日約1至2成，假日約5成；六福莊暑期住房率平均7成，優於往年水準，主要因為民眾無法出國，帶動國旅市場。法人推估，六福8月營收有望維持高檔。今年月餅以話題商品搶市，六福推出素食可吃的肉月餅，以植物肉入料；另外將廣式料理的叉燒、滷水油雞、掛爐烤鴨入料，製成廣式月餅。看準中秋聚餐潮，六福今年擴大中秋品項推出4款中秋伴手禮，包括酸梅湯、仙草茶、燕窩、醬料禮盒，可透過momo、PChome、Yahoo等電商平台訂購。受惠國旅市場回溫，六福7月合併營收達2.38億元，年增7.57%，為今年1月以來、單月營收年增率首度轉正。累計2020年1至7月合併營收7.83億元，較去年同期減少35.49%。", "title": "月餅買氣遞延 業者擴大品項搶伴手禮市場"}
{"summarization": "新北市林姓女子飛來橫禍，日前在住處外簽收花束時，突遭不明男子潑灑澆淋全身油漆，女子懷疑前男友教唆他人犯案。警方今天表示，已鎖定犯案男子，通知到案說明犯案動機。", "article": "新北市林姓女子飛來橫禍，日前在住處外簽收花束時，突遭不明男子潑灑澆淋全身油漆，女子懷疑前男友教唆他人犯案。警方今天表示，已鎖定犯案男子，通知到案說明犯案動機。新北市新莊警分局今天表示，住在新北市樹林區新樹路社區的林姓女子，18日下午約3時許，在社區外準備簽收他人所送花束時，突然有一名男子從背後撞了她一下。正當女子回頭查看時，這名男子卻直接朝她身上澆淋一桶黃色油漆。林女從頭到腳全身都是油漆，社區外柏油路上則留下大片黃漆。潑漆男子犯案後，快速逃離現場。女子氣憤不已，除趕緊處理身上遭潑灑與澆灌的油漆，事後也向轄區警方報案，表示並不認識潑漆男，但懷疑可能是日前才分手的前男友，教唆他人到租處外埋伏潑漆，將對犯案者提毀損告訴。警方說，調閱監視器畫面追查，潑漆男子犯案當天，提著一大桶油漆，沿著圍牆到達社區現場，已循線追緝到疑似潑漆男的身分，將通知其到案說明，以釐清是否被害人前男友教唆，與潑漆犯案動機。", "title": "女子遭潑漆懷疑前男友教唆 警鎖定犯嫌追查"}
{"summarization": "韓劇「秘密森林2」接檔「雖然是神經病但沒關係」，劇情改編自去年撼動南韓政壇的「檢警調查權調整法案」，探討檢警爭權問題，獲南韓觀眾青睞直呼：「神編劇」。", "article": "韓劇「秘密森林2」接檔「雖然是神經病但沒關係」，劇情改編自去年撼動南韓政壇的「檢警調查權調整法案」，探討檢警爭權問題，獲南韓觀眾青睞直呼：「神編劇」。讓戲迷苦等3年推出的「秘密森林2」，15日在南韓首播成績驚人，首集平均收視達7.27%，首都圈最高收視達10.6%，超越第一季最後一集的最高收視率。同時成為南韓tvN電視台週末劇史上首波收視率第2高，僅次於「陽光先生」的8.8%。「秘密森林2」故事始於2019年2名大一新生溺斃案件，卻意外成為檢警調查權爭奪導火線。將南韓兩大涉及刑事調查部門機關，警察與檢察院之間的角力搬上檯面。這回「秘密森林2」會在南韓引起廣大迴響，主因於劇中關鍵的「檢警調查權調整法案」，在南韓社會一直是爭議話題。2019年4月，南韓國會以快速表決通過「檢警調查權調整法案」改革，去年因個人醜聞、短短上任35天就下台的南韓法務部長曹國，原本就要主理檢警調查權制度改革。因此南韓網友紛紛推測，劇中將第一集的時間點設定為2019年3月，就是要銜接接下來的「檢警調查權調整法案」真實事件。這項法案也在今年7月底宣布，最快將於9月實施。編劇李秀妍先前曾受訪表示，第一季有點「夢幻」，雖然戲劇本身就該要有「夢幻」元素，但李秀妍覺得對於所選題材，要負起相應社會責任，因此第二季會以現實世界的真實主題為主。由於「秘密森林2」採事前拍攝制度製作，全劇早於6月便拍畢殺青，網友紛紛感嘆編劇能神速將時事反應在劇情上，播出時間點更是算得剛剛好，讓大眾再次關注起這個議題。此外，最近曹承佑與裴斗娜接受Netflix專訪，今年同樣40歲的2人感嘆歲月滄桑，坦言不得不服老。裴斗娜被曹承佑爆料，晚上拍戲一有空檔就會忍不住發呆，跟2、3年前拍到夜晚都還活力充沛的樣子大不同。不過曹承佑也稱讚裴斗娜依然會敬業且帥氣的拍完戲，讓他印象深刻。「秘密森林2」每週六、日晚上9時30分，在Netflix播出。", "title": "秘密森林2探討南韓檢警爭權 觀眾讚神編劇"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電股價開高走高，終場收在新台幣424.5元，漲9.5元，市值增加2463億元，重登11兆元關卡之上。", "article": "晶圓代工廠台積電股價開高走高，終場收在新台幣424.5元，漲9.5元，市值增加2463億元，重登11兆元關卡之上。美股那斯達克指數大漲118.49點，漲幅1.06%，收在11264.95點，再創歷史新高，重振市場信心，台股指數勁揚245.2點，漲幅1.98%，收12607.84點。台積電今天在市場買盤積極湧入下，股價開高走高，收在424.5元，漲9.5元，漲幅2.29%，市值增加2463億元，攀高至11兆元，估計貢獻大盤指數約80點。聯發科在5G技術發展獲重大突破，成功與國際航海衛星通訊公司（Inmarsat）合作，以窄頻物聯網（NB-IoT）晶片完成5G物聯網高軌衛星資料傳輸測試，激勵股價重登600元之上，達604元，大漲39元，漲幅6.9%。台積電挾技術領先優勢，今年將掌握5G與高效運算強勁需求商機，營運可望延續成長趨勢，將年增逾2成，並再創歷史新高紀錄，是支撐股價一大助力。", "title": "台積電股價強彈 市值重登11兆元"}
{"summarization": "川普政府這週阻撓美國食品暨藥物管理局（FDA）為一系列實驗測試把關，包括對新型冠狀病毒的各種試驗。新政策引發FDA強烈反彈。", "article": "川普政府這週阻撓美國食品暨藥物管理局（FDA）為一系列實驗測試把關，包括對新型冠狀病毒的各種試驗。新政策引發FDA強烈反彈。這項新政策震驚許多衛生專家與實驗室，尤其是疫情已延燒數月的當下時間點。一些公衛專家警告，此舉恐導致市面出現不可靠的篩檢套件，若出現更多篩檢失準，無異讓本已惱人的篩檢問題雪上加霜。專家們認為這項改變無助解決目前像拭子與試劑短缺等問題。但支持此一政策者則認為早該如此，稱這能有助一些新穎、更創新的篩檢工具更快投入市場。這派人認為FDA把關程序嚴重拖延疫情剛爆發時的篩檢，新做法能確保不再重蹈覆轍。美國衛生及公共服務部（HHS）昨天在官網宣布這項新政策，行政部門官員稱這是出於法律原因，因為FDA無法管轄由實驗室所研發的篩檢工具，但這卻是市場目前的主流，FDA若要納入管轄只能透過正式制定規則或立法程序，緩不濟急。新政策令許多FDA的人大感意外，且恰逢衛生部長艾薩（Alex Azar）與FDA局長哈恩（Stephen Hahn）嚴重失和的敏感時刻；知情人士透露，兩人間的緊張已持續數週。哈恩高分貝反對此一新政策，堅稱FDA在像當前這種公衛緊急狀況時當然有權管轄實驗室研發型的篩檢工具。不過FDA是否有權管理這類產品，長久以來就有灰色地帶。這也是美國又一樁政治監督者破壞衛生機構的新例。其實在昨天，美國總統川普就怪FDA還不授權讓康復者血漿緊急用於治療確診者，康復者血漿療法雖傳有療效但尚未經證實。支持FDA派則認為，FDA遵守的是與過去同一套作法，一如在2009年因應H1N1新型流感、2015及16因應茲卡病毒。他們強調公衛緊急期間確保篩檢工具精確不失真至為重要。FDA窘境不難理解。專業生技醫藥新聞網Fierce Pharma指出，FDA近日已因倉促授權一些療法及診斷篩檢可供緊急使用被外界抨擊，包括對川普力讚的氯奎寧與羥氯奎寧，也是先緊急開放後又廢止。Fierce Pharma質疑，FDA處理羥氯奎寧的前例，加上近日俄羅斯在缺乏大規模的第3期臨床試驗下，核准自家研發的疫苗使用，不禁讓人擔心FDA在把關疫苗時恐再次屈服於政治壓力。", "title": "川普政府阻篩檢工具把關 FDA跳腳"}
{"summarization": "法務部與金管會今天舉辦「全國金融業企業誠信及法令遵循研討會」，法務部長蔡清祥表示，將持續與私部門建立反貪腐夥伴關係，攜手以誠信、透明的企業文化，面對國際金融市場。", "article": "法務部與金管會今天舉辦「全國金融業企業誠信及法令遵循研討會」，法務部長蔡清祥表示，將持續與私部門建立反貪腐夥伴關係，攜手以誠信、透明的企業文化，面對國際金融市場。法務部廉政署新聞稿指出，為落實聯合國反貪腐公約國際審查結論性意見第5點，「我國投入更多關注於私部門貪腐威脅之預防措施」的建議，法務部與金融監督管理委員會合辦研討會，邀請產、官、學界參與。蔡清祥致詞時說，國際透明組織公布2019年清廉印象指數（CPI），台灣獲全球排名第28名佳績，其中進步最多的是針對企業經理人進行問卷調查的「世界經濟論壇」資料，足見台灣致力於協助建構私部門反貪腐機制的努力已經被世界看見。蔡清祥表示，法務部的「揭弊者保護法」草案，也將保護範圍擴大及於私部門，提供安心吹哨的後盾；未來也會結合相關部會共同努力，持續與私部門建立反貪腐夥伴關係，攜手以誠信、透明的企業文化，共同面對瞬息萬變的國際金融市場。金管會主委黃天牧致詞說，為協助金融業者建立誠信、透明企業文化，建構內部檢舉制度防制企業舞弊，達到良好的公司治理及落實企業社會責任，金管會近年持續檢討修正相關法規，例如增訂內部檢舉及吹哨者保護制度，要求業者於內控制度中建立檢舉制度，以營造良好的金融環境，促進整體金融產業的健全發展。新聞稿還提到，研討會邀請金控公司、銀行業、證期業、投信業、保險業副總經理以上的法遵主管及稽核主管參加，另由僑光科技大學校長余致力講授「私部門防貪管理機制之重要性」；綜合座談由金管會副主委許永欽主持，就法令遵循、友善吹哨等議題，與金融業代表熱烈討論。廉政署表示，貪腐問題已無國界之分，廉政工作不能侷限單一部門，唯有跨域整合、全民共同參與，建立公私部門夥伴關係，鼓勵私部門推動誠信觀念和履行社會責任，以具體行動建立誠信文化，營造企業永續經營環境，方可提升國家清廉度及競爭力。", "title": "法務部金管會合辦研討會 促金融業建立誠信文化"}
{"summarization": "台北市立動物園今天表示，為幫大貓熊「圓圓」泌乳順利，保育員送上豌豆分離蛋白與亞麻仁油，「圓圓」初嚐就吃得津津有味，令保育員莞爾也許是哺乳過程太消耗能量。", "article": "台北市立動物園今天表示，為幫大貓熊「圓圓」泌乳順利，保育員送上豌豆分離蛋白與亞麻仁油，「圓圓」初嚐就吃得津津有味，令保育員莞爾也許是哺乳過程太消耗能量。動物園表示，大貓熊媽媽的乳汁在泌乳第14天，水份高達85%，蛋白質與脂肪分別占5%及7%。為幫助「圓圓」泌乳更順利，好跟上「圓仔妹」成長的速度，大貓熊照護團隊與「野生動物健康照護與醫療小組」成員中的台灣大學動物科學技術學系專家討論後，保育員送上豌豆分離蛋白與亞麻仁油給「圓圓」。動物園表示，一開始擔心「圓圓」無法接受，沒想到「圓圓」吃得津津有味，不禁令保育員莞爾，也許哺乳過程實在太消耗能量了，才讓「圓圓」對發乳聖品來者不拒。動物園指出，豌豆分離蛋白具有高蛋白質的優點，卻又不會像一般大豆飼料可能產生脹氣與過敏；再搭配補充富含不飽和脂肪酸的亞麻仁油，雙管齊下，協助發奶還能促進動物皮毛健康。動物園另表示，動物園裡還隱藏著身手敏捷的「棒球選手」，也就是台灣獼猴。保育員在吃飯時間利用拋投食物的方式訓練，讓每隻獼猴都有固定的吃飯位置，保育員可藉餵食的時候，觀察每隻個體的健康狀況。動物園的這支「棒球隊」只要看見最喜歡的香蕉、吐司被拋投過來，牠們便會二話不說地跑到最佳守備位置接住美食；如果是番茄、芭樂、蘋果，獼猴有時就會裝作沒看到、故意「落漆」。", "title": "讓泌乳更順利 圓圓狂嗑發奶聖品"}
{"summarization": "澎湖縣長賴峰偉今天表示，「澎湖的風，有阮的寄望」，宣布2020澎湖國際風箏節9月7日起在龍門後灣沙灘登場，澎湖天空將有風箏爭奇鬥豔，歡迎全民來澎湖沙灘「FUN風」。", "article": "澎湖縣長賴峰偉今天表示，「澎湖的風，有阮的寄望」，宣布2020澎湖國際風箏節9月7日起在龍門後灣沙灘登場，澎湖天空將有風箏爭奇鬥豔，歡迎全民來澎湖沙灘「FUN風」。澎湖縣長賴峰偉今天宣布，2020澎湖國際風箏節活動於9月7日至13日，在澎湖龍門後灣沙灘登場，屆時將出現有天人菊、章魚、小管、鯨魚等各式各樣造型風箏爭奇鬥豔，還有以海廢浮球及魚標等，打造環保意識的風箏，歡迎全民來澎湖沙灘「FUN風」。在國內風箏達人侯順政協助下，賴峰偉今天率先在馬公第三漁港的綠地，讓象徵2020澎湖國際風箏節的風箏升空。賴峰偉表示，「澎湖的風，有阮的寄望」，早年的「風」，常被視為澎湖發展秋冬觀光的阻力，但卻是世界風浪板運動三大比賽場地，縣府率先打造國際級風帆賽事，今年首屆國際風箏節也正是因風的元素而登場，未來會成為澎湖年度常態性的活動。旅遊處表示，今年首屆國際風箏節有來自全台各地風箏好手侯順政、謝明章等13隊100餘人同場競技，原本邀請法國、紐西蘭、德國、英國、芬蘭、新加坡、印尼等國家風箏選手來澎湖，受疫情影響而作罷，不過，但各國特色風箏取得授權同意在澎湖展示並施放，精彩可期。旅遊處說，為期一個星期的澎湖國際風箏節，除在龍門後灣沙灘天天放風箏外，還有龍門村合作以海漂裝置妝點舞台，風箏DIY、特技風箏航空秀、風動裝置藝術展示、立體風箏放飛表演和小朋友最愛的風箏施放糖果降落傘。", "title": "澎湖國際風箏節將登場 天空迎爭奇鬥豔"}
{"summarization": "短影音平台TikTok今天表示，今年已在美國移除逾38萬支影片，作為「消除仇恨」任務的一環。", "article": "短影音平台TikTok今天表示，今年已在美國移除逾38萬支影片，作為「消除仇恨」任務的一環。法新社報導，TikTok表示，他們已禁用約1300個違反禁止仇恨內容或行為法規的帳號，並基於類似理由刪除6萬4000則留言。TikTok在美國的安全部門負責人艾瑞克韓（Eric Han）在部落格發文說：「這些數字不代表我們百分之百成功截獲每一則仇恨言論或行為，但確實表明我們對這項行動的承諾。」他說：「我們的目標是在TikTok消弭仇恨。」艾瑞克韓今天列出TikTok規範和已採取的行動，使平台上具威脅性、暴力或不人道的內容難以被找到。他表示，TikTok對任何和白人民族主義、父權至上、反猶太主義與「其他建立在仇恨上的意識形態」有關的帳號，皆採取零容忍的立場。艾瑞克韓對TikTok打擊仇恨行動的概述，正值TikTok為有關他們與中國政府掛鉤的「謠言與不實訊息」辯護之際。美國總統川普（Donald Trump）已簽署行政命令，要求TikTok在中國的母公司字節跳動（ByteDance），於期限內分割TikTok美國業務。TikTok在最近一份聲明中說：「TikTok從未向中國政府提供任何美國用戶的資料，即使被要求也不會這麼做。任何與此相反的影射皆是沒有根據且公然不實的說法。」（實習編譯：楊令瑜/核稿：陳怡君）1090821", "title": "TikTok打擊仇恨內容 在美移除38萬支影片"}
{"summarization": "日本股市今天在前一天華爾街股市的漲勢帶動下，微幅收高。在市場消息面平靜下，投資人抱持觀望態度。", "article": "日本股市今天在前一天華爾街股市的漲勢帶動下，微幅收高。在市場消息面平靜下，投資人抱持觀望態度。日經指數收盤微漲39.68點，或0.17% ，收在22920.30點；東證股價指數收盤小漲4.86點，或0.30%，收在1604.06點。", "title": "隨美股漲勢走高 日股收小紅"}
{"summarization": "社團「鳳山清捷隊」發起罷免時代力量高市議員黃捷的提議連署書已在上月底送交中選會，經市選委會審查有170多份不符規定，已經中選會通知罷免團體依規定在文到後隔天起算10日內補件。", "article": "社團「鳳山清捷隊」發起罷免時代力量高市議員黃捷的提議連署書已在上月底送交中選會，經市選委會審查有170多份不符規定，已經中選會通知罷免團體依規定在文到後隔天起算10日內補件。鳳山清捷隊發言人徐尚賢今天告訴中央社記者，尚未收到中選會通知，不過社團手上尚有約300份提議書，將會依規定在期限內補齊。市選委會總幹事駱邦吉指出，社團將提議書送中選會，中選會再將提議書交市選委會審查，經查有170多份不符規定，包括身分證字號與人名不符，或地址等項被視為無效連署。鳳山清捷隊是在7月31日向中選會送交3000份提議書，目前在審查階段。根據選罷法規定，以罷免黃捷所在鳳山區市議員選舉公民數為例，罷免第一階段要1%以上選民連署提議、第二階段要10%以上選民連署，第三階段才是投票。鳳山區選舉人數是28萬7829人。據規定，罷免提議要在第一階段公告後才能進人第二階段連署。", "title": "罷捷提議書百餘份不符規定 須依規定10日內補齊"}
{"summarization": "新竹市政府結合故宮博物院推出「藝想獸譜」新媒體藝術展，透過VR技術讓民眾體驗康熙皇帝首次看世界地圖的狀況，也將古董畫作「獸園」裡的神獸動起來。", "article": "新竹市政府結合故宮博物院推出「藝想獸譜」新媒體藝術展，透過VR技術讓民眾體驗康熙皇帝首次看世界地圖的狀況，也將古董畫作「獸園」裡的神獸動起來。新竹市文化局與故宮博物院今天在新竹241藝術空間舉辦「藝想獸譜-故宮x新竹241新媒體藝術展」開幕式，由新竹市副市長沈慧虹、故宮博物院院長吳密察共同宣布展覽登場。吳密察致詞表示，故宮是較早將新媒體藝術融入國寶收藏的單位，許多新作品都在國際影展上得獎，古董文物透過現代科技的美學轉譯，實踐了「藝術近用」的理想，讓古代文物更顯親民。吳密察指出，「坤輿全圖」是1674年耶穌會傳教士南懷仁編繪的世界地圖，曾用來向康熙皇帝介紹世界，涵括了天文地理，如地圓地心說、雨雲、潮汐等知識，還提到數十種珍禽異獸，這次藉由VR讓觀眾穿越時空，跟著南懷仁遊歷坤輿。沈慧虹致詞說，新竹市不但是台灣科技重鎮，也努力結合科技與文化、藝術、歷史，市長林智堅上任後，特意將社福大樓6樓規劃為以科技藝術為主軸的藝術空間，目的就是希望為科技與藝術結合提供舞台，提高市民視野。沈慧虹表示，故宮近年透過新媒體藝術翻轉，走在時代趨勢前端，讓科技與古人一起想像創作內容，此次展覽加入新竹市立動物園實體動物的新元素，邀民眾在欣賞完數位藝術展後，也到新竹市立動物園遊玩，感受動物平權的重要。據故宮博物院提供新聞資料，這次展覽包括「按圖索獸」，讓故宮院藏古畫裡的動物與新竹動物園的動物時空交會，另也透過觀賞南懷仁繪製的「坤輿全圖」及「坤輿圖說」做成的實體地球。故宮表示，「藝獸誕生區」具有體感互動裝置；另外，還有沉浸式互動劇場，觀眾可以躺在軟墊上，以感應棒跟海底生物打招呼，欣賞不一樣清代畫家所繪「海錯圖」等。新竹市文化局表示，藝想獸譜即日起至11月8日在「新竹241藝術空間」展出。", "title": "新竹市結合故宮推新媒體展 古董藝術變動畫"}
{"summarization": "台股今天漲245.2點，收在12607.84點，成交值新台幣2249.59億元。三大法人外資及陸資買超、投信買超、自營商賣超，合計買超新台幣63.87億元。", "article": "台股今天漲245.2點，收在12607.84點，成交值新台幣2249.59億元。三大法人外資及陸資買超、投信買超、自營商賣超，合計買超新台幣63.87億元。自營商賣超1.29億元，投信買超9.1億元，外資及陸資買超56.06億元。台新高股息平衡基金經理人劉宇衡表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情擴散是否影響各國解封後的經濟回升，是目前股市最大風險，台股後市表現仍將受疫情變化牽動，仍需密切留意疫情發展。1090821", "title": "三大法人買超台股63.87億元"}
{"summarization": "國民黨今天開會討論黨務改革，與會人士轉述，有共識的包括指定中常委對象增加「社會賢達人士」、增加學青黨代表、以及廢除黨主席選舉連署制等；至於調高黨費，內部仍有意見。", "article": "國民黨今天開會討論黨務改革，與會人士轉述，有共識的包括指定中常委對象增加「社會賢達人士」、增加學青黨代表、以及廢除黨主席選舉連署制等；至於調高黨費，內部仍有意見。國民黨9月6日將召開第20屆全國黨代表大會，日前改革委員會所提的改革結論，將在會中討論，決定最終方案，目前計有「組織改革」、「兩岸論述」、「青年參與」、「財務穩健」等4個方向。國民黨上午召集相關人員開會討論黨務改革，黨內人士透露，會中有就一些方向做討論以及凝聚共識，包括指定中常委對象增加「社會賢達人士」，主要考量在中常會中應該加入不同的專業性人士；同時也要增加學青黨代表，不過，要如何做以及如何與大學生互動，這部分還在思考。黨內人士也說，廢除黨主席選舉連署制度，再增加鄉鎮市長、縣市議員層級的中央委員當選名額等，都是今天會中有共識的部分；未來還會再召開黨改會議，確定最後的方案。黨務人士指出，近日黨中央走訪各縣市，所回收的意見，在調漲黨費部分，黨代表們比較有意見；是否調漲，目前仍在徵詢階段，尚未有結論。", "title": "國民黨指定中常委 擬增社會賢達人士"}
{"summarization": "台東蘭嶼、綠島海域珊瑚白化嚴重，研判因高溫引起；不過，綠島石朗保護區受到漁港工程施作影響，情況更嚴重，潛水業者估計，綠島珊瑚約2至3成出現白化狀況。", "article": "台東蘭嶼、綠島海域珊瑚白化嚴重，研判因高溫引起；不過，綠島石朗保護區受到漁港工程施作影響，情況更嚴重，潛水業者估計，綠島珊瑚約2至3成出現白化狀況。最近受到高溫影響，台灣各處都傳出珊瑚白化現象，台東蘭嶼和綠島也無倖免。潛水教練俞明宏說，珊瑚適合生長的溫度在攝氏20至30度之間，但這段時間都超過30度，導致附著在珊瑚上面的共生藻跑掉，因此出現白化現象，綠島、蘭嶼都出現同樣狀況。綠島潛水教練觀察到全島海域約有2至3成珊瑚白化，近年罕見；許多潛水業者更認為石朗保護區情形特別嚴重，超過3成珊瑚有白化現象，除高溫外，研判還受到南寮漁港工程影響，灰塵覆蓋在白化珊瑚上，加速珊瑚死亡。國立台東大學生命科學系助理教授的段文宏長期研究珊瑚，今天接受記者電話訪問時表示，雖然每年暑假因為氣候變化關係海水溫度升高，東海岸、綠島等處珊瑚都會有白化現象產生，但根據潛水業者拍攝的畫面，研判這次石朗漁業資源保護區的珊瑚白化現象跟南寮漁港施作工程可能有直接因果關係。他說，由於漁港工程施作導致海水混濁、泥沙覆蓋珊瑚礁，這會讓石朗漁業資源保護區珊瑚的共生藻無法行光合作用、甚至呼吸窒息而加速死亡。段文宏說，珊瑚礁對綠島的漁業資源很重要，對許多具有商業價值的魚類而言，珊瑚礁更是提供這些魚類食物來源及繁殖孕育下一代的地方。最近綠島環島公路還會有一些工程要施工，段文宏呼籲相關單位儘量做好防範措施，避免珊瑚白化情況持續惡化。綠島區漁會總幹事李秀蓮表示，這是兩難問題，綠島南寮漁港修復工程關係著綠島漁船進出港的安全，但旁邊的石朗漁業資源保護區又關係著整個綠島海洋生態的永續性。她說，綠島漁民也都很清楚珊瑚礁對海洋漁業資源的重要性，漁會這邊後續會跟台東縣政府反應，看施工能否更細緻化一點，切莫因為工程而毀了海洋生態。", "title": "高溫、工程影響 綠島石朗保護區珊瑚白化嚴重[影]"}
{"summarization": "美國近來大力打壓中國科技企業，雖然外界猜測中國可能因此報復或反制，但分析人士認為，中國目前仍不想破壞美企帶來的經濟利益和創新。", "article": "美國近來大力打壓中國科技企業，雖然外界猜測中國可能因此報復或反制，但分析人士認為，中國目前仍不想破壞美企帶來的經濟利益和創新。美國總統川普（Donald Trump）8月簽署行政命令，打擊字節跳動和騰訊的業務，17日，美國再採取行動，切斷華為與全球供應商的聯繫。外界認為，這可能對這家中國電信設備龍頭構成致命威脅。不過，中國卻相對克制，沒有提出激烈的報復措施，2019年3月，中國政府宣布將擬定一份「不可靠實體名單」，列入損害中國利益的企業。但這份名單到現在還沒有落實，也沒有其他任何懲罰措施。英國金融時報引述研究公司Plenum分析師Sean Ding表示「中國政府對抗美國措施的關鍵方式之一，就是把外國公司和投資者留在中國」。作為華為在智慧手機市場的強勁競爭對手，蘋果（Apple）在中國的營收繼續成長，Counterpoint Research的數據顯示，iPhone第二季在中國的銷量成長了1/3。中國是許多美國企業巨大的市場。高通（Qualcomm）約2/3的收入來自中國，其他如耐吉（Nike）到星巴克（Starbucks）都有超過1/10的銷售依賴中國消費者。中國商務部研究員梅新育表示，「考慮到美國目前的做法，對中國最有利的做法不是簡單地報復，而是樹立中國是最可靠供應商和客戶的形象，不會隨意中斷供應或中止合同。」不過也有一些人士認為，北京不報復的原因是迴旋餘地有限。中國人民大學國際關係學者時殷弘表示，「中國在高科技領域進行報復的能力非常有限」，且在許多行業，中國仍熱切希望吸引外國投資。中國歐盟商會主席伍德克（Joerg Wuttke）表示，「只要你幫助中國發展，中國政府就不在乎你來自哪裡」。在供應鏈的某些環節，中國仍面臨巨大缺口，中國看重的是美國的高科技投資，能夠幫助在中國建立供應鏈。除此之外，還有許多在中國的美企與當地企業透過合資等方式緊密結合，如果中國把矛頭對準美國企業，就有可能造成附帶損害。例如，在中國，通用汽車與上汽集團合資，其在中國的汽車銷量已超過在美國的銷量。如果中國當局將通用汽車列為報復對象，中國本土汽車行業也會遭受損失。", "title": "仍要靠美企壯大 中國報復措施只聞其聲"}
{"summarization": "美國加州的新型冠狀病毒疫情未歇，野火卻開始肆虐加州北部，延燒面積已達14萬1700多公頃，相當於2個新加坡，到今天已6萬2000人被迫在熱浪、濃煙與疫情夾擊下逃離家鄉。", "article": "美國加州的新型冠狀病毒疫情未歇，野火卻開始肆虐加州北部，延燒面積已達14萬1700多公頃，相當於2個新加坡，到今天已6萬2000人被迫在熱浪、濃煙與疫情夾擊下逃離家鄉。加州森林防火廳（Cal Fire）表示，加州首府沙加緬度（Sacramento）西部的大火延燒約5萬3000公頃，加州北、中部合計已達14萬1700多公頃面積被火吞噬。高溫雷擊和強風帶動助長火勢蔓延，增加救援難度。光昨天就有近20場大型火勢，較小火勢更達300場。截至今天已有6.2萬人撤離，恐還須再疏散10萬多人。防火廳助理副局長布蘭特（Daniel Berlant）表示，引發野火的高溫可能會讓火災持續到週末。瓦卡維爾市（Vacaville）的野火損壞超過105棟民房與其他建物；防火廳表示，3萬多棟建築物面臨祝融威脅。至少有2人在滅火中喪命。一名是直升機飛行員在灑水任務時於佛雷斯諾郡（Fresno County）墜機身亡，另一名電汽工人，在索拉諾郡（Solano County）的車內被發現時已無呼吸心跳。野火爆發前加州已疲於應付熱浪外有野火肆虐，避難中心內則有疫情風險。有人到聖克魯斯（Santa Cruz）的市政禮堂尋求避難，但裡面早人滿為患。有肺部疾病者擔心在密閉室內容易感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），室內有人咳嗽，也沒戴好口罩。加州森林防火廳表示，數萬人被迫撤離聖馬蒂奧（San Mateo）和聖克魯斯鄉村地帶。疫情限制室內聚集人數，避護地點更難尋覓。報導指出，大火也讓空氣品質急遽下降，即便距離火場很遠的地方，空氣聞起來仍有濃濃煙味，在車上和後院也可以看到飄落的灰燼。空氣品質指標在某些區域已破150（AQI），不僅對健康者造成危害，更會嚴重傷害本身對空氣敏感的人。AQI最高可達500，但只要超過100就會對人體有害。（實習編譯：劉千綾/核稿：陳亦偉）1090821", "title": "北加州野火燒掉2個新加坡大 6萬人還得受疫情熱浪夾擊[影]"}
{"summarization": "美國叫車服務業者優步（Uber）2016年間遭駭客竊取約5700萬筆用戶和駕駛個資，前安全長蘇利文涉嫌支付駭客10萬美元封口費，今天遭美國檢方以妨害司法和隱匿重罪罪名起訴。", "article": "美國叫車服務業者優步（Uber）2016年間遭駭客竊取約5700萬筆用戶和駕駛個資，前安全長蘇利文涉嫌支付駭客10萬美元封口費，今天遭美國檢方以妨害司法和隱匿重罪罪名起訴。法新社報導，刑事起訴書中指控蘇利文（Joseph Sullivan）試圖對聯邦貿易委員會（Federal Trade Commission）隱瞞這起非法入侵事件。若被定罪，蘇利文將因妨害司法和隱匿重罪罪名，面臨最高8年徒刑。根據起訴書內容，蘇利文試圖透過安全漏洞回報獎勵計畫（bug bounty program）匯款給駭客。檢察官表示，Uber在2016年用以加密貨幣比特幣（bitcoin）支付10萬美元給駭客，要求銷毀個資，蘇利文還要求駭客簽下保密協議，承諾對此事三緘其口。據美聯社報導，52歲的蘇利文曾在美國司法部電腦入侵及智慧財產權部門（Computer Hacking and IP Unit）擔任助理檢察官，如今遭到當初任職的檢察官辦公室提出指控。蘇利文也曾受僱於臉書公司（Facebook Inc.）、電子海灣公司（eBay Inc.）和線上交易支付平台PayPal，還是美國前總統歐巴馬任內聯邦國家網路安全促進委員會（Commission on Enhancing National Cybersecurity）成員。", "title": "Uber遭駭個資外洩 前主管付封口費挨告妨害司法"}
{"summarization": "屏東縣以「屏東墾丁」獲2020讀者文摘「信譽品牌」家庭旅遊類金獎，屏東縣政府今天指出，下半年度規劃各種不同主題活動，歡迎全國民眾攜家帶眷到屏東玩。", "article": "屏東縣以「屏東墾丁」獲2020讀者文摘「信譽品牌」家庭旅遊類金獎，屏東縣政府今天指出，下半年度規劃各種不同主題活動，歡迎全國民眾攜家帶眷到屏東玩。2020讀者文摘評選「信譽品牌」，「屏東墾丁」獲家庭旅遊類金獎，縣府趁勢推銷屏東旅遊，屏東縣交通旅遊處表示，配合安心旅遊措施，屏東縣提供入住優惠，更舉辦百萬好禮抽獎，提供1萬份伴手禮。縣政府指出，縣府在恆春半島劃設「落山風風景特定區」，已獲交通部核定通過，成為屏東縣第一個縣級風景特定區。「落山風風景特定區」緊鄰著墾丁國家公園，範圍內有車城鄉福安宮、四重溪溫泉及海口港，還有沿著199線兩旁的牡丹鄉石門古戰場、牡丹水庫及東源風景區、旭海及滿州鄉的人文歷史及自然景觀海岸等。縣政府表示，「落山風風景特定區」以多元活動和深度體驗，推廣溫泉療癒、部落觀光、海域活動、單車旅遊等，增加墾丁及整個恆春半島觀光魅力。縣府自9月起將舉辦一系列精彩活動，例如9月「收穫那麼多」，10月國際衝浪節、屏日生活市集和半島歌謠季，11月四重溪溫泉季和落山風藝術季，12月有聖誕季及跨年度的綵燈節，縣政府指出，這些大型節慶活動大都環繞在恆春半島，適合攜家帶眷享受山海風情。", "title": "家庭旅遊首選  屏東墾丁奪讀者文摘年度金獎"}
{"summarization": "農委會輔導台灣養蜂協會辦理109年全國蜂蜜品質評鑑，今天共有107名得獎蜂農接受表揚。農委會主委陳吉仲說，除國產蜂蜜證明標章外，已將蜂產品納入產銷履歷，讓民眾安心選購。", "article": "農委會輔導台灣養蜂協會辦理109年全國蜂蜜品質評鑑，今天共有107名得獎蜂農接受表揚。農委會主委陳吉仲說，除國產蜂蜜證明標章外，已將蜂產品納入產銷履歷，讓民眾安心選購。農委會表示，國內蜂農登錄有案者計1086戶，年養蜂箱數約18萬箱，去年因暖冬龍眼樹不開花，蜂農無蜜可收，評鑑停辦一年，今年龍眼、荔枝開花狀況較去年好，蜂蜜產量約5000公噸，經評鑑選出特等獎12名及頭等獎95名。評鑑頒獎典禮今天在台中舉辦，陳吉仲與台灣養蜂協會理事長黃俊彥等人都出席，陳吉仲為得獎的蜂農頒獎，會中並體驗操作蜂蜜離心採收機，與蜂農交流。陳吉仲會中致詞時表示，消費者很擔心蜂蜜摻偽假冒問題，農委會輔導台灣養蜂協會辦理國產蜂產品審查，及證明標章核發工作，每一瓶貼用標章的蜂蜜都經檢驗合格，確保國產蜂蜜產品品質。他說，上月並將蜂產品加入產銷履歷驗證制度，消費者只需要認明蜂蜜罐上的產銷履歷標章及國產蜂產品證明標章，就可購得100%是國產的優質蜂蜜。農委會說明，荔枝蜂蜜也是台灣主要生產蜜種之一，今年質量俱優，口感清新淡雅，帶有微微的荔枝花香味。台灣養蜂協會已預定明年將荔枝蜂蜜也納入評鑑蜜種，以推廣多元優質國產蜂蜜，供消費者選用。", "title": "推國產蜂蜜證明與產銷履歷  陳吉仲：可安心選購"}
{"summarization": "資策會今天宣布，攜手聯發科與Inmarsat，完成5G衛星物聯網（IoT）資料傳輸測試。", "article": "資策會今天宣布，攜手聯發科與Inmarsat，完成5G衛星物聯網（IoT）資料傳輸測試。資策會發布新聞稿指出，攜手聯發科及國際航海衛星通訊公司（Inmarsat），完成5G物聯網高軌衛星資料傳輸測試，此項創新技術合作成果，可望納入5G國際標準組織3GPP R17的標準討論中，協助全球5G時代新技術標準化工作。資策會指出，智慧系統研究所自主研發NB-IoT系統技術，推動廣域物聯網產業。今年4月與聯發科技合作，共同研發5G衛星物聯網先進通訊技術，並成功透過國際航海衛星通訊公司的Alphasat L波段衛星，在赤道上方3萬5千公里處的地球同步軌道上（GEO），完成資料傳輸實測。資策會表示，研發的實驗系統分別由資策會與聯發科以3GPP窄頻物聯網（NB-IoT）技術規範為基礎，開發支援衛星通訊特性的基地台與終端晶片產品，從義大利北部地區經由國際航海衛星通訊公司的高軌同步衛星傳輸資料，並透過富奇諾太空中心（Fucino Space Center）成功從基地台收到回訊。", "title": "資策會攜聯發科與Inmarsat 成功完成5G IoT衛星傳輸測試"}
{"summarization": "梨山賓館在2012年推出自有品牌「梨山貢茶」，梨山賓館發現有茶罐、手提袋、包裝盒疑遭人仿冒，報警後日前在高雄的下游販售工廠查扣遭仿冒的茶罐、手提袋和包裝盒，梨山賓館將提告求償。", "article": "梨山賓館在2012年推出自有品牌「梨山貢茶」，梨山賓館發現有茶罐、手提袋、包裝盒疑遭人仿冒，報警後日前在高雄的下游販售工廠查扣遭仿冒的茶罐、手提袋和包裝盒，梨山賓館將提告求償。梨山茶清香口感，深受許多品茗人喜愛，梨山賓館副總經理林閔政今天表示，2012年推出「梨山貢茶」，茶罐以宮殿、祥雲等建築意象包裝，日前發現有人疑似仿冒包裝盒等，立刻報警處理，警方日前在高雄一處下游販售工廠查獲疑遭仿冒的茶罐等。林閔政指出，現場發現疑似仿冒的除了茶葉罐，還有包裝盒、手提袋，全部遭移花接木後，以燙金、特殊色處理，再加上疑似仿冒業者的商標。林閔政說，市售梨山茶均有固定行情，每斤從新台幣4000到上萬元不等，因高山茶區栽種、管理、製茶成本高，加上產量有限，茶葉價格如果偏低有可能是假貨，呼籲消費者選擇有品牌或向熟識的茶農購買。梨山賓館指出，因仿冒品精美，下游廠商難以辨別真假，後續請警方溯源追查上游供應商，因梨山賓館的商標著作權已受到傷害，將對不肖業者提告求償。至於茶葉部分是否遭仿冒，有待進一步清查。", "title": "梨山貢茶包裝盒等疑遭仿冒 警方在高雄倉儲查扣"}
{"summarization": "至於「鼎泰豐」信義店因在商業區且完成改善，屬合法使用。", "article": "至於「鼎泰豐」信義店因在商業區且完成改善，屬合法使用。台北市建築管理工程處發布新聞資料指出，永康街「高記」餐廳在民國107年10月間，經公安聯合檢查，發現此餐廳整棟建築物原核准用途1樓應為店舖，2、3樓為集合住宅；但業者把1樓至3樓變更為餐廳，須申請變更使用執照，才符合建築法規。建管處表示，「高記」業者若要申請變更使用執照，須增設停車位（含汽車位、機車位）、設置無障礙設施及消防安全設備，但可能成本過高，業者至今未改善，市府已開罰業者7次，罰鍰新台幣78萬元。建管處指出針對外界質疑「鼎泰豐」信義店也是整棟樓經營餐廳卻未被裁罰，建管處表示，「鼎泰豐」信義店因土地使用分區為商業區，且業者已完成樓層用途改變為餐廳，整棟樓屬合法使用。永康街70年上海點心老店最快恐月底熄燈。高記昨天指出，未來雖有重新營運籌劃，仍要視疫情狀況而定，目前尚未定案。", "title": "北市府：高記違規將樓層商用 鼎泰豐在商業區屬合法"}
{"summarization": "前總統李登輝辭世，縱橫台灣政壇超過半世紀。饒舌歌手大支為紀念李登輝，寫下歌曲「民主先生」，20日在YouTube放上歌曲MV，盼讓新世代了解李登輝。", "article": "前總統李登輝辭世，縱橫台灣政壇超過半世紀。饒舌歌手大支為紀念李登輝，寫下歌曲「民主先生」，20日在YouTube放上歌曲MV，盼讓新世代了解李登輝。大支是台灣嘻哈音樂重要推手，在2000年之後與熱狗共同掀起熱潮，他也回到故鄉台南成立「人人有功練」音樂工作室，培育在地熱愛嘻哈音樂的年輕人。近年大支的歌曲多次表現他對台灣土地的熱愛。大支今天接受中央社記者電訪時，坦言寫下「民主先生」這首歌曲，是因李登輝辭世後，與現在身邊很多年輕人談論此事，「發現年輕人不太知道李登輝對台灣的貢獻」，因此他寫這首歌曲，希望作為橋梁，讓新世代的年輕人，了解李登輝對台灣近代民主發展的影響。李登輝當年執政時期，大支說當時自己是一名高中生，所以其實當時沒有很清楚政治的狀況，「那個時候我沒有真的覺得社會氛圍有什麼改變」。大支也指出，這次為了做這一首歌，又回過頭去重新搜集、爬梳當年的資料才發現，「原來李登輝有做那麼多事」。「民主先生」以台語撰寫歌詞，歌曲列舉李登輝在任時期所推動威權轉型的政策，「伊將警總改成海巡部減弱威權氣勢／予執行白色恐怖的力量全面來撤退／建228紀念碑代表政府向每一个／受難者以及每一个家屬公開會失禮／大學生抗議萬年國會／伊將立法權還予人民土地／毋是烏白派戰車鎮壓控制／總統直選再推動落去」，歌詞完整的體現李登輝任內所推動的民主改革。", "title": "大支譜曲紀念李登輝 盼讓新世代了解「民主先生」[影]"}
{"summarization": "陸軍269旅一名謝姓中士，去年在桃園營區內自焚死亡，家屬認為謝男遭霸凌，向謝男的士官督導長、士官長及上士班長提出告訴及告發，桃園地檢署今天偵結，將3人以不起訴處分。", "article": "陸軍269旅一名謝姓中士，去年在桃園營區內自焚死亡，家屬認為謝男遭霸凌，向謝男的士官督導長、士官長及上士班長提出告訴及告發，桃園地檢署今天偵結，將3人以不起訴處分。桃園地檢署今天發布新聞稿指出，陸軍269旅機械化步兵第一營第一連的謝姓中士，去年9月26日中午12時45分許，在營區待命班的庫房內全身遭火燒傷，經送醫後仍宣告不治。謝姓中士的家屬懷疑謝男遭到長官霸凌，輪值比他人更多次勤務，被長官在其他士兵面前被斥責「這麼簡單的事情都弄不好」、「不要把謝姓中士當學長看」等語，案發後，長官也指揮部屬滅火，清洗地板，涉嫌湮滅證據。謝男家屬因此對該連的39歲彭姓士官督導長、36歲黃姓士官長、34歲林姓上士班長，提出長官凌虐部屬致死、重傷害致死、恐嚇危害安全及湮滅關係他人刑事被告案件證據等告訴及告發。桃園地檢署調查，謝姓中士在事發當天中午，曾在269旅機械化步兵第一營第一連的LINE群組留言，「大家對不起…我成為大家的負擔了」，並在送醫救護過程中，向前來協助及救護人員表示自己是引火自焚。檢方調查，謝姓中士在案發前已萌生自殘念頭，並在傳送群組訊息後，自行進入危險機工具庫房內拿取汽油桶，再持打火機點燃汽油朝自身燃燒，過程中無外力介入。檢方調查，林姓上士班長、彭姓士官督導長雖有斥責謝姓中士，但內容並非毫無關聯的無端謾罵或恫嚇，彭姓士官督導長指揮清理案發現場，也是為了避免火勢繼續延燒，難認有湮滅證據的犯意，且謝姓中士也並非輪值勤務次數或日數最多的人。檢方認為，謝姓中士因犯錯遭斥責進而自焚的行為，非彭男等3人能預見，也難認定之間的因果關係，今天偵結，將3人以不起訴處分。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "陸軍中士自焚亡家屬告3長官  桃檢不起訴"}
{"summarization": "新加坡整體疫情趨緩之際，自6月19日起放寬外國人士入境限制。不過，近來境外移入案例有上升趨勢，截至19日為止，共有239起境外移入病例，主要來自印度及菲律賓。", "article": "新加坡整體疫情趨緩之際，自6月19日起放寬外國人士入境限制。不過，近來境外移入案例有上升趨勢，截至19日為止，共有239起境外移入病例，主要來自印度及菲律賓。2019冠狀病毒疾病新加坡自6月19日起，放寬邊境管制措施、允許較多持有長期准證的外籍人士入境，截至8月19日止，共有239起境外移入病例，約佔總境外移入病例數的30%。不過，境外移入的確診人數僅佔所有新加坡入境者的一小部分。新加坡衛生部表示，6月18日至8月6日，超過8萬3000人經由陸、海、空運的方式入境新加坡（不含經由貨車進入星國送貨的人）。這段期間內，僅出現152起境外移入案例。根據海峽時報統計，239起境外移入案例中，包括157起來自印度，38起來自菲律賓，13起來自印尼。印度及菲律賓都是新加坡主要移工來源國，這2國近期疫情急遽升溫。為防止疫情在社區傳播，所有入境新加坡者都需要進行14天的隔離，並在隔離期滿前接受病毒篩檢。至於新加坡為何不採取入境後立即篩檢的作法，衛生部解釋，2019冠狀病毒疾病平均潛伏期為5至6天，最長14天。若在抵達後立即篩檢，恐無法找出正在潛伏期的案例。另外，報導指出，至少從4月27日起，新加坡就沒有出現從鄰國馬來西亞移入的確診案例。在星馬兩國達成的特殊旅行協議下，馬來西亞旅客入境新加坡後，僅需隔離7天，但仍須接受篩檢。", "title": "新加坡境外移入病例增 主要來自印度及菲律賓"}
{"summarization": "交通部長林佳龍7月邀所屬機關開會指示全面提升行人安全，減少交通事故。交通部表示，已研議修法，未來車輛在未禁行人通過路口，未禮讓行人的罰鍰擬提高上限至新台幣6000元。", "article": "交通部長林佳龍7月邀所屬機關開會指示全面提升行人安全，減少交通事故。交通部表示，已研議修法，未來車輛在未禁行人通過路口，未禮讓行人的罰鍰擬提高上限至新台幣6000元。交通部官員透露，這項提升行人安全的修法，近期將拍板，針對車輛在路口未停讓行人的規定，將適用範圍從行人穿越道，擴大到所有未禁止行人通過的路口，並將罰鍰上限從3600元提高至6000元，若致人傷亡者則增列罰鍰、吊扣、吊銷駕照的罰則，建立不適任駕駛退場機制，強化對行人路權的保障。交通部官員說，相關修法草案內容，將邀集相關運輸業及職業駕駛人公（工）會研商，再報行政院核定、轉立法院審議。林佳龍7月下旬要求相關單位1個月內提出行人道安改善計畫，今天上午也在臉書貼文，說明最新進度，包括：路口檢討改善、公路路線設計規範的檢討修正、道路工程人行空間改善、路口停讓行人的加強執法、推動提高路口未停讓行人罰則之修法、不適任駕駛退場機制及高齡者交通事故防制等。交通部說，現行「道路交通管理處罰條例」雖已規定行人在行人穿越道上擁有絕對通行權，但近期陸續發生多起車輛因未停讓行人導致的傷亡事故。交通部正研議修正該條例第44、48、63條，根據目前研提的草案，車輛駕駛若因未停讓行人，罰鍰上限將提高至6000元，另也將擴大適用範圍，即使未劃設行人穿越道，只要未禁止行人通過的交岔路口都用這項規定。交通部官員透露，這次修正草案也擬將增列車輛駕駛若因未停讓行人而致人受傷或死亡的罰則，除了將面臨訴訟，行政罰鍰部分最高可處3萬6000元，並記違規點數2點，以及須參加道路交通安全講習，致人受傷吊扣駕照1年，致人重傷或死亡可吊銷駕照，3年內不得考領。", "title": "車輛路口未禮讓行人 交通部研議最高罰6千"}
{"summarization": "桃園市復興區「光輝葛拉行嘎浪微型日照中心」今天啟用，業務負責人和照服員均由在地有長照經驗的原住民擔任；衛生福利部長陳時中表示，盼能提供原鄉更多元專業的照顧服務。", "article": "桃園市復興區「光輝葛拉行嘎浪微型日照中心」今天啟用，業務負責人和照服員均由在地有長照經驗的原住民擔任；衛生福利部長陳時中表示，盼能提供原鄉更多元專業的照顧服務。桃園市政府今天上午偕同衛生福利部，在復興區嘎色鬧部落舉辦「光輝葛拉行嘎浪微型日照中心與交通車接送服務」啟用儀式，衛生福利部長陳時中也到場參加。陳時中致詞時表示，原鄉的高齡、失能照顧與交通接送議題是衛福部長期關注的焦點，感謝桃園市府積極投入建置復興區長照服務體系，也勉勵執行單位提供原鄉更多元和專業的照顧服務。桃園市社會局表示，光輝葛拉行嘎浪微型日照中心在今年6月通過設立許可，提供臨時托顧、社區復健等長照多元服務，除了每天同時段可提供12名長輩日間照顧服務外，也結合交通車服務，提供原鄉民眾就醫與復健等長照需求。桃園市政府秘書長黃治峯表示，為尊重原民的主體性，該中心以母語名稱設立，「葛拉行嘎浪」意思為「部落照顧」，期以族人照顧族人；光輝教會則是原鄉的信仰聚所之一。黃治峯表示，這個中心的業務負責人和照服員均由在地有長照經驗的原住民擔任，從語言到生活習慣都能貼近原民文化，也是第一個由「族人照顧族人」的原鄉日間照顧模式。桃園市社會局表示，衛福部也補助復興區高揚威家醫診所等5家單位添購無障礙交通車，可滿足復興區失能、行動不便民眾就醫、復健需求，提升復興區交通接送服務量能。", "title": "桃園原鄉日照中心啟用 在地族人照顧族人"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.512元，升1分，成交金額7.78億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.512元，升1分，成交金額7.78億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.510元，最高29.370元、最低29.512元。1090821", "title": "新台幣升1分 收29.512元"}
{"summarization": "馬祖海域面臨中國抽砂船影響環境，民進黨連江縣黨部主委李問投書國際媒體引發關注，希望促進政府加強取締及國內社會大眾了解，並連結國際，共同利用國際輿輪遏止違法抽砂船。", "article": "馬祖海域面臨中國抽砂船影響環境，民進黨連江縣黨部主委李問投書國際媒體引發關注，希望促進政府加強取締及國內社會大眾了解，並連結國際，共同利用國際輿輪遏止違法抽砂船。馬祖海域持續有中國抽砂船盜採砂石，不僅影響海洋環境、侵蝕海洋國土，甚至造成居民困擾。民進黨連江縣黨部主委李問針對離島狀況，在國際媒體「外交家雜誌」（The Diplomat Magazine）投書，呼籲國際社會共同正視中國抽砂船氾濫的問題。李問受訪時指出，抽砂船是急需重視的環境問題，當抽砂船把底棲生物吸入，使海床的生物都死光，食物鏈環節、魚群都受到影響，並產生嚴重海岸線侵蝕，環境破壞會影響到人民的自然資源。李問指出，他從中華民國自然生態保育協會理事長鄭明修的研究得知，澎湖海域對抽砂船的驅逐量達1077艘，台灣淺堆每天約有數十萬噸砂被採走，導致海洋生態系被破壞，而台灣的處境不是單一的狀況，還有菲律賓、南海也正面臨中國抽砂船的困擾。李問表示，從事地方黨務工作，使他便於累積馬祖抽砂船議題，過去報導多是環境的分析，很少提到對當地生活的影響，包含破壞馬祖海底通訊電纜設備、噪音影響睡眠、侵蝕地方漁產資源與地形等，期待投書拋磚引玉，引起世界各地的人採取行動，使其他國家參考馬祖經驗，進行對話。李問指出，在國際發聲後，發現許多人對抽砂船不知情，希望加強民眾理解，台灣社會大眾若不了解馬祖亟待海巡船隻、人力派駐的原因，將無法落實解決問題。同時也想讓馬祖鄉親知道，政府各單位包括海巡署和海保署、法務部、內政部等都正投入解決，希望有效制止抽砂船。", "title": "中國抽砂船氾濫 馬祖人士投書國際媒體盼能遏止"}
{"summarization": "悠遊卡公司推出王子麵造型悠遊卡，外袋與市面販售的商品材質完全相同，搖晃時還會有脆麵的沙沙聲，「千萬不要手癢想撕」。24日上午11時開始可在超商預購，售價新台幣190元。", "article": "悠遊卡公司推出王子麵造型悠遊卡，外袋與市面販售的商品材質完全相同，搖晃時還會有脆麵的沙沙聲，「千萬不要手癢想撕」。24日上午11時開始可在超商預購，售價新台幣190元。悠遊卡公司表示，「王子麵」為廣受歡迎的零嘴，今年上市滿50週年，悠遊卡公司與味王公司合作，將這個明星商品化身為悠遊卡，納入懷舊迷收藏名單。王子麵50週年紀念3D造型悠遊卡，為實體等比例縮小，不但仿真，外袋與市面販售的商品材質完全相同，搖晃時，還會有脆麵的沙沙聲，悠遊卡公司笑稱，「千萬不要手癢想撕」。悠遊卡公司指出，王子麵之所以取名王子麵，來自於味王公司對此產品的重視，將其視為「味王的孩子」；且王子麵一開始的產品設定是泡麵，在消費者的創意下，才成為直接壓碎麵體、混和調味粉的零食吃法。王子麵造型悠遊卡24日上午11時起至28日晚間23時59分止，分別在7-ELEVEN ibon、全家便利商店FamiPort、萊爾富Life-ET及OK超商開始預購，每個售價新台幣190元。", "title": "王子麵悠遊卡24日起預購  還原脆麵聲聽了就餓"}
{"summarization": "日本東京都今天新增258例武漢肺炎確診病例。東京都知事小池百合子表示，都內疫情仍然嚴峻，為做好防疫並兼顧經濟社會活動，她已指示研擬追加補正預算案。", "article": "日本東京都今天新增258例武漢肺炎確診病例。東京都知事小池百合子表示，都內疫情仍然嚴峻，為做好防疫並兼顧經濟社會活動，她已指示研擬追加補正預算案。日本放送協會東京都今天新增的258例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例中，20多歲與30多歲的年輕人共137例，約占53%，40幾歲與50幾歲者共73例，約占28%。累計病例達到1萬8865例。小池百合子表示，每天新增確診病例數仍然很多，容易演變為重症的高齡患者疫情也在增加，嚴峻的狀況依然持續。小池說，為了做好防疫並兼顧經濟社會活動，必須實施各種措施；東京都議會預定9月開議，她已指示研擬追加的補正預算案，希望開議時提出。她表示，疫情對經濟活動的影響長期化，追加預算將用於增加中小企業貸款、強化醫療體制等，具體內容希望在9月初公布。", "title": "東京新增武漢肺炎確診258例 擬追加預算救經濟"}
{"summarization": "日本成田機場今年在盂蘭盆節期間（8月7日到16日）的出入境人數，受到武漢肺炎疫情衝擊，比去年同期大減97.9%，僅約2萬1800人。", "article": "日本成田機場今年在盂蘭盆節期間（8月7日到16日）的出入境人數，受到武漢肺炎疫情衝擊，比去年同期大減97.9%，僅約2萬1800人。日本產經新聞報導，東京出入國居留管理局成田機場分局表示，這是從2012年採取現行統計方式以來的新低紀錄，主要是因為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，對各國旅客實施出入境限制，班機大幅減少所導致。根據統計，日本人與外籍人士的出國目的地，以中國大陸約3070人最多；其次是美國約2450人、韓國約800人。朝日新聞報導，盂蘭盆節期間，從成田機場出境者約1萬3310人，比去年同期減少97.5%；入境者為8490人，減少98.4%。", "title": "日本盂蘭盆節成田機場旅客大減 僅2萬人創新低"}
{"summarization": "根據美國政府公告的資料，嬌生公司（Johnson ＆ Johnson）預計9月展開2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）候選疫苗的後期臨床試驗，並準備讓最多6萬名志願者參加。", "article": "根據美國政府公告的資料，嬌生公司（Johnson ＆ Johnson）預計9月展開2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）候選疫苗的後期臨床試驗，並準備讓最多6萬名志願者參加。路透社報導，10日公布在美國政府臨床試驗資料庫網站clinicaltrials.gov的資訊顯示，嬌生公司這波臨床試驗，將在美國、巴西和墨西哥等國共約180個地點進行。其他正在開發武漢肺炎疫苗的美國業者，例如莫德納（Moderna）和輝瑞藥廠（Pfizer），目前則各自準備招募3萬名志願者參與疫苗的後期試驗。路透社記者向嬌生尋求置評，截至目前尚未接獲回應。（實習編譯：李昕頤/核稿：張正芊）1090821", "title": "武漢肺炎疫苗競賽白熱化 嬌生9月展開6萬人試驗"}
{"summarization": "台泥計劃在花蓮和平廠區內以水泥窯高溫處理生活垃圾，台泥指出，DAKA二期擬打造再生資源利用中心，將垃圾處理廠與環境相融合，盼能成為觀光亮點。", "article": "台泥計劃在花蓮和平廠區內以水泥窯高溫處理生活垃圾，台泥指出，DAKA二期擬打造再生資源利用中心，將垃圾處理廠與環境相融合，盼能成為觀光亮點。台泥董事長張安平與高階主管昨晚參加「水泥窯協同處理廢棄物BOO案」說明會，張安平指出，國家必須要面對垃圾問題，60萬噸垃圾沒有處理，還有20萬至30萬噸飛灰也沒有處理。幫花蓮處理垃圾、成立DAKA對台泥來說都不賺錢，但台泥希望對社會國家盡一份責任。台泥表示，說明會現場有環保團體質疑，花蓮縣政府如果願意好好做垃圾分類以及資源回收，垃圾量至少可減少40%。對此，張安平承諾，台泥絕對會做好垃圾分類。台泥說明，花蓮是全台灣唯二沒有焚化爐的城市，過去花蓮垃圾大多送到宜蘭利澤焚化爐，只有少數在花蓮掩埋，但目前掩埋場已經飽和，花蓮垃圾問題需要處理。水泥窯高溫協同處理生活垃圾，必須利用水泥生產時所產生的高溫，因此縣政府希望選定和平廠。另外，台泥DAKA開放生態循環工廠自今年1月對外開放。台泥陸續將DAKA二期開發規劃資料交給花蓮縣環保局審查，預計融合和平、澳花的地形地貌，打造再生資源利用中心，讓參訪民眾可以看到垃圾處理過程。", "title": "台泥DAKA二期計畫 打造垃圾處理廠結合觀光"}
{"summarization": "中國大陸四川省樂山市才剛遭洪水肆虐，昨天早上位於五通橋區的化工廠區疑似發生氣體外洩事件，臭味引發居民恐慌紛紛逃離，一度造成交通堵塞。但當地官方事後宣稱檢測未超標，引發質疑。", "article": "中國大陸四川省樂山市才剛遭洪水肆虐，昨天早上位於五通橋區的化工廠區疑似發生氣體外洩事件，臭味引發居民恐慌紛紛逃離，一度造成交通堵塞。但當地官方事後宣稱檢測未超標，引發質疑。綜合新京報昨天上午7時許，樂山五通橋的化工廠區上空白色煙霧彌漫，且明顯聞得到刺鼻的酸臭味。該區是四川化工基地，近年來，當地居民曾多次投訴空氣異味問題。報導引述多名居民稱，昨天早上得知有白色氣體外洩的消息後，在當地引發恐慌，許多民眾急忙撤離。網路影片顯示，五通橋往樂山市區方向的道路擠滿了人車，大家都戴著口罩，交通幾近癱瘓；有人說從沒見過這麼多車。據報導，這已經是近日發生的第二起疑似不明氣體外洩事件。18日便有多名居民反映聞到刺激性的臭味。一名居民表示，當晚空氣中彌漫的氣體味道為酸臭味，呼吸道有明顯痛感，眼球也有發澀、酸漲的情況。但五通橋區官方昨天連發3個通報，宣稱經應急、環保等部門現場勘察，化工廠區企業均未發生爆炸，未發現氯化氫等氣體超標情況。透過環保部門排查和企業自查，也未發現外洩等異常現象，現正開展水、氣取樣檢測，進一步開展深入排查，請市民不要恐慌。但化工廠區今天早上明顯冒出大量白色煙霧，官方通報未超標反而引發輿論質問：「若沒有洩漏，煙霧是怎麼來的？」在微博新聞討論串，許多大陸網友質疑當地官方袒護，想要淡化外洩事件。據報導，五通橋區工業發展歷史悠久，是四川重要的化工基地，2013年就有媒體人披露當地化工企業雲集，污染嚴重，民眾苦不堪言，當地一些化工廠多次發生外洩事故。中新網也曾報導，2013年，五通橋區永祥多晶矽公司在生產中發生「氫化工序」回收裝置換熱器洩漏並自燃事件，並且產生有毒煙霧擴散。新京報20日深夜發出評論，質疑樂山當局對於五通橋化工廠存在的種種隱患和風險，有沒有進行過深入徹底的排查和治理？並指事件「疑點一籮筐」，顯然需要查清，積極回應民眾關切，消釋外界質疑。", "title": "四川樂山不明臭氣引發居民逃難 官方宣稱未超標"}
{"summarization": "彰化縣衛生局廣泛篩檢無症狀居家檢疫者，指揮中心要求政風介入調查，且初步調查其他縣市，暫無發現類似狀況，但會繼續調查。", "article": "彰化縣衛生局廣泛篩檢無症狀居家檢疫者，指揮中心要求政風介入調查，且初步調查其他縣市，暫無發現類似狀況，但會繼續調查。中央流行疫情指揮中心日前宣布，一名長居美國、回台探親的少年確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎），但少年並無症狀，且是在居家檢疫期間被彰化縣政府要求採檢才確診，是首例無症狀居家檢疫確診者，意外揪出彰化縣違反中央政策，廣泛篩檢無症狀居家檢疫者。指揮中心除了要求政風介入調查彰化事件，也調查其他縣市有沒有類似狀況。指揮中心發言人莊人祥今天說，目前沒有其他縣市有相同狀況，但會持續調查。", "title": "彰化廣篩居家檢疫者 指揮中心：其他縣市暫無發現"}
{"summarization": "寶島時代村負責人江欽良因涉犯偽造文書等7條罪嫌，南投地方法院今天宣判，不可易科罰金部分，江欽良遭判刑11月，另有1年2月刑期得易科罰金。", "article": "寶島時代村負責人江欽良因涉犯偽造文書等7條罪嫌，南投地方法院今天宣判，不可易科罰金部分，江欽良遭判刑11月，另有1年2月刑期得易科罰金。江欽良等人利用無購買土地真意的人頭，向地政機關登記為土地所有權人，並動用公司資金購地，再向農會申請貸款，南投地方檢察署偵查終結，民國108年1月依涉犯偽造文書等罪嫌起訴江欽良等人，全案經一年半時間審理後，今天宣判。全案可上訴。1090821", "title": "江欽良涉偽造文書等7罪 南投地院判決出爐"}
{"summarization": "美國在台協會（AIT）今天說，新任文化新聞組長為蘇戴娜（Diane Sovereign）。她曾任美國駐北約使團政治官，有派駐中國、伊拉克等地經驗，通曉中文等3種外文，具國安專業，曾任律師。", "article": "美國在台協會（AIT）今天說，新任文化新聞組長為蘇戴娜（Diane Sovereign）。她曾任美國駐北約使團政治官，有派駐中國、伊拉克等地經驗，通曉中文等3種外文，具國安專業，曾任律師。AIT下午發布新聞稿指出，蘇戴娜2002年加入美國國務院，先後擔任美國駐亞洲、歐洲和美洲的外交官，以及位於比利時布魯塞爾的美國駐北大西洋公約組織（NATO）使團政治官、美國駐伊拉克摩蘇爾文化新聞組長、駐中國北京舊大使館領事官和政治官、駐北京新大使館副發言人、駐武漢總領事館總領事、駐加拿大渥太華大使館文化官、駐阿根廷布宜諾斯艾利斯大使館發言人。AIT表示，進入政府部門服務前，蘇戴娜曾在洛杉磯和舊金山的律師事務所擔任公司法律師7年。AIT說，蘇戴娜生於日本，在加州接受教育，並取得波莫納學院（Pomona College）國際關係學士，以及加州大學哈斯汀法學院 （UC Hastings College of the Law）法律博士學位。2019年，蘇戴娜取得美國國防大學艾森豪學院之國家戰爭學院（U.S. National War College, Eisenhower School）碩士學位，專業領域為國家安全。她通曉中文、西班牙文和法文。", "title": "AIT新任文化新聞組長蘇戴娜  律師出身嫻熟國安"}
{"summarization": "香港行政長官林鄭月娥今天下午召開記者會，表示在北京中央的協助下，港府將自9月1日起為全民檢測2019冠狀病毒，屬於免費及自願性質，預期兩週內完成。", "article": "香港行政長官林鄭月娥今天下午召開記者會，表示在北京中央的協助下，港府將自9月1日起為全民檢測2019冠狀病毒，屬於免費及自願性質，預期兩週內完成。她說，從檢測日起，港府會在各區設立社區檢測中心，由有醫療經驗的人採集樣本；所有個人資料會保密，不會送交中國大陸方面。林鄭月娥並呼籲市民積極參加，因為當地新一波2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情中有不少病患源頭不明，證明社區有不少隱形患者，希望可以藉此找到社區的隱形患者，以切斷傳播鏈。林鄭月娥同時公布，北京中央支援團隊將會協助香港在機場附近的亞洲國際博覽會興建最多可容納1000張病床的「方艙醫院」，希望在未來兩週內完成。除了「方艙醫院」，北京中央支援團隊還會在亞博館新建一座頗具規模的醫院，並爭取在4個月內完成。據公布，相關興建工作將由深圳方面完成，興建費用全由中國大陸方面承擔，興建後由香港醫院管理局接手管理。林鄭月娥並公布，港府正籌備對外採購預訪2019冠狀病毒疾病的疫苗，採購途徑分兩方面，一是倚靠世界衛生組織聯繫的採購管道，二是採購其他地方具潛力的疫苗，包括中國大陸方面的疫苗。她說，疫情過後，港府就要重振經濟，而為了重振經濟，屆時就要配合推出核實個人沒有感染病毒的健康碼，以率先恢復香港、澳門和中國大陸之間的往來。", "title": "香港9月起全民普篩 林鄭月娥：個資不會送交大陸"}
{"summarization": "美國負責選舉安全的最高階官員今天表示，他最大的擔憂是11月3日大選後的計票緩慢，使得外國勢力有機會干預。", "article": "美國負責選舉安全的最高階官員今天表示，他最大的擔憂是11月3日大選後的計票緩慢，使得外國勢力有機會干預。法新社報導，美國國家反情報與安全中心（National Counterintelligence and Security Center）主任伊凡尼納（William Evanina）表示，外部行為者可能利用勒索軟體或其他網路攻擊等駭客手法，來對付發放、計算和傳送選票的基礎建設，包括過度負荷與人員編制不足的郵局和投票所。伊凡尼納在美國商會（US Chamber of Commerce）主辦的視訊研討會上表示，我很擔心大選日和之後的情況。他說：「我擔心勒索軟體攻擊還有網路攻擊。我也擔心由於網路滲透和勒索軟體而導致人們無法投票。」勒索軟體是駭客使用的技術，能完全凍結或阻擋電腦系統中的資料讀取管道，藉此敲詐贖金。伊凡尼納警告，預期郵寄投票數量會激增，非常有可能讓美國總統川普和對手拜登（Joe Biden）的對決與國會改選，在選舉隔天還沒公布結果。他說：「我們必須要有耐心，並理解到由於郵寄投票還有選舉過程，我們可能等到4日早上還沒確定總統人選。」「需要一些時間來計票。」伊凡尼納表示，他對於外國勢力在選戰期間的干擾保持相當警戒，特別是來自中國、俄羅斯和伊朗的干預。他還說：「有其他國家也來摻一腳，因為他們以為有效。」「包括古巴、北韓、沙烏地阿拉伯在內，如今有很多國家參與。」伊凡尼納認為，最大的隱憂是妨礙計票和回報票數。他指出，2014年俄國的干擾危及選舉委員會網絡。他說：「我擔心11月3日、4日以及一直到11月底的干預活動。」", "title": "美選舉安全官員：大選計票慢 外國恐伺機干預"}
{"summarization": "金管會主委黃天牧表示，金融監理評量的標準不再只是獲利、風險管理等量化指標，更重要的是社會企業責任及永續金融的耕耘，且金融機構負責人須以身作則，妥善處理吹哨案件，否則不會寬待。", "article": "金管會主委黃天牧表示，金融監理評量的標準不再只是獲利、風險管理等量化指標，更重要的是社會企業責任及永續金融的耕耘，且金融機構負責人須以身作則，妥善處理吹哨案件，否則不會寬待。黃天牧今天上午出席「2020全國金融業企業誠信及法令遵循研討會」致詞時表示，國際透明組織2009年對世界各國私部門企業反貪腐進行調查，台灣被評為較不理想國家之一，反應台灣在反貪腐、透明化、公司治理上仍須加強。為力推企業誠信，黃天牧說，2010年除了訂定上市上櫃公司誠信經營守則外，2019年也將檢舉保密、保護檢舉人及獎勵檢舉人等措施納入。黃天牧表示，在當前的金融經營環境下，金融監理評量的標準不再只是獲利、風險管理等量化指標，更重要的是金融業在社會企業責任及永續金融領域的耕耘，這和金融機構的品牌形象和社會價值息息相關，因此，法令遵循和企業誠信展現出新的意義。黃天牧舉例，英國巴克萊（Barclays）銀行集團執行長史塔利（James Staley），正是因為沒有徹查、瞭解銀行內部檢舉案件的原委，反而想要調查誰是吹哨者，被英國銀行審慎監理局（PRA）及金融行為監理局（FCA）裁罰約64萬英鎊，佔他年薪的14%。黃天牧強調，這個案例彰顯，金融機構負責人必須以身作則，若未妥善處理吹哨案件，金融監管機關是不會寬待這種不當行為。黃天牧接著再以美國亞馬遜公司（Amazon）為例，他提到，早年的亞馬遜公司雖然獲利甚豐，但企業形象不好，勞資關係緊張，為了承擔社會責任，亞馬遜公司協助總部所在地的西雅圖市政府安置遊民，免費提供總部大樓的一半空間，讓遊民得以居留，因為亞馬遜知道，社會形象並非建立在獲利表現，而是展現真正關懷社會的行動。黃天牧提醒在場金融業者，不論企業誠信或法令遵循，都不是公關、也不是做生意的工具，而是真正的目的。黃天牧說，當前金融業承擔的責任、關懷的面向變得更多、更複雜，業務範圍擴大導致風險種類更多，金融機構承擔、管理風險的能力也要越強，勞資關係、員工忠誠度、待客原則及經營態度都會密切影響公司企業誠信及法令遵循的程度，提醒金融機構不應僅是重視表面經營數字，更應重視社會觀感、信任及尊重。", "title": "黃天牧：金融機構具社會責任 應妥善處理吹哨案"}
{"summarization": "新北市金山警分局乾華派出所長吳家銘今天上午因心肌梗塞失去生命徵象，經送醫急救下午2時許宣告不治。新北市長侯友宜趕抵醫院慰問家屬後表示，會從寬從優朝因公死亡撫卹。", "article": "新北市金山警分局乾華派出所長吳家銘今天上午因心肌梗塞失去生命徵象，經送醫急救下午2時許宣告不治。新北市長侯友宜趕抵醫院慰問家屬後表示，會從寬從優朝因公死亡撫卹。侯友宜下午3時30分抵達台大醫院金山分院慰問家屬，慰問結束後受訪指出，吳家銘因公死亡，經醫生判斷死因為心肌梗塞，市府一定會從寬從優朝因公死亡撫卹。他說，相關後事也會尊重家屬意願將遺體運送到板橋，由警察機關全權負起治喪事宜，他真的很難過、不捨，希望吳家銘一路好走。金山警分局副分局長陳震程指出，吳家銘身體健康，並未聽聞罹患疾病，吳家銘今天凌晨0時起執行巡邏勤務到凌晨2時結束後，就待在派出所休息，直到上午10時上班。金山警分局表示，49歲吳家銘上午11時24分在派出所內執行內部管理，與同仁聊天之際突然暈倒，同仁立即通知119派員到場救護，隨後送至台大醫院金山分院急救，經搶救後仍回天乏術。警方指出，吳家銘老家在台南新營，已婚育有1子，與妻子、兒子同住在金山，兒子大學剛畢業，也順利考上研究所。吳家銘為台灣警察專科學校第8期畢業，從民國80年從警至今，民國85年12月調派至金山警分局服務，先前在大鵬派出所擔任副所長，由於表現優異，7月22日調任現職。對於吳家銘不幸身故，同仁深感悲痛，會盡全力協助家屬辦理身後事宜。同事透露，未曾聽聞吳家銘罹患重大疾病，乾華派出所算是較偏遠的值宿派出所，包含所長在內編制5名警員，目前滿編，由於所內業務量較少，吳家銘的勤務都是自行安排，應無過勞情形。", "title": "派出所長心肌梗塞不治  侯友宜：從寬從優撫卹"}
{"summarization": "台北地檢署偵辦立委涉嫌收賄案，今天再度提訊在押的中國國民黨籍立法委員廖國棟辦公室主任丁復華，下午原本要提訊前太流公司負責人李恆隆，但李例行回診就醫，檢方改期再訊。", "article": "台北地檢署偵辦立委涉嫌收賄案，今天再度提訊在押的中國國民黨籍立法委員廖國棟辦公室主任丁復華，下午原本要提訊前太流公司負責人李恆隆，但李例行回診就醫，檢方改期再訊。檢調調查，李恆隆涉嫌透過郭克銘等人，行賄立委蘇震清、廖國棟、陳超明、前立委陳唐山、徐永明等人，透過公司法修法或舉辦公聽會，施壓經濟部官員撤銷太流增資登記，企圖奪回SOGO經營權。北檢7月31日指揮調查局兵分65路搜索，並約談63人到案，訊後聲押李恆隆、郭克銘、蘇震清、廖國棟、陳超明等多人獲准。檢調跟監多年，查出李恆隆親自或透過白手套郭克銘，交付賄款給廖國棟或丁復華，並拍下廖國棟收受裝有現金的黑色手提袋。廖國棟涉嫌收賄後，就李恆隆委託事項，長期、多次施壓經濟部相關人員。北檢近日密集提訊在押的李恆隆、廖國棟、丁復華訊問，比對相關細節，今天上午提訊丁復華訊問，原本下午要提訊李恆隆，但李恆隆例行回診，檢方改期再訊", "title": "北檢再提訊丁復華  李恆隆例行回診就醫治療"}
{"summarization": "YouTuber蔡阿嘎夫妻今年3月間當街遭人攻擊，士林地方法院今天判幕後楊姓主嫌有期徒刑6月，吳姓與陳姓男子各判刑5月，均得易科罰金。", "article": "YouTuber蔡阿嘎夫妻今年3月間當街遭人攻擊，士林地方法院今天判幕後楊姓主嫌有期徒刑6月，吳姓與陳姓男子各判刑5月，均得易科罰金。蔡阿嘎今年3月3日騎機車載妻子行經北投地區時遭攻擊，士林地檢署歷經4個多月抽絲剝繭，依教唆普通傷害罪嫌起訴40多歲的主嫌楊姓男子、20多歲的吳姓男子，另依普通傷害罪嫌起訴下手的20多歲陳姓男子。3人認罪，士院今天下午宣判。可上訴。", "title": "蔡阿嘎夫妻遇襲案 楊姓主嫌一審判刑6月"}
{"summarization": "中央選舉委員會今天頒發當選證書給高雄市長當選人陳其邁，陳其邁24日上午宣誓就職，高雄市政將重開機。", "article": "中央選舉委員會今天頒發當選證書給高雄市長當選人陳其邁，陳其邁24日上午宣誓就職，高雄市政將重開機。高雄市長補選，陳其邁以67萬1804票，得票率約7成當選。中選會主委李進勇下午於陳其邁競總頒發當選證書給陳其邁並恭賀當選。陳其邁24日上午9時宣誓就職後，隨即是副市長及局處首長宣誓，他也將馬上批示人事公文。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情可能擴大影響，市府規劃陳其邁就職典禮只能容納300名貴賓及觀禮人，將拉開座位距離，再者陳其邁也盼就職從簡。陳其邁就職典禮24日上午在高市府四維行政中心中庭舉行。", "title": "中選會頒高市長當選證書  陳其邁24日宣誓就職"}
{"summarization": "導演克里斯多福諾蘭電影「天能」將上映，今天舉辦洛杉磯連線記者會。諾蘭談及演員約翰大衛華盛頓角色沒名字時表示，希望仿效經典電影，讓演員描繪角色並活在當下，不被侷限。", "article": "導演克里斯多福諾蘭電影「天能」將上映，今天舉辦洛杉磯連線記者會。諾蘭談及演員約翰大衛華盛頓角色沒名字時表示，希望仿效經典電影，讓演員描繪角色並活在當下，不被侷限。約翰大衛華盛頓（John David Washington）、演員伊莉莎白戴比姬（Elizabeth Debicki）、羅伯派汀森（Robert Pattinson）及肯尼斯布萊納（Kenneth Branagh）主演。至於約翰大衛華盛頓角色沒名字，諾蘭說，某些老式諜報片罪犯或某些角色，導演不會設定名字，但這些人依舊是強大存在。「我想要我的主角沒有名字」，希望像那些傳統電影角色一樣有崇高地位，不被名字或符號侷限，希望更活在當下。讓約翰大衛華盛頓描繪角色和背景故事的諾蘭說：「我們隨時都需要活在當下，專注於在當下做了什麼，然後去體驗當下的每個細節。」談到首次與諾蘭合作，約翰大衛華盛頓表示，非常興奮，諾蘭是世界上最棒的導演之一，這樣的合作千載難逢。他笑說，剛合作時認為諾蘭是機器人而非真人，但合作後總感覺溫暖與樂於助人，「我尋求他的協助或指導時，他總是熱心的鼓勵，而且願意討論任何事」。伊莉莎白戴比姬表示，一直以來都是諾蘭粉絲，從沒想過能有機會合作，接到合作邀約討論時簡直「驚呆了」；「諾蘭的電影讓藝術提升到新高度，片場氣氛總是和諧又充滿力量」。「天能」27日在台灣上映。", "title": "解密天能主角沒名字  諾蘭：希望角色不被侷限"}
{"summarization": "經濟部預告寢具、毛巾、內衣、泳衣、織襪、成衣及嬰幼兒服裝檢驗規定修正草案，其中，紗布手巾未來將列入強制檢驗項目。", "article": "經濟部預告寢具、毛巾、內衣、泳衣、織襪、成衣及嬰幼兒服裝檢驗規定修正草案，其中，紗布手巾未來將列入強制檢驗項目。經濟部標準檢驗局17日預告應施檢驗寢具、毛巾、內衣、泳衣、織襪、成衣及毛衣、嬰幼兒穿著服裝及服飾附屬品檢驗規定修正草案，預告期為60天。標檢局長連錦漳表示，部分產品採用高強度管理，幾年下來發現風險低，所以移除；部分商品則是相反，必須加嚴管理。標檢局第二組組長賴俊杰舉例，毛巾為應施檢驗項目，主要是民眾會拿來擦拭臉部，對於化學物質禁用與殘留標準有一定管制，近期觀察到，紗布手巾也被民眾拿來擦拭面孔，為順應時代潮流，標檢局將紗布手巾視為毛巾的一種，納入強制檢驗。另外，標檢局同步也將嬰幼兒服裝、泳衣、織襪、成衣及毛衣共計5個品項，加上體重限制。連錦漳表示，今年將把32項兒童與嬰幼兒相關產品列為應施檢驗項目，目前已公告18項，他舉例，如幫孩童洗澡的沐浴椅，曾傳出孩童滑落意外，也曾有嬰兒被嬰兒床圍欄卡住窒息等，列為應施項目。他說，少子化當道，每個孩子都是父母的心頭肉，若能在產品端嚴格把關、提高使用安全性，不致發生遺憾，對每個家庭而言，都是一件好事。賴俊杰進一步表示，立法院先前附帶決議要求標準局今年公告32項、明年實施，目前已公告18項，年底前會陸續補齊14項公告。", "title": "標檢局預告修訂規定 紗布手巾將列強制檢驗項目"}
{"summarization": "勞動部技檢中心表示，第3梯次全國技術士技能檢定，受理報名期間為8月27日至9月7日止，辦理檢定職類包括冷凍空調裝修、寵物美容等近83個職類，學科測試預定11月1日舉行。", "article": "勞動部技檢中心表示，第3梯次全國技術士技能檢定，受理報名期間為8月27日至9月7日止，辦理檢定職類包括冷凍空調裝修、寵物美容等近83個職類，學科測試預定11月1日舉行。有意參加技能檢定的民眾注意，勞動部勞動力發展署技能檢定中心發出新聞稿指出，109年度第3梯次全國技術士技能檢定將從8月27日至9月7日受理報名，民眾即日起可就近至全家、萊爾富及OK便利商店等超商通路購買簡章。技檢中心表示，第3梯次受理報名檢定的職類包括冷凍空調裝修、寵物美容、手語翻譯及喪禮服務等近83個職類，其中新增辦職類級別為「烘焙食品-麵包、烘焙伴手禮乙級」、「烘焙食品-西點蛋糕、烘焙伴手禮乙級」、「烘焙食品-餅乾、烘焙伴手禮乙級」、「固定起重機操作（架空式-機上操作、架空式-地面操作）單一級」、「移動式起重機操作-伸臂不伸縮單一級」、「堆高機操作單一級」等。技檢中心說，學科測試預定於11月1日舉行，凡年度內全國技能檢定辦理職類的各梯次，都受理甲級的「免試術科者」報名參加學科測試。另外，技檢中心也說，移工若報考固定式起重機操作、推高機操作等職類，可以申請提供紙本學科試題加列母語輔助服務，現為或曾為外籍配偶及中國大陸地區配偶在報名時，也可依規定申請提供學科測試試題協助相關服務措施。", "title": "第3梯次全國技術士技能檢定 27日起受理報名"}
{"summarization": "世界銀行（World Bank）總裁馬爾帕斯（David Malpass）今天警告，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情恐使全球多達1億人口陷入極端貧窮。", "article": "世界銀行（World Bank）總裁馬爾帕斯（David Malpass）今天警告，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情恐使全球多達1億人口陷入極端貧窮。總部設於美國華盛頓特區的世界銀行之前估計，約有6000萬人將因疫情衝擊而陷入極度貧窮；但新的估算將數據拉高至7000萬到1億人口之間。馬爾帕斯表示，若疫情加劇或持續延燒，「數值恐更高」。馬爾帕斯接受法新社訪問時表示，這個情勢讓債權國減少窮國的債務變得「非常迫切」，而非僅僅是讓債務國延後還款。即使如此，有更多國家將得重組債務。20國集團（G20）中的先進經濟體已承諾，將暫緩最貧困國家截至年底的債務支付。鑒於疫情已造成全球超過2200萬人染疫與奪走近80萬人命，支持延長債務償還期限至明年的呼聲也愈來愈高。然而馬爾帕斯表示，對這些已難以為人民提供安全網的國家而言，延長債務支付還不夠，經濟衰退意味他們無法處於有利位置來處理還款。馬爾帕斯說，所需減免的債務額將依據各國情況，但這項政策「非常合理」。根據世銀，極端貧困定義為人口每人每日生活費不足1.9美元（約新台幣55元）。馬爾帕斯表示，極端貧窮的人口持續增加的原因在於，疫情造成工作機會減損，以及供給問題，使得食物取得更為困難。（實習編譯：李昕頤/核稿：陳怡君）1090821", "title": "世銀：疫情致1億人陷極端貧窮 籲減免窮國債務"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情打亂新加坡人生活節奏，閱讀成為很大精神支柱。獨立書店「草根書室」將舉辦網路座談，並於30日分享對書的看法和想像，暢談台灣獨立書店「有河書店」的故事。", "article": "武漢肺炎疫情打亂新加坡人生活節奏，閱讀成為很大精神支柱。獨立書店「草根書室」將舉辦網路座談，並於30日分享對書的看法和想像，暢談台灣獨立書店「有河書店」的故事。新加坡地狹人稠，這個美麗的城市國家僅約有10家獨立書店，面對網路視覺影像大行其道的時代，實體書店僅能在夾縫中求生存，疫情爆發後實施的阻斷措施無異讓它們的處境雪上加霜。新加坡獨立書店草根書室雖同樣受到嚴重衝擊，依然堅持傳承文化書香，草根書室董事之一林韋地今天告訴中央社記者，草根過去6年來與許多台灣作家及文化人互動，分享他們的作品或文化工作的經驗。他指出，今年迄今受到疫情影響仍無法以實體座談方式舉行書聚活動，感謝駐新加坡台北代表處支持，能夠以網路視訊座談方式，持續串聯起新加坡與台灣的文化交流情緣。草根書室今年下半年將陸續舉辦系列網路書聚，首先登場的是8月30日與有河書店老闆詹正德探索「有河故事，獨立書店的台灣經驗」、9月27日與自由工作者謝佩霓對談「連結新加坡與台灣歷史的奇書--『十載遊記』」、10月25日與學者劉定綱體驗「奇異果的神奇之旅，獨立出版的台灣經驗」、11月29日與作家朱嘉漢暢談「文學與歷史的交會，讀『裡面的裡面』」。新加坡草根書室位於充滿歷史風情的武吉巴梳路，具有鮮明的人文風格，也是少數販售中文書籍的獨立書店。", "title": "台星網路書聚 首場分享台灣有河書店故事"}
{"summarization": "1名自稱曾從事八大行業17年的女子昨天在台南市長黃偉哲臉書留言，指稱台南有2家營業20、30年的「半套店」色情業者，被警方抄過後仍繼續營業，質疑官商勾結，警方隨後已展開調查。", "article": "1名自稱曾從事八大行業17年的女子昨天在台南市長黃偉哲臉書留言，指稱台南有2家營業20、30年的「半套店」色情業者，被警方抄過後仍繼續營業，質疑官商勾結，警方隨後已展開調查。這名自稱為王姓女子的網友在黃偉哲的臉書留言表示，自己從事八大已經17年了，從16歲就上台北酒店，看過太多派出所員警跟所長，直接到公司招待室泡茶拿規費。王女指稱，她曾在台南北區1家色情業半套店做了4、5年，當時轄區第五分局警車三不五時停在轉角飲料店旁，也就是他們老闆乾哥的私人招待室。在她上班的4、5年間，只有2、3次例行公事或臨檢。後來到另1家spa店做了半年，也有長官去店裡消費。王女指出，她在這兩家色情業半套店從事20、30年，令人不解的是，被抄過的還繼續營業，懷疑有官商勾結情況。她相信黃偉哲秉持清廉、掃除八大非法色情業的宗旨，希望別讓幾顆老鼠屎壞了一鍋粥。自己已從良3年多，對於先前曾從事八大行業感到愧疚，現在只想盡力彌補並供出這些禍害。王女的貼文隨後由臉書小編回覆，已轉達相關單位進行調查。而台南市政府警察局稍後也回應指出，警察局相當重視此事，已交由督察室深入調查及了解。網友在投訴中所指的2家店，近年曾多次遭人檢舉，警方也多次前往查緝取締，甚至登上新聞版面。但業者疑似多次更換店名，規避市府主管機關稽查。警方表示，將會同主管機關擴大查緝。", "title": "色情店抄了又開 網友質疑官商勾結投書黃偉哲"}
{"summarization": "韓國最新單日新增確診破300例，除濟州道外所有一級行政區都出現確診。三星、LG等大企業接連出現案例，人潮眾多的地鐵2號線上站點也有站務人員確診，新一波疫情快速擴散。", "article": "韓國最新單日新增確診破300例，除濟州道外所有一級行政區都出現確診。三星、LG等大企業接連出現案例，人潮眾多的地鐵2號線上站點也有站務人員確診，新一波疫情快速擴散。韓國中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增324例，多達315例為社區感染，包括首爾125例、京畿道102例、仁川17例、忠清南道11例、江原道9例、釜山8例，大田、全羅南道、慶尚北道各6例，光州、全羅北道各5例，大邱、慶尚南道各4例，世宗市、忠清北道各3例，蔚山1例。新一波疫情以首爾市城北區愛第一教會為中心擴散，除教會信徒及相關接觸者確診外，教會牧師在15日光復節當天帶頭違反隔離規定，參加集會活動，當天參加人數多、也有不少外地民眾到首爾集會，導致疫情往各地方擴散。據防疫當局統計，愛第一教會相關病例至今天中午12時累計達732例，確診者出現的相關場所達168處。韓國政府本週宣布將首爾、仁川、京畿道等首都圈地區社交距離規範提升至第二階段，首爾市政府昨天也宣布今天起禁止10人以上集會，但隨著確診數激增，當局已著手討論提升防疫強度至第三階段的可能性。不僅教會、餐廳、電話客服中心等高感染風險場所，知名企業三星、LG位於首都圈的辦公設施也接連傳出確診案例。三星電子位於京畿道龍仁市的LED技術中心一名30多歲男性研究員確診；LG電子也有一名研發中心員工確診。人潮眾多的地鐵環狀線2號線上的首爾大學入口站站長及一名清潔工今天也確診染疫，首爾交通公社表示，收到通報後已立即進行全站消毒，並關閉站務室及清潔工休息室，並要求曾接觸過確診者的23名站務員及社會服務志工回家隔離。先前被認為是疫情隱憂的境外移入案例則下降至單日9例。韓國至今累計確診1萬6670例，309例死亡。", "title": "三星LG地鐵站都爆確診 韓國單日武漢肺炎新增破300例"}
{"summarization": "美國上訴法院批准叫車服務業者Uber與Lyft能暫時不必依照新法，將旗下司機歸類為公司雇員，兩家公司得以暫緩停止在加州提供叫車服務的計畫。", "article": "美國上訴法院批准叫車服務業者Uber與Lyft能暫時不必依照新法，將旗下司機歸類為公司雇員，兩家公司得以暫緩停止在加州提供叫車服務的計畫。法官原本定下8月21日的期限，要求Uber與Lyft限期依循今年初生效的勞工法令，將旗下司機視為公司雇員。上訴法院在裁決書中說：「請願獲得批准，先前的命令將暫緩，直到Uber與Lyft上訴結果出爐。」一項Uber與Lyft支持由公投決定的提案，將會使司機維持現有承攬人員的身份，但這兩家公司會給予醫療保險等福利。在上訴法院做出裁決前不久，Lyft才表示他們寧願暫停加州的叫車服務，而非將旗下司機視為享有各項福利的公司雇員。Lyft在一篇部落格的文章中說：「這樣的改變…整個商業模式必須徹底改變，這並非是一朝一夕能達成的。」外界也預期Uber會暫停在加州的叫車服務。加州檢察長貝塞拉（Xavier Becerra）和舊金山、洛杉磯及聖地牙哥3個城市律師提出訴訟，要求Uber、Lyft兩家叫車服務業者都能遵守新州法將「獨立契約工」（gig workers）歸類為雇員，讓他們能享有失業（救濟）、醫療（保險）和其他福利。韋德布希證券公司（Wedbush Securities）分析師艾夫斯（Dan Ives）在給投資人的報告中表示，上訴法院的裁決「暫時消除了籠罩在叫車服務業者頭上最厚重的烏雲。」", "title": "法院准暫不必依新法  Uber與Lyft緩撤加州市場"}
{"summarization": "台東一名莊姓婦女打開後車門，驚見1條蛇在車內，尖叫聲嚇到一旁大排長龍買蚵仔麵線的民眾。婦女與蛇共車30分鐘，渾然不知，消防人員趕到逮捕，是1條無毒「擬龜殼花」。", "article": "台東一名莊姓婦女打開後車門，驚見1條蛇在車內，尖叫聲嚇到一旁大排長龍買蚵仔麵線的民眾。婦女與蛇共車30分鐘，渾然不知，消防人員趕到逮捕，是1條無毒「擬龜殼花」。莊姓婦女今天下午從鹿野鄉開吉普車到台東市區新生路台東縣警察局台東分局前，準備拿取裱框作品，打開後車門時，被眼前景象嚇一跳，發出尖叫聲，後退好幾部，原來車上竟然有1條蛇。停車處旁邊剛好是台東知名的蚵仔麵線，大排長龍的顧客也被婦女尖叫聲嚇一跳，店家趕緊跑出來看怎麼回事，出入警分局的員警也回頭看，大家發現原來是1條蛇，趕緊通知消防局處理。消防人員獲報趕到現場時，那條蛇已鑽進車內失蹤，打開車門四處搜尋不著，後來有圍觀的民眾看到駕駛座下冒出蛇頭，消防員徒手逮獲。消防員說，這條蛇長約1公尺，雖然很像龜殼花，但是無毒的「擬龜殼花」。雖然是無毒蛇，但婦女一想到這條蛇與她同車約30分鐘，就覺得發毛。台灣國家公園網站指出，擬龜殼花，俗名頸稜蛇、偽蝮蛇，花紋類似龜殼花，頭呈明顯三角型，頭部具大型鱗片，身體各鱗片的稜脊明顯，分布於台灣全島中低海拔地區。", "title": "台東婦與蛇共車30分鐘 尖叫嚇壞一旁吃麵線民眾"}
{"summarization": "「兩廳院夏日爵士戶外派對」明天登場，邀爵士音樂營菁英大樂團、樂隊李守信與國會大樂團與歌手9m88登台，兩廳院藝術總監劉怡汝說，謹慎施行實聯制等防疫措施，目前已7000、8000人登記。", "article": "「兩廳院夏日爵士戶外派對」明天登場，邀爵士音樂營菁英大樂團、樂隊李守信與國會大樂團與歌手9m88登台，兩廳院藝術總監劉怡汝說，謹慎施行實聯制等防疫措施，目前已7000、8000人登記。兩廳院夏日爵士戶外派對邁入第12年，是許多爵士樂迷每年期盼的爵士音樂盛會，今年由台新國際商業銀行股份有限公司冠名贊助，也因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，採實聯制，觀眾須先上網登記。疫情影響，往年都邀國外爵士音樂家訪台表演，今年全邀台灣頂尖爵士音樂家，劉怡汝說：「 我們邀請到的是最頂級的藝術家來演出，所以內心中帶有不一樣的興奮感。」今年爵士音樂派對由音樂家魏廣晧帶領菁英大樂團開場，而「李守信與國會大樂團」則將把原住民音樂融入拉丁爵士樂中，並邀曾入圍金曲獎「最佳原住民語歌手」的布農族歌手馬詠恩演唱；李守信說，融合原住民音樂與爵士音樂，「剛好符合爵士音樂沒有限制的宗旨」爵士戶外派對是很好的平台，希望兩廳院續辦。壓軸登場的是今年剛入圍金曲獎「最佳新人獎」的9m88，被歌迷譽為「靈魂女聲」，今年首次登上夏日爵士戶外派對舞台；她說，過去就曾參與，每次都很棒。9m88說，近期有些人說她好像目前還沒很爵士的音樂，這次演出「終於有機會可以讓大家聽到我比較偏爵士的作品」。劉怡汝說，往年爵士戶外派對都相當熱鬧，「有時候可以到2、3萬人」，但今年疫情讓兩廳院不敢大意，會降低參加人數，「希望讓聽眾坐的距離稍微寬廣一點」。實聯制部分，劉怡汝說，「確實會比較辛苦」，但為安全欣賞音樂不得不為，也希望藉兩廳院這次辦戶外活動經驗，讓其他有計畫辦類似活動單位參考，「雖然花了更多人力、物力、資源下去做，但是都覺得做的蠻值得」。2020台新銀行兩廳院夏日爵士戶外派對，明天晚間6時在兩廳院藝文廣場舉行。", "title": "兩廳院爵士派對22日登場  實聯制近8千人登記"}
{"summarization": "終端需求回溫，鋼市復甦，中鋼宣布調漲第4季和10月盤價，平均調幅3.36%，創2年半以來最大漲幅，單一品項最高漲幅達每公噸新台幣1000元。", "article": "終端需求回溫，鋼市復甦，中鋼宣布調漲第4季和10月盤價，平均調幅3.36%，創2年半以來最大漲幅，單一品項最高漲幅達每公噸新台幣1000元。此外，中鋼盤價也將有全新變革。中鋼指出，這次公告的10月盤價是最後一次N+2月盤，下次月盤產品將精進為N+1月盤，也就是將在10月中旬開出11月交期盤價，以求更能即時貼近市況，符合用鋼業者期待。中鋼今天發布新聞稿表示，隨著全球經濟適度解封，市場觀望與保守氣氛逐漸消除，帶動終端消費需求回暖，各國生產動能將穩步提升。考量近期國際鋼價觸底回升與適度反映原料成本，中鋼宣布第4季和10月盤價，平均調幅3.36%。中鋼主管補充說，上次鋼價漲幅高點為4.2%，發生在2018年第2季。本次盤價平均調幅3.36%，為2年半以來新高。觀察第4季內銷鋼品盤價，熱浸鍍鋅鋼捲、電鍍鋅鋼捲每公噸平均調漲1000元，為所有品項中調漲金額最高。冷軋鋼捲、熱軋鋼捲與熱軋鋼板每公噸漲900元。汽車料、鋼板部分每公噸漲800元，棒線平均漲750元，冷軋鋼捲每公噸漲500元。10月內銷盤價，電磁鋼捲平均每公噸漲1000元最多，熱軋軋延料、熱軋一般料、冷軋一般料、熱浸鍍鋅鋼捲建材、烤漆料平均調漲700元，熱軋鋼板每公噸漲500元。國際鋼鐵行情及供需方面，中鋼指出，近期國際鐵礦砂價格突破每噸127美元，創下6年新高。中國寶武鋼9月熱冷軋內銷價每噸調漲人民幣200元至260元，加上洪災後重建題材，拉動行情大幅上揚，進一步推升亞洲鋼價。因全球鋼廠出現虧損，在「減產保價」策略下，印度國內鋼廠連續5週調升內銷價格，9月交期約每噸550美元，低價出口報盤已不復見。越南河靜鋼廠10月內外銷調漲每噸45美元，日本鋼廠10月外銷報價已達每噸CFR（成本加運費）550美元。台灣市場部分，疫情控制得宜，加上消費、民間投資及振興政策挹注，整體表現良好，汽、機車及空調銷量不減反增。此外，政府主導的再生能源與前瞻計畫加速推動下，加上台商回流投資效益顯現，下半年景氣已明顯回升。中鋼主管說，隨著景氣復甦，鋼市回溫，中鋼力拚9月起轉盈。", "title": "中鋼第4季和10月盤價平均調漲3.36% 創2年半最大"}
{"summarization": "香港今天新增27例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診個案，數字持續處於低水平。", "article": "香港今天新增27例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診個案，數字持續處於低水平。衛生署衛生防護中心傳染病處主任張竹君在記者會上說，新增確診中有18例本土病例，其他9例為境外移入。截至目前為止，本地共4631例確診病例。", "title": "香港新增27例確診"}
{"summarization": "香港首名因違反港區維護國家安全法而被起訴的年輕男子，今天被法庭拒頒人身保護令。換言之，他仍將由警方拘押。", "article": "香港首名因違反港區維護國家安全法而被起訴的年輕男子，今天被法庭拒頒人身保護令。換言之，他仍將由警方拘押。被告是24歲的唐英傑；今年「七一」遊行當天，他在灣仔駕駛插上寫有「光復香港、時代革命」旗幟的機車，期間衝向試圖截停他的一批防暴警員，導致多人受傷。他其後被捕及被起訴，罪名是煽動他人分裂國家及恐怖活動，是港區國安法實施後，首宗依此提訴的案件。唐英傑早前向警方申請交保外出失敗後法官今天頒布書面裁決，拒絕唐英傑的申請。根據香港法律概念，人身保護令是由法官受理申請後簽發，命令警方將被拘押的人交由法庭審查，以決定該人的拘押是否合法，這是保障基本人權及個人自由的法律程序。唐英傑申請人身保護令失敗後，將繼續由警方拘押，目前未知他是否有條件再次申請交保外出。", "title": "香港首宗國安法官司 法庭拒頒人身保護令"}
{"summarization": "台南市一艘漁船今天下午在安平區舊魚市場附近進行吊掛發動機作業時，1名男性工人頭部意外遭砸中，消防人員抵達時發現傷者無呼吸、心跳，送醫後宣告不治，事故原因仍待釐清。", "article": "台南市一艘漁船今天下午在安平區舊魚市場附近進行吊掛發動機作業時，1名男性工人頭部意外遭砸中，消防人員抵達時發現傷者無呼吸、心跳，送醫後宣告不治，事故原因仍待釐清。台南市政府消防局在下午2時19分接獲報案指稱，在安平區舊魚市場加油站旁的船舶上有人受傷，隨即出動3部各式車輛，8名消防人員前往救援。消防人員抵達現場後，發現1名男性傷者沒有呼吸心跳，經將傷者固定在長背板後，利用大型機具吊掛下船，緊急送醫急救，但最後仍宣告不治。警消人員初步了解，當時業者正在船上進行吊掛發動機作業，過程中打到死者的頭部造成重創，詳細事故原因仍待釐清。", "title": "船舶吊掛發動機意外  1工人頭部重創不治"}
{"summarization": "失智者遭詐騙時有所聞，有家屬分享，失智者遭詐騙投資，損失上億資產，四處奔波求診才確診失智，纏訟10年卻只能認賠，盼台灣建置失智友善金融措施，別讓病人再受害。", "article": "失智者遭詐騙時有所聞，有家屬分享，失智者遭詐騙投資，損失上億資產，四處奔波求診才確診失智，纏訟10年卻只能認賠，盼台灣建置失智友善金融措施，別讓病人再受害。台灣失智症協會今天舉行「別讓樂齡變成『樂零』」新書發表會，協會秘書長湯麗玉說，失智者財務剝削狀況常發生，因疑似失智或輕度失智者還有行動能力，也都能自己去銀行，但對財務數字掌握已經退步，容易被詐騙集團盯上，且也可能被家人、朋友視為肥羊。被外人與被自家人詐騙的比例約各占一半。湯麗玉表示，詐騙過程都會經過銀行端，如果銀行端能發展對失智者友善的處理流程，及早辨識可能有失智風險，就有機會防堵失智者受害。資深失智者家屬劉慧芳在記者會表示，照顧失智的先生至今15年，他出現症狀時才50歲，失去判斷力、個性易怒，對數字完全不行。後來更被詐騙集團盯上，透過洗腦讓先生不再信任家人，反而跟著外人投資、遭拐騙離家，甚至把一生積蓄和資產過戶，新台幣上億資產被詐騙掏空轉賣。劉慧芳說，當時對失智症不瞭解，四處奔波求診，才確診失智症。但訴訟過程非常艱難，就算取得台大、榮總診斷證明，也無法證實事發當下先生的心神狀態。無奈之下只能跟對方和解，拿回不到1成的財產。劉慧芳表示，如果當時金融、戶政、地政等第一線人員能認識失智症，發現先生認知功能退化，在協助提款、過戶前，多一道程序善意提醒，或許能保住財產。台大醫學院神經部主治醫師邱銘章表示，在失智症領域服務20多年間，見識許多因處理失智者財務問題，而造成手足鬩牆、親子對抗，甚至為了爭產而鬧上法庭、纏訟多年的家庭倫理悲劇。邱銘章說，比較幸運的案例往往是在意識還清楚時，及時預立財務規劃；但大部分狀況是，當失智者發生財物損失時，往往錢都拿不回來了。邱銘章表示，「時間」是後續法律訴訟的最重要因素，如果早期發現、早期診斷，有助法院判定為因失智症而導致財務剝削或詐騙，可能取得財損或賠償。失智症協會法律顧問鄭嘉欣說，金融機構中失智者可能出現的徵兆包含，過去對數字精明的老客戶，出現在櫃台塗改、撕掉一張張寫錯的提款或存款單；先前衣著整齊的老客戶，變得髒兮兮、有異味、講話遲疑。另外，原本按時繳納各項款項的老客戶，卻出現帳戶存款不足、無法扣款，或老客戶短時間內，反覆多次申請印鑑、存摺、提款卡。這些微小的徵兆，可能需要警覺。失智症協會指出，希望金管會和衛福部能積極合作，發展適合台灣的金融友善方案，在金融端提早發現，協助通知失智者家屬，並提供相關諮詢、求助的資源，將可減少失智者財物受剝削的損失，也可降低失智者家屬到處奔波、詢問的時間。", "title": "失智者被詐騙上億   民團盼推友善金融服務"}
{"summarization": "美國前副總統拜登接受民主黨總統選舉提名，挑戰美國總統川普。前美國在台協會處長司徒文今天說，據目前民調，拜登可能會贏得選舉，且拜登對台灣的支持，可能勝於歷任民主黨政府。", "article": "美國前副總統拜登接受民主黨總統選舉提名，挑戰美國總統川普。前美國在台協會處長司徒文今天說，據目前民調，拜登可能會贏得選舉，且拜登對台灣的支持，可能勝於歷任民主黨政府。民進黨立委何志偉今天在立法院舉辦「美國民主黨全國代表大會選情分析」座談會，邀請司徒文、立法院副秘書長高明秋、外交部北美司長徐佑典、前共和黨海外部亞太地區主席方恩格等專家學者與會，分析將於11月3日舉行的美國總統大選選情。司徒文會前受訪指出，目前美國輿論相對支持台灣，對中國反感，因此不論是川普還是拜登當選，台灣都將處於公平且良好的位置。另外，拜登過往雖然較親近中國，但立場已有轉變，而且美國民眾以及國會對中國的負面印象也逐漸增加。司徒文會中指出，根據目前的民調，拜登應該會贏得這次的選舉，而拜登勝選後對台灣，可能會比過往的民主黨政府更支持，但也可能沒有像大家所想的強力。何志偉會後受訪指出，台美關係太重要了，未來的經濟、安全等各層面，都會有影響；他過去曾擔任美國總統大選觀選團長，但這次受到武漢肺炎疫情影響，因此邀請專家學者，在國內辦座談會。何志偉也說，不論最終美國總統大選結果為何，「我們很有信心，美國國會很挺台灣」，而且美國一般民眾與媒體輿論，對台灣印象非常好，但重要的是，台灣無時無刻都要做好準備，「我們要做得好，別人才會看得起」。", "title": "司徒文：拜登可能會贏 挺台勝於歷任民主黨政府"}
{"summarization": "2020大稻埕情人節22日在大稻埕延平河濱公園登場，活動從晚間5時開始，台北市警方自晚間6時起，針對周邊道路實施二階段交通管制，煙火於晚間8時20分施放。", "article": "2020大稻埕情人節22日在大稻埕延平河濱公園登場，活動從晚間5時開始，台北市警方自晚間6時起，針對周邊道路實施二階段交通管制，煙火於晚間8時20分施放。2020大稻埕情人節22日在大稻埕延平河濱公園（淡水河3號到5號水門間）登場，將施放480秒「愛你愛你煙火秀」，圖樣包含2020數字和繽紛花朵，讓民眾感受滿滿愛意氣氛。台北市交通大隊21日發布新聞資料表示，2020大稻埕情人節活動時間自22日下午5時至晚間10時，在延平河濱公園及大稻埕碼頭周邊舉辦，施放煙火地點為淡水河3號到5號水門間水域。警方規劃二階段交通管制，第一階段管制時間從22日晚間6時至11時，管制平面道路包含涼州街、延平北路、長安西路、塔城街、忠孝西路、環河北路。而民生西路與重慶北路口、南京西路與重慶北路口、長安西路及塔城街口、鄭州路與塔城街口則是管制車輛往西；延平北路與民權西路口、環河北路與民族西路口管制車輛往南。環河快速高架道路部分，北自民族西路口、南至忠孝橋雙向車道管制；忠孝橋至西園路口段（光復橋下）往北車道管制。匝道入口管制部分，有和平西路匝道（華江橋下）、華江橋、忠孝橋往北進入環河快速（高架）道路匝道、洛陽停車場匯入環河快速（高架）道路匝道；市民高架道路東往西出環河北路匝道口封閉。第二階段管制從22日晚間8時30分至11時，除維持第一階段管制區域外，因應活動結束人潮，民生西路與承德路口管制車輛往西行駛。警方表示，為避免民眾駐足在忠孝橋、台北橋觀賞煙火，22日晚間7時30分至8時30分管制行人上橋及駐足橋上，呼籲民眾搭捷運至活動會場，以捷運北門站進出最佳，或可以雙連站、大橋頭站、中山站為搭乘點。", "title": "大稻埕煙火22日夜空綻放480秒 周邊道路交通管制"}
{"summarization": "桃園國際機場公司第三航廈土建工程資格標，第4度招標今天下午開標，共有2組投標團隊通過資格審查，桃園國際機場公司表示，預計年底辦理評選確認得標團隊。", "article": "桃園國際機場公司第三航廈土建工程資格標，第4度招標今天下午開標，共有2組投標團隊通過資格審查，桃園國際機場公司表示，預計年底辦理評選確認得標團隊。桃園國際機場公司表示，第三航廈土建工程資格標歷時超過2年、3次流標，在行政院及交通部分別成立專案小組及督導小組協助下，今年5月11日再次公告第三航廈土建工程資格標。桃園國際機場公司表示，第三航廈土建工程招標第一階段資格標在今天上午10時截止投標，參與投標廠商共3組，包括Samsung C&T Corporation、榮工工程股份有限公司共同投標；日商華大成營造工程股份有限公司台灣分公司、大陸工程股份有限公司共同投標，以及印尼商威佳雅卡雅股份有限公司等。下午2時開標後，共計有2組投標團隊通過資格審查，包括Samsung C&T Corporation、榮工工程股份有限公司共同投標，以及日商華大成營造工程股份有限公司台灣分公司、大陸工程股份有限公司共同投標，後續將通知通過審查的廠商團隊參與第二階段規格標備標。桃園國際機場公司表示，機場公司期待各團隊發揮專業、完整評估、縝密規劃，預計年底辦理評選確認得標團隊後，共同合作打造全新的國家門面。", "title": "桃機第三航廈土建工程資格標  2團隊通過審查"}
{"summarization": "中國生物技術股份有限公司（CNBG）今晚在中國通訊軟體微信表示，秘魯及摩洛哥當局已批准該公司研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，展開第3階段臨床試驗。", "article": "中國生物技術股份有限公司（CNBG）今晚在中國通訊軟體微信表示，秘魯及摩洛哥當局已批准該公司研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，展開第3階段臨床試驗。第3期臨床試驗通常涵蓋數千名受試者，好讓研究人員針對疫苗效力蒐集數據，以取得監管單位最終批准。路透社報導，中國生物技術股份有限公司研發的實驗疫苗，已在阿拉伯聯合大公國展開第3階段試驗，且招募到1萬5000名受試者。中國生物技術股份有限公司為國營國藥集團（Sinopharm）旗下子公司。此疫苗也獲准於巴林進行第3期試驗，預計招募約6000名受試者。（實習編譯：沈畇榕/核稿：陳怡君）1090821", "title": "中國COVID-19疫苗 獲准在秘魯摩洛哥展第3期試驗"}
{"summarization": "美國擴大封殺華為，市調機構集邦科技認為，聯發科受惠中國手機廠去美化趨勢，2021年有機會搶攻高階機種，5G市占率可望提升。", "article": "美國擴大封殺華為，市調機構集邦科技認為，聯發科受惠中國手機廠去美化趨勢，2021年有機會搶攻高階機種，5G市占率可望提升。美國商務部日前公布修訂版禁令，禁止所有使用美國技術與軟體生產的半導體零組件產品售予華為，集邦科技分析，新禁令可能對聯發科出貨華為添增變數，不過，在中國手機廠去美化氛圍下，聯發科2021年有機會搶進高階機種，5G市占率可望提升。集邦科技預期，中國手機晶片廠紫光展銳也有可能成為陸系品牌低階機種的選擇。至於射頻晶片，集邦科技表示，立積的WiFi 6新產品初步調查並未用到美國技術，後續仍有機會出貨給華為。反觀中國指紋辨識晶片，集邦科技指出，匯頂產品大部分由8吋晶圓廠代工，難以規避美國設備，營運受新禁令影響程度相對較大。有關面板驅動暨觸控整合單晶片（TDDI），集邦科技表示，聯詠客戶與產品線分散，受影響程度有限，敦泰雖然短期影響不低，但其他中國客戶需求有機會補上缺口。至於記憶體部分，集邦科技指出，記憶體廠供應華為以通用品居多，未來可由可能承接華為市占的小米、OPPO及Vivo消化產能，全球未來記憶體需求強度將不受新禁令影響。", "title": "聯發科可望受惠去美化 集邦：5G市占率看升"}
{"summarization": "一名48歲的新加坡男子性侵親生女兒長達7年，昨天遭新加坡法院判刑28年，外加24下鞭刑。這名男子在女兒7、8歲的時候就開始性侵她。", "article": "一名48歲的新加坡男子性侵親生女兒長達7年，昨天遭新加坡法院判刑28年，外加24下鞭刑。這名男子在女兒7、8歲的時候就開始性侵她。新加坡媒體報導，法官表示，這名男子利用父親權威，不當對待年幼孩子以滿足自己的性需求。在女童應享受無憂無慮生活的年紀時，卻長期遭到父親性侵。法院指出，這名男子是自雇人士，他趁現年46歲的妻子不在家的時候，對大女兒下手，還警告女兒不能告訴任何人。為保護受害者，法官要求媒體不得報導被告姓名。男子在女兒只有7、8歲的時候，開始強暴她，直到女兒14歲。有時候，他還會拿手機裡的色情影片給女兒看。男子坦承犯下強暴女兒的罪行。報導指出，受害的大女兒今年將滿17歲。她在2017年年底向母親透露自己小時候曾被性侵，母親隨後帶她到警局報警。接受調查期間，她向警方坦承遭受父親性侵。父親之後被逮捕。", "title": "性侵女兒長達7年 新加坡狼父遭判坐牢28年鞭刑24下"}
{"summarization": "電影「怪胎」至今全台票房已突破新台幣2200萬元。謝欣穎片中飾演擁有強迫症的女主角，導演廖明毅特別肯定她的表現，認為謝欣穎「無庸置疑是個技巧派」，應該對自己更有信心。", "article": "電影「怪胎」至今全台票房已突破新台幣2200萬元。謝欣穎片中飾演擁有強迫症的女主角，導演廖明毅特別肯定她的表現，認為謝欣穎「無庸置疑是個技巧派」，應該對自己更有信心。謝欣穎與導演廖明毅接受中央社訪問時，回憶起一場在廁所的戲，因廖明毅認為謝欣穎的情緒不夠到位，一路拍到半夜。謝欣穎坦言：「那時候已經有點疲乏，我是個很容易放棄的人，就會覺得大家都在等我，想說這樣就算了。」直到廖明毅使出殺手鐧，淡淡的對謝欣穎說：「今天老天要給我這個鏡頭，我也會接受。」不輕不重的話反而激起謝欣穎的挑戰心，兩人原本以為這次一定會成功，沒想到卻再次失敗。這次失敗後，廖明毅在陽台抽菸，謝欣穎則是蹲在陽台有些不知所措。後來謝欣穎打破沉默說：「你可不可以講故事給我聽。」經過廖明毅掏心掏肺分享，果然拍出成功的畫面。廖明毅特別肯定謝欣穎的演技，問題出在缺乏自信，「大家都說她是本色演員，就是如果跟本人個性不一樣，演出來就會很假。但我覺得她其實是技巧派演員，我不知道她是哪時學會的，但在拍電影過程中，無庸置疑就是技巧派」。謝欣穎表示，接到劇本時就知道全片會用iPhone拍攝，但當時以為會是個簡單好拍攝的電影，「一開始想說應該很輕鬆，很快就拍完了吧」，沒想到不只走位需要練習，還有技術層面也遇到挑戰。因為iPhone會自動對焦，拍攝過程也遇過廖明毅已經架好機器準備拍攝，但卻遲遲對焦不到正確的點。謝欣穎指出，因為人可能重心不同，有時會有0.5公分左右的偏差，但這樣的距離就會影響到對焦，最後只能讓演員遷就機器。謝欣穎與林柏宏片中飾演都擁有強迫症（OCD）的情侶，為了更強化擁有強迫症的氛圍，每個動作都經過仔細的設計。謝欣穎舉例和林柏宏走路的擺手動作，「最難的部分就是默契，兩人走在一起步伐要一致，手擺動的幅度要一樣，畫面才會有強迫症的感覺」。「怪胎」開拍前花了3天排戲、2天讀本，將劇本的台詞、走位實地演練過。謝欣穎笑說：「我認為排戲幫助我們很多，那個環境就是只有我們，連續10個小時，開拍前都覺得已經演了3次。」電影「怪胎」已於全台上映。", "title": "謝欣穎挑戰怪胎  廖明毅讚是技巧派演員"}
{"summarization": "嘉義豆奶攤民雄店2018年間發生食品中毒群聚事件，並造成一名林姓碩士生死亡，嘉義地方法院今天宣判，負責人劉寶猜等3人均判處有期徒刑6個月，可易科罰金。仍可上訴。", "article": "嘉義豆奶攤民雄店2018年間發生食品中毒群聚事件，並造成一名林姓碩士生死亡，嘉義地方法院今天宣判，負責人劉寶猜等3人均判處有期徒刑6個月，可易科罰金。仍可上訴。嘉義地方法院今天發布新聞，被告劉寶猜、郭懿德及吳雅萍分別為嘉義豆奶攤民雄店登記負責人、執行長及晚班店長，3人分別有綜理豆奶攤民雄店內各項事務，以及指揮員工任務分配及實際監督。3名被告對店內關於製作「法式吐司」餐點的生蛋汁製程中，未盡防護說明及教導義務，仍由員工在生蛋汁製程中發生蛋殼掉落鋼盆逕行撿起、生蛋汁長時間處於室溫狀態、重複留用剩餘生蛋汁等增加生蛋汁污染與滋生沙門氏菌風險，且未建立烹調標準作業流程，導致細菌殘存可能性。因此，2018年4月間前往豆奶攤民雄店用餐的陳姓顧客等52人，在食用店內供應的「法式吐司」餐點，事後均出現發燒、噁心、嘔吐、腹痛及腹瀉等症狀；顧客之一的中正大學林姓碩士生於2018年4月22日凌晨前往食用「法式吐司」餐點，返回宿舍出現嘔吐等食品中毒傷害，於同月24日深夜被發現倒臥於宿舍房間內已無生命跡象。嘉義地方法院審酌3名被告犯後並未坦承全部犯行，兼考量事後積極與大多數被害人及碩士生家屬（提告後已撤回告訴）達成和解並賠償完畢，因此，3人依違反食品安全衛生管理法，均判處有期徒刑6個月，如易科罰金，以新台幣1000元折算1日。另就林姓碩士生死亡部分，法官參酌解剖報告、法醫師、死者友人等人證述，以及衛福部疾病管制署函文，認定這起沙門氏桿菌造成食物中毒，應不至於死亡。法醫證稱主要因死者未就醫，併發腸胃炎反應外，再因長時間未進食、未補充液體養分、併有脫水現象，進而造成沙門氏菌全身侵犯性感染。依林生身體狀況，若即時就醫補充營養及水分，在一般情形下，應不至於產生死亡結果，因此，林生死亡結果，難以直接歸責於被告等人。至於另一被告郭建志為嘉義豆奶攤「文化店」總店負責人，經傳喚多名豆奶攤民雄店員工作證及參照其他事證，很難認定他有實際參與豆奶攤民雄店經營管理事務，因此判決無罪。", "title": "碩士生用餐暴斃 嘉義豆奶攤負責人等3人都判6月"}
{"summarization": "工程和能源事業表現優於去年。", "article": "工程和能源事業表現優於去年。東元今天下午舉行線上法人說明會，法人問及美中關係對於東元集團營運影響，邱純枝指出從經濟面積極因應，在中國生產產品盡量以中國內需市場為主，非中國市場產線分散到其他基地，目前集團調整順利，對業務無干擾。邱純枝表示，美國政府希望把生產線轉移到美國，實際上企業界轉移速度也沒這麼快，加上短期北美油電市場不景氣，產業鏈回流美國速度慢，不過大型台商勢必要耕耘美國市場，長期對東元集團商機可期。除此之外，邱純枝也指出，東元也積極布局台灣電動巴士國產化，在風力發電也有著墨；國產化趨勢下，東元可順勢掌握商機。展望電動車業績貢獻度，東元總經理連昭志表示，東元在台灣與車用業者合作3.5噸電動卡車，樣品測試中，預計明年下半年可貢獻營收。東元表示，取得G公司助力車馬達零件訂單，預估每月出貨超過1000台；此外配合經濟部工業局國產化政策，開發大扭力馬達與驅動器動力模組，爭取5年商機共計1萬台巴士電動化需求。在東南亞市場，東元在泰國電動渡輪（E-Ferry）已取得82台訂單，並爭取新加坡港口所需馬達代工訂單400台，並持續開發東南亞市場例如越南車廠Vinfast。在印度市場，東元透露與韓系車廠完成動力系統報價與討論產品規格，新車何時上市要看疫情影響；印度廠8月整地，預計10月動工，明年第2季開始量產，主要生產電動車動力模組。法人問及今年各事業體營運表現，連昭志指出，今年馬達事業比較辛苦，主要是COVID-19疫情影響，北美市場有疫情和油價影響，中國大陸市場可望V型反彈，預期重電事業較去年減少個位數百分點。連昭志表示，今年東元在家電事業表現會比去年好，其中空調產品成長，今年工程和能源事業訂單可望大幅成長；大馬達在北美市場接單艱困，台灣接單預期成長、東南亞較辛苦，預期今年大馬達事業衰退幅度在個位數百分點。在風電工程事業，東元表示，相關業績規模約新台幣30多億元到40億元，分3年完工，預估每年業績貢獻約10到15億元。在土地開發規劃，東元表示子公司東安資產開發管理攜手明台產物保險，重建松江路東元大樓「起家厝」，進度順利，將興建綜合商業大樓，預期租金報酬率可到6.25%。從產品營收分布來看，第2季馬達占比約43.2%，自動化暨智能系統占比約8.2%，家電占比約13.2%，能源暨工程占比約10.9%，東訊占比約2.6%，其他約21.8%。", "title": "東元持續布局電動車 家電工程能源事業今年看佳"}
{"summarization": "日本政府擬放寬針對武漢肺炎疫情的入境管制措施，9月起持有日本居留資格的外國人，出境離開日本後可以再入境，但必須接受採檢與隔離等措施。具居留資格的外國人約有260萬人。", "article": "日本政府擬放寬針對武漢肺炎疫情的入境管制措施，9月起持有日本居留資格的外國人，出境離開日本後可以再入境，但必須接受採檢與隔離等措施。具居留資格的外國人約有260萬人。日本放送協會日本為了防疫，目前禁止146國或地區的外國人入境；對於永久居民或留學生等具有日本居留資格的外國人，若出境離開日本後，除非是需要參加親戚的葬禮或生產等特殊狀況，否則也無法再入境。日本政府規劃自9月起放寬規定，具有居留資格的外國人即使沒有特殊狀況，也可以再入境；再入境的外國人規定比照日本公民，必須接受核酸檢驗（PCR）與隔離14天。報導指出，具有居留資格的外國人約有260萬人，為配合放寬入境管制措施，成田機場等3個機場的檢驗能量，在9月也要擴充到1天可檢驗1萬人的規模。日本政府8月5日起，已在附帶條件下放寬部分外國人再入境規定，對象為在日本政府實施禁止入境措施前，已取得再入境許可才出境，且持有居留資格的外籍人士。人數約有9萬人。條件包括出發前72小時內，須做PCR檢查取得陰性證明；必須取得滯留地的駐外大使館、總領事館等駐外公館發放的「再入境相關文件確認書」；抵達日本後應再接受PCR檢查，並進行14天自主隔離等。", "title": "日本擬9月開放有居留權者再入境 約260萬人受惠"}
{"summarization": "北富銀總經理程耀輝遭爆施壓放貸，且有疑似收錢情況，富邦金總經理韓蔚廷今天表示，內部獨立專案查核結果，此案最終受益人及資金流向都與程耀輝無關，貸放處理程序完全合規。", "article": "北富銀總經理程耀輝遭爆施壓放貸，且有疑似收錢情況，富邦金總經理韓蔚廷今天表示，內部獨立專案查核結果，此案最終受益人及資金流向都與程耀輝無關，貸放處理程序完全合規。台北富邦銀行總經理程耀輝8月7日被爆出忽略銀行內部對易恒健康公司的風險通報，要求盡速核貸約3000萬美元，並疑似以程耀輝為最終受益人接受匯款等消息。北富銀當時發出聲明表示，已啟動內部獨立調查；金管會也表示，檢查局已派員進駐調查釐清相關案情，會盡速根據調查事實做最後判斷。外界關注，北富銀針對此案內部調查的進度，富邦金控總經理韓蔚廷今天下午在線上法人說明會中表示，過去一週內部已展開獨立專案查核，也配合主管機關作相關查證。韓蔚廷說，針對媒體所提及的最終受益人及資金流向，內部都已查清所有金流的走向，都與程耀輝無關，最終受益人也不是他。此外，韓蔚廷表示，媒體爆料指出程耀輝對易恒健康公司的增貸施壓，內部也已調查完畢，並聽完討論時的錄音檔，並沒有「施壓」或「頻頻催促」情形，會議全程都是討論如何與同業一起重組債權，協助客戶在肺炎疫情下度過難關。韓蔚廷強調，媒體報導都不是事實，有關Agritrade授信違約案，總壞帳金額達9億4300萬美元，北富銀是其中一家受害銀行，處理程序也完全符合程序，對不實爆料感到遺憾。", "title": "澄清授信弊案傳言 富邦金：內部清查與程耀輝無關"}
{"summarization": "權值股鴻海今天發放現金股利，不過外資並未大量匯出，加上出口商拋匯，新台幣兌美元今天收29.512元，小升1分，台北及元太外匯市場成交金額10.95億美元。", "article": "權值股鴻海今天發放現金股利，不過外資並未大量匯出，加上出口商拋匯，新台幣兌美元今天收29.512元，小升1分，台北及元太外匯市場成交金額10.95億美元。美國科技股前一天大漲，全球股市今天普遍走揚，台股也反彈大漲245.2點。外匯交易員表示，新台幣早盤一度大漲逾1角，盤中最高來到29.370元，最低29.512元，尾盤央行再度進場調節，最後收29.512元，升值1分。外匯交易員分析，目前看起來外資匯出不多，可以持續關注外資下一步動向。接近月底，出口商拋匯，也為新台幣帶來支撐力道。外匯交易員表示，最近市場觀望氣氛較濃，交投相對清淡，使得新台幣走勢續陷膠著，後續還是要關注外資動向以及美中貿易局勢等發展，預料短期新台幣仍是偏升整理格局。", "title": "出口商拋匯 新台幣小升1分"}
{"summarization": "喜憨兒基金會庇護工場日前因疫情衝擊影響營收，在中秋節前夕，以幾米「擁抱」繪本為主題，推出聯名中秋月餅禮盒，刺激公益買氣。新竹縣長楊文科今天認購500盒，行動力挺。", "article": "喜憨兒基金會庇護工場日前因疫情衝擊影響營收，在中秋節前夕，以幾米「擁抱」繪本為主題，推出聯名中秋月餅禮盒，刺激公益買氣。新竹縣長楊文科今天認購500盒，行動力挺。喜憨兒基金會新竹事務所副執行長顏鴻吉表示，喜憨兒基金會在全台灣設置庇護工場及小型作業所，提供不同類別心智障礙者多樣化學習項目，讓孩子從中學習如烘焙、餐飲、包裝等技術。顏鴻吉說，今年中秋節，結合憨兒們的專業能力，並與知名畫家幾米合作，以幾米「擁抱」繪本為主題，推出聯名限量中秋禮盒，今天並舉辦中秋禮盒發表會，邀請公益大使吳鳳，共同號召民眾支持憨兒。顏鴻吉指出，今年所推出中秋禮盒，由庇護工場內身心障礙朋友細心製作，並通過ISO食品認證，口味多樣化，例如有金沙奶皇、觀音奶茶、香橙檸檬酥、香柚抹茶（奶蛋素）等口味。他說，喜憨兒基金會今年預計為新竹、彰化、南投、高雄、台東等偏鄉地區募集經費，公益認購月餅禮盒，預計將有3萬7237個部落家庭受惠。吳鳳表示，在他的母國土耳其沒有月餅，來到台灣後吃到月餅，感到新鮮又好吃，今天他品嚐喜憨兒月餅，吃起來相當美味，相信外國人一吃，就會愛上。楊文科表示，庇護工場日前受疫情衝擊影響營收，竹縣府今年認購500盒喜憨兒中秋禮盒，用行動力挺。", "title": "疫情影響買氣  楊文科認購喜憨兒月餅挺公益"}
{"summarization": "新北市公私立學校校長會議今天舉行，市長侯友宜宣布希望在2030年達成雙語城的目標，讓英語生活化，要為國家培養敢說、能講、愛用英語的世界公民。", "article": "新北市公私立學校校長會議今天舉行，市長侯友宜宣布希望在2030年達成雙語城的目標，讓英語生活化，要為國家培養敢說、能講、愛用英語的世界公民。校長會議今天在三重區三和國中舉行，由外籍老師帶領學生做化學實驗，展現不同國籍老師間，生動活潑的協同教學，體驗將課程內容與語言學習結合一起的主題式雙語教學。市府教育局長張明文表示，109學年度各校聘用外籍老師將有100名，將以「2030新北雙語城」為願景，透過生活中學習、科技化的教學、展現多元模式，及培育專業師資，全面深耕雙語教育。張明文表示，希望培育敢用、能用、愛用英語的雙語公民。實施「全市英語日」時，鼓勵各校每星期選擇一天透過廣播、學習活動、日常問候、英語歌唱等多元方式，提供學生英語學習情境，另外搭配各種情境，設計職場英語及專業英文相關課程，讓教學活動更活潑。侯友宜致詞時呼籲各校校長推動「新北雙語城」，透過雙語課程及外籍老師與學生的互動，創造多元生活的英文讀與說的環境，多以雙語交談讓語言普及，讓雙語學習更生活化。今天會議聚焦雙語教育為主題，下午並針對新北雙語城政策、如何培育優秀學校行政人才、學校新媒體行銷策略、校園冷氣電力改善工程、新學年度防疫措施、新北雙語城政策等議題分組研討，激盪出更多的創新思維。", "title": "新北雙語城  侯友宜：2030年達標"}
{"summarization": "彰化縣衛生局採檢案惹議，局長葉彥伯今天哽咽力挺指揮官陳時中；指揮中心發言人莊人祥轉述陳時中回應表示，葉彥伯防疫有傑出表現，不會抹滅其貢獻，但防疫政策需整合，以免混亂。", "article": "彰化縣衛生局採檢案惹議，局長葉彥伯今天哽咽力挺指揮官陳時中；指揮中心發言人莊人祥轉述陳時中回應表示，葉彥伯防疫有傑出表現，不會抹滅其貢獻，但防疫政策需整合，以免混亂。中央流行疫情指揮中心日前宣布，一名長居美國、回台探親的少年確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎），但少年並無症狀，且是在居家檢疫期間被彰化縣政府通報採檢才確診，是首例無症狀居家檢疫確診者，意外揪出彰化縣違反中央政策，廣泛篩檢無症狀居家檢疫者。彰化縣衛生局採檢無症狀居家檢疫者引起連日風波，衛生局長葉彥伯今天上午哽咽地說，個人百分之百「挺阿中部長」，也難忘處理「白牌車司機案」時，中央與地方上下一條心的感覺。莊人祥傍晚接受媒體聯訪轉述陳時中對葉彥伯說法的回應指出，葉彥伯不管是慢性病的篩檢、防疫都有相當傑出的表現，不會抹滅其貢獻，但全國防疫政策還是要整合，才不會混亂。此外，莊人祥也說，清查其他縣市有沒有類似彰化縣篩檢無症狀居家檢疫者狀況，透過有沒有通報症狀、有沒有被採檢2套系統勾稽，結果發現，目前只有彰化出現大量篩檢狀況，其餘縣市則有些專案，如擴大接觸者採檢、旅遊團等，都可解釋得過去。但莊人祥也說，其他縣市陸續清查中。", "title": "葉彥伯哽咽力挺中央 陳時中：防疫有功不會抹滅"}
{"summarization": "美國總統川普前策士巴農（Stephen K. Bannon）被控以美墨邊境築牆為號召募款詐騙逾2500萬美元，今天遭逮捕。美國檢方在起訴書裡揭露道貌岸然的巴農與共犯種種犯行。", "article": "美國總統川普前策士巴農（Stephen K. Bannon）被控以美墨邊境築牆為號召募款詐騙逾2500萬美元，今天遭逮捕。美國檢方在起訴書裡揭露道貌岸然的巴農與共犯種種犯行。據在曼哈頓公布的聯邦起訴書指出，巴農涉嫌與一名空軍老兵及一名佛羅里達州的投機資本家，向數以十萬計的捐款者謊稱，會把大家的捐款用作興建美國與墨西哥邊界的新牆。巴農等人共募得2500多萬美元（約新台幣7.34億），檢察官指控巴農將其中近100萬美元（約台幣2937萬）中飽私囊。除了搞民粹外，現年66歲的巴農也素以享受高檔生活著稱。他於當地時間今早7時15分被捕時，人正在一艘價值3500萬美元、長約150英尺的豪華遊艇的甲板上喝咖啡、看書。執法單位表示，遊艇是逃亡海外的中國異議富商郭文貴所有。作為川普首席策士，巴農在川普上任之初是白宮最核心的要角之一，但因經常與其他高階幕僚意見相左，2017年8月黯然離職。巴農這次被起訴，也是第7位被控聯邦犯罪的川普親信，之前另有前川普競選總幹事曼納福特（Paul Manafort）、前國家安全顧問佛林（Michael Flynn）等大咖。巴農今天應訊時對被控陰謀電匯詐欺、洗錢等一概否認；前述每項罪名最重可判刑20年。檢方後來准他以500萬美元交保。到案共犯另有因傷截肢的38歲空軍退役人員科爾費基（Brian Kolfage）、56歲資本家巴多拉托（Andrew Badolato）以及49歲的席亞（Timothy Shea）。紐時指出，這些共犯個個「經歷輝煌」，且都是川普鐵粉。科爾費基是打過伊拉克戰爭的功勳人員，發言煽動性十足，他創辦一票挺川普網站，用一些假故事騙點閱與廣告；席亞販售以川普為主題、名為「自由之淚」的機能飲料；巴多拉托則有一籮筐失敗生意與欠稅紀錄，還被控猥褻。這些人去年初聚在一起，想出一個號召川粉相挺築牆奧援川普的慈善計畫，並看上巴農的影響力。他們利用美國人對邊境漏洞衍生的治安、移民等疑慮，發起「我們來築牆」（We Build the Wall）募款活動，募得超過2500萬美元。巴農從中拿走100萬美元私用，科爾費基拿35萬美元供家居整修、買船及休旅車、高爾夫球車、珠寶、整形手術及還卡債，另兩人也拿了數十萬美元供私人花費。原先號召募款時聲稱要築160公里的牆，至今只完成不到8公里，且專家還質疑這些人選擇築牆的位置，恐會讓牆倒入河中。至於郭文貴，他雖不在這次邊牆詐騙吸金案之列，但調查人員發現，巴農2017年8月離開白宮西廂後，就與郭文貴有金錢往來，並聯手高調痛批中共。郭文貴2017年搬人一座能俯瞰紐約中央公園、價值6800萬美元的豪宅、過著與名流暢飲Opus One名酒的豪奢生活後，開始不斷揭發中共高官家族的不法秘辛，但從無實據。2014年逃亡海外的郭文貴被中共當局指控行賄、性侵等多項罪名列為通緝要犯。（實習編譯：曾守一：核稿：陳亦偉）1090821", "title": "號召築牆向川普鐵粉詐得7億 巴農犯行全都露"}
{"summarization": "北京人權律師余文生因發表修憲建議而被判刑4年。關押近千日後，他日前終於見到律師，雖然如此，妻子許艷依舊未獲准探視。許艷說，余文生健康情況堪憂，繼續關下去，右手基本將殘廢。", "article": "北京人權律師余文生因發表修憲建議而被判刑4年。關押近千日後，他日前終於見到律師，雖然如此，妻子許艷依舊未獲准探視。許艷說，余文生健康情況堪憂，繼續關下去，右手基本將殘廢。美國自由亞洲電台20日引述許艷說，余文生不但牙齒脫落，右手也嚴重抖動、已經不能寫字，連上訴狀都是用左手寫，迫切需要出獄接受治療，「如果繼續關押的話，他的右手基本上就會殘疾，甚至說有可能會嚴重到他的右胳膊都會殘疾」。2018年1月，余文生發表了建議修憲的公開信，呼籲公平選舉，成立對中共的監督體系，因此遭到拘捕；今年6月在「煽動顛覆國家政權」的罪名下被判刑4年，剝奪政治權利3年，余文生不服判決，堅決上訴。在關押近千日後，二審上訴律師之一的盧思位上週終於獲准閱覽余文生的案卷，並首次在看守所會見了余文生。許艷則依舊沒有獲得探視機會，她呼籲北京當局依法保障家屬探視的權利。許艷控訴，「一千多天來，一次都沒讓我和孩子見余文生，這既違反法律規定又非常不人道，讓一個家庭這麼長時間連見面機會都沒有，對一個家庭的打擊和傷害特別大」。美國、歐明、德國和法國的人權官員8月19日曾會見許艷。許艷盼國際社會能施壓中國政府依法行政。她也在接受自由亞洲電台訪問時透露，擔心余文生會因不服判決申請上訴，而在獄中遭到更嚴酷的對待。目前旅居美國的中國著名維權律師滕彪說，中共當局處理余文生這類維權人士案件時，完全不遵循法律規定，肆無忌憚踐踏程序和規則，大多數政治犯都曾遭受酷刑德法兩國人權官員今年5月曾發表聯合聲明，對余文生的情況表達擔憂和嚴重關切，並呼籲北京遵守聯合國相關公約中的正當程序原則，以及信守「依法治國」的承諾。", "title": "人權律師余文生關押近千日健康堪憂 妻仍見不到"}
{"summarization": "泰國疫情指揮中心今天通過緊急狀態再度延長到9月底，以便有效控制武漢肺炎疫情。不過在野黨批評政府延長緊急狀態只為了打壓抗議，和疫情無關。", "article": "泰國疫情指揮中心今天通過緊急狀態再度延長到9月底，以便有效控制武漢肺炎疫情。不過在野黨批評政府延長緊急狀態只為了打壓抗議，和疫情無關。為持續遏制2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，今天由總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）主持的疫情會議決定再延長緊急狀態一個月到9月底，並將交由下週的內閣會議通過。泰國從3月26日實施緊急狀態，今天是第5度決定延長緊急狀態。疫情指揮中心發言人塔維辛（Taweesin Wisanuyothin）表示，延長的提案是由國家安全委員會提出，全球疫情未歇，泰國的商業活動已全部解禁，而海外的泰國人持續返泰及特定的外國人可以入境，因此延長的目的是要繼續控制疫情。不過延長緊急狀態的決定遭到在野黨批評是為壓制已延燒一個多月的學生抗議運動在野聯盟國會黨鞭蘇廷（Sutin Klungsang）認為，泰國疫情已經好轉，疫情指揮中心的決定和泰國人的健康無關。蘇廷認為，延長緊急狀態是政府為了要打壓抗議，他呼籲總理要傾聽抗議者的心聲並解決問題，而非利用緊急狀態法令。泰國今天宣布新增1個確診病例，累積達到3390例，其中58人死亡、3219人康復出院、113人住院治療。", "title": "泰國延長緊急狀態至9月底 在野黨：為打壓抗議"}
{"summarization": "許多年輕人都想當Youtuber，但製作影片有一定門檻，華梵大學攝影與VR設計系近日前進基隆市，指導中小學生撰寫腳本、拍攝影片，在5天的營隊中完成拍攝和剪輯。", "article": "許多年輕人都想當Youtuber，但製作影片有一定門檻，華梵大學攝影與VR設計系近日前進基隆市，指導中小學生撰寫腳本、拍攝影片，在5天的營隊中完成拍攝和剪輯。華梵大學應基隆市政府邀請，派出師生參與「2020攝手做～影片製作樂學夏令營」，幫忙指導國小高年級到國中3年級的學生。這個在8月17日到21日在基隆市安樂國中舉辦的營隊，是一個融合特殊教育學生和普通生的活動，各占一半比例。每個小隊都要在活動中合作，藉由完成影片的每個階段，實踐無障礙與融合教育。5天的課程包含劇本發想、分鏡繪製，還有團體戶外拍攝、影片剪輯與影片競賽等內容。華梵大學講師劉躍表示，這次營隊不僅讓學員們學的充實、玩得開心，也讓大學生能走出校園、服務社會，特別的是，有4名今年暑假才剛錄取華梵的「準新鮮人」，還沒正式入學，就熱情投入系上活動，在教學相長中增進實力。華梵大學攝影與VR設計學系成立剛滿一年，號稱是全台第一所VR（虛擬實境）學習，專門培育攝影、影視與特效、虛擬與擴增實境、互動多媒體設計師、新媒體藝術家、遊戲設計師及各式跨域型的人才。", "title": "華梵大學前進基隆 指導中小學生拍影片圓夢"}
{"summarization": "台灣駐吉里巴斯前大使何登煌對媒體表示，派駐期間曾接受最高禮遇（人肉地毯）歡迎儀式。外交部今天說，部內沒有相關紀錄，但接受此歡迎並不妥適，已主動致電何登煌，表達立場。", "article": "台灣駐吉里巴斯前大使何登煌對媒體表示，派駐期間曾接受最高禮遇（人肉地毯）歡迎儀式。外交部今天說，部內沒有相關紀錄，但接受此歡迎並不妥適，已主動致電何登煌，表達立場。中國駐吉里巴斯大使唐松根近日在吉里巴斯接受踩背而過的「人肉地毯」歡迎儀式，引發各國議論，並遭質疑此舉充分凸顯中國的戰狼外交（Wolf Warrior diplomacy）作法。台灣方面，外交部昨天表示，不會這樣對待友邦與人民。不過，曾在2009至2012年擔任駐吉里巴斯大使的何登煌接受自由亞洲電台於20日刊出的專訪時說，他2011年6月受邀訪問吉里巴斯外島Bekin，當時也曾接受這種最高禮遇。中華民國去年9月與吉里巴斯斷交。針對何登煌所言，外交部下午表示，台灣向來尊重各國文化習俗，但也因為重視友邦與當地人民的感受，無論是否符合當地民俗，外交部認為外交人員這類行為並不妥適。外交部表示，經查，外交部沒有何登煌所描述情事相關紀錄，何登煌也不曾陳報外交部，因此部內對本案無所悉，也不鼓勵其作法。外交部並已主動致電何登煌，表達外交部立場。", "title": "前駐吉里巴斯大使稱走過人肉地毯 外交部：不妥適"}
{"summarization": "由於美國聯邦政府提供國內航空業者抵擋武漢肺炎疫情衝擊的援助方案，相關要求將於9月底期滿，美國航空公司（American Airlines）今天宣布，10月將停飛美國15座較小城市。", "article": "由於美國聯邦政府提供國內航空業者抵擋武漢肺炎疫情衝擊的援助方案，相關要求將於9月底期滿，美國航空公司（American Airlines）今天宣布，10月將停飛美國15座較小城市。美國航空透過聲明表示，目前排定的10月7日至11月3日航班表，將停飛包括愛阿華州（Iowa）的蘇城（Sioux City）、康乃狄克州的新海芬（New Haven）和伊利諾州的春田（Springfield）等15座城市。美國航空還表示：「我們持續重新評估航點，這是首步行動。接下來幾週我們還計劃進行其他航班變更。」美國航空將停飛計畫，歸咎於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，導致民眾搭機需求低落。疫情使得搭機旅客銳減，航空公司損失慘重。美國航空業者和工會正試圖爭取新的政府補助方案。美國國會3月批准大規模紓困方案，內容包括提供國內航空公司總額最高達500億美元（約新台幣1兆4700億元）的現金和低利貸款。其中又以美國航空所獲補助最多，若加上一筆貸款如獲得美國財政部最後批准，美國航空總計獲得107億美元（約台幣3146億元）援助。然而紓困案也規定，獲得補助的航空公司不得讓員工放無薪假，且在大部分情況下必須維持疫情爆發前的所有航點。這些條件都將在9月30日期滿後失效。（實習編譯：林岳鋒/核稿：張正芊）1090821", "title": "政府援助條件期滿 美國航空擬10月停飛美15座城市"}
{"summarization": "寶島時代村創辦人江欽良等人涉詐貸，據傳金額新台幣上億元，南投地方法院今天宣判，有罪部分，江欽良共判7罪，其中1年2月有期徒刑得易科罰金，還有11月刑期不得易科罰金。", "article": "寶島時代村創辦人江欽良等人涉詐貸，據傳金額新台幣上億元，南投地方法院今天宣判，有罪部分，江欽良共判7罪，其中1年2月有期徒刑得易科罰金，還有11月刑期不得易科罰金。南投地方法院表示，江欽良共同犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑4月，得易科罰金；共同犯行使業務上登載不實文書罪，判處3月，得易科罰金；犯使公務員登載不實罪，判處3月，得易科罰金。以及共同犯公司法未繳納股款罪，判刑4月，得易科罰金；犯2罪業務侵占罪，分別判9月及7月，不得易科罰金；犯商業會計法填製不實罪，判處4月，得易科罰金。南投地院表示，得易科罰金部分，江欽良應執行有期徒刑1年2月，如易科罰金，以新台幣1000元折算1日；不得易科罰金部分，江欽良應執行有期徒刑11月，未扣案犯罪所得522萬786元、70萬4134元沒收。根據判決書內容，江欽良民國104年4、5月間向原地主購買南投縣草屯鎮新南埔段4筆土地，江欽良為便利向農會貸款，未徵得原地主授權或同意下，指示張福樑偽冒原地主名義，另行製作不動產買賣契約，將土地移轉登記給江欽良指定的不知情人頭，張福樑再持偽造的不動產買賣契約書，向草屯鎮農會申請貸款。江欽良104年6月以蔣志輝名義，購買屏東縣恆春鎮龍泉水段土地，江欽良為便利蔣志輝申請貸款以支付土地價金，指示古素梅製作蔣志輝在寶島曼波公司任職的不實「在職證明書」，以向草屯鎮農會申請貸款。江欽良105年10月為規避農會非會員放款限制，以李崧存等人名義購買土地，經屏東縣長治鄉農會核准貸款後，使用李崧存等人名義設定抵押權，使地政事務所承辦人員形式審核後，將李崧存等人列為債務人的不實事項，登載於土地登記簿。庭安興業公司負責人盧彥文105年2月約定由江欽良提供1000萬元，作為公司驗資證明，驗資後即將1000萬元還給江欽良，並未實際繳納股款；盧彥文共同犯公司法未繳納股款罪，處有期徒刑3月，得易科罰金。江欽良明知以張勝南名義103年4月購買的南投縣草屯鎮日新段土地，與寶島曼波公司無關連，竟基於業務侵占犯意，以公司資金支付土地價款、土地增值稅、契稅、代書費共522萬786元。另江欽良明知以李明鴻等人名義104年4月購買的南投縣草屯鎮新南埔段土地及抵押貸款，與寶島曼波公司無關，竟基於業務侵占犯意，自104年8月到106年10月間，以公司資金分別支付土地貸款利息共33萬9400元、36萬4734元，侵占寶島曼波公司財物。判決書指出，江欽良明知某些消費是本人家用或其他產業支出，與寶島曼波公司無關，不應記入寶島曼波公司帳冊，但江欽良竟授權不知情員工，將非屬公司支出的不實事項，記入寶島曼波公司帳冊。南投地院指出，被告江欽良等人為便利取得貸款，假冒製作不動產買賣契約並行使；為貸款需要而製作內容不實在職證明書；為規避農會貸款上限，利用借名辦理貸款而使公務員將不實事項登載土地登記簿。南投地院指出，江欽良等人明知未實際收取庭安公司設立登記的現金股款，竟共同以申請文件表明收足，進而向主管機關申請設立登記；江欽良身為公司負責人，應知公司資金不應為私人用途，竟濫用職權損害寶島曼波公司利益，以上所為實屬不該。", "title": "江欽良涉偽造文書詐貸 7罪遭判2年1月"}
{"summarization": "日本政府觀光局今天公布7月訪日的外國旅客人數，受到因武漢肺炎疫情實施入境管制措施的影響，7月旅客比去年同期大減99.9%，僅剩3800人。", "article": "日本政府觀光局今天公布7月訪日的外國旅客人數，受到因武漢肺炎疫情實施入境管制措施的影響，7月旅客比去年同期大減99.9%，僅剩3800人。讀賣新聞報導，訪日外國旅客已經連續10個月比去年同期衰退，減少幅度連續4個月達到99.9%。另一方面，日本人到國外旅遊的人數則減少98.8%，為2萬300人，比6月的1萬666人增加。日本經濟新聞報導，若從國家與地區來看，7月的3800名外國旅客中，來自中國的有800人，比去年同期減少99.9%；韓國300人，減少99.9%；台灣100人，減少100%；香港20人，減少100%；美國400人，減少99.7%。", "title": "日本7月外國旅客大減99.9% 僅剩3800人"}
{"summarization": "大同集團旗下福華電子於107年12月間大量出脫大同持股，福華電子董事長林蔚山、董事林郭文艷等10人被控違反證券交易法。台北地檢署今天認定罪嫌不足，予以不起訴處分。", "article": "大同集團旗下福華電子於107年12月間大量出脫大同持股，福華電子董事長林蔚山、董事林郭文艷等10人被控違反證券交易法。台北地檢署今天認定罪嫌不足，予以不起訴處分。福華電子於民國107年12月21日公告，自同年8月29日至12月21日止，在集中市場出脫2萬632張大同股票，獲利新台幣5.27億元；從公告中可看出，福華電子出售大同持股總交易金額近6.7億元。大同股東認為，福華電子大舉出脫大同持股，嚴重損害福華電子、大同公司所有股東暨投資人的權益，委託律師告發林蔚山、林郭文艷等10人違反證券交易法操縱股價、非常規交易及背信罪嫌；林蔚山及林郭文艷另被告發，涉嫌內線交易。台北地檢署偵辦後，認定福華電子處分大同公司股票，程序上及決策判斷上沒有違背善良管理人注意義務及忠實義務，難認有何違反營業常規或背信的不法情事，也查無相關人內線交易，依罪嫌不足，將10人不起訴處分。", "title": "福華電子大賣大同持股挨告 林蔚山夫婦獲不起訴"}
{"summarization": "新加坡衛生部今天通報，境內新增117人確診感染武漢肺炎，包括6起社區病例及13起境外移入案例，全國累計確診總數達5萬6216例。連續2天單日新增確診人數低於100後，又再度回升。", "article": "新加坡衛生部今天通報，境內新增117人確診感染武漢肺炎，包括6起社區病例及13起境外移入案例，全國累計確診總數達5萬6216例。連續2天單日新增確診人數低於100後，又再度回升。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情持續肆虐全球。新加坡衛生部下午指出，新增病例包括6起社區病例，其中3人是新加坡公民或永久居民，其餘3人為持有工作簽證者。衛生部還說，新增13起境外移入個案都在入境後就接到「居家通知」，並進行隔離。新加坡因爆發移工宿舍大規模群聚感染，政府大量檢測移工，從4月初以來，每天新增確診人數幾乎都維持數百例。星國近來疫情趨穩，過去一週的單日新增確診人數大多介於80多人至100人，前天與昨天分別新增93人、68人。衛生部昨天表示，跨部會抗疫工作小組已完成所有宿舍移工的病毒檢測，目前約有1萬4500名移工仍在隔離。根據衛生部數據，昨天又有309人康復出院或離開社區隔離設施，目前累計已有5萬3119人痊癒，約占總確診人數的94%。全國染疫病故人數迄今仍維持27人。", "title": "新加坡再添117人染武漢肺炎 累計5萬6216例"}
{"summarization": "彰銀經營權案，高等法院今天更一審判台新金勝訴，彰銀工會表示，法院僅認為財政部應支持台新金取得彰銀4席董事，並非過半席次，力挺財政部繼續上訴。", "article": "彰銀經營權案，高等法院今天更一審判台新金勝訴，彰銀工會表示，法院僅認為財政部應支持台新金取得彰銀4席董事，並非過半席次，力挺財政部繼續上訴。台新金因不滿於2014年股東會改選中喪失彰銀經營權，進而狀告財政部「背信」並求償，高等法院更一審今天判決，財政部持有彰銀股份未出售前，且台新金仍為彰銀最大股東時，財政部應支持台新金指派的代表人當選彰銀4席普通董事席次的契約關係存在。針對此案的判決結果，財政部下午回應表示，深感遺憾，將依法提起上訴，並籲請各界繼續支持，以維護全民利益。彰銀工會傍晚發布新聞稿表示，高院雖然判決台新金與財政部間契約存在，但僅認為應支持台新金取得彰銀4席普通董事，並非過半董事席次。工會主張，最高法院已明白指出，契約期間應有合理範圍，自台新金2005年10月3日取得彰銀乙種特別股，至今已15年之久，早已超逾合理期間，表決權拘束契約應無繼續效力。因此，工會力挺財政部繼續上訴，維護全民利益。工會指出，今年6月19日彰銀董事改選時，台新金持有彰銀股份達22.55%，而彰銀董事最低當選門檻為10.4%，台新金至少可取得2席法人代表董事，卻未積極投票選任其所提名的5名法人代表人候選人。工會表示，台新金此舉一方面對其股東及委託書被徵求人有背信之虞，另方面又不斷訴訟主張財政部須無限期支持其所提名董事候選人，二相矛盾，立場不一，明顯不合理。工會指出，第一，台新金早於2008年1月15日明確公告「全部撤銷並終止執行」換股併購彰銀的條件及架構；第二，台新金在今年更是直接放棄在彰銀董事會的任何法人代表人席次，表示已無意圖控制彰銀，或與彰銀建立密切關係。工會認為，既然台新已主動放棄對彰銀的經營管理，代表其投資彰銀股份已不符金融控股公司法要求轉投資公司股票的主要目的，應不得繼續持有彰銀股份，呼籲金管會必須立即要求台新金出清彰銀持股。台新金則相當低調，不予任何回應，傍晚僅發布重大訊息表示，待取得判決書後，委請律師審慎研議後續事宜，以保障公司及全體股東權益。", "title": "高院更一審判台新金勝 彰銀工會挺財政部上訴"}
{"summarization": "中央氣象局今天發布熱帶性低氣壓特報，明天受熱帶性低氣壓外圍環流影響，南部應防局部大雨或豪雨。", "article": "中央氣象局今天發布熱帶性低氣壓特報，明天受熱帶性低氣壓外圍環流影響，南部應防局部大雨或豪雨。氣象局觀測菲律賓東方海面的低氣壓，今天下午增強為熱帶性低氣壓，預測明天深夜至23日清晨，可能形成颱風，不排除發布海上颱風警報，但機率較低。氣象局說，明天受熱帶性低氣壓外圍環流影響，東半部及南部地區有局部短暫陣雨或雷雨，南部還有局部大雨或豪雨，北部地區也有局部短暫陣雨，其他地區為多雲到晴，午後有局部短暫雷陣雨。氣象局提醒，明天及23日，基隆北海岸及東半部沿海有長浪發生的機率，海邊或海上活動要小心。", "title": "熱帶性低氣壓特報  22日南部防大雨"}
{"summarization": "陸資OTT禁止來台預計9月3日上路。對此，中國國務院台灣事務辦公室發言人馬曉光今天說，禁止台灣業者與大陸相關企業合作是在製造兩岸「脫鉤」，相關作法只會壓縮台灣的發展空間。", "article": "陸資OTT禁止來台預計9月3日上路。對此，中國國務院台灣事務辦公室發言人馬曉光今天說，禁止台灣業者與大陸相關企業合作是在製造兩岸「脫鉤」，相關作法只會壓縮台灣的發展空間。據陸媒澎湃新聞，馬曉光說，「一段時間以來，民進黨當局以各種藉口和手段，處心積慮地操弄『反中』民粹，變本加厲地破壞兩岸交流合作，現在又追隨西方反華勢力，進一步阻撓陸資赴台投資，禁止台灣業者與大陸相關企業合作，製造兩岸『脫鉤』，再次暴露其破壞兩岸關係、損害台灣同胞利益福祉的真實面目」。他表示，兩岸經濟交流為台灣民眾帶來實實在在的利益。今年1至7月，兩岸貿易額1349.4億美元，年增8.7%，台灣所獲順差逾700億美元。陸企在台灣聘用員工近2萬5000人，每年納稅超過12億新台幣。馬曉光批評，「民進黨當局的所作所為，無法改變兩岸經濟社會融合發展的大勢，只會壓縮台灣的發展空間，斷送台灣的發展機遇，損害台灣民眾的利益福祉」。經濟部18日正式預告「在台灣地區從事商業行為禁止事項項目表」，把代理或經銷中國OTT及相關商業服務納入禁止範圍，預告期滿後，將於9月3日正式上路。經濟部還提出「大陸地區人民來台投資許可辦法」修正草案，將嚴審陸資來台。", "title": "陸資OTT禁來台 國台辦：製造兩岸脫鉤"}
{"summarization": "從擔任國中教師、校長到高中校長，將接掌高市教育局長的雄中校長謝文斌在教育界服務28年；他在雄中校長7年任內，鼓勵學生自主批判的思考能力，他開明的作風因而受到青睞。", "article": "從擔任國中教師、校長到高中校長，將接掌高市教育局長的雄中校長謝文斌在教育界服務28年；他在雄中校長7年任內，鼓勵學生自主批判的思考能力，他開明的作風因而受到青睞。謝文斌，55年次，於102年3月任高雄中學校長迄今，是國立台灣師範大學科技應用與人力資源發展學系哲學博士。他在教育界服務，從國中教師執教，歷任小港國中教師兼導師、瑞祥高中生活科技教師兼組長、主任、前鎮高中校長、高雄中學校長等。高雄中學是南部地區培養優秀人才的搖籃，不管政界或科技業有很多名人來自雄中，市府首長更不計其數，新任市長陳其邁也來自雄中。雄中開放自由的學風是培養青年獨立思考最被津津樂道。確定出任教育局長，謝文斌說，他來自教育界，深深了解教育界第一線的困難與需求；「一個人走得快，眾人同行可以走得遠」；他期待與教育行政同仁與教師、家長、學子共同努力，尊重、傾聽和對話凝聚共識，創造更好的教育環境及學習成效。謝文斌說，上任後將全力推動包括雙語教育、全市雙機（冷氣機、空氣清新機）的裝設，持續推動108年課綱。雙語教育應延伸到國際教育，讓學生們不只走進國際的語文能力，更重要的是「行動力」與「國際觀」，讓學生們勇敢走出去，從小就有國際觀，並能成為「世界公民」。陳其邁說，謝文斌是他雄中的學弟，做風開明，早就列入教育局長不二人選名單。雄中校長遺缺，教育局表示，經協調行政主管將由學務處主任顏銘賢擔任代理校長，繼續推動校務發展。", "title": "謝文斌將掌高市教育局長 允落實培養學生國際觀"}
{"summarization": "業餘小將安禾佑今天在綠林慈善盃女子公開賽次輪，頂著強風繳出4個博蒂與4個柏忌，以平標準的72桿做收，兩回合累計以低於標準5桿的139桿，持續穩居龍頭。", "article": "業餘小將安禾佑今天在綠林慈善盃女子公開賽次輪，頂著強風繳出4個博蒂與4個柏忌，以平標準的72桿做收，兩回合累計以低於標準5桿的139桿，持續穩居龍頭。總獎金新台幣270萬元的2020綠林慈善盃女子公開賽今天在老淡水球場進行第2輪賽事，由於今天颳起強風，加上旗位刁鑽，讓選手吃足苦頭，僅2名球員繳出低於標準桿的成績卡，因此即便安禾佑持平做收，仍持續拉開領先差距，目前以6桿之差坐穩領先榜之首。安禾佑賽後坦言，今天風勢比起昨天要大得多，明明不算難處理的球，卻因風勢攪局變得棘手難處理，甚至讓她有些煩躁，她耐著性子打完18洞，能以平標準桿收場，她還算滿意。今天賽前，安禾佑保有4桿領先，她強調，這樣的桿數並不算安全，不過她沒去管成績，也不去理會自己還領先幾桿，只專注在每一洞的打法和策略，因此明天最後一輪，她還是會用相同心態應戰。「宜蘭球后」石澄璇今天猛抓6鳥，但也有3個柏忌和一個雙柏忌，是全場僅有兩名繳出低於標準桿的球員之一。石澄璇坦言，雖然開球有些狀況，方向不太固定，所幸鐵桿發揮的不錯，總能把球放在洞口附近、輕鬆抓鳥，前兩輪打完，她以高於標準1桿的145桿，並列第2。", "title": "綠林慈善盃高球賽次輪 安禾佑穩居龍頭"}
{"summarization": "台中市和平區長將在22日辦理補選，台灣民眾黨主席柯文哲今天第3度為黨籍候選人張瑞紘站台，柯文哲表示，選情非常激烈，但仍對候選人深具信心，他是最好的。", "article": "台中市和平區長將在22日辦理補選，台灣民眾黨主席柯文哲今天第3度為黨籍候選人張瑞紘站台，柯文哲表示，選情非常激烈，但仍對候選人深具信心，他是最好的。前台中市原住民自治區和平區長林建堂涉嫌收賄及背信罪，經公務人員懲戒委員會撤職及停止任用一年，台中市政府將在22日進行補選。和平區長補選共有3人登記參選，無黨籍的林建堂妻子林蔣雪霞，日前舉辦造勢大會，立委高金素梅、國民黨籍台中市副議長顏莉敏為她站台；曾任和平區自由里長的吳萬福，此次以無黨籍參選，選前他透過掃街拜票爭取選民支持；披掛台灣民眾黨戰袍的張瑞紘，今天下午在柯文哲的陪同下，在谷關溫泉會館進行車隊掃街。柯文哲表示，選情非常激烈，但還是對張瑞紘深具信心，因為張瑞紘是3個候選人中最好的。台灣民眾黨籍立委高虹安指出，他是唯一一個有大學學歷，台灣民眾黨秘書長謝立功則說，張瑞紘是唯一有行政經驗。媒體詢問，都會區的選戰與人口分散的偏鄉地區，兩地選戰的差異化，柯文哲指出，都會區多靠著網路、電視跟民眾認識，但這一區靠著網路行銷效果不好，相對上候選人還是得勤勞，拉近人與人的距離，這一區選戰相當辛苦。", "title": "台中和平區長22日補選 柯文哲3度為張瑞紘站台"}
{"summarization": "台北市公布非防疫旅館卻收檢疫客的業者名單，共18家，包含晶華酒店等。其中11家為勞動部核備的移工檢疫場所。最後通牒為28日，屆時還沒清場完的業者，北市府就開罰。", "article": "台北市公布非防疫旅館卻收檢疫客的業者名單，共18家，包含晶華酒店等。其中11家為勞動部核備的移工檢疫場所。最後通牒為28日，屆時還沒清場完的業者，北市府就開罰。台北市長柯文哲、副市長黃珊珊日前皆指出，北市有多家旅館是非防疫旅館卻收住居家檢疫者，如此混居情況怕有風險，要求今天前將檢疫者轉介至合格防疫旅館，也不得再收居家檢疫者，否則公告名單。今天名單出爐，一共18家業者，其中11家為勞動部勞動力發展署核備的移工檢疫場所；此外，五星級酒店晶華酒店有1名居家檢疫者，預計22日0時解除。市府要求這些業者限期改善，否則將於28日開罰。另有關產業類移工入境部分，台北市勞動局表示，在8月5日以前，仍有部分仲介業者替移工申請居家檢疫的地點是一般旅館，考量到非防疫旅館的人員出入動線管制難以嚴格控制，且業者仍持續接待非檢疫旅客，均可能成為潛在的防疫破口。勞動部已公告8月5日以後不得再申請於非防疫旅館進行居家檢疫，北市已暫停審理類此申請案件。現有移工所住的非防疫旅館也在此波公告範圍，但不得再接待一般旅客，市府也將積極輔導成為合格防疫旅館。", "title": "北市公布18家非防疫旅館收檢疫客 晶華帥客雀客入列"}
{"summarization": "中華職業棒球大聯盟桃猿投手霸能昨天先發到中後段突大量失分，總教練曾豪駒今天說，霸能技術上沒問題，只是要注意體力調節和專注力；牛棚投手王躍霖手肘痠痛，要進一步檢查。", "article": "中華職業棒球大聯盟桃猿投手霸能昨天先發到中後段突大量失分，總教練曾豪駒今天說，霸能技術上沒問題，只是要注意體力調節和專注力；牛棚投手王躍霖手肘痠痛，要進一步檢查。霸能（Lisalverto Bonilla）昨天前5局表現完美，僅讓統一7-ELEVEn獅隊擊出1支安打，送出9次三振，但6、7局出現狀況，2局就失6分，最後樂天桃猿隊被逆轉吞敗。曾豪駒表示，霸能昨天剛開始還不錯，但6局上失投球開始偏多，第一個打者就保送造成後續失分。至於7局上霸能續投，曾豪駒說，當下認為霸能球威還不錯，可惜接替的投手蘇俊璋沒止血，被獅隊球員潘武雄敲的追平安打是幸運安打，「但這就是比賽過程」，還要再注意2好球後引誘球、位置。霸能近2次先發都失6分偏多，但曾豪駒表示，霸能技術上沒問題，目前還是很穩定，只是要再加強體力調節、專注力。至於新洋投曼恩（Brandon Mann）已結束隔離，正在調整；曾豪駒表示，預計曼恩27日會二軍出賽，之後再看狀況。王躍霖昨天右手不適下二軍，曾豪駒表示，王躍霖狀況是手肘輕微痠痛，趁這段時間進一步檢查後再評估。少了主力王躍霖，雖拉上剛歸隊的投手林柏佑，但確實影響牛棚，曾豪駒說：「剩下的牛棚投手負擔會比較重，要想辦法調適。」", "title": "霸能突然不穩教頭不擔心 王躍霖手肘痠痛再觀察"}
{"summarization": "今天中部空氣品質略有轉差，台電表示，雖然尚未達到降載標準，但台中電廠下午1時起仍進行降載減排，希望為改善空氣品質盡一份力。", "article": "今天中部空氣品質略有轉差，台電表示，雖然尚未達到降載標準，但台中電廠下午1時起仍進行降載減排，希望為改善空氣品質盡一份力。台中市政府發布新聞稿表示，中部地區今天空氣品質略有轉差，且有達橘色提醒等級（AQI空氣品質指標>100）之虞，在供電無虞之下，已協調中火配合降載，減輕負荷，希望中火能持續降載，以改善空品。台電表示，今天受日本西之島火山灰及環境風場影響，中部空品轉差，雖然尚未達到降載標準，但台中電廠今天下午1時起仍進行降載減排。台電指出，台中電廠10部機組，除3號機處於環保停機狀態外，其餘9部機組分別在5萬瓩範圍內降載減排，並因應供電情勢持續調整。針對台中市政府希望持續降載，台電表示，降載減排為台電改善空品的短期因應措施，只要環保署空品預警不佳，台電一定會在不影響供電的情況下，讓燃煤電廠機組降載，為改善空品貢獻一分心力。儘管進行降載，台電官網顯示，今天的備轉容量率仍在10%以上，維持供電穩定。", "title": "中部空品轉差 中火9部機組自主降載減排"}
{"summarization": "農金局今天表示，協同富邦產險公司，在台南市新增開賣石斑魚、虱目魚、鱸魚及吳郭魚等降水量參數型保險，保險費補助1/3，連續48小時測得累積降水量520毫米以上，即可獲理賠。", "article": "農金局今天表示，協同富邦產險公司，在台南市新增開賣石斑魚、虱目魚、鱸魚及吳郭魚等降水量參數型保險，保險費補助1/3，連續48小時測得累積降水量520毫米以上，即可獲理賠。農委會農業金融局副局長周妙芳指出，石斑魚、虱目魚、鱸魚及吳郭魚是國內重要的養殖魚種，因應極端氣候應變，民國106年起開賣2種保單，累計投保638件，理賠116件、合計新台幣5954萬元。其中「高雄屏東地區的降水量參數型保單」部分，當氣象觀測站連續48小時，測得累積降水量達520毫米（含）以上，即啟動理賠，迄今投保249件，其中獲理賠75件、合計理賠5220萬元；當中主要是106年7月尼莎、海棠颱風連續襲台造成，占12件、合計1990萬元。其次是「低溫參數型保單」，當溫度不超過攝氏10度，連續10小時，可獲理賠，適用在雲林縣、嘉義縣、台南市、高雄市、屏東縣等5縣市，迄今有389件投保，獲理賠41件、合計734萬元。她說明，現在協同富邦產險公司，新增在台南市開辦的是石斑魚、虱目魚、鱸魚及吳郭魚的降水量參數型保險，保單銷售到9月30日止。", "title": "石斑魚虱目魚農業保單 台南市開賣"}
{"summarization": "內政部長徐國勇今天到台中視察社會住宅「太平育賢好宅」，他表示，透過社會住宅與租金補貼等政策，讓受惠者在住的方面沒有疑慮，再加上政府的托育政策，也可解決少子化問題。", "article": "內政部長徐國勇今天到台中視察社會住宅「太平育賢好宅」，他表示，透過社會住宅與租金補貼等政策，讓受惠者在住的方面沒有疑慮，再加上政府的托育政策，也可解決少子化問題。台中市第4處社會住宅「太平育賢好宅」，規劃興建2棟10至14層建物，共可提供300戶住宅單元，今年7月完工，預計8月底開放中籤民眾看屋選屋，10月將正式入住。徐國勇今天由台中市政府都市發展局長黃文彬、社會局長彭懷真及住宅發展工程處長許由興陪同，前往太平育賢好宅視察。徐國勇接受媒體聯訪時表示，看到台中的社會住宅，裡面的裝潢雖不能跟私人的比較，但以安全美觀與簡約風格來看，絕對是豪宅的水準，居住安全與綠建築及智慧建築，對整個社會住宅的品質提升是很重要的他指出，台中有4處社會住宅都已完工，後面還有十幾處、7000多戶在興建規劃，現在完成的約790多戶，每一腳步都跟中央配合。徐國勇說，社會住宅陸續完工，不過還是有人抽不到，政府用租金補貼來幫助需要的民眾，現在中央核定12萬戶的租金補貼，跟以前不一樣的是，單身與新婚者都可申請，以前沒有房子才能申請，現在隔縣市也可申請，讓年輕人、弱勢族群得到更好的幫助。他說明，透過相關補助，讓受惠者在住的方面沒有疑慮，可支配所得增加，整個生活水準就會提高，尤其年輕人剛結婚，透過相關補貼，再加上政府的托育政策，少子化問題也可解決，社會住宅將托育與長照結合，也不用煩腦老年人奉養問題。提到中央政府的社宅政策，徐國勇表示，第一階段的4萬戶目標已提早完成，目前已在規劃第二階段8萬戶，中央會跟地方一起合作完成，再加上包租代管、租金補貼讓整個社會住宅政策上軌道。", "title": "徐國勇視察台中社宅 將搭配相關政策解決少子化"}
{"summarization": "倫敦建築嘉年華今年因應疫情線上舉辦，21日至9月20日推出老屋活化影音「修復與新生：台灣經驗」，與世界分享台灣建築文化的底蘊及脈動。", "article": "倫敦建築嘉年華今年因應疫情線上舉辦，21日至9月20日推出老屋活化影音「修復與新生：台灣經驗」，與世界分享台灣建築文化的底蘊及脈動。倫敦建築嘉年華（London Festival of Architecture）創辦於2004年，是全世界最大型的年度建築盛會，今年持續與台灣合作。活動網路平台於8月14日推出台灣知名建築師黃聲遠podcast訪談。黃聲遠接受倫敦建築嘉年華副總監魏恩豪斯（Owen Wainhouse）訪談時表示，在台美兩地求學及執教後，他回到台灣企圖找尋建築的根本，由於喜愛宜蘭居民與自然更加友善的關係，也想離開都市及建築業既有的思考框架以及競爭，選擇在宜蘭鄉間沈澱，試圖尋找建築的新語彙，投注心力在無人聞問的小型空間、基礎建設以及當地居民的需求。對於全球面臨2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）所帶來的省思，他表示，台灣的防疫有成來自於人們重視互相關照，例如主動戴口罩減低彼此傳染風險，同時在建築設計上傾向多元靈活、不過度崇尚大規模的精神，在此時需要避免群聚的情況下也顯現了優勢，認為無論遇到多少災難，只要自然風土受到妥善地維護，終究能夠回歸人與環境的平衡及寧靜。除大師訪談外，平台並於8月21日至9月20日推出「修復與新生：台灣經驗」（Empowered by Restoration/Renovation: The Taiwan Experience），包括3部影片。首先是公視「藝術很有事」的「新銳建築」專輯，展現台灣年輕建築師對於原有空間及文化意涵的省思及賦予新生的創意手法，介紹3起獲「ADA 新銳建築獎」肯定案例，包括高雄「涼涼海之濱」案、「徑‧鹽埕埔」案及台中「繼光工務所」。「涼涼海之濱」由「一起設計工作室」的辜達齊與陳佑中創作，尊重社區原有活動及信仰軸線，以深具高雄意象的貨櫃等二手材料融入當地廣場；寬和建築團隊劉崇聖、辜達齊及吳龍傑將騎樓、天光等元素融入「徑‧鹽埕埔」，為透天厝注入了嶄新生命及活力；「繼光工務所」則由建築師吳建志與賴人碩創作，由一家庭式帆布工廠活化為辦公及社區活動空間，以新的語彙重新想像與實踐建築哲學。「歷史建築」專輯介紹建築師何黛雯與林雅萍合作修復的歷史建築，包括台北市迪化街一段129號與桃園八德中正堂（現為桃園市立圖書館大湳分館），希望藉由細緻而體貼的建築手法，呈現疊加於空間中每個時代的共同記憶，突破對於「修復」的想像，進而詮釋「再生」。第3部影片是由忠泰建築文化藝術基金會製作的「新富町文化市場」，訴說位於台北萬華的新富市場重生的故事，日治時期保留至今卻沒落寂靜的閒置空間經由NGO團隊進駐及建築師林友寒團隊的重新想像，將原本具備買賣、社交功能的空間，進化為飲食教育、在地議題討論的公共場域。", "title": "倫敦建築嘉年華  台灣老屋活化線上展出"}
{"summarization": "台灣證券交易所統計，台股今天收在12607.84點，較上週收盤指數12795.46點下跌187.62點，跌幅約1.47%。類股以玻璃陶瓷類指數上漲4.09%最多，光電類指數跌勢最重，下跌6.38%。", "article": "台灣證券交易所統計，台股今天收在12607.84點，較上週收盤指數12795.46點下跌187.62點，跌幅約1.47%。類股以玻璃陶瓷類指數上漲4.09%最多，光電類指數跌勢最重，下跌6.38%。本週全體上市公司市場總值為新台幣38兆3485.43億元，較上週市值38兆9140.79億元，減少5655.36億元，減幅約為1.45﹪。證交所說明，未含金融類指數下跌176點，跌幅約1.59%，未含電子類指數上漲19.48點，漲幅約0.14%，未含金融電子類指數上漲53.24點，漲幅約0.45%。證交所指出，本週集中交易市場總成交金額為1兆3070.31億元，全體上市股票成交金額為1兆2282.23億元，股票成交量週轉率為3.17%。本週各產業上市股票成交金額最高為半導體類，達3642.68億元，占全體上市股票交易金額29.66%。第2名，電子零組件類2380.32億元，占全體上市股票交易金額19.38%，第3名，電腦及週邊設備類1201.13億元，占全體上市股票交易金額9.78%累計今年年初開盤迄今共154個交易日，集中市場總成交金額為29兆1468.70億元，市場日平均成交金額為1892.65億元。股票成交量週轉率為68.36%，股票日平均成交量週轉率為0.44%。", "title": "台股週線跌1.47% 光電類指數跌最多"}
{"summarization": "民進黨網路社群中心主任廖泰翔、婦女部主任蔡宛芬獲延攬入高雄市長當選人陳其邁市府小內閣，民進黨秘書長林錫耀今天表示，陳其邁向中央黨部借將，他以待嫁女兒心心情看待，也藉此展現民進黨會提供年輕人最好的發展機會。", "article": "民進黨網路社群中心主任廖泰翔、婦女部主任蔡宛芬獲延攬入高雄市長當選人陳其邁市府小內閣，民進黨秘書長林錫耀今天表示，陳其邁向中央黨部借將，他以待嫁女兒心心情看待，也藉此展現民進黨會提供年輕人最好的發展機會。陳其邁下午公布市府小內閣名單，其中高雄市長補選期間南下輔選的民進黨網路社群中心主任廖泰翔出任經濟發展局長、民進黨婦女部主任蔡宛芬將出任研究發展考核委員會主任委員。今年33歲的廖泰翔畢業於台灣大學工商管理學系，隨後赴美就讀波士頓大學，順利取得經濟學碩士後，回台在外商公司擔任資料分析顧問近1年後，在2014年經過海選投入柯文哲競選台北市長團隊，是柯文哲的前發言人；之後轉到悠遊卡公司，再到經濟部擔任政策研究員，接著再去外商科技業，擔任業務經理。蔡英文競選總統連任，延攬廖泰翔幫忙打選戰，成為競選辦公室發言人行列，並協助發展網路社群，表現相當受到肯定，打贏選戰後，也進入黨中央負責網路社群中心。蔡宛芬畢業於國立陽明大學衛生福利研究所碩士，歷任台灣女人連線秘書長、台北市女性權益促進會理事，以及立委辦公室主任，深耕婦女運動和性別平權，在民進黨婦女部主任任內，也推動新住民事務委員會，經營新住民族群。此外，將出任高雄市新聞局長的董建宏是野百合學運世代，畢業於紐約哥倫比亞大學都市計畫博士，現為國立中興大學景觀與遊憩碩士學位學程副教授。他曾經擔任過台灣勞工陣線理事長、台灣環境保護聯盟秘書長、台灣中社秘書長等職務。董建宏還兩度名列民進黨2016、2020不分區立委名單，不過排名都在較後面，還沒有機會正式進入立法院。黨內人士指出，台灣中社具有濃厚的台灣本土意識，因此有許多志同道合的學者加入討論公共議題。董建宏也擔任過民進黨政策會首席副執行長，黨內幕僚說，董建宏是政策出身的幕僚，對都市計畫相當了解，有相當扎實的底子。蔡宛芬下午受訪說，希望協助市長兩年任期當四年拚，上緊發條，讓高雄重新開機。廖泰翔私下對友人表示原本最有興趣的領域就是產業界這一塊，但他本人對於新職相當低調，表達先專心做事，不願多談。林錫耀下午接受中央社訪問以「待嫁女兒心」形容此刻的心情，他說，很想把人留下來，但廖泰翔、蔡宛芬另有更大舞台，也要給予祝福、加油，即使很想把兩人留下來，但知道不要讓兩人為難。他表示，很高興廖泰翔與蔡宛芬的表現讓新市長充分賞識，「毫不留情就下手」，陳其邁有先致電要向中央黨部借將，他回答陳其邁，當選了，黨全力支持，有人才的需要，黨當然不能藏私。林錫耀說，他有一個感想，黨要更積極培育人才，特別是年輕這一輩，希望有心從政、對民主、對公共政策有興趣的年輕人能夠多參與民進黨，民進黨一定會給年輕人最好的發展機會。", "title": "陳其邁向黨借將 廖泰翔蔡宛芬入高市小內閣"}
{"summarization": "桃園弒母案二審改判無罪引發社會譁然，台灣高等法院今天發布7點Q&A（問與答）釋疑，表示責付中有逃跑情事，仍可繼續羈押，並無報導指稱「跑了就跑了」情事。", "article": "桃園弒母案二審改判無罪引發社會譁然，台灣高等法院今天發布7點Q&A（問與答）釋疑，表示責付中有逃跑情事，仍可繼續羈押，並無報導指稱「跑了就跑了」情事。桃園梁姓男子涉砍下母親頭顱從12樓拋下，一審判無期徒刑；經上訴，二審由台灣高等法院審理，並依醫院鑑定等事證，認定梁男吸毒誘發急性精神病症，案發時處於脫離現實，喪失辨識及控制能力，昨天改判無罪，責付桃園巿政府衛生局。全案可上訴。針對外界質疑，高院今天發布7點Q＆A釋疑。其中第6點指出，依刑事訴訟法第316條規定，判決被告無罪後，法院認定有必要，可將被告責付給適當的人；若被告於責付中有逃跑情事，法院也可繼續羈押，並非媒體所指「跑了就跑了」。高院也針對「施用毒品或飲酒後，陷於不能辨識其行為違法而殺人，是否就會判無罪？」、「為何殺死自己媽媽判決無罪？」等質疑提出說明。Q1：為何殺死自己媽媽判決無罪？A：刑法第19條第1項規定，「行為時因精神障礙或其他心智缺陷，致不能辨識其行為違法或欠缺依其辨識而行為之能力者，不罰」，刑事訴訟法第301條第1項規定「被告行為不罰者，應諭知無罪」。此件被告殺人時，因為施用摻有卡西酮類物質的甲基安非他命毒品，在毒品作用最強期間，已陷於欠缺辨識行為能力，應屬不罰，依上開規定，即應判決無罪。Q2：施用毒品或飲酒後，陷於不能辨識其行為違法而殺人，是否就會判無罪？A：刑法第19條第3項規定，因故意或過失自行招致精神障礙或其他心智缺陷，致不能辨識其行為違法或欠缺依其辨識而行為的能力，仍應負責。（此即是媒體所報導的原因自由行為）是指：1、行為人在精神、心智正常時，已有犯罪故意，故意使自己陷入精神障礙狀態，實行犯罪行為。例如：甲想殺乙，但又不敢，故意喝酒，使自己變成精神障礙後，即把乙殺死。2、行為人已有犯罪故意後，偶然因過失陷入精神障礙狀態而犯罪，例如：丙想殺丁，但一直沒有勇氣去做，後來因為與戊、己聚餐飲酒，酒醉變成精神障礙，將身旁的戊誤為是丁，即動手殺死戊。3、行為人原無犯罪故意，但客觀可以注意自己喝酒或施毒後會有動手打人習慣，但自己主觀卻不在意。後來與朋友聚餐飲酒，陷於精神障礙，而將在旁之人打死。只有符合上面情形，才是屬於原因自由行為。合議庭認為被告事前沒有殺人犯意，也沒有預見施用毒品後會產生嚴重精神病症狀，及此病狀對行為所產生的影響，所以不符合刑法第19條第3項的規定。Q3：此件為何於二審要再次送鑑定：A：此件於檢察官偵查中，由法務部法醫研究所鑑定；第一審法院審理中，委託桃園療養院鑑定，惟均未就刑法第19條第1項所規定的「行為時」被告是否陷於欠缺辨識行為能力部分鑑定，所以高院合議庭審理時，再委由台大醫院鑑定。Q4：此件為何採用鑑定人意見，就認定被告陷於不能辨識其行為違法判決無罪？A：此件合議庭依卷內證據，認定被告在案發前一日及當日案發前，已有自言自語、幻象及與現實析離的狀況，案發時被告於住家語無倫次地咆哮、叫罵、踹門，於警員到場破門前的對峙1個半小時期間，仍處語無倫次、行為混亂情狀，遭逮捕及至警局也處亢奮無法對話情形，入看守所初期仍眼神渙散，無法陳述記憶案發經過，被告入看守所1週，症狀即逐漸消失，進而認定被告在案發時處於甲基安非他命及卡西酮類物質急性中毒引起的精神病症。此與法務部法醫研究所及台大醫院精神鑑定結果相同。可知合議庭並非只是鑑定，即判被告無罪。Q5：既然因為被告精神障礙而於不能辨識其行為違法而判無罪，為何不對被告施以監護（保安處分）？A：被告是因為多重毒品導致行為易常，且卡西酮類物質是新興毒品，會誘發急性精神病症發作，且殺人是在卡西酮類物質作用最強期間。又此症狀起始時間及消失時間短暫而快速，所以沒有證據可以證明被告有再犯或有危害公共安全之虞，而應為施以監護的保安處分。Q6：判決被告無罪後，為何還可以利用強制處分權，將被告責付給桃園市政府衛生局？A：刑事訴訟法第316條規定，羈押的被告，經諭知無罪，視為撤銷羈押。但上訴期間內或上訴中，得命具保、責付或限制住居。如不能具保、責付或限制住居，而有必要情形者，並得繼續羈押。所以判決被告無罪後，法院認定有必要，可將被告責付予適當之人。倘被告於責付中有逃跑情事，法院也可繼續羈押。而被告有無藥癮或其他精神疾病，而需要防治，宜經精神醫學專科醫生評估。被告住居的桃園市政府衛生局可以依精神衛生法，本其職權提供就醫、心理諮商治療及其他社區照顧服務，所以合議庭認為桃園市政府衛生局是適宜被責付人。Q7：責付後，有無強制被告就醫的效果？A：責付是刑事訴訟法上，保全被告的強制處分手段，責付後，並無強制被告就醫的效果。但受責付的桃園市政府衛生局得依精神衛生法，協助其由醫療機構的專科醫師診斷、鑑定，視情形設置保護人，或予以保護、送醫的緊急處置。（更新）台灣高等法院24日追加發布2點Q&A釋疑如下：Q8：為何吸毒有罪、殺人有罪，結果吸毒殺人無罪？A：被告施用毒品部分，業經觀察勒戒後，檢察官為不起訴處分，不屬於本件審判範圍。至於被告殺人之事實，雖經確認，但經合議庭認定被告行為時，欠缺辨識行為能力，即是屬於無責任能力，依法應判決無罪。Q9：法務部法醫研究所係為何項鑑定，及本院判決之依據？A：1、法務部法醫研究所於107年11月21日出具解剖報告書及鑑定報告書，記載死亡經過研判及鑑定結果。2、第一審審理程序中，法院依上開鑑定報告請法醫研究所補充說明，法務部法醫研究所以108年6月13日法醫理字第10800010170號函回復，在第5項綜合研判意見欄第2點記載：「本案之行凶型態較屬服用大量甲基安非他命致甲基安非他命中毒精神喪失、瘋狂殺人之結果，若凶嫌在精神喪失狀態下，較無可能更換凶器或清潔凶器上之凶跡之行為模式」。3、本院合議庭於審理程序中，以法務部法醫研究所上開行凶型態較屬服用大量甲基安非他命致甲基安非他命中毒精神喪失、瘋狂殺人之結果等文字，及第一審委託桃園療養院鑑定結果有歧異，委託台大醫院說明「被告於行為之精神狀況」，有無因精神障礙或其他心智缺陷，致不能辦識其行為違法或欠缺依其辨識而行為之能力？或辨識能力有顯著降低之情形？4、台大醫院鑑定總結中，記載：「若貴院心證認其殺人動機全然受其精神病症之影響，而未受其人格障礙、當時與被害人之互動情形（如與母親是否有爭執）等之影響，梁員為殺人行為時，其辨識行為違法之能力至少已達顯著減低之程度，而其殺人行為若在卡西酮類物質作用最強之期間，該能力甚且可能已達欠缺之程度」。5、本件合議庭依卷內證據，認定被告在案發前一日及當日案發前，已有自言自語，幻象及與現實析離之狀況，案發時被告於住家語無倫次的咆哮、叫罵、踹門，於警員到場破門前之對峙一個半小時期間，仍處語無倫次、行為混亂情狀，遭逮捕及至警局亦處亢奮無法對話情形，入看守所初期仍眼神渙散，無法陳述記憶案發經過，被告入看守所一週，症狀即逐漸消失，進而認定被告在案發時處於甲基安非他命及卡西酮類物質急性中毒引起的精神病症，再參酌法務部法醫研究所、台大醫院鑑定結果，為綜合判斷。", "title": "男弒母斷頭案為何改判無罪？高院釋疑QA一次看"}
{"summarization": "中華職棒樂天桃猿隊今天舉辦主題日「阿迷趴」，與國防部合作安排5架幻象2000戰機衝場，並由幻象2000駕駛吳孟哲中校擔任開球嘉賓，由桃園市長鄭文燦擔任打者。", "article": "中華職棒樂天桃猿隊今天舉辦主題日「阿迷趴」，與國防部合作安排5架幻象2000戰機衝場，並由幻象2000駕駛吳孟哲中校擔任開球嘉賓，由桃園市長鄭文燦擔任打者。桃猿隊已經連續舉辦8年阿迷趴，為了迎接9月3日軍人節，賽前安排一系列活動，包括國軍人形氣偶表演、儀隊及舉國護旗、唱國歌等。而且桃猿隊與國防部再度合作，安排5架幻象2000戰機衝場，展現空軍司令部專業優異的飛行戰技。開球儀式由空軍第二聯隊41作戰隊分隊長吳孟哲中校擔任投手，打者則是桃園市長鄭文燦。吳孟哲是幻象2000駕駛，曾在2016年的阿迷趴執行過戰機衝場任務。領唱國歌的則是109年國軍模範團體主官130飛行員王怡靜中校、F16雙胞胎飛行員梁哲維上尉及梁哲豪上尉、首名女性航空救護士羅秀紋上士、醫官竇宜茜少尉、兄弟3人分別在陸海空服役的許永清上兵。另外的亮點是桃猿隊首度與國防部聯名發行紀念球，為榮耀台灣國防工業，桃猿隊宣揚國機國造、國艦國造理念，與空軍「勇鷹」、海軍「沱江」、陸軍「雲豹」聯名，推出紀念球。阿迷趴這次的主題球衣為「勇敢之鷹」，以戰鬥機身為大色調的設計，搭配空戰符號向國機勇鷹致敬，成功的作戰需要前線及後勤充分配合。球團表示，「勇敢之鷹」向包含空軍在內的所有國軍致敬。", "title": "桃猿隊8度舉辦阿迷趴 賽前幻象2000衝場"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情導致防災訓練的機會減少，日本東京消防廳透過任天堂爆紅遊戲「動物森友會」，在遊戲中打造「防災島」，透過遊戲角色宣導預防中暑或地震等防災知識。", "article": "武漢肺炎疫情導致防災訓練的機會減少，日本東京消防廳透過任天堂爆紅遊戲「動物森友會」，在遊戲中打造「防災島」，透過遊戲角色宣導預防中暑或地震等防災知識。日本共同社報導，動物森友會遊戲是以無人島為舞台，讓玩家入住島中，打造道路、住家等場景。從3月發售以來，到6月底為止，全球出貨量達到2240萬套。東京消防廳表示，去年約有209萬人參加該單位舉辦的防災訓練，或是參觀災害體驗設施，但今年受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，到6月底只有2000人，因此希望利用動物森友會推廣防災知識。東京消防廳將自己的無人島命名為「防災島」，從7月起在官方推特帳號公布一系列用遊戲內容製作的防災影片或圖片。例如鑒於地震中受傷原因多為家具傾倒或掉落，東京消防廳拍攝遊戲角色把容易傾倒的家具搬離床邊的影片；或是為了呼籲民眾預防中暑，發布角色在室內使用冷氣或電風扇的照片等。", "title": "疫情讓防災難宣導 東京消防廳靠動物森友會突圍"}
{"summarization": "鐵路警察遭刺死案、弒母斷頭案無罪判決，引發社會譁然。行政院政務委員林萬億今天表示，設置司法精神醫院已有具體期程，也有預定地點，待進一步確認細節後，很快就會啟動興建。", "article": "鐵路警察遭刺死案、弒母斷頭案無罪判決，引發社會譁然。行政院政務委員林萬億今天表示，設置司法精神醫院已有具體期程，也有預定地點，待進一步確認細節後，很快就會啟動興建。林萬億告訴中央社記者，司法精神醫院將由衛福部和法務部主責，治療歸衛福部、戒護歸法務部，兩個部會各司其職。他也表示，司法精神醫院的設置已有具體期程和預定地點，未來希望依照這個時程設置台灣第一家司法精神醫院；只是地點還無法透露。他說，日前他跟相關部會從北到南，一個地點、一個地點去看，已經找到適合的地點，當然也有一些選項正在考慮，地點還牽涉到水土保持、土地使用分區等細節，待這些細節確定後，很快就會啟動興建。林萬億說，只是蓋司法精神醫院，還是需要一段時間，目前各醫院容量都不足，無論是新建，或是既有院舍改裝，無論如何都要加蓋。他說，硬體設施相較於軟體其實單純許多，軟體部分由於台灣過去沒有相關經驗，後續還需要同步建立一整套的制度，包括誰適合送到司法精神醫院、司法精神鑑定制度、治療到什麼程度可以出院等。他指出，這些細節他將與衛福部和法務部會持續開會討論，若涉及修法就修法，若不需修法，就依現有法律就執行；目前也已將相關進度，向行政院長蘇貞昌報告。行政院發言人丁怡銘表示，司法精神醫院的設立，牽涉治療、戒護、人員配置等專業問題，目前跨部會小組已有部分結論和建議，待完整方案出爐，會向國人說明。", "title": "政院：司法精神醫院有預定地點 很快會興建"}
{"summarization": "由台達電子文教基金會舉辦「鯨碳之歌」徵件競賽，今天舉辦頒獎典禮，改編組首獎將鯨魚與地球形象結合，呈現出生到鯨落的循環，為地球生態和環境的付出，獲得評審肯定。", "article": "由台達電子文教基金會舉辦「鯨碳之歌」徵件競賽，今天舉辦頒獎典禮，改編組首獎將鯨魚與地球形象結合，呈現出生到鯨落的循環，為地球生態和環境的付出，獲得評審肯定。「鯨碳之歌」是由台達基金會釋出部分製作中的海洋環境紀錄片段，邀請創作者一同加註影片中座頭鯨母女的對白，或是重新改編剪輯。「生於海，歸於海，一鯨落，萬物生。」身軀龐大的鯨魚在死後，軀體會落入海底深淵，成為其他海洋生物的食物，稱為「鯨落」。改編組首獎黃維婷、吳添運，將動畫和真實影片巧妙結合，呈現鯨魚與地球形體相互演變，並敘述鯨魚出生到「鯨落」，為地球整體生態及環境的付出，對比鯨魚與人類的碳排放量、現存數量。短短一分鐘的影片，融入許多發人深省的訊息。黃維婷今天在頒獎典禮中分享，她在收集資料的過程中，發現拿鯨魚和人類相比，人類的存在雖然只有短短的一瞬，但因數量龐大，對地球造成巨大的衝擊。希望影片提供反思，減緩對環境的耗損。對白組首獎則是透過鯨魚寶寶對媽媽天真的提問，細膩地以詩意的文句，傳達鯨魚寶寶的誕生即是對自然最特別的禮物。獲獎人許越如則分享，看到鯨魚母女互動的畫面，讓她聯想到自己小時候總會纏著大人問問題，進而設計出影片對白。評審團主席楊力州透過台達基金會指出，推廣環保概念，不是用一種強迫、暴力的方式，告訴你一定要怎麼做。今年首獎得獎者，以一種非常有韻味的方式，讓觀眾不知不覺吸收進意識之中。台達基金會指出，相關得獎作品，未來將隨著8K海洋環境紀錄片，一同登上大銀幕。基金會同時也將作品編入年度相關環境教育教材，吸引更多人關心氣候緊急狀態與生物多樣性等議題。", "title": "台達鯨碳之歌徵件 首獎呈現出生到鯨落循環"}
{"summarization": "台泥公告，已收購信昌化普通股股份達681萬5979股，超過信昌化全部股份總數5%，公開收購條件已成就。", "article": "台泥公告，已收購信昌化普通股股份達681萬5979股，超過信昌化全部股份總數5%，公開收購條件已成就。台泥今天發出重大訊息指出，收購信昌化普通股股份已逾最低收購數量660萬500股、信昌化全部股份總數5%，總計達681萬5979股，公開收購條件已經成就。台泥7月中董事會決議以每股18元公開收購信昌化學全部流通在外股數，目標將信昌化成為台泥100%子公司，並依法終止信昌化上市。盼藉由整合集團資源，調整信昌化體質，以尋求發揮最大綜效。中國近年大量投產石化產品，導致價格下滑，信昌化自2012年起多年處於虧損狀態，僅有2018年獲利。受到美中貿易戰、終端需求保守影響，信昌化去年虧損達20億元。受疫情衝擊，今年市場更加嚴峻，上半年稅後虧損億7.31億元，每股淨損4.53元。", "title": "台泥收購信昌化股權逾5% 公開收購條件已成就"}
{"summarization": "副總統賴清德今天首度應邀前往台中洲際棒球場，擔任愛爾達體育台「客串」球評，替中信兄弟與統一獅之戰進行解說，球迷興奮地表示，「副總統來當球評，恐怕是世界第一次」。", "article": "副總統賴清德今天首度應邀前往台中洲際棒球場，擔任愛爾達體育台「客串」球評，替中信兄弟與統一獅之戰進行解說，球迷興奮地表示，「副總統來當球評，恐怕是世界第一次」。賴副總統堪稱是資深棒球迷，過去也會自掏腰包買票進場看球，因此對於兩隊球員的表現與紀錄，他如數家珍，甚至對「正牌」球評「草總」謝長亨的拿手球路也非常熟悉，在講評時就透露：「草總的絕殺球是快速指叉球。」比賽開打前，賴副總統在梳化間也抽空接受電視台訪問，他透露第一次有機會上電視當球評，「既高興又緊張」，他表示，過去他在家裡看比賽，看到主播和球評在電視上講球，「我都覺得很厲害、很酷」。今年全球飽受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情襲擊，不過中華職棒仍持續開打，賴副總統表示，「這是台灣的驕傲，台灣是全世界第一個開打的棒球比賽，而且還有球迷進場」。賴副總統強調，即便是美國職棒，現在仍未開放球迷進場，「這是所有人共同打下來的成果，政府跟民眾共同合作，中央與地方又共同面對疫情，才有這個結果，共同的結果，大家共同來享受這個成果」。", "title": "賴清德客串職棒球評 專業度百分百[影]"}
{"summarization": "士院審理YouTuber蔡阿嘎夫妻遇襲案，審酌此案對治安造成影響、楊姓主嫌不肯說明真實動機等，今天判楊男6月徒刑，中間人吳姓男子、陳姓打手各判5月，均得易科罰金。可上訴。", "article": "士院審理YouTuber蔡阿嘎夫妻遇襲案，審酌此案對治安造成影響、楊姓主嫌不肯說明真實動機等，今天判楊男6月徒刑，中間人吳姓男子、陳姓打手各判5月，均得易科罰金。可上訴。蔡阿嘎今年3月3日騎機車載妻子行經北投地區時，遭陳姓男子持鐵鎚攻擊；蔡阿嘎受有右膝部及右手腕擦傷及瘀傷，蔡妻則受有早期子宮收縮傷害。士林地檢署依教唆普通傷害罪嫌起訴楊男、吳男，另依普通傷害罪嫌起訴陳男。起訴指出，楊男聲稱不滿蔡阿嘎網路言論，並指蔡阿嘎「看起來很欠打」，今年2月底向吳男表示願出價新台幣30萬元，要吳男找人毆打蔡阿嘎，吳男則找來陳男下手。士林地方法院判決書指出，楊男說詞反覆，原辯稱不知誰是蔡阿嘎，又改口說吳男誤會了，他沒有要教訓蔡阿嘎，最後才坦承有提到蔡阿嘎很欠打，願意以30萬元代價找人教訓蔡阿嘎。楊男還辯稱，與吳男飲酒聊天時，提到蔡阿嘎10多年前作品很好笑，最近作品差很多，才向吳男提議教訓蔡阿嘎，但否認與蔡阿嘎的政治言論有關，他與蔡阿嘎並不相識，也無人教唆他。但承審法官認為，不喜歡網路名人影片，通常不是停止收看，最多就是出言評論，沒有道理因此教唆傷人，更何況楊男存款不足30萬元，說詞可疑。判決也指出，蔡阿嘎證稱不認識楊男，除與選舉有關的影片可能有爭議，想不到與誰有糾紛；檢察官為求慎重，詳查楊男通聯、交友、資金，仍無法知悉真正動機。法官認為，此案發生在白天人車往來地點，對社會治安造成一定負面影響，蔡阿嘎夫妻所受傷勢雖不重，但受有恐懼及不安。法官審酌，楊男因不詳原因唆使他人犯案，迄今仍未說明真實動機，判刑6月；吳男貪圖報酬找人犯案，判刑5月；陳男明知蔡阿嘎妻子懷孕，卻未放棄犯罪，反而一併攻擊蔡妻，超出教唆範圍，犯後一度試圖掩飾共犯，判刑5月；3人均得易科罰金。全案可上訴。", "title": "教唆傷害蔡阿嘎 楊姓主嫌未吐實判刑6月"}
{"summarization": "今天在美國民主黨全國代表大會閉幕之夜上搶盡鋒頭的並非政治人物或A咖巨星，而是一位患有口吃的13歲男孩，他表示自己的口吃問題在拜登幫助下，獲得顯著改善。", "article": "今天在美國民主黨全國代表大會閉幕之夜上搶盡鋒頭的並非政治人物或A咖巨星，而是一位患有口吃的13歲男孩，他表示自己的口吃問題在拜登幫助下，獲得顯著改善。法新社報導，哈靈頓（Brayden Harrington）在全代會上播放的感人影片中表示，他在拜登（Joe Biden）今年稍早於新罕布什爾州造勢時，遇到這名出身藍領階級的參選人。戴著牙套、面露燦爛笑容的哈靈頓說：「若不是因為喬．拜登，我今天不會在這裡對你們說話。」「他告訴我，我們都是同一個俱樂部的成員，我們都會結巴。聽到像我這樣的人能成為副總統，真是令人驚奇。」現年77歲的拜登幼年時深受口吃困擾，曾遭人殘酷地取綽號嘲笑。將代表民主黨參選總統的拜登，在競選過程中偶爾會提及自己努力克服口吃的故事，譬如自己朗讀葉慈（William Butler Yeats）等愛爾蘭詩人詩作，並在夜晚拿著手電筒，在鏡子前練習發音咬字。哈靈頓表示，拜登當時要他坐下，告訴他自己大聲練習朗讀的詩作，並給哈靈頓看自己如何在講稿上做記號，讓演講內容更容易背誦。哈靈頓說：「我只是一個平凡的孩子，但在短短的時間內，喬．拜登讓我對困擾一生的事物更有自信。喬．拜登關心，我們可以想像他能為我們大家做的事情。」拜登今晚接受民主黨提名前，大會播放的影片講述他的人生歷程，其中提到他童年時期的口吃問題，以及有一回學校老師模仿他口吃，拜登回家後將此事說出來，隨即被母親載回學校找老師理論的往事。拜登在影片中引述母親當時對老師說的話：「你有對我兒子說ㄅ、ㄅ、ㄅ拜登嗎？」「這名修女（老師）說，『我只是在凸顯』，我的母親站起來說，『妳要是再這樣和我兒子說話，我會回來把妳頭上那頂修女帽給扯下來，妳聽懂了嗎？』」民主黨先前舉行總統初選，拜登在辯論期間數度結巴，口吃問題顯而易見。拜登去年接受美國雜誌「大西洋月刊」（The Atlantic）專訪，坦承他成年後有時仍說話「卡卡」，說明了他時而口誤的原因。拜登2月在類似市民大會的造勢集會上表示，當他遇到口吃的人，常常會留給對方自己的私人電話號碼。他說：「他們可以打給我。」", "title": "曾同為口吃所苦 拜登助13歲男孩重拾自信[影]"}
{"summarization": "龜山島牛奶海近期爆紅，吸引不少人前往戲水，由於附近是重要漁場，加上賞鯨船往來，不時險象環生，縣府日前開會蒐集意見，並請各單位提供優先範圍及項目資料，24日將再開會研商。", "article": "龜山島牛奶海近期爆紅，吸引不少人前往戲水，由於附近是重要漁場，加上賞鯨船往來，不時險象環生，縣府日前開會蒐集意見，並請各單位提供優先範圍及項目資料，24日將再開會研商。位於宜蘭縣龜山島龜首的「牛奶海」，由於周邊海域鯨豚資源豐富，當地更因海底溫泉噴發後與海水混合，形成乳白色，與原本深藍色海水界線分明，被冠上「牛奶海」美名，近來成為熱門旅遊景點。龜山島「陸域」屬於東北角暨宜蘭海岸國家風景區管理處管轄，「海域」則是宜蘭縣政府管理，由於近期「牛奶海」水域爆紅，吸引不少潛水客、SUP立槳玩家等遊客前往戲水遊憩，賞鯨船業者擔憂與遊客碰撞造成受傷，加上附近又是重要漁場，漁民也憂心水上遊憩與捕魚間互相影響。縣府今天表示，工商旅遊處4日邀集農業處、海洋及漁業發展所、消防局、海巡署、頭城鎮公所、東北角風管處、漁會等單位召開會議蒐集意見，經主席裁示，在漁業生產、大眾化及特許權優先，並兼顧水域活動安全的前提下，不排除在龜山島海域可存在其他遊憩活動。此外，縣府指出，基於上述3個優先原則，請農業處、海洋及漁業發展所及漁會提供優先範圍及項目等相關資料予工商旅遊處，基於水域遊憩安全原則，則由工商旅遊處、消防局、海巡及岸巡會商彙整相關安全資料。縣府指出，由於優先範圍仍在討論中，對於是否採行分區管理還需經由各單位提供優先範圍及項目等資料後，預計24日再度召開會議研商。", "title": "龜山島牛奶海爆紅 宜縣府討論優先範圍及項目"}
{"summarization": "即將出任高雄市新聞局長，擔任市府化妝師的董建宏是紐約哥倫比亞大學都市計畫博士，擔任中興大學景觀與遊憩碩士學位學程副教授，本身是高雄人，他說，能夠回故鄉打拚，為故鄉做些改變是非常光榮的事情。", "article": "即將出任高雄市新聞局長，擔任市府化妝師的董建宏是紐約哥倫比亞大學都市計畫博士，擔任中興大學景觀與遊憩碩士學位學程副教授，本身是高雄人，他說，能夠回故鄉打拚，為故鄉做些改變是非常光榮的事情。董建宏、高雄人、生於60年8月31日，紐約哥倫比亞大學都市計畫博士、國立中興大學景觀與遊憩碩士學位學程副教授。他曾經擔任過台灣勞工陣線理事長、台灣環境保護聯盟秘書長、台灣中社秘書長等職務。董建宏還兩度名列民進黨2016、2020不分區立委名單，不過排名都在較後面，還沒有機會正式進入立法院。董建宏晚間受訪表示，陳其邁這兩天徵詢他的意願，對市長而言，兩年要拚四年，許多政見與政策大方向要努力完成、跟時間賽跑，因自己是高雄人，且與陳其邁是雄中學長、學弟關係，過去在民進黨政策部門，兩人也熟，因此陳其邁邀他一起為高雄市的市政打拚，更清楚的向市民傳達政策或溝通政策。他表示，對市長而言，怎樣把政策說清楚，讓人民感受到每一個政策的溫暖，非常重要。對於接任新職的心情，他說，近鄉情怯，為故鄉打拚刻不容緩，高雄是一個很棒的城市正在面臨轉型，有機會回到故鄉，為故鄉做些改變，是非常光榮的事情。黨內人士也說，台灣中社具有濃厚的台灣本土意識，因此有許多志同道合的學者加入討論公共議題。董建宏也擔任過民進黨政策會首席副執行長，黨內幕僚說，他是政策出身的幕僚，對都市計畫相當了解，有相當扎實的底子。", "title": "掌高市新聞局 董建宏：為故鄉打拚是光榮的事"}
{"summarization": "民進黨立委何志偉日前在臉書貼文指出，若查獲假三倍券就發千份雞排；雲林警方近日破獲偽造振興三倍券案，何志偉日前除到雲林贈200份雞排給警察，今天也到士林夜市發1200份雞排，兌現承諾。", "article": "民進黨立委何志偉日前在臉書貼文指出，若查獲假三倍券就發千份雞排；雲林警方近日破獲偽造振興三倍券案，何志偉日前除到雲林贈200份雞排給警察，今天也到士林夜市發1200份雞排，兌現承諾。雲林縣虎尾警分局今年7月接獲民眾報案，有人用偽造振興三倍券消費，雲林地檢署成立專案小組，查獲以蘇姓男子為首的偽造集團，檢方13日以有串供和逃亡之虞，向法院聲請羈押蘇姓男子及張姓男子獲准。在雲林檢警瓦解偽造三倍券集團之前，何志偉就在臉書發文指出，若查獲假的三倍券願意發放1000份雞排，而何志偉17日赴雲林縣虎尾警分局，贈200份雞排給警察，感謝警察積極布線追查，未讓偽券流入市面，否則後果不堪設想。何志偉今晚則到士林夜市內的士林慈諴宮廟前廣場，發1200份雞排給民眾，兌現承諾。這場發雞排活動，晚間6時開始發號碼牌，許多民眾提前半小時到場排隊，而1200張號碼牌在半小時左右，就被索取一空；晚間7時，民眾憑號碼牌兌換雞排，由何志偉親自發放。何志偉受訪指出，如果說他的一點損失，可以為地方帶來經濟繁榮、為民眾帶來一點小確幸，「我願意說到做到，甘之如飴」，在這疫情期間，期待大家一起拚經濟，更感謝警方的努力，讓將近新台幣4億元的偽造三倍券，沒有流入市面。", "title": "警破獲偽三倍券 何志偉千份雞排半小時索取一空"}
{"summarization": "原定今夏舉行的東京奧林匹克運動會，因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情攪局延至明年開賽。但日本智庫調查顯示，逾半日本企業認為明年奧運應該再延後或直接取消。", "article": "原定今夏舉行的東京奧林匹克運動會，因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情攪局延至明年開賽。但日本智庫調查顯示，逾半日本企業認為明年奧運應該再延後或直接取消。路透社報導，日本智庫「東京商工研究」（Tokyo Shoko Research）上個月底至本月初進行網路調查，希望得知日本企業對明年夏天舉行東奧的看法。結果顯示，回覆的約1萬3000家公司當中，27.8%的企業表示這次東奧應該直接取消；25.8%認為最好能再度延後。另外，22.5%的受訪公司支持東奧於明年如期舉行，18.4%認為應減少觀眾數量，而5.3%認為應禁止任何觀眾入場。日本5月下旬因疫情稍緩，放寬國家警急事態，但上個月確診病例又突然遽增。研究團隊在昨天發布的報告中指出：「鑒於疫情結束遙遙無期，企業對於2021年舉行東奧，意見明顯分為支持和反對兩派。」（實習編譯：林岳鋒/核稿：楊昭彥）1090821", "title": "東奧明年夏天是否舉辦 逾半日本企業認為應取消或再延後"}
{"summarization": "彰銀經營權案，高等法院今天更一審判台新金勝訴，台新金晚間回應，感謝法院再次還給一個公道，但彰銀案一日未解決，仍是台新金、彰銀及政府繼續三輸局面，呼籲財政部早日息訟止爭，並提和解方案。", "article": "彰銀經營權案，高等法院今天更一審判台新金勝訴，台新金晚間回應，感謝法院再次還給一個公道，但彰銀案一日未解決，仍是台新金、彰銀及政府繼續三輸局面，呼籲財政部早日息訟止爭，並提和解方案。彰銀經營權案，高等法院今天更一審判決出爐，認定財政部持有彰銀股份未出售前，且台新金仍為彰銀最大股東時，財政部應支持台新金指派的代表人當選彰銀4席普通董事席次的契約關係存在。對於高院判台新金勝訴，財政部表示將依法提起上訴，彰銀工會也表達力挺。台新金原本對外維持低調態度，但晚間發布新聞稿提出4點聲明。第一，對於今天高等法院更一審判決台新金勝訴，確認財政部與台新金存有繼續性的契約關係，感謝法院再次還給台新金一個公道。第二，台新金投資彰銀迄今已15年，當時台新金參與公開的國際標案並以溢價40%的價格得標，如今卻須與財政部對簿公堂，對台新金、彰銀與政府都是沉重的負擔，非台新金所願。第三，本案爭訟至今已近6年，且歷經不同審級法院的審理，包括台北地院、高等法院及最高法院，一致認同台新金與財政部間具有繼續性的契約關係存在。台新金表示，今天高院再次判決肯認雙方的契約關係，但彰銀案一日未解決，實際上仍是台新金、彰銀及政府繼續三輸的局面，沒有誰是贏家。台新金呼籲財政部應早日息訟止爭，並提出和解方案，以終局解決彰銀案。台新金最後強調，近年來面對國際經貿局勢變化，新南向政策已為國家的重要策略，金融業更是推動該策略的後盾之一，倘若政府擬籌組金融國家隊，整合彰銀、兆豐或其他公股金融機構，台新金將樂觀其成，並全力支持。台新金總經理林維俊進一步指出，身為彰銀大股東，對於近期新南向政策，他認為台灣公股規模都太小，打不出去，因此認同國家政策，表達支持。1090821", "title": "彰銀案高院更一審台新金勝訴 籲財部提和解方案"}
{"summarization": "富邦金控今天表示，截至第2季止，子公司富邦人壽持有台股市值達新台幣4330億元，較第1季大增1109億元。另外，受惠股債雙漲，至7月底止，富邦壽帳上未實現利益大舉攀升至近千億元。", "article": "富邦金控今天表示，截至第2季止，子公司富邦人壽持有台股市值達新台幣4330億元，較第1季大增1109億元。另外，受惠股債雙漲，至7月底止，富邦壽帳上未實現利益大舉攀升至近千億元。富邦金今天下午舉行線上法人說明會，揭露截至第2季止，子公司富邦人壽持有台股部位達4330億元，占其可運用資金10.4%；若與第1季底相比，持有台股市值大增1109億元，季增34.4%。債券投資方面，富邦壽持有國外債券部位增加約400億元，占可運用資金比重為56.4%，仍是所有投資項目中比重最高；另外，在不動產投資上，第2季加碼金額約268億元，也就是先前宣布買下台北王朝大酒店一案。富邦壽表示，上半年已實現債券資本利得239億元，較去年同期成長近92%；實現股票資本利得135億元，也較去年同期成長近24%。因股債未實現利益豐厚，預估今年會有約200億元的現金股利入帳。另外，截至6月底止，富邦壽淨值下股債未實現利益已達435億元，7月底受惠於資本市場表現持續強勁，帳上未實現利益大舉攀升至近千億元。富邦金也公布上半年財務數字及營運狀況，在富邦壽投資收入大幅成長挹注下，富邦金今年上半年稅後盈餘達372.84億元，較去年同期成長35%，每股稅後盈餘（EPS）3.36元，皆居金控龍頭寶座。此外，富邦金總資產再創歷史新高，截至6月底，金控總資產達8兆8561億元，較去年同期成長9.1%。受金融市場波動帶動投資部位評價回升影響，截至6月底止，富邦金控淨值為5959億元，較去年同期增加7.6%，且由於獲利成長帶動資產報酬率及股東權益報酬率提升，上半年資產報酬率（ROA）為0.86%，股東權益報酬率（ROE）為12.39%。", "title": "富邦人壽加碼台股1109億 7月底未實現利益近千億"}
{"summarization": "疫情影響，多數國際航班仍停飛，台灣虎航推動電商平台，銷售包括所飛航點的特產，首波是日本岡山縣的白桃與麝香葡萄。", "article": "疫情影響，多數國際航班仍停飛，台灣虎航推動電商平台，銷售包括所飛航點的特產，首波是日本岡山縣的白桃與麝香葡萄。台灣虎航特與日本岡山縣政府合作推出「台灣虎航&岡山名果  期間限定夢幻果展」，下午舉行記者會，介紹台灣虎航電商平台率先推出所飛航點的特產，來自日本岡山縣的白桃與麝香葡萄，除台灣虎航的電商平台外，微風超市復興店也是指定銷售點。台灣虎航董事長陳漢銘說，台灣虎航有15條日本航線，現在受疫情影響，只有東京每週有1個航班，台灣虎航希望在民眾因邊境管制難出國旅遊時，將所飛航點的特產帶到台灣，讓民眾在疫情後，仍對旅行有期待。台灣虎航首波介紹所飛日本航點的特產，就是岡山縣的白桃與麝香葡萄。台灣虎航指出，岡山縣享有「晴天之國」美譽，1年中平均有三分之二以上都是陽光普照的好天氣，盛產各種美味水果，岡山縣更是水蜜桃的故鄉，最高級的就是白桃品種；麝香葡萄同樣遠近馳名，翠綠鮮豔，果實碩大飽滿且無籽，並有18度以上的甜度。台灣虎航總經理張明瑋、岡山縣台灣推廣事務所所長鍾雨欣、微風集團總經理畑明男、商田實業董事長林啟森也參加記者會。現場還請來台灣虎航網紅虎將、岡山縣吉祥物福桃星與虎寶虎妞大跳水果舞；岡山縣知事伊原木隆太也特別拍攝視訊影片並親自推薦，希望更多人能品嚐來自岡山、新鮮直送的白桃及麝香葡萄。", "title": "台灣虎航電商售航點特產  首波日本白桃麝香葡萄"}
{"summarization": "中職樂天桃猿陽耀勳昨天首局首打席就開轟，為生涯第7次，並列史上第3多。談到壞球還形成全壘打，他今天笑說，當下並不知道是壞球，自己不是怪力男，很多隊友力量都比較大。", "article": "中職樂天桃猿陽耀勳昨天首局首打席就開轟，為生涯第7次，並列史上第3多。談到壞球還形成全壘打，他今天笑說，當下並不知道是壞球，自己不是怪力男，很多隊友力量都比較大。陽耀勳昨天擔任開路先鋒，1局下首打席就敲出全壘打，為生涯第7次首局首打席全壘打，並列中職史上第3多，最多為黃龍義10次、第二多為黃忠義9次、第三多為羅偉7次。陽耀勳以「亂打流」著名，昨天的全壘打更是一顆偏高壞球，陽耀勳今天說，其實當下並不覺得是一顆壞球，回去看重播時才發現，「就是一個Timing和瞬間爆發力，沒有特別設定，因為已經2好球了，當時只是單純想把球破壞掉」。被球迷稱為「怪力男」，陽耀勳笑說：「球隊上比我有力的這麼多，像小胖（林泓育）、俊秀力氣都很大，只是他們會去設定球路，我是差不多就攻擊了，他們在設定這方面做得比我好，所以也比較穩定。」陽耀勳在昨天之前，上一次出賽是14日的事情，不過獲得先發機會就有好表現，他指出，就是保持著隨時上去比賽的感覺。陽耀勳今天同樣打第一棒，他認為，擔任開路先鋒的好處是好球較多，他以當過投手的角度分析，「因為才一開始，投手還在適應裁判，而且第一個就投保送的話只會給自己麻煩，我是抓這個心態積極攻擊，打到的機會就比較高」。", "title": "壞球還首打席開轟 陽耀勳笑稱自己不是怪力男"}
{"summarization": "台北地檢署偵辦康友-KY董事長黃文烈涉嫌財報不實等案，查出江姓男子等人涉嫌協助黃文烈炒股，昨天約談江男等14人。檢察官今天凌晨聲押江男，台北地方法院裁定羈押禁見。", "article": "台北地檢署偵辦康友-KY董事長黃文烈涉嫌財報不實等案，查出江姓男子等人涉嫌協助黃文烈炒股，昨天約談江男等14人。檢察官今天凌晨聲押江男，台北地方法院裁定羈押禁見。檢調調查，上市公司康友-KY位於中國子公司六安華源疑自民國107年起營運困難，財報中並未揭露，黃文烈疑財報不實，涉嫌違反證券交易法。黃文烈8月初已失聯，公司多名高階主管相繼辭職。北檢17日搜索黃文烈辦公室及住居所，並傳喚、拘提黃文烈無著，昨天對他發布通緝，時效到民國146年11月14日。檢調查出，黃文烈透過擔任帳房的陳姓侄子，提供資金供黃姓盤商及江姓男子等人炒股，將康友股價抬高150元。檢方已陸續將黃姓盤商及陳男聲押禁見獲准，昨天約談江男等14人到案，今天凌晨將江男聲押。北院審理後，下午裁定羈押禁見。", "title": "康友案  男子涉協助黃文烈炒股遭羈押"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間21日11時（台灣21日晚間7時），全球至少79萬3847人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少2273萬4900人染疫。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間21日11時（台灣21日晚間7時），全球至少79萬3847人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少2273萬4900人染疫。疫情從去年12月在中國爆發以來，迄今已蔓延全球196個國家及地區，至少1429萬8000人目前被認為已經康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但上述數字恐怕只反映實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或嚴重病例。全球20日通報新增6209人死亡及27萬3683起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為美國（1213死）、巴西（1204死）、印度（983死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計17萬4290人病故、557萬5386例確診，至少194萬7035人已康復。其他疫情重災區還包括巴西（11萬2304人喪生、350萬1975人染疫）、墨西哥（5萬9106人喪生、54萬3806人染疫）、印度（5萬4849人喪生、290萬5823人染疫）及英國（4萬1403人喪生、32萬2280人染疫）。依照染疫死亡人數占人口比例，比利時是死亡率最高國家，每10萬人就有86人染疫喪命，之後依序為秘魯（82人）、西班牙（62人）、英國（61人）及義大利（59人）。中國（不含香港、澳門）境內迄今通報8萬4917例確診，其中4634人死亡，以及7萬9792人已康復。拉丁美洲和加勒比海地區累計25萬2233死、650萬1985例確診；歐洲累計21萬2135死、364萬8960例確診；美國和加拿大累計18萬3376死、569萬9039例確診。亞洲累計8萬5076死、432萬2802例確診；中東地區累計3萬3556死、137萬5745例確診；非洲累計2萬6964死、115萬9513例確診；大洋洲累計507死、2萬6861例確診。", "title": "武漢肺炎致全球逾79.3萬死 超過2273萬人感染"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）持續橫掃全球，俄羅斯今天新增4870例確診，以及90人病故；菲律賓又有4786人染疫，以及59人病亡。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）持續橫掃全球，俄羅斯今天新增4870例確診，以及90人病故；菲律賓又有4786人染疫，以及59人病亡。俄羅斯今天通報新增4870例確診病例，確診總數達94萬6976例，位居全球第4。俄羅斯主管機關表示，過去24小時新增90人染疫病故，累計1萬6186人死亡。菲律賓今天通報新增4786例確診病例，全境累計共有18萬2365人確診，高居東南亞各國之冠。菲律賓今天還通報又有59人染疫死亡，累計已有2940人病故。另外，波蘭今天通報新增903例確診病例，創下自疫情在波蘭爆發以來的單日新增病例數新高。波蘭總計通報6萬281例確診病例，共有1938人染疫死亡。印尼今天通報新增2197人染疫，累計染疫人數達14萬9408人。印尼今天通報新增82人染疫病故，迄今已有6500人死亡，印尼的染疫死亡人數排名東南亞第一。", "title": "疫情肆虐全球 俄國、菲律賓又有近5千人確診"}
{"summarization": "中國科技部鎖定台灣資訊科技等領域人才，公布交流計畫，宣稱提供每月逾新台幣6萬元津貼。陸委會晚間強調，學者、專家應遵守政府政策及相關法令，防範重要科研成果外流。", "article": "中國科技部鎖定台灣資訊科技等領域人才，公布交流計畫，宣稱提供每月逾新台幣6萬元津貼。陸委會晚間強調，學者、專家應遵守政府政策及相關法令，防範重要科研成果外流。陸委會並重申，政府已於兩年前發函要求各公私立科研機構及大學院校現職、專任教師及相關人員，未經許可不得參與陸方各項國家基金及重點研發計畫。政府會持續關注，了解個案具體情況，若發現有違反相關規定情形，將依法查處。中國科技部今天公布「2020年台灣青年科學家交流計畫」，其中表示提供10個名額，每人每月可領人民幣1.5萬元（約新台幣6.4萬元）的津貼，赴陸進行不少於6個月的交流，優先資助領域為「衛生健康、生態農業、信息科學（資訊科學）」。大陸委員會晚間透過文字聲明強調，學者、專家應遵守政府政策及相關法令，針對陸方吸納台灣高科技或機敏科技的作法，加強提高警覺，防範國家重要科研成果外流中國大陸。陸委會也提到，教育部及科技部已於民國107年4月及6月發函要求各公私立科研機構及大學院校現職、專任教師及相關人員，未經許可不得參與陸方各項國家基金及國家重點研發計畫（含千人計畫等）。陸委會表示，對於陸方這次所提出的計畫，將會同相關機關持續關注，了解個案具體情況，倘經發現有違反兩岸條例合作行為或其他相關規定情形，將依法查處。", "title": "中國科技部砸錢攬才  陸委會：慎防科研成果外流"}
{"summarization": "經濟部今天通過11家中小企業擴大投資案，總金額達新台幣53億元，其中晶成半導體看好人臉辨識技術與5G商機，加碼逾10億元投資設備，是這次最大筆的投資案。", "article": "經濟部今天通過11家中小企業擴大投資案，總金額達新台幣53億元，其中晶成半導體看好人臉辨識技術與5G商機，加碼逾10億元投資設備，是這次最大筆的投資案。投資台灣事務所今天通過11家中小企業的擴大投資案，金額達53億元。據經濟部統計，截至目前為止，投資台灣3大方案已帶動615家企業投資，金額達1兆830億元，預估為台灣創造9萬630個就業機會，後續還有58家企業排隊待審。晶成半導體為專業III-V族半導體元件代工廠，近年來手機人臉辨識技術、5G商機帶動相關產業需求看漲，將擴大招募142名高科技人才，斥資逾10億元在新竹科學園區投入自動化生產設備。太業科技專精於製造高附加價值散熱模組，由於新能源、5G、電動車、半導體設備為未來重點發展產業，將擴大招聘120名高科技人才，斥資逾9億元在桃園楊梅設立新廠。建興安泰工業專業生產自行車、汽機車及遊艇等避震器零組件，計劃擴大投資近9億元，在彰化高鐵園區新建廠房，導入智慧製造生產線，為國內創造60個就業機會。榮聖機械由橋樑鋼構工程起家，近年來配合政府發展綠能政策，事業觸角擴大至離岸風電產業，計劃增聘38名本國員工，斥資近8億元，在台南市柳營廠引進全自動化生產線，投入國內第1台效能最大的捲板機。先麥食品曾獲台灣具代表性15大伴手禮殊榮，為持續提供高品質食品，將招募48名員工，斥資近4億元在南投旺來產業園區設立新廠，引入智慧化生產線，並規劃新農業觀光園區。華谷電機是專業板金加工製造廠，由於美國半導體設備大廠及日本高速車輛對板金需求增加，且對產品精細度要求更為嚴謹，計劃招募135名員工，斥資逾3億元在精密機械科技創新園區擴建廠房，引進智慧化生產流程。伊莉特生物科技規劃擴大投入近3億元，在宜蘭科學園區新建廠房及建置研發中心，建構奈米電灑游離技術的保養品生產線，將為國內創造63個工作機會。捷欣企業專業生產T.P.U.薄膜，國際知名運動品牌如NIKE、ADIDAS等都是主要客戶，計劃招募162名台灣員工，斥資逾1.6億元在台中西屯區廠房，增設智慧化製鞋產線。順泰電子為通訊傳播相關設備製造商，為因應全球大數據、物聯網朝5G邁進，對通訊市場需求大增，計劃斥資逾1億元，在台南永康興建現代化廠房，建構智慧化生產系統，將創造12個工作機會。輕鬆購善化為五金、百貨零售量販服務商家，由於台灣零售業多有毛利低、人力短缺等不利因素，因此朝向倉儲物流作業，計劃斥資近9000萬元，在台南市新吉工業區興建智慧化倉儲，將為國內創造12個就業機會。茂林光學為專業導光板應用領導廠商，為因應逐年攀升的市場需求，計劃在新竹科學園區銅鑼園區內廠房擴增新一代智能產線，以穩固產業國際地位。", "title": "11中小企業加碼53億 投資台灣總金額達1.08兆"}
{"summarization": "誠品屏東店與金石堂潮州店是2家書店在屏東僅有分店，2家店都面臨苦撐，誠品屏東店將縮小規模，金石堂潮州店租約暫簽到年底，作家龍應台今晚在金石堂辦新書簽名趴踢，力挺書店。", "article": "誠品屏東店與金石堂潮州店是2家書店在屏東僅有分店，2家店都面臨苦撐，誠品屏東店將縮小規模，金石堂潮州店租約暫簽到年底，作家龍應台今晚在金石堂辦新書簽名趴踢，力挺書店。作家龍應台近年住在屏東潮州鎮，金石堂潮州店也是屏東唯一一家金石堂書店，面臨歇業危機，龍應台今晚在金石堂潮州店辦新書「大武山下」的「簽名趴踢-支持街坊書店行動」，力挺小鎮書店，吸引500、600人到場買書簽名，擠爆金石堂。龍應台近日推出的首部長篇小說「大武山下」，在文學書市引起極大迴響，穩坐誠品書店暢銷排行榜華文創作類第一名。「如果我們希望街坊裡有書店，如果我們希望一代一代長大的孩子都願意在書店裡逗留，那麼用腳走到一家街坊書店買一本書，是必要的行動。」受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）影響，龍應台今年3月在臉書呼籲，「挽救才能挽留，給予這些鄉鎮小店送暖支持」。金石堂潮州店已22年，近6、7年來處在虧損狀態，原來金石堂在屏東市的環球購物中心有分店，但也不敵虧損2年前關店，僅剩金石堂潮州店獨撐，原本租約到今年3月打算歇業，但也是潮州人的店長賴藝方認為，金石堂潮州店是潮州鎮唯一的書店，對潮州人的交化交流相當重要。賴藝方說，她拜訪公部門與潮州的文化團體，大家都支持金石堂潮州店留下來，連房東也降房租，希望能讓金石堂潮州店繼續生存。金石堂營業3課課長曾仁柏說，在潮州鎮民的支持下，金石堂潮州店應該會繼續營運下去，目前2樓騰出空間讓鎮民辦讀書會和活動，增加一些業外收入。不只金石堂潮州店，連已有23年歷史、位於屏東太平洋百貨公司7樓的誠品書店屏東店也首度傳出即將縮小規模，並從7樓往低樓層「最有利的點」搬遷，太平洋百貨公司的幹部表示，「努力讓誠品屏東店繼續營運」。誠品上半年在全台關了6家店，下半年將再關3家，屏東店未來命運如何，店長張淑芬表示，目前公司還在評估，如果縮小規模，書的部分不會減少，減的可能是合作櫃位。屏東縣立圖書館將在28日營運，誠品在一樓開設快閃店，縣府力挺誠品，張淑芬表示，這也是一種測試，如果在縣立圖書館買書的人多，也不排除在圖書館內設點。", "title": "屏東唯一誠品金石堂苦撐  龍應台、縣府力挺"}
{"summarization": "央行今天公布7月五大銀行新承做房貸達新台幣547.53億元，創今年以來單月新高，月增22.81億元。央行表示，由於國內疫情控制得宜，房市交易回溫，遞延買盤陸續湧現。", "article": "央行今天公布7月五大銀行新承做房貸達新台幣547.53億元，創今年以來單月新高，月增22.81億元。央行表示，由於國內疫情控制得宜，房市交易回溫，遞延買盤陸續湧現。7月五大銀行（台銀、合庫銀、土銀、華銀及一銀）新承做的放款金額增加22.81億元，央行經研處副處長吳懿娟表示，主要是反映六都買賣移轉棟數增加，以及部分銀行整批分戶貸款增加。根據央行統計，六都7月買賣移轉棟數月增率都達2位數，其中，台北市高達26.5%，桃園與高雄年增率也有2位數的成長，六都整體合計來看，月增率為19.3%、年增率2.8%。吳懿娟表示，7月份的數字主要是反映6月左右的交易，不動產業者也提到，隨著疫情緩和、逐漸解封後，房市也跟著回溫，除了新成屋交屋，中古屋交易也相對活絡。不過，吳懿娟也提到，這可能是房市遞延的買盤陸續浮現，並不一定是房市真的好轉，畢竟整體來看，今年前7月的六都買賣棟數仍年減-1.2%。過去房市在農曆新年過後，大約3、4月時相對熱絡，不過，今年受到疫情衝擊，許多交易往後延，近期又進入農曆7月，一般來說交易數會比較少，另外，房市後續發展也要考量全球疫情狀況，還有待觀察。在購屋貸款利率部分，7月跟6月利率水準持平，都是1.359%，仍處於歷史次低水平，僅高於今年5月的1.349%。吳懿娟指出，最近幾個月的房貸利率都相去不遠，平均利率都在1.35%至1.36%左右。近期變數在於八大行庫對房貸利率的加碼降息只到今年9月底，後續會不會彈升1碼還有很大的不確定性，主要是各家銀行為了爭取優質房貸客戶，非八大行庫的銀行也跟進加碼降息，競爭相對激烈。吳懿娟表示，由於房貸有擔保品，各家銀行也積極爭取優質房貸客戶，不過，銀行內部也會有風險控管原則，會根據借款人情形調整利率，未來房貸利率走勢，還要看銀行每月的承做對象而定。", "title": "五大銀行新承作房貸547億元 今年單月新高"}
{"summarization": "中職統一獅羅國龍回一軍後，和富邦悍將2名兄弟終於聚首，雖然高國麟年紀最小，不過被哥哥稱讚很成熟。高國麟表示，或許是因為歷練比較辛苦，看到羅國龍健康回一軍非常開心。", "article": "中職統一獅羅國龍回一軍後，和富邦悍將2名兄弟終於聚首，雖然高國麟年紀最小，不過被哥哥稱讚很成熟。高國麟表示，或許是因為歷練比較辛苦，看到羅國龍健康回一軍非常開心。高家4兄弟都打棒球，目前高國輝、羅國龍、高國麟在職棒奮戰，羅國龍19日回到一軍之後，曾提到在受傷期間高國麟給了很多鼓勵。高國麟今天表示，主要是跟哥哥分享去年自己的心態，「不管是先發還是替補，把教練交代的工作做好，會比較有自信，不用去想今天有沒有先發」。雖然高國麟是4兄弟中的老么，但羅國龍認為高國麟的心態非常堅強。高國麟則笑說：「應該是我的經歷比較辛苦一點，練過內野又練過外野，但我覺得這不是壞事。」看到哥哥終於重回場上，高國麟說相當開心，昨天也有看羅國龍比賽，雖然沒有安打出現，不過高國麟認為擊球內容都還不錯，只是運氣不太好，「這麼久沒有比賽的選手，回來可以打出這樣的感覺，代表他有這個能力在，只是需要一點時間」。高國麟指出，2個哥哥高國輝、羅國龍只要身體健康，都可以打出很好的成績，「希望他（羅國龍）健康到球季結束，明年有完整出賽，他那時候就很急著想回來，因為一直受傷，我跟他說，你要完全好了才回來，不要操之過急」。球員不可能整年都完全健康，但高國麟提到，悍將總教練洪一中曾說過，要自己去分辨痠痛還是真的受傷，「這滿有道理的，我也是這樣跟他（羅國龍）講，跟傷勢做朋友、習慣它，畢竟這個傷不容易好，是膝蓋後面的肌腱，我跟國輝也一直找方式幫忙訓練、治療」。雖然羅國龍才剛上一軍，不過高國麟表示，之前就常常和高國輝去南部找羅國龍，兄弟常聚在一起，每天晚上也都會講電話。高國麟笑說：「希望下次對到（統一獅）時，他可以先發，兄弟之間互相鼓勵，但在場上就不是這樣了。」", "title": "羅國龍回一軍高國麟超開心 當哥哥的心靈導師"}
{"summarization": "今彩539第109201期開獎，中獎號碼30、03、07、31、17。3星彩中獎號碼303，4星彩中獎號碼6853。", "article": "今彩539第109201期開獎，中獎號碼30、03、07、31、17。3星彩中獎號碼303，4星彩中獎號碼6853。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090821", "title": "今彩539第109201期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109201期今晚開獎，中獎號碼為20、16、13、06、12、19、07、05、23、10、14、17。", "article": "雙贏彩第109201期今晚開獎，中獎號碼為20、16、13、06、12、19、07、05、23、10、14、17。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090821", "title": "雙贏彩第109201期開獎"}
{"summarization": "科技股帶領美股昨天再創新高，加上疫苗研發報佳音，激勵投資人暫將美國就業數據意外疲軟消息拋腦後，亞股今天應聲收高。但在全球疫情蔓延和美國新振興方案卡關下，漲勢有限。", "article": "科技股帶領美股昨天再創新高，加上疫苗研發報佳音，激勵投資人暫將美國就業數據意外疲軟消息拋腦後，亞股今天應聲收高。但在全球疫情蔓延和美國新振興方案卡關下，漲勢有限。除了各國央行祭出的大規模振興措施推升全球股市，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情造成數十億人被迫禁足在家，也使得亞馬遜（Amazon）和蘋果（Apple）等科技業巨擘成為大贏家，並帶領以科技股為主的美股那斯達克指數屢創新高。美國輝瑞藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech宣布，目前正在研發的COVID-19疫苗可望10月送主管機關審核，一旦通過最快11月就可上市。AxiTrader首席全球市場策略師殷尼斯（Stephen Innes）告訴法新社，這使得一些人燃起希望，看好「全球各地的生活可比預期提早恢復常態。...這不但對市場是利多，目前世界各國也亟欲找到解方，來結束這場1930年代以來最嚴重的全球性衰退」。國際券商IG駐新加坡市場策略分析師潘婧怡對美聯社表示，儘管全球經濟成長存在不確定性，但傳出輝瑞的疫苗將在10月送審的消息，提振市場信心。潘婧怡說，除了前一天華爾街股市漲勢帶動今天亞股走高，疫苗的利多消息也激勵亞股漲升。另一方面，中國商務部發言人高峰昨天表示，中美雙方已商定於近日舉行電話會議，討論第一階段貿易協議的執行情況。消息同樣對今天亞股帶來支撐。東京股市收盤小漲0.2%，香港、首爾和威靈頓股市收高逾1%，台北股市收漲約2%，上海股市收高0.5%，新加坡股市收平，雪梨和馬尼拉股市則收低。", "title": "COVID-19疫苗報佳音 亞股追隨美股收高"}
{"summarization": "大樂透第109075期今晚開獎。中獎號碼為05、40、45、14、46、44，特別號32。", "article": "大樂透第109075期今晚開獎。中獎號碼為05、40、45、14、46、44，特別號32。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090821", "title": "大樂透第109075期開獎"}
{"summarization": "日職火腿隊王柏融今天沒有獲得先發機會，8局下代打面對則本昂大，不過遭到三振，連續17打數沒有安打；而火腿則是在樂天金鷲先發投手則本昂大8局壓制下，以1比4落敗。", "article": "日職火腿隊王柏融今天沒有獲得先發機會，8局下代打面對則本昂大，不過遭到三振，連續17打數沒有安打；而火腿則是在樂天金鷲先發投手則本昂大8局壓制下，以1比4落敗。前5局火腿和樂天都沒辦法攻下分數，直到6局上樂天展開攻勢，淺村榮斗選到保送後，島內宏明敲出二壘安打，送回第1分；7局上田中和基敲三壘安打後，小深田大翔犧牲觸擊，帶有1分打點；9局上淺村榮斗再轟2分全壘打，樂天取得4比0領先。王柏融於8局下2出局時代打，不過2好3壞時遭到對方投手則本昂大三振，王柏融已經連續17個打數沒有安打出現，打擊率再些微下修至0.081。火腿9局下最後反攻機會，西川遙輝、渡邊諒、近藤健介接連敲出安打，攻下1分，不過中田翔出局後，大田泰示再擊出雙殺打，終場火腿就以1比4落敗。樂天先發投手則本昂大此戰用110球投8局，僅被敲出6支安打，有3支集中在9局下，沒有出現保送，飆出9次三振，失1分，奪下勝投。", "title": "王柏融代打遭三振 火腿不敵則本昂大封鎖吞敗"}
{"summarization": "在英國下令逐步將華為排除在英國5G網路建設外以後，下波爭議焦點恐轉移至中國在英國其他領域所扮演的角色，尤其是關鍵的核能發電廠投資計畫。", "article": "在英國下令逐步將華為排除在英國5G網路建設外以後，下波爭議焦點恐轉移至中國在英國其他領域所扮演的角色，尤其是關鍵的核能發電廠投資計畫。法新社報導，在北京祭出爭議的「港區國安法」後，中英外交關係已危機四伏。先前的華為與現在的核議題，又為雙邊關係增添壓力。英國帶頭抗中的人士包括前保守黨黨魁、國會議員史密斯（Iain Duncan Smith）。他希望中國在英國核能未來所扮演的角色可以被重新評估。史密斯在 「電訊報」（The Telegraph）的一篇文章中表示：「我們的能源政策在中國手上。」他說，當英國發現必須進行戰略上的審查時，光是此一領域，英國就已完全被中國統治了。中國廣核集團有限公司（CGN），正與法國電力集團（EDF）一起參加英國辛克利角（Hinkley Point）核電廠的興建案，並預計在2025年竣工。", "title": "中英緊張餘波蕩漾 華為吵完恐換核電廠"}
{"summarization": "恆春鎮長補選明天投票，民進黨候選人陳文弘今晚邀高雄市長當選人陳其邁站台。陳其邁表示，陳文弘若與他一樣得票率達7成，他就到恆春開演唱會。陳其邁支票，台下一片叫好。", "article": "恆春鎮長補選明天投票，民進黨候選人陳文弘今晚邀高雄市長當選人陳其邁站台。陳其邁表示，陳文弘若與他一樣得票率達7成，他就到恆春開演唱會。陳其邁支票，台下一片叫好。恆春鎮長補選的選前之夜，陳文弘請來屏東縣長潘孟安、陳其邁助選。陳文弘先由潘孟安陪同，在雨中掃街；陳其邁則在傍晚站台演講，雖然下著大雨，但陳其邁仍吸引許多選民冒雨聽演講，不斷喊著「陳市長」，人氣超高。陳其邁呼籲選民，補選的投票率都不好，一定要出來投票。陳其邁說，陳文弘的得票率，低標至少要5成，高標要7成，如果得票率與他在高雄市長補選一樣達到7成，他就到恆春開演唱會。陳其邁開出的支票，立即引來台下一片叫好。恆春鎮長補選5搶1，競爭激烈，中國國民黨候選人張榮志昨天晚會邀前台北縣長周錫瑋及台南市議員謝龍介助選；無黨籍候選人陳進興由前恆春鎮長盧玉棟支持；獨立書店老闆娘郭德慧及補教界王迎曦則在臉書（Facebook）發表補選政見。前恆春鎮長盧玉棟因涉賄選被判當選無效，明天將進行補選投票。", "title": "恆春鎮長補選  陳其邁開辦演唱會支票挺陳文弘"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣今天晚間宴請黨籍立委，據轉述，有關這次彰化篩檢風波，江啟臣鼓勵立委到彰化向彰縣衛生局長葉彥伯打氣；此外，黨產條例釋憲案下週宣告，會中也就可能的結果進行討論。", "article": "國民黨主席江啟臣今天晚間宴請黨籍立委，據轉述，有關這次彰化篩檢風波，江啟臣鼓勵立委到彰化向彰縣衛生局長葉彥伯打氣；此外，黨產條例釋憲案下週宣告，會中也就可能的結果進行討論。江啟臣今天晚間在台北宴請國民黨立委，有林為洲、蔣萬安、林奕華等20位立委參與，黨中央一級主管包括秘書長李乾龍、副秘書長謝龍介、李彥秀等人也都到場。據與會者轉述，今晚的餐會氣氛輕鬆融洽，並沒有談及太過敏感的議題，但江啟臣在會中有針對這次彰化篩檢風波發表看法，江啟臣認為這件事對民進黨有產生影響，讓衛福部長陳時中的網路負面聲量增加；江啟臣更鼓勵黨籍立委，到彰化向彰化縣政府衛生局長葉彥伯打氣加油。與會立委也談到，江啟臣也向大家報告他所提出的公投綁大選公投案，解釋他的想法；但也有立委向江啟臣建議，在公投案這件事情上，可以與黨團合作，讓黨團推出公投法修正案，達到裡應外合的效果，因此林為洲也在會中直接表示，新會期就會馬上提出公投法修正案，讓公投綁大選入法。另一位立委在受訪時則說，會中也談到大法官28日將宣告解釋的黨產條例釋憲案，大家討論的方向包括可能會有怎樣的結果，以及當結果出爐後該如何因應。此外，江啟臣也藉著今晚的餐會，感謝黨團在臨時會的努力，以及這次高雄市長輔選上，立委們的大力協助。", "title": "江啟臣宴請藍委 鼓勵到彰化向葉彥伯打氣"}
{"summarization": "本週流傳的照片顯示，一艘中國潛艦似乎使用位於南海的海南島地下基地，令網路軍事觀察家得以一窺這個罕見景象。", "article": "本週流傳的照片顯示，一艘中國潛艦似乎使用位於南海的海南島地下基地，令網路軍事觀察家得以一窺這個罕見景象。美國星球實驗室公司（Planet Labs）的衛星照片顯示，中國海軍093型「商級」核動力攻擊潛艦，似乎進入中國海軍榆林基地地下泊位的一座洞庫。這個影像最早張貼在自由亞洲電台（RFA）的社群媒體帳號上。網友立即將此與間諜電影中可能看到的景象相比較。一名推特（Twitter）用戶貼文回應這張照片寫道：「龐德，詹姆士龐德。」另有網友表示，這有如法國科幻小說家儒勒‧凡爾納（Jules Verne）「海底兩萬哩」（20,000 Leagues Under the Sea）中的虛擬潛艦鸚鵡螺號（Nautilus）。前美國國防部官員、新加坡國立大學李光耀公共政策學院資深訪問研究員唐安竹（Drew Thompson）指出，衛星捕捉到潛艦的情況相當罕見。唐安竹表示，一枚商業衛星在萬里無雲的日子，恰好出現在上空，這非比尋常。中國地下基地倒無奇特之處，這是北京隱藏許多軍事硬體的方式，從潛艦乃至位於遙遠內陸的飛彈系統。榆林基地位於海南島南端，是中國保護重要海軍資產的重要設施之一。唐安竹表示，「中國人在建造地下設施方面經驗老到」、「這符合他們的戰略文化」。唐安竹分析，這艘潛艦出現在此基地，並未釋出任何關於中國解放軍海軍的特別訊息。他表示，「重點在於他們擁有龐大且日益擴大的潛艦艦隊，性能正在提升」、「他們可以透過地下設施保護艦隊」。", "title": "中國核潛艦似使用海南地下基地 恰被美衛星捕捉"}
{"summarization": "中國今天發出禁航通告，共軍將於明天起至下週三（26日），在青島至連雲港以東海域進行大型實彈射擊演習，期間禁止船舶進入臨時禁航區。", "article": "中國今天發出禁航通告，共軍將於明天起至下週三（26日），在青島至連雲港以東海域進行大型實彈射擊演習，期間禁止船舶進入臨時禁航區。綜合長江網中共解放軍91208部隊、山東省海洋及漁業監督監察總隊、青島市海事局及連雲港市海事局聯合公布，解放軍將於22至26日在青島至連雲港以東海域進行大型實彈射擊演習，期間禁止船舶進入臨時禁航區。根據臨時禁航通告，禁航時間從22日中午12時開始，至26日中午12時終止，範圍涵蓋黃海部分海域。", "title": "中國發禁航公告 共軍22日起實彈射擊演習"}
{"summarization": "花蓮聯合豐年節今天晚間登場，吸引大批人潮，但佩戴口罩的人數卻不多。因千人共舞需手拉手，有民眾質疑，是在「逆時中」；也有人認為，跳舞身體熱，口罩根本戴不住。", "article": "花蓮聯合豐年節今天晚間登場，吸引大批人潮，但佩戴口罩的人數卻不多。因千人共舞需手拉手，有民眾質疑，是在「逆時中」；也有人認為，跳舞身體熱，口罩根本戴不住。花蓮縣原住民族聯合豐年節活動今年移到縣立體育館旁的德興大草坪舉辦，今天起一連3天，每天傍晚5時30分到晚上9時30分，近40組原住民族表演團體接力演出，會場旁也設有上百攤農特產、手工藝攤位，可使用行動支付或振興三倍券消費。不過，正值防疫期間，中央流行疫情指揮中心日前宣布8大場所應佩戴口罩，其中包括人潮擁擠的活動。花蓮聯合豐年節活動吸引大批人潮湧入會場，雖有告示牌宣導戴起口罩，但實際佩戴口罩的人數並不多。專程從台北來參加的游姓遊客表示，戶外應該不用佩戴，且花蓮零確診，不擔心疫情。來自富里鄉阿美族林姓族人說，表演完就會戴起口罩，雖然麻煩，但健康要緊，只要不熱就會盡量佩戴。有民眾質疑疫情期間千人共舞活動，雖在戶外舉辦，但跳舞時身體熱，口罩戴不住，且手拉手跳舞，也不能保持社交距離，似乎「逆時中」了，建議應該取消牽手跳舞的橋段，改跳其他舞步。對此，花蓮縣政府原住民行政處長陳建村指出，活動會場4個入口處有設置體溫感測器，民眾進入需消毒、實名制登記，若溫度超過攝氏37度以上會拍照紀錄，並請醫護站人員協助。口罩部分，陳建村表示，考量戶外空間，雖不強制，但有鼓勵民眾佩戴口罩。", "title": "花蓮聯合豐年節湧人潮  民眾嘆太熱口罩戴不住"}
{"summarization": "土耳其總統艾爾段今天宣布，鑽井船征服者號在黑海發現3200億立方公尺天然氣儲量，目標於2023年開始對巿場供應黑海天然氣。", "article": "土耳其總統艾爾段今天宣布，鑽井船征服者號在黑海發現3200億立方公尺天然氣儲量，目標於2023年開始對巿場供應黑海天然氣。艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）19日出席太陽能板工廠揭幕儀式時預告21日會有「好消息」宣布。他當時沒有進一步說明，但表示，將會開創土耳其的「新紀元」。他今天下午在伊斯坦堡歷史性建築多爾瑪巴赫切宮（Dolmabahce Palace）宣布，鑽井船征服者號（Fatih）在黑海發現天然氣，初步估計儲量達3200億立方公尺。艾爾段表示，土耳其將於2023年開始使用黑海天然氣，而相關數據顯示，在黑海發現其他天然氣資源的可能性非常高。土耳其廣播電視公司國際頻道（TRT World）引述艾爾段說：「我們希望地中海也儘快出現類似的好消息，我們會加速在當地作業...繼續鑽探活動。」艾爾段的女婿、國庫和財政部長阿爾巴拉克（Berat Albayrak）先前表示，此一發現將翻轉土耳其經濟，使它遠離赤字，出現盈餘。征服者號7月底開始在黑海西部距離土耳其北部海岸約100海里、代號Tuna-1的鑽探區作業。包括能源部長唐梅茲（Fatih Donmez）在內的官員都沒有針對上述「好消息」提供進一步細節，強調將由艾爾段詳細說明。土耳其能源需求幾乎完全仰賴進口，已分別在黑海和東地中海進行油氣探勘，其中在東地中海爭議水域的行動引發希臘和希臘裔的賽普勒斯共和國抗議。如果黑海天然氣儲量規模獲得證實，這無疑將是重大發現。不過分析認為，未來天然氣生產打入巿場時，土耳其恐將面臨額外基礎設施成本。土耳其去年耗資410億美元從諸如俄羅斯和伊朗等國進口能源，這個額度降低不但可以提振政府財政，也有助舒緩經常對里拉匯率造成壓力的長期經常帳赤字。", "title": "土耳其在黑海發現大量天然氣 拚2023年供應"}
{"summarization": "美國民主黨最新黨綱在涉及台灣部分移除了「一中政策」。中國外交部今天稱，台灣是中美關係中最重要最敏感的問題，並指「一個中國」原則是中美關係的政治基礎。", "article": "美國民主黨最新黨綱在涉及台灣部分移除了「一中政策」。中國外交部今天稱，台灣是中美關係中最重要最敏感的問題，並指「一個中國」原則是中美關係的政治基礎。外媒報導，美國民主黨全國代表大會在當地時間20日結束，會上通過2020最新黨綱，相較於2016年的版本，涉及台灣部分刪除原有的「一中政策」，但仍保留承諾遵守「台灣關係法」，並支持兩岸議題以符合台灣人民期望及最大利益的和平解決方案處理。黨綱並主張對中國的軍事威脅、人權壓迫、不公平貿易等採取更強硬的態度。中國外交部今天的例行記者會上，發言人趙立堅被問到上述問題以及中方是否擔心美國兩黨對中國都趨於強硬時表示，中方在台灣問題上的立場是一貫的、明確的。台灣問題是中美關係中最重要最敏感的問題。他稱，「『一個中國』原則是中美關係的政治基礎，也是國際社會的普遍共識」。中國敦促有關方面遵守「一個中國」原則和中美三個聯合公報規定，慎重妥善處理涉台問題。對於美國共和黨和民主黨對中國都越來越強硬，趙立堅表示，中方希望美國兩黨能夠客觀看待中國和中美關係，從中美兩國人民和世界各國人民的共同利益出發，共同推進以協調、合作、穩定為基調的中美關係。", "title": "美民主黨綱刪一中  北京重提台灣是中美關係最敏感問題"}
{"summarization": "韓日關係因日本對韓國出口限制措施及前徵用工問題等緊繃，韓國外交部重申希望日方取消對韓出口限制措施，否則隨時都有可能終止韓日軍事情報機密保護協定（GSOMIA）。", "article": "韓日關係因日本對韓國出口限制措施及前徵用工問題等緊繃，韓國外交部重申希望日方取消對韓出口限制措施，否則隨時都有可能終止韓日軍事情報機密保護協定（GSOMIA）。韓媒NEWSIS報導，韓國外交部發言人李在雄（譯音）昨天在記者會中做上述表示，並強調韓國政府已滿足日方先前提出撤銷出口限制措施的條件，但日方仍維持限制措施。李在雄也說，對韓出口限制問題之所以未能解決，實際上是因為日本政府將此措施與前徵用工問題連結，呼籲日方將前徵用工問題回歸外交管道解決。日本經濟產業省自去年7月實施管制關鍵電子原料對韓國出口，並將韓國從貿易優惠名單中剔除，韓方也從優惠名單中剔除日本作為報復，並曾決定以終止日韓軍事情報機密保護協定（GSOMIA）作為反制，但之後決定暫不終止，並暫停向世界貿易組織（WTO）申訴程序。李在雄表示，韓方這段時間以來維持未終止協定的狀態，相當有耐心的持續尋求解除出口限制。但日方始終未回應韓方解除對韓出口限制的要求，韓國政府今年6月正式向WTO申請設置爭端解決小組。韓國在日本去年實施出口限制措施後，曾通知日方終止軍事情報機密保護協定，但受到美國當局關切，韓國總統府青瓦台經討論後，在原定終止協定的11月23日前一天傍晚宣布，以隨時可終止協定為前提，延長終止期限。外界先前預期，韓國當局顧慮美方立場，再次以終止軍事情報機密保護協定作為談判籌碼的可能性不大，不過，韓國國防部今天以疫情為由，婉拒出席美方提議在29日召開的韓美日三方國防部長會談，引發外界猜測。根據韓聯社報導，美國原提議29日在關島舉行韓美日國防部長會談，韓國國防部今天表示，包括韓美日在內，各國當前都受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）影響，暫時無法決定會談日程，稱三方仍在協調。", "title": "反擊日出口管制 韓國：隨時可終止軍情保護協定"}
{"summarization": "根據最新研究，格陵蘭冰蓋去年淨減少5320億公噸的冰，打破歷來最高紀錄，相當於全球海洋每天注入額外300萬噸水，或每秒注入6個奧運泳池水量，令海平面上升速度加快拉警報。", "article": "根據最新研究，格陵蘭冰蓋去年淨減少5320億公噸的冰，打破歷來最高紀錄，相當於全球海洋每天注入額外300萬噸水，或每秒注入6個奧運泳池水量，令海平面上升速度加快拉警報。今天發表在「地球與環境通訊」（Communications Earth & Environment）期刊的一份研究指出，從格陵蘭（Greenland）2到3公里厚冰蓋崩離的冰層和融冰化成的洪流，是造成去年全球海平面上升的單一最大來源，占所有增加水量的40%，相當於令海水升高1.5毫米。研究人員表示，格陵蘭去年流失的冰量，比2012年創造的最高紀錄至少多了15%。而更令人警覺的是融冰長期趨勢。這份研究報告的第一作者、德國「艾佛瑞德維根納極地海洋研究所」（Alfred Wegener Institute, Helmholtz Centre for Polar and Marine Research）冰河學家薩斯根（Ingo Sasgen）告訴法新社：「包括去年在內，史上格陵蘭冰蓋全年減少規模創新高的5次，全都發生在過去10年內。」若格陵蘭冰蓋全部融化，全球海平面將升高達7公尺。就算海平面上升幅度沒這麼高，也會導致全球海岸線重劃，並造成今日有數億人居住的土地不再宜居。（實習編譯：李昕頤/核稿：張正芊）1090821", "title": "格陵蘭融冰量破紀錄 海平面加速上升拉警報"}
{"summarization": "證交所表示，新建、無敵等個股因每股淨值低於票面，自24日起應暫停融資融券交易。華航等4檔個股因每股淨值回到票面以上，依規定可在24日起恢復融資融券交易。", "article": "證交所表示，新建、無敵等個股因每股淨值低於票面，自24日起應暫停融資融券交易。華航等4檔個股因每股淨值回到票面以上，依規定可在24日起恢復融資融券交易。證交所今天發布新聞稿指出，根據「有價證券得為融資融券標準」與「證券商辦理有價證券買賣融資融券業務操作辦法」，審核上市公司公告並申報第2季財務報告每股淨值資料，公布符合暫停與恢復融資融券交易的有價證券調整名單。證交所指出，每股淨值低於票面，應暫停融資融券交易的有價證券包含新建、無敵、格威傳媒、新天地。另外，已列為變更交易方法，東華將繼續暫停融資融券交易，上述個股24日起應暫停融資融券交易。每股淨值恢復至票面以上，應恢復融資融券交易的個股有南緯、華航、工信以及秋雨，同樣在24日起實施。", "title": "淨值回到票面 華航24日起恢復融資券交易"}
{"summarization": "市場分析機構馬基特公司（IHS Markit）今天表示，歐洲部分地區2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新病例攀升，導致經濟復甦減緩，歐元區8月經濟活動放慢。", "article": "市場分析機構馬基特公司（IHS Markit）今天表示，歐洲部分地區2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新病例攀升，導致經濟復甦減緩，歐元區8月經濟活動放慢。馬基特公司彙編的8月歐元區製造業採購經理人指數（PMI），從7月的54.9下跌至51.6，但仍高於顯示成長的50。馬基特公司經濟主任哈克（Andrew Harker）表示：「歐元區的反彈在8月失去動力，凸顯2019冠狀病毒疾病疫情導致內在需求疲軟。」哈克還說：「歐元區許多地區病例攀升的跡象削弱（經濟）復甦，尤其是重新實行防疫限制對服務業造成衝擊。」", "title": "歐元區8月經濟活動放緩 疫情加劇波及需求"}
{"summarization": "進入公職後一直在文化局領域服務，從基層科員到歷史博物館館長，多次代理文化局長，王文翠被準市長陳其邁拔擢出任局長，凸顯她的專業及豐富資歷受到賞識。", "article": "進入公職後一直在文化局領域服務，從基層科員到歷史博物館館長，多次代理文化局長，王文翠被準市長陳其邁拔擢出任局長，凸顯她的專業及豐富資歷受到賞識。大學唸的是外文系，研究所唸政治系，入公職後卻都在文化等領域服務，王文翠從六等科員做起，一路當到史博館館長，一手將高雄市極具民俗廟埕文化的戲獅甲活動規劃躍升為國際性表演，王文翠是幕後的推手和功臣；尤其戲獅甲活動舉辦得有聲有色，不僅讓觀眾領略到傳統文化之美，還願意掏腰包購票進場，博得滿堂彩。王文翠與團隊的創意和宣傳，如今還結合國際獅甲表演展開水陸競賽，還成了世界三大獅王競賽重要的場次，獅甲每次獻藝競賽，入場門票都掀起搶購潮，如今已成為高雄市民俗表演的國際品牌。王文翠出色的表現，備受前朝長官的賞識，多次代理局長，前市長韓國瑜也任命她為代理局長；但是後來大港開唱及高雄氣爆等案引發爭議，王文翠在議會備受責難，韓國瑜將她改任市府參議，她因而黯然下台。不過她豐富的資歷及對文化藝術推展不遺餘力，陳其邁拔擢她為文化局長，不僅是對她的肯定，也看得出來長官對她的賞識。高雄市海洋文化及流行音樂中心明年將開幕啟用，未來如何閃亮登場，吸引年輕族群並培植更多流行音樂人才，是文化局面臨的新挑戰。此外，大港開唱可望恢復舉辦，到時是否將再創盛況，預料也將受到矚目。深受年輕人喜愛的大港開唱如何更國際化，成為行銷高雄的品牌，陳其邁念茲在茲，這是王文翠身為新任文化局長未來最重要的課題之一。", "title": "專業及豐富資歷受賞識 王文翠任高市文化局長"}
{"summarization": "在美國總統川普呼籲杯葛之後，固特異（Goodyear）執行長克雷默（Rich Kramer）今天表示，公司已對自家政策作出澄清，表明員工可穿著表態支持執法人員的服飾。", "article": "在美國總統川普呼籲杯葛之後，固特異（Goodyear）執行長克雷默（Rich Kramer）今天表示，公司已對自家政策作出澄清，表明員工可穿著表態支持執法人員的服飾。路透社報導，堪薩斯WIBW廣播公司先前貼出據稱是固特異多元化訓練投影片的照片，內容說道，公司禁止與多種保守派理念相關的服飾，包括川普的口號「讓美國再次偉大」（Make America Great Again）。投影片把「政治附屬口號或材料」列為「不可接受」，支持執法的口號「警察的命也是命」（Blue Lives Matter）、「所有人的命都是命」（All Lives Matter）也在「不可接受」之列。投影片照片傳開後，川普公開呼籲抵制固特異。他昨天告訴記者，如果有其他選擇，他會換掉總統座車下的固特異輪胎。固特異今天表示，公司政策長年來要求，員工在職場應避免穿著表態支持任何政治候選人的服飾。但克雷默也指出，員工可穿著表態支持執法人員的服飾。（實習編譯：林岳鋒/核稿：陳正健）1090821", "title": "遭川普批評 固特異：員工可穿支持執法人員服飾"}
{"summarization": "今彩539第109201期開獎，中獎號碼30、03、07、31、17；派彩結果，頭獎2注中獎，每注獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109201期開獎，中獎號碼30、03、07、31、17；派彩結果，頭獎2注中獎，每注獎金新台幣800萬元。貳獎184注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼303，正彩43注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼6853，正彩2注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090821", "title": "今彩539第109201期 頭獎2注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109201期今晚開獎，中獎號碼為20、16、13、06、12、19、07、05、23、10、14、17。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109201期今晚開獎，中獎號碼為20、16、13、06、12、19、07、05、23、10、14、17。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有2注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090821", "title": "雙贏彩第109201期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "大樂透第109075期今晚開獎。中獎號碼為05、40、45、14、46、44，特別號32，派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "大樂透第109075期今晚開獎。中獎號碼為05、40、45、14、46、44，特別號32，派彩結果，頭獎摃龜。貳獎2注中獎，各得獎金新台幣89萬2613元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090821", "title": "大樂透第109075期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "俄羅斯反對派領袖納瓦尼的盟友指控克林姆林宮今天阻撓把納瓦尼轉送到德國治療，並表示，由於納瓦尼就醫的西伯利亞醫院設備不足，拒絕轉院會讓他有生命危險。", "article": "俄羅斯反對派領袖納瓦尼的盟友指控克林姆林宮今天阻撓把納瓦尼轉送到德國治療，並表示，由於納瓦尼就醫的西伯利亞醫院設備不足，拒絕轉院會讓他有生命危險。航班追蹤資料今天顯示，一架德國救護飛機已降落在西伯利亞鄂木斯克（Omsk）。據信這架飛機打算把納瓦尼（Alexei Navalny）運往德國救治。納瓦尼是俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）及其身邊官員最嚴厲的批評者之一。納瓦尼昨天早上喝了一杯茶後身體出現嚴重症狀，他的盟友相信是茶遭人下毒。醫生今天表示，納瓦尼的狀況經過一夜有比較改善。就在納瓦尼的主治醫生表示，由於納瓦尼仍在昏迷狀態且狀況不穩定，轉院可能會有生命危險後，納瓦尼的妻子尤莉雅（Yulia）及發言人亞爾米許（Kira Yarmysh）發聲反抗克林姆林宮。亞爾米許在社群媒體上表示：「禁止納瓦尼轉院，是醫生及做決策的狡詐當局企圖將他置於死地。」亞爾米許說，醫生原先同意納瓦尼轉院，但在最後一刻拒絕，這不是醫生所做的決策，而是由克林姆林宮做出的決定。克林姆林宮昨天表示，醫療機構會及時考慮任何轉院至歐洲的請求，且會公開納瓦尼的身體狀況。（實習編譯：沈畇榕/核稿：楊昭彥）1090821", "title": "俄反對派領袖欲赴德國就醫 盟友控克林姆林宮從中阻撓"}
{"summarization": "拉賈帕克薩兄弟領導的斯里蘭卡執政黨在贏得國會大選後，把廢除前任政府限縮總統權力、賦予國會更多權力的憲法第19A號修正案，列為新國會開議後首要任務。", "article": "拉賈帕克薩兄弟領導的斯里蘭卡執政黨在贏得國會大選後，把廢除前任政府限縮總統權力、賦予國會更多權力的憲法第19A號修正案，列為新國會開議後首要任務。綜合印度快報斯里蘭卡總統戈塔巴亞．拉賈帕克薩（Gotabaya Rajapaksa）和他的哥哥、現任總理馬辛達．拉賈帕克薩（Mahinda Rajapaksa）領導的斯里蘭卡人民陣線（Sri Lanka Podujana Peramuna,SLPP），5日國會選舉投票結束拿下145席贏得多數後，戈塔巴亞昨天在國會宣布推動修憲。戈塔巴亞昨天在國會議員就職典禮致詞時，誓言廢除限制總統權力的憲法第19A號修正案，他強調在新的國會組成後，他的首要任務就是廢除憲法19A修正案，提出新憲法，同時改革選舉辦法。拉賈帕克薩兄弟領導的執政黨除在國會掌握145席外，還獲得他黨5席的支持，在國會225個席次中囊括2/3多數，讓執政黨要推動修憲較為容易。戈塔巴亞說，從1978年以來，斯里蘭卡憲法已進行19次修改，造成許多不確定性和混亂。由於人民已用選票賦予執政黨修憲的任務，執政黨將按照對人民的承諾，把廢除憲法第19A號修正案做為優先推動事項；之後，更將提出斯里蘭卡所需要的新憲法。因前總統席瑞塞納（Maithripala Sirisena）與前總理威克瑞米辛赫（Ranil Wickremesinghe）內鬥導致政府失能之下，去年11月贏得總統大選的戈塔巴亞宣稱，他當選總統以來，由於憲法第19A號修正案，讓他面臨許多限制。前總統席瑞塞納2015年當選後，所領導的改革派政府隨即推動憲法第19A號修正案通過，把政府的司法、公共服務和選舉機構改為獨立性機構，且賦予國會更多權力制衡總統，希望改變2015年之前由馬辛達擔任總統時期，總統權力過大演變為強人政治的問題。不過，拉賈帕克薩兄弟領導的執政黨與結盟政黨在贏得國會2/3多數支持後，意圖恢復憲法第19A號修正案通過前的總統權力，總統將可直接統領各部會，任命警察首長、司法官和公務員，還擁有在新國會組成一年後任意解散國會的權力。現任總理馬辛達2015年之前擔任總統掌權10年，與當時擔任國防部長的弟弟、現任總統戈塔巴亞於2009年暴力鎮壓坦米爾人（Tamil）分離主義軍事組織「坦米爾之虎」，引發人權問題，更大舉向中國舉債，導致斯里蘭卡無法償還下，被迫把具戰略地位的赫班托達（Hambantota）深水港租給中國99年。經濟規模為880億美元、外債已高達550億美元（約新台幣1兆6166億元）的斯里蘭卡，有10%外債是向中國借貸，現在又因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情重創經濟，準備向中國尋求一筆5億美元貸款。預料拉賈帕克薩兄弟擴權後，經濟可能更依賴中國，已引發鄰國印度的關注。", "title": "斯里蘭卡總統：修憲擴權列為新國會首要任務"}
{"summarization": "新台幣今年以來升勢猛烈，國際清算銀行（BIS）公布，7月新台幣實質有效匯率指數（REER）攀升到109.36，跟韓元差距擴大到4.51，是2009年9月以來、近11年最大差距，恐成出口競爭力隱憂。", "article": "新台幣今年以來升勢猛烈，國際清算銀行（BIS）公布，7月新台幣實質有效匯率指數（REER）攀升到109.36，跟韓元差距擴大到4.51，是2009年9月以來、近11年最大差距，恐成出口競爭力隱憂。韓元實質有效匯率指數長期高於新台幣，意味韓元匯率強過新台幣。不過，根據BIS資料顯示，台韓實質有效匯率指數在今年2月出現「死亡交叉」，新台幣升勢強壓韓元，且近期愈演愈烈。7月新台幣實質匯率指數升到109.36，雖然較6月下跌0.21，但韓元實質匯率指數也下滑至104.85，台韓間匯率指數差距因此進一步擴大至4.51，為近11年最大。進一步觀察台韓實質有效匯率指數差距，2月落差僅0.26，7月擴大到4.51，兩國匯率死亡交叉幅度持續擴大，恐侵蝕台灣出口競爭力。匯銀人士分析，回顧今天匯市走勢可以發現，權值股鴻海今天發放大筆的現金股利，但外資整體匯出力道不強，反而是出口商急著進場拋匯，也讓新台幣有支撐力道。新台幣今天盤中一度升值1.52角，來到29.37元。近幾個月新台幣狂升，中央銀行頻頻出手調節，今天新台幣最後僅小升1分，收在29.512元。央行除了尾盤作價，還會敲進美元，匯銀人士認為，央行持續向市場表達「不希望新台幣升太快、太猛」的立場，進場調節已成新常態。對於新台幣過強傷及出口競爭力一事，央行總裁楊金龍在6月理監事會後記者會上表示，出口商現在受傷很大，並非新台幣匯率問題，主要還是受到疫情傷害，央行將盡力維持新台幣匯率穩定，有利出口商報價。", "title": "新台幣升勢強壓韓元 恐影響台灣出口競爭力"}
{"summarization": "比哈省議會選舉下半年將舉行，印度選舉委員會今天公布新型冠狀病毒疫情期間選舉準則，限制拜票和競選活動人數，選民必須戴口罩及手套才能投票。", "article": "比哈省議會選舉下半年將舉行，印度選舉委員會今天公布新型冠狀病毒疫情期間選舉準則，限制拜票和競選活動人數，選民必須戴口罩及手套才能投票。印度選舉委員會表示，在徵求各政黨、各省市和中央直轄區選舉委員會首長的意見後，頒布2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢病毒）疫情下選舉和補選的新準則及指南。新準則規定，候選人可上網提交提名表並登記，同時繳交押金。印度選委會准許候選人在競選期間舉行公開競選活動，但在活動中必須遵守防疫規定，戴口罩及使用消毒液、體溫檢測、手套、面罩及個人防護裝備，同時保持社交距離；選委會允許候選人一次最多5人一組挨家挨戶拜票。新準則要求各投票站必須向選民提供足夠的消毒液和手套，讓選民消毒手部後戴上手套，再用手操作電子投票機投下一票。新準則也要求選務單位在投票期間時，應調動足夠的車輛來運輸投票人員、安全人員，並注意社交距離，以符合防疫要求。新準則規定，各省應指定選區衛生官員在整個選舉投票過程中監督防疫相關安排和預防措施是否符合規範。至於選務人員的培訓，在2019冠狀病毒疾病疫情影響下，印度選委會決定改為線上培訓。東北部的比哈省（Bihar）議會應於10月或11月改選，選後組織新政府，印度選委會今天公布新準則，以因應即將到來的選舉。", "title": "印度頒布疫情下選舉準則 須戴口罩手套投票"}
{"summarization": "銅鑼灣書店創辦人林榮基表示，港人光復香港未必得在香港，呼籲台灣政府也能接待港人，而港人也能和台灣人好好保護台灣；作詞人林夕則強調，自由和閱讀互為因果，閱讀後才能保持別人搶不走的靈魂跟信念。", "article": "銅鑼灣書店創辦人林榮基表示，港人光復香港未必得在香港，呼籲台灣政府也能接待港人，而港人也能和台灣人好好保護台灣；作詞人林夕則強調，自由和閱讀互為因果，閱讀後才能保持別人搶不走的靈魂跟信念。美國在台協會（AIT）和國家圖書館共同舉辦「為自由而讀」論壇，邀請銅鑼灣書店創辦人林榮基、文字工作者林夕、新議程研究室主持人周奕成、台大政治系名譽教授明居正為講者，每人分享不同的書，談論對於文學、創作和自由的心得和價值。周奕成推薦「The Decent Society（有品社會：一個組織和制度不羞辱人民的社會）」、「意外的國父」、「21世紀資本論」 ，從社會制度、歷史及貧富發展三種角度談論自由；明居正則推薦「九評共產黨」和「共產主義的終極目的：中國篇」，表示保障思想跟信仰自由有其重要性。林榮基表示，德國獨裁者希特勒曾屠殺在德國猶太人，以致許多猶太人離開德國，他覺得港人現在很像過去的猶太人，都經歷打壓和驅逐，不過重建以色列的卻都是離開德國的猶太人。林榮基說，很多港人以為留在抗爭可以光復香港，但他認為不可能，因為港人沒有槍炮，「如何能夠反抗？」直言這是現實的問題。林榮基說，台灣跟香港一樣，面對中國大陸很多打壓，但台灣有槍有炮，與香港不同，是否有可能有20、30萬港人來台灣，「（香港人）和台灣人一起好好保護台灣」。林榮基指出，港人來台灣，對台灣只有好處沒有壞處，他希望台灣政府可以接待港人來台；可能未來在台灣某個地方，有10萬港人一起生活，從這角度來看，港人不一定要搞一個地方獨立，而這也是「光復香港」，只不過是換了另一地點。林榮基強調，香港只是一個地理名詞，並不重要，重要的是生活在香港土地上的港人。林夕則推薦了「被討厭的勇氣」、「暴政」這兩本書，強調自由和閱讀互為因果。他說，因為閱讀，才能保持別人搶不走的靈魂跟信念，並在閱讀的同時，時時刻刻提醒自己有如同呼吸般重要的自由。林夕也提到，雖然創作像是一場革命，但身為創作人其實某種程度也很膽小，很容易陷入「自我審查」。他比喻，寒蟬效應中最寒的蟬，應該是創作人。", "title": "林榮基盼讓香港人來台 一起保護台灣"}
{"summarization": "陸資OTT禁止來台預計9月3日上路，國台辦今天宣稱這是製造兩岸「脫鉤」。陸委會晚間透過新聞稿作出駁斥，強調政府修法是為匡正巿場秩序，呼籲陸方勿製造政治阻礙。", "article": "陸資OTT禁止來台預計9月3日上路，國台辦今天宣稱這是製造兩岸「脫鉤」。陸委會晚間透過新聞稿作出駁斥，強調政府修法是為匡正巿場秩序，呼籲陸方勿製造政治阻礙。大陸委員會新聞稿表示，本次修正「大陸地區人民來台投資許可辦法」，是考量國境投資模式多元化，實務上發生陸資規避審查、違法繞道來台投資日漸增多，為導正交流秩序，維護國內營商環境、產業發展及關鍵技術等，參考美、日、德強化審查的作法，研議對陸資進行更妥適細緻的規範。陸委會指出，政府並未開放中國大陸OTT（over-the-top media services，網路串流媒體服務）TV來台投資，但仍有陸方OTT TV業者透過迂迴方式，委由台灣業者代為經銷，並在台從事刊登廣告、招收會員等業務推廣活動。陸委會表示，因此，政府修法以有效遏阻陸方OTT TV在台違法落地，匡正巿場秩序，同時提升台灣網路視聽服務內容的製播能量及競爭力。陸委會強調，政府在控管風險的前提下，積極維護兩岸經貿交流合作及發展，今年1至7月兩岸貿易成長即為明證，陸方指控脫鉤，明顯昧於事實。陸委會並表示，去年以來，陸方片面停止陸客來台自由行，並為兩岸經貿交流設置政治前提，是誰傷害兩岸人民福祉，是誰因政治因素迫兩岸脫鉤，人民的眼睛雪亮，自有公評。經濟部18日正式預告「在台灣地區從事商業行為禁止事項項目表」，把代理或經銷中國OTT及相關商業服務納入禁止範圍，預告期滿後，將在9月3日正式上路。中國國務院台灣事務辦公室發言人馬曉光今天表示，阻撓陸資赴台投資、禁止台灣業者與大陸相關企業合作是在製造兩岸「脫鉤」，相關作為無法改變兩岸經濟社會融合發展的大勢，只會壓縮台灣的發展空間，斷送台灣的發展機遇，損害台灣民眾的利益福祉。", "title": "駁兩岸脫鉤  陸委會：阻陸OTT為匡正巿場秩序"}
{"summarization": "未來之星對抗賽，由U18及U23兩支中華培訓隊交手，U23的先發投手林暉盛目前效力美職道奇隊，今天投4.1局僅失2自責分，最速球飆到152公里，加上牛棚聯手壓制，以4比3取勝。", "article": "未來之星對抗賽，由U18及U23兩支中華培訓隊交手，U23的先發投手林暉盛目前效力美職道奇隊，今天投4.1局僅失2自責分，最速球飆到152公里，加上牛棚聯手壓制，以4比3取勝。為協助因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情沒球季打的旅美球員維持比賽手感，同時讓中華培訓隊以賽代訓，中華民國棒球協會舉辦「未來之星對抗賽」。U23今天推出林暉盛先發，投4.1局，最快球速飆到152公里，被擊出5支安打，送出2次三振，失3分含2自責分。U18先發投手陳委聖先發5.2局，被擊出7支安打，送出5次三振，失3分中僅1分責失。勝負關鍵在牛棚，U23啟用4名投手巴青少、侯羿輔、李家成與林凱威，除了巴青少1.2局外，其他都投1局無失分。U18中繼投手林韶恩0.2局被擊出2支安打，投2次保送，包含被代打的曾宸佐敲清壘三壘安打，遭逆轉比分，U18最終就以3比4吞下對戰2連敗。晚上由亞洲大學棒球錦標賽中華培訓隊及合作金庫對戰，合庫展現老牌勁旅的實力，靠著投手王政浩與許凱翔2人聯手賞給亞大棒培訓隊9次三振，封鎖對方打線，合庫最後就以2比0擊敗亞大棒，也是業餘隊的第1勝。棒協理事長辜仲諒今天到場鼓勵3支培訓隊，期盼大家不要因為國際上疫情停賽而鬆懈，而是要把握台灣能夠正常比賽，「協會也特地籌辦對抗賽，透過交互對戰的機會，互相學習，讓大家能夠在球技與經驗上都有提升，未來能為國家爭取更多的榮譽。」", "title": "未來之星對抗賽 林暉盛飆152公里火球率U23取勝"}
{"summarization": "美國民主黨新版黨綱移除「一中政策」表述，引起關注和討論，中國專家認為，結合當下美國大選選情因素來看，民主黨黨綱刪除「一中」，並不等於未來會拒絕接受「一中」原則。", "article": "美國民主黨新版黨綱移除「一中政策」表述，引起關注和討論，中國專家認為，結合當下美國大選選情因素來看，民主黨黨綱刪除「一中」，並不等於未來會拒絕接受「一中」原則。南京大學國際關係研究院院長、中美問題專家朱鋒今天接受官方環球時報訪問時表示，今年美國大選一個最基本的特徵就是炒作中國話題，現任總統川普認為他在這個議題上擁有巨大優勢。朱鋒分析，民主黨黨綱刪除「一中」是不想在中國話題上被川普抓住把柄，成為川普的攻擊對象，也不想在中國話題上簡單的示弱。他說，「黨綱其實沒有約束力，即便刪除『一中』，也是一種模糊的表達方式，刪除並不等於說拒絕接受」。中國社科院美國問題專家呂祥也認為，民主黨黨綱刪除「一中」，只是「不提」，是一種淡化，不代表今後會否認「一中」政策。外電報導，美國民主黨黨代表已通過最新黨綱，相較於2016年版本，新版黨綱移除了「一中政策」。此外，前副總統拜登（Joe Biden）20日在民主黨全國代表大會最後一天發表題為「美國的希望」（America’s Promise）壓軸演說，正式接受民主黨總統提名。環球時報說，值得注意的是，拜登演講中只有一處提到中國，表示「將在美國製造需要的醫療用品和防護設備」，並將「不再受中國和其他外國的擺布」。對此，朱鋒認為，「特朗普（川普）瘋狂對中國指責和打壓並操弄意識形態偏見不利於改變美國社會的現狀，也不利於美國企業的利益，但在情緒化很嚴重的當下有很大的煽動力，所以拜登在演講中很少提到中國」。朱鋒分析，這或許是特意的安排，以避免因中國政策問題被川普「牽著鼻子走」。至於民主黨新版黨綱保留承諾遵守涉及對台軍售的「台灣關係法」一事，呂祥表示，無論是民主黨或共和黨執政，美國對台軍售多年來一直在進行，其中除了經濟利益，也是對中國大陸的牽制。呂祥說，「在台海問題上，中國一方面要有解決問題的『軟』的時間表，另一方面，一旦決定要動用措施的時候，應該也會有更為精確的時間表。中國有更多的自信和主動，所以我們不應被美國方面的個別表態牽著走」。", "title": "美民主黨未提一中  中國專家：未必代表不接受"}
{"summarization": "菲律賓指控中國海警5月在南海黃岩島淺灘沒收菲國漁民的漁具，並於昨晚提出外交抗議。中方今天對此回應稱，中國海警「依法展開執法活動，無可厚非」。", "article": "菲律賓指控中國海警5月在南海黃岩島淺灘沒收菲國漁民的漁具，並於昨晚提出外交抗議。中方今天對此回應稱，中國海警「依法展開執法活動，無可厚非」。黃岩島是中方所實際控制的南海數個珊瑚島礁之一，黃岩島漁場資源豐富，也是中國與菲律賓的其中一個外交引爆點。除了指控中方沒收菲國漁民的漁具外，菲律賓外交部昨天晚間的聲明還稱，菲律賓也「堅決反對」中國繼續對在南海巡邏的菲律賓軍機進行無線電干擾。菲律賓政府抗議中國在南海日益強勢的侵略性行為，儘管在菲律賓總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）主政下，中菲雙邊關係有了顯著改善。針對中國海警非法沒收漁具的行為，菲律賓外交部沒有立即提供相關細節。菲律賓當地稱此漁具為payaos，是由菲律賓漁民在三描禮士省（Zambales）西北外海的黃岩島所放置。中國外交部發言人趙立堅今天在例行記者會上對此表示，中國海警在「中國黃岩島海域依法展開執法活動，無可厚非」。他還說：「菲方派軍機侵入中國南沙駐守島礁鄰近空域，損害了中方主權和安全，中方敦促菲方立即停止非法挑釁活動。」", "title": "南海黃岩島爭議再起 菲控中國海警非法沒收漁具"}
{"summarization": "菲律賓武漢肺炎確診數突破18萬例，民眾進入商場前不僅必須填寫接觸者追蹤資料，菲國政府也開始強制要求民眾在商場、工作場所或搭乘大眾運輸工具都要戴上防護面罩。", "article": "菲律賓武漢肺炎確診數突破18萬例，民眾進入商場前不僅必須填寫接觸者追蹤資料，菲國政府也開始強制要求民眾在商場、工作場所或搭乘大眾運輸工具都要戴上防護面罩。菲律賓今天通報新增4786例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，累計確診數達18萬2365例，已有2940人病逝。菲國總統發言人羅奎（Harry Roque）今天宣布，政府跨部門抗疫工作小組決議，除了搭乘大眾運輸工具和工作時，民眾進入封閉的商業場所，例如購物商場時，也必須戴口罩和防護面罩。菲律賓交通部5日宣布，15日起，民眾搭乘公車、計程車或飛機等交通工具時，除了口罩之外，還必須戴上防護面罩。菲律賓大學2019冠狀病毒疾病研究團隊成員、數學研究所教授大衛（Guido David）今天在菲律賓外國記者協會舉辦的線上論壇說，菲國大眾運輸和工作場所出現許多染疫病例，他認為這是政府要求民眾戴防護面罩的原因。大衛說：「我們過去的理解是也許飛沫噴濺出來不久後就落到地板上，但現在我們認為，也許實際上它們會飄浮在空氣中。」他說，「我們確實需要像N95或醫療級口罩這樣的高品質口罩」，因為在封閉場所內單層布口罩的隔離效果不那麼好，無法隔絕飛沫進入。大衛說，大馬尼拉地區是全球人口最密集的城市之一，「這絕對是社區感染的因素之一，因為人與人的距離太近了」。他說，大馬尼拉8月4日到18日實施「調整版強化社區隔離」（MECQ）確實有助於疫情緩和，但根據亞洲開發銀行（ADB）數據，在「強化社區隔離」或較寬鬆的「調整版強化社區隔離」下，菲律賓每天分別損失200億披索（約新台幣121億元）和120億披索，並非長久之計。參與論壇的菲國前衛生部長卡布拉爾（Esperanza Cabral）認為，除了全面封城外，有其他方式可以控制新型冠狀病毒社區感染。她表示，若民眾能落實保持社交距離、戴口罩、勤洗手，「我們不需要把人們封鎖起來」。卡布拉爾說，即使需要封鎖隔離，也可以採取局部地區封鎖，只要確保民眾遵守防疫規範，不必把整個城市封鎖起來。", "title": "菲律賓新常態 進商場須戴防護面罩填資料"}
{"summarization": "中華職棒樂天桃猿隊雖然今天比賽9局上被富邦悍將隊申皓瑋敲追平轟，不過9下陳晨威敲出生涯首支再見安打，以3比2中止3連敗。最近遇到低潮的陳晨威表示，也因此放鬆了一點。", "article": "中華職棒樂天桃猿隊雖然今天比賽9局上被富邦悍將隊申皓瑋敲追平轟，不過9下陳晨威敲出生涯首支再見安打，以3比2中止3連敗。最近遇到低潮的陳晨威表示，也因此放鬆了一點。此戰在桃園球場舉行，桃猿林立1局下敲出陽春全壘打，為本季第22轟，也是桃猿隊史第1600轟；2局下朱育賢再轟陽春砲，取得2比0領先。悍將的高國輝4局上敲出陽春全壘打，追回1分；9局上申皓瑋從陳禹勳手中轟出陽春砲，形成2比2平手。不過，9局下桃猿的朱育賢敲安打後，悍將投手陳鴻文投2次保送，其中1次為故意四壞，形成滿壘，接著陳晨威敲出再見安打，最終桃猿隊以3比2奪勝，中止3連敗，也讓悍將的5連勝止步。9局上桃猿隊本來由蘇俊璋投，但1出局後換上陳禹勳遭到狙擊。對此，教頭曾豪駒賽後說明，這幾天勝利組牛棚因為王躍霖缺陣，人力較吃緊，所以希望一個人處理一部分就好，在幾顆球內就完成。曾豪駒指出，陳禹勳被敲全壘打是太過急躁，「當下球數還有絕對優勢，可以投開一點，但還是對他有信心，會再慢慢跟他討論如何應對，因為比數接近時，一個失投就會平手。」敲出生涯首支再見安打的陳晨威，獲選為單場MVP。他說，因為當下對方投手已經投2次保送，一定不會想再投保送，因此積極進攻好球帶，抓他想打的球路。前陣子陳晨威打擊陷入低潮，他指出，狀況已經有慢慢回來了，打出去後心情有比較放鬆一點。陳晨威說，「因為這是打中職以來第一次再見安打，所以很爽，特別開心，最近球隊處於連敗，又很常在後段被逆轉，打得比較悶一點，所以有機會就想幫助球隊，才會特別激動。」", "title": "陳晨威生涯首支再見安打退悍將  桃猿中止3連敗"}
{"summarization": "中華職業棒球大聯盟樂天桃猿隊投手王溢正今天先發7局僅失1分，最後勝投雖飛掉，但他說，球隊有贏球就好，這場比賽身體狀況比預期好很多，但還有要修正及補強的小瑕疵。", "article": "中華職業棒球大聯盟樂天桃猿隊投手王溢正今天先發7局僅失1分，最後勝投雖飛掉，但他說，球隊有贏球就好，這場比賽身體狀況比預期好很多，但還有要修正及補強的小瑕疵。王溢正用105球主投7局，僅被敲6支安打，包含一發全壘打，投1次保送、1次三振，失1分。王溢正退場時雖保有勝投資格，但9局上後援投手陳禹勳被富邦悍將隊球員申皓瑋敲追平轟，最後桃猿靠陳晨威敲再見安打，還是以3比2奪勝。王溢正賽後表示，身體狀況比預期好很多，加上天氣沒太熱，體力流失較沒這麼快。王溢正主要靠隊友守備抓下出局數，他說：「就讓打者攻擊，比較不會這麼辛苦。」雖然勝投飛掉，但王溢正說：「球隊有贏球就好。」8局上被球員張進德敲安打退場後，後援投手黃子鵬一度面臨無人出局、一二壘有人危機，「老虎（黃子鵬）最後有守下來，覺得很開心、也不簡單。」不過，繳出好投的王溢正表示，還是有要修正、補強的地方，像失投球、配球策略等，還是有些小瑕疵。桃猿總教練曾豪駒談及王溢正表現時說：「很棒，好球數都有先搶到，再用經驗解決打者。」悍將先發投手羅力（Mike Loree）也表現優異，用110球主投8.1局，被敲9支安打，包含2發全壘打，投2次保送、5次三振，僅失3分，但沒得到火力支援吞敗。", "title": "王溢正演出7局優質先發  勝投飛掉不在意"}
{"summarization": "為了重啟受疫情衝擊的經濟，新加坡今天表示，將鬆綁國境管制，台灣旅客隔離檢疫期由14天縮短為7天；來自汶萊、紐西蘭的旅客，只要入境時篩檢結果為陰性就不用隔離。", "article": "為了重啟受疫情衝擊的經濟，新加坡今天表示，將鬆綁國境管制，台灣旅客隔離檢疫期由14天縮短為7天；來自汶萊、紐西蘭的旅客，只要入境時篩檢結果為陰性就不用隔離。新加坡宣布，自9月起，來自汶萊與紐西蘭的旅客入境時將在機場接受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）檢測，一旦結果為陰性，將可免除14天的隔離檢疫。新加坡交通部長王乙康說，這一措施旨在兼顧防疫與復甦航空業。他向媒體表示：「總之，我認為這是重啟航空業與復甦樟宜機場，所邁出小而謹慎的一步。」王乙康說：「記住，作為一個小型的開放經濟體，為了生存我們必須保持國界開放；為了討生活，我們必須和全球保持連結，為了興旺與繁榮，我們必須做航空樞紐。」此外，來自低風險地區，包括澳洲（維多利亞州除外）、中國、台灣、越南與馬來西亞旅客的居家隔離檢疫天數，將由目前的14天縮短為7天。", "title": "新加坡鬆綁國境管制 台灣旅客隔離期縮短至7天"}
{"summarization": "英國哈利王子的妻子梅根馬克爾（Meghan Markle）今天打破英國王室成員不涉入政治的慣例，她公開呼籲美國選民在即將到來的總統大選促成「改變」。", "article": "英國哈利王子的妻子梅根馬克爾（Meghan Markle）今天打破英國王室成員不涉入政治的慣例，她公開呼籲美國選民在即將到來的總統大選促成「改變」。梅根參加由推廣團體「當我們都去投票」（When We All Vote）舉辦的線上「選民登記沙發派對」時，作上述表示。這個團體由美國前第一夫人蜜雪兒‧歐巴馬（Michelle Obama）和好萊塢巨星湯姆漢克斯（Tom Hanks）等人共同擔任主席，旨在拉高選民投票率。法新社報導，梅根在活動中說：「我們都知道今年最重大的事是什麼。不只我知道，我想你們所有人也一定知道。正如我們全都需要見到改變，這也是我們應得的，你們現在如此充滿活力動員起來。」梅根還說：「我們用投票向前人致敬，並保護後人。因為這就是社會群體的意義所在，尤其也是這場選舉的意義所在。」演出過電視影集「無照律師」（Suits）的梅根，在發言中並未提到美國總統川普。川普將在11月3日的總統大選投票對上民主黨對手拜登（Joe Biden）。受封為薩塞克斯公爵和公爵夫人（Duke and Duchess of Sussex）的哈利夫婦，今年稍早已卸下王室職務，並頒到美國加州居住。（實習編譯：劉千綾/核稿：張正芊）1090821", "title": "梅根打破英王室慣例 公開鼓吹美國選民促成改變"}
{"summarization": "墨西哥政壇近日動盪不安，包含3名前總統及一線國會議員、幕僚在內，都被控貪污。", "article": "墨西哥政壇近日動盪不安，包含3名前總統及一線國會議員、幕僚在內，都被控貪污。英國墨西哥石油公司（Pemex）前執行長洛索亞（Emilio Lozoya）對多名重量級政治人物提出貪污指控。這些指控將有助於現任總統羅培茲歐布拉多（Andres Manuel Lopez Obrador）把自己形塑成反貪戰士。現年45歲的洛索亞曾在2012到2016年領導墨西哥石油公司，時值前總統潘尼亞尼托（Enrique Pena Nieto）執政。洛索亞因收取巴西Odebrecht建築公司400萬美元，面臨貪污指控，今年2月在西班牙被捕，7月時被引渡回墨西哥面對控訴。法新社報導，洛索亞對檢方陳述的內容，19日晚間被外流給媒體。洛索亞表示，潘尼亞尼托和前財政部長維德加瑞（Luis Videgaray）曾指示他賄賂國會議員，以讓重要改革過關。洛索亞也指控2006到2012年卡德隆（Felipe Calderon）執政期間，曾在興建一座石化工廠時，圖利Odebrecht的子公司。衛報引述洛索亞指控，2012至2018年任職總統的潘尼亞尼托，涉及數以百萬計美元的賄賂，以及非法收受政治獻金。衛報引述路透社報導，洛索亞也對1988至1994年任職的前總統薩立納斯（Carlos Salinas）提出「可能構成犯罪行為」的指控。羅培茲歐布拉多要求卡德隆和潘尼亞尼托，為涉及巴西建築公司Odebrecht的貪汙醜聞作證。羅培茲歐布拉多表示，他相信外流文件都是真的。墨西哥檢察官表示，他們正在調查這份外流的文件，且不否認文件的真實性。卡德隆在推特上反擊，指出羅培茲歐布拉多「對正義沒興趣，只想動用私刑。」他也表示，羅培茲歐布拉多只是把洛索亞當作武器，並把「荒謬的指控」當成「復仇和政治迫害的工具」。潘尼亞尼托跟薩立納斯則沒有對指控做出立即回應。現年66歲的羅培茲歐布拉多是一名民族主義者，2018年橫掃墨國政壇成為總統，並承諾要對抗墨西哥腐敗政體。墨國政治分析家利吉多（Carlos Bravo Regidor）表示，「這不是一場審判，是一齣肥皂劇」，且「得不到最終正義」。有些人懷疑這時候資料外流，只是要轉移大眾對疫情的注意力。墨西哥目前2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的死亡人數僅次於美國和巴西，預計近幾天將超過6萬人死亡。（實習編譯：楊令瑜/核稿：楊昭彥）1090821", "title": "石油公司前執行長證詞外流 墨國3名前總統疑涉貪"}
