{"summarization": "尋求衛冕的台灣羽球男雙組合王齊麟與李洋今天在西班牙羽球大師賽決賽，以17比21、19比21遭丹麥組合橫掃，拿下亞軍，本季首冠還未開張。", "article": "尋求衛冕的台灣羽球男雙組合王齊麟與李洋今天在西班牙羽球大師賽決賽，以17比21、19比21遭丹麥組合橫掃，拿下亞軍，本季首冠還未開張。王齊麟與李洋去年合拍，在巴塞隆納舉行的西班牙羽球大師賽高捧首座金盃，且去年6度闖進決賽，一共摘下4座冠軍，目前世界排名第7，今年重回挑戰2連霸。高居頭號種子的「麟洋配」在8強賽、4強賽先後和自家兄弟廖敏竣與蘇敬恒、盧敬堯與楊博涵交手，並在連2場台灣內戰中脫穎而出。「麟洋配」決賽對手為排名第14的丹麥組合奧斯陸（Kim Astrup）與拉斯穆森（Anders Skaarup Rasmussen），雙方去年2度過招，都由「麟洋配」勝出。「麟洋配」今天開局遭遇亂流，陷入1比6落後，隨後一路苦追，雖一度追至1分差，仍以17比21丟掉首局。第2局「麟洋配」試圖重振旗鼓，短暫取得2比0領先後，對手再度拉出5比0攻勢反超，所幸「麟洋配」及時回神，在技術暫停過後，取得14比11領先，可惜仍遭逆轉，以19比21吞敗。", "title": "西班牙羽球大師賽衛冕失利 王齊麟李洋亞軍"}
{"summarization": "台灣桌球一姐鄭怡靜今天凌晨在匈牙利桌球公開賽決賽，於搶先聽牌的情況下連丟2局，最終以3比4遭日本一姐伊藤美誠逆轉，無緣冠軍。", "article": "台灣桌球一姐鄭怡靜今天凌晨在匈牙利桌球公開賽決賽，於搶先聽牌的情況下連丟2局，最終以3比4遭日本一姐伊藤美誠逆轉，無緣冠軍。鄭怡靜2月15日剛過28歲生日，本週赴布達佩斯參加匈牙利公開賽狀態不錯，前3輪1局未失，直到4強賽遭遇排名第9的石川佳純（Kasumi Ishikawa）陷入苦戰，激戰7局才克服對戰劣勢，以4比3險勝，擊碎日本包辦女單冠、亞軍的美夢。鄭怡靜稍作休息後，決賽對戰世界排名第3的伊藤美誠（Ito Mima），上演台、日一姐大戰，雙方生涯7度對決，鄭怡靜僅拿下2勝，且近期對戰2連敗。鄭怡靜開賽一度緊追不捨，但未能扭轉戰局，以7比11讓出首局，次局捲土重來，以11比1強勢扳回一城。不過，鄭怡靜第3局未能把握機會，以6比11棄守，但鄭怡靜仍沉穩應對，第4局以11比7再度扳平戰局。鄭怡靜第5局乘勝追擊，拉出6比1攻勢，輕鬆以11比2搶先聽牌，但第6局卻在最多領先4分情況下，以9比11遭逆轉。雙方決勝局上演拉鋸戰，但鄭怡靜在6比4領先情況下，未能守住領先優勢，遭對手強拉7比1攻勢反超，最終以7比11吞敗，將冠軍拱手讓人。", "title": "匈牙利桌球公開賽遭逆轉 鄭怡靜奪下亞軍"}
{"summarization": "陸委會凌晨透過聲明證實，目前滯留中國湖北省的血友病少年是兩岸婚姻在台所生的子女，具有中華民國籍。網傳當事人是「中國人」的訊息並非事實，不應繼續錯誤流傳。", "article": "陸委會凌晨透過聲明證實，目前滯留中國湖北省的血友病少年是兩岸婚姻在台所生的子女，具有中華民國籍。網傳當事人是「中國人」的訊息並非事實，不應繼續錯誤流傳。大陸委員會書面聲明指出，這名血友病少年是兩岸婚姻在台所生的子女，在台辦理出生登記，領有台灣身分證，具有中華民國籍。有關媒體及網路流傳「血友病童並沒有台灣國籍，他是徹頭徹尾的『中國人』」訊息，並非事實，不應再繼續錯誤流傳。聲明表示，血友病少年的母親原為中國大陸人士，與少年的父親（台灣人）結婚後來台，並已依規定程序定居，取得台灣身分證多年。有關媒體及網路流傳「這個病童，雖然很可憐，但他的親生父母，其實都是『中國人』」，也是錯誤訊息。陸委會強調，對於血友病少年這次因疫情因素在湖北滯留，他的特殊用藥需求，政府非常重視，由海峽交流基金會透過台商協會管道予以協助，來維護他生命需要，希望各界能夠正確理解相關訊息，並予以理性看待。", "title": "陸委會證實血友病少年具中華民國籍 籲勿傳謠言"}
{"summarization": "土耳其和伊朗邊境今天晚間發生規模6.0地震，暫無災損和傷亡通報。相同地區今天上午發生規模5.9地震，在土耳其造成9人喪生、逾50人受傷。", "article": "土耳其和伊朗邊境今天晚間發生規模6.0地震，暫無災損和傷亡通報。相同地區今天上午發生規模5.9地震，在土耳其造成9人喪生、逾50人受傷。美國地質調查所（USGS）指出，當地時間晚間7時（台北時間24日凌晨零時），土耳其萬恩省（Van）薩拉伊縣（Saray）東南方26公里處發生規模6.0地震，震源深度為10公里。土耳其災害與應變管理署（AFAD）指出，這起地震震央位於伊朗霍伊（Khoy），規模5.9。安納杜魯新聞社據AFAD公布的測報數據，相同地區23日上午8時53分（台北時間23日下午1時53分）發生規模5.9地震，主震之後又發生24起餘震，其中兩起規模超過4.0。土耳其廣播電視公司國際頻道上午的地震造成9人喪生、逾50人受傷。內政部長索魯（Suleyman Soylu）表示，有超過1000棟建物倒塌。截至目前，土耳其媒體還沒有報導晚間這起地震的詳細災情。AFAD指出，主震之後一小時內已發生13起餘震，包括規模4.3、4.2、4.0各有一起。", "title": "土耳其伊朗邊境再傳6.0地震 暫無傷亡通報"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延全球各地之際，義大利衛生官員今天表示，一名罹患癌症的年長女性因為感染武漢肺炎不治，成為境內第3起死亡病例。同時義大利全國確診病例數已突破150例。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延全球各地之際，義大利衛生官員今天表示，一名罹患癌症的年長女性因為感染武漢肺炎不治，成為境內第3起死亡病例。同時義大利全國確診病例數已突破150例。這名患者生前在倫巴底大區（Lombardy）克里馬市（Crema）的醫院接受治療。倫巴底大區已有許多2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的通報確診病例。倫巴底衛生首長蓋列拉（Giulio Gallera）在記者會表示：「她已經住院數天。她接受了檢測，他們已經得知她感染了冠狀病毒。」法新社報導，義大利民防部門首長波瑞里（Angelo Borrelli）指出，目前全國已有152人對冠狀病毒檢測呈現陽性反應，其中包含3名死者。武漢肺炎疫情已經波及到義大利體壇活動，義大利足球甲級聯賽今天有4場賽事延期，國際米蘭隊下週的歐霸賽事也充滿變數。威尼斯嘉年華最後兩天的活動同樣因疫情取消。為了防堵疫情擴散，義大利政府昨天下令封鎖境內11座城鎮，包含倫巴底大區的10座城鎮，以及威尼托大區（Veneto）的1座城鎮，封城措施可能持續數週，有超過5萬人居住在以上城鎮。義大利武漢肺炎病例激增已波及體壇活動。義大利足球甲級聯賽今天有4場賽事延期，國際米蘭隊下週的歐霸賽事也充滿變數。威尼斯嘉年華最後兩天的活動同樣因疫情取消。法新社報導，在國際米蘭（Inter Milan）對桑普多利亞（Sampdoria）、亞特蘭大（Atalanta）對薩蘇洛（Sassuolo）、維羅納（Hellas Verona）對卡利亞里（Cagliari）等義甲賽事宣布延期後，杜里諾（Torino）對帕瑪（Parma）今天在北部杜林市（Turin）的比賽也宣告取消。總理孔蒂（Giuseppe Conte）昨晚已宣布，兩個北部大區今天將停止辦理所有體育賽事。體育部長史巴達佛拉（Vincenzo Spadafora）在臉書（Facebook）表示：「我們現在比以往更有義務得謹慎負責。」「有必要嚴肅並下定決心行事，同時保持冷靜、別冒任何不必要的風險。」「基於這項原因，我們已取消在病毒可能散播區域所有的運動比賽。」國際米蘭原訂27日在主場與保加利亞球隊盧多戈里耶（Ludogorets）進行歐霸（Europa League）賽事，如今這場比賽也充滿變數。另外根據路透社，威尼托（Veneto）大區區長柴亞（Luca Zaia）今天說，由於爆發武漢肺炎疫情，吸引全球觀光客到訪的威尼斯嘉年華（Venice Carnival）將取消最後兩天活動。柴亞告訴記者，威尼斯今日活動將照原定計畫進行，「但今天傍晚開始至3月1日含當天，威尼斯嘉年華和所有活動都將面臨禁令，包括運動賽事在內」。", "title": "武漢肺炎／義大利增至3死152例確診 威尼斯嘉年華取消"}
{"summarization": "伊朗境內武漢肺炎疫情死亡數今天達到8人，這是中國以外國家的最高數據，鄰國伊拉克、土耳其、巴基斯坦紛紛關閉接壤伊朗的邊界，阿富汗也禁止兩國之間的空中及陸上交通。", "article": "伊朗境內武漢肺炎疫情死亡數今天達到8人，這是中國以外國家的最高數據，鄰國伊拉克、土耳其、巴基斯坦紛紛關閉接壤伊朗的邊界，阿富汗也禁止兩國之間的空中及陸上交通。土耳其和巴基斯坦當局都已經宣布將關閉與伊朗之間的邊界，伊拉克政府早於20日就決定對伊朗關閉邊界，並停發簽證給伊朗人。亞美尼亞總理帕齊尼安（Nikol Pachinian）今天同樣宣布，亞美尼亞將關閉與伊朗的邊界，並暫停兩國之間的航班，預計這些措施將持續兩個星期。阿富汗今天也暫停與伊朗之間的空中及陸上交通。伊朗境內有上百萬名阿富汗難民。約旦政府則宣布，他們將禁止中國、伊朗及南韓的公民，以及從這些國家前來的其他外國人士入境，以因應致命的冠狀病毒疫情。約旦媒體事務官員阿戴勒（Amjad Adayleh）表示，這項禁令將是「暫時性的」，且會針對來自這3個國家的所有外籍人士實施。阿戴勒還說：「從這些國家啟程返國的約旦人將被隔離兩週，以確保他們沒有感染冠狀病毒。」伊朗政府已經證實，目前境內有43起武漢肺炎確診病例，其中有8人不治，大多數病例發生在首都德黑蘭（Tehran）以南的什葉派聖城科姆（Qom）。", "title": "伊朗武漢肺炎疫情升溫 鄰國紛關邊界暫停交通"}
{"summarization": "英格蘭首席醫療官惠提（Chris Whitty）指出，從停泊日本橫濱港外海郵輪「鑽石公主號」撤離的4名乘客，今天在英國被檢測出感染武漢肺炎，英國境內累計確診數已達到13例。", "article": "英格蘭首席醫療官惠提（Chris Whitty）指出，從停泊日本橫濱港外海郵輪「鑽石公主號」撤離的4名乘客，今天在英國被檢測出感染武漢肺炎，英國境內累計確診數已達到13例。惠提透過聲明表示：「英格蘭又有4名患者對2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）檢測呈陽性反應，這讓英國的確診病例數達到13例。」聲明還說：「病毒是在鑽石公主號郵輪上傳播的，這群患者正從阿羅公園醫院（Arrowe Park Hospital）轉到專門的國家醫療保健服務（National Health Service）感染治療機構。」英國近日派出一架專機從鑽石公主號載走32名英國人及歐盟公民，專機昨天飛抵英國，今天確診的4人就在這群專機乘客之中。武漢肺炎疫情已經蔓延到30多個國家和地區，目前全球確診病例數大約7萬9000起，且奪走超過2400條人命。", "title": "從鑽石公主號撤離4人確診武漢肺炎 英國累計13例"}
{"summarization": "奧地利內政部今天表示，已拒絕一列從義大利啟程的列車入境，因為列車上疑似有兩名乘客感染武漢肺炎，且奧國鐵路當局已經停止了奧義兩國之間所有行經布里納山口的列車服務。", "article": "奧地利內政部今天表示，已拒絕一列從義大利啟程的列車入境，因為列車上疑似有兩名乘客感染武漢肺炎，且奧國鐵路當局已經停止了奧義兩國之間所有行經布里納山口的列車服務。路透社報導，奧地利內政部指出：「今晚一列從義大利威尼斯（Venice）駛往德國慕尼黑（Munich）的列車，被阻擋在奧地利邊界停了下來。」內政部的聲明還提到，義大利國家鐵路（Italian State Railways）已經告知奧地利國鐵（OBB），列車上有兩人出現發燒症狀。「目前正與義大利當局商討進一步程序。」列車正在義大利境內的布里納山口（Brenner Pass）等待。另外，奧地利國鐵發言人今天表示，奧地利已經停止了奧義兩國之間所有行經布里納山口的列車服務。2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）蔓延全球30多個國家和地區，目前義大利境內的武漢肺炎確診病例數已突破150例，並有3人喪命，兩項數據都是歐洲國家中最高。", "title": "防堵武漢肺炎 奧地利拒絕列車從義大利入境"}
{"summarization": "義大利全國武漢肺炎確診病例數已突破150例，對無邊界管制的申根區威脅漸增，歐盟今晚表示密切關注義大利情勢，並肯定義國採取封城隔離等措施。", "article": "義大利全國武漢肺炎確診病例數已突破150例，對無邊界管制的申根區威脅漸增，歐盟今晚表示密切關注義大利情勢，並肯定義國採取封城隔離等措施。義大利今天全國感染2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例數已突破150例，並有3起死亡。為防堵疫情擴散，義大利政府昨天下令封鎖境內11座城鎮，封城措施可能持續數週，有超過5萬人居住在以上城鎮。歐盟衛生與食品安全執委凱瑞亞基德斯（Stella Kyriakides）今晚表示，正密切關注義大利局勢，並讚揚義大利當局迅速採取有效行動。凱瑞亞基德斯強調，病毒無國界，只有國際合作與協調，才能遏制病毒，歐盟隨時準備提供支持。由於歐盟申根區無邊界管制，人員自由流動，媒體在2月14日曾詢問凱瑞亞基德斯是否考慮限制申根免簽政策，當時她回答目前情勢並未惡化至此。但現今在感染人數增加下，是否會進一步考慮採取措施備受關注。另根據世界衛生組織（WHO）今晚公布疫情報告，截至今天日內瓦時間上午10時，全球確診累計7萬8811例，其中中國境內確診7萬7042例、死亡2445例；至於在中國境外確認1769例，單日新增達367例，情勢令人關注。", "title": "義大利確診增封城隔離 歐盟密切關注"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情爆發迫使中國廠商紛紛停工，供貨中斷效應擴及全球供應鏈，拖累不少跨國企業大廠。疫情如持續蔓延，經濟衝擊恐超過17年前的嚴重急性呼吸道症候群（SARS）。", "article": "武漢肺炎疫情爆發迫使中國廠商紛紛停工，供貨中斷效應擴及全球供應鏈，拖累不少跨國企業大廠。疫情如持續蔓延，經濟衝擊恐超過17年前的嚴重急性呼吸道症候群（SARS）。國際貨幣基金（IMF）總裁喬治艾娃（Kristalina Georgieva）22日在20國集團（G20）財政部長及央行總裁會議表示，今年全球經濟成長可能因俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）折損約0.1個百分點；中國經濟成長降至5.6%，比IMF年初預期低0.4個百分點。IMF最新預測是基於中國經濟在第2季恢復正常，武漢肺炎對全球經濟影響相對微小且短暫。鑑於疫情不斷變化，喬治艾娃說，IMF也在評估更悲觀的情境，也就是疫情持續擴散，影響經濟成長的時間拉長。華爾街日報報導，2003年SARS疫情在中國爆發，對全球經濟影響相對有限。如今，中國經濟實力與日俱增，在全球供應鏈占有關鍵地位，加上美中貿易緊張近兩年，武漢肺炎可能嚴重衝擊全球經濟。中國占全球經濟成長比重近1/3，消費與生產帶動亞洲、北美與歐洲等地經濟擴張，對全球成長貢獻遠高於2000年的3%左右。麥肯錫全球研究院（McKinsey Global Institute）估計，從2000年到2017年，全球經濟對中國曝險增加兩倍。蘋果公司（Apple）高度仰賴中國的生產與市場需求，不僅在中國擁有龐大供應鏈，執行長庫克（Tim Cook）2011年上任後致力拓展中國市場，如今大中華地區（含中國、香港、台灣）占蘋果營收約1/5。眼見武漢肺炎重創中國民間消費與生產動能，蘋果17日致函投資人，表達疫情導致iPhone供貨吃緊、旗下產品在中國需求不振，本季營收將達不到原估的630億至670億美元，成為疫情爆發後率先示警財測無法達標的美國大型企業。為緩和疫情對就業與經濟的衝擊，中國政府表態支持各地工廠復工，但這一個多月來的停工影響已波及眾多國際企業。美國通用汽車（GM）工會警告，中國製零件短缺恐拖慢密西根與德州的運動休旅車（SUV）組裝線生產速度；韓國現代汽車（Hyundai Motor）2月關閉部分中國工廠，零件斷貨，韓國蔚山一條主要組裝線跟著暫停運作。日本任天堂（Nintendo）也因拿不到中國製零件，宣布部分Switch遊戲主機延後出貨。部分經濟學家警告，經濟高度仰賴中國的國家今年國內生產毛額（GDP）成長率可能因武漢肺炎折損逾0.5個百分點。其中又以亞洲國家受創最嚴重。新加坡已將今年GDP成長預測從1.5%下修至0.5%左右；受中國旅客造訪減少影響，泰國估計今年觀光客人次可能下滑13%；越南經濟高度倚賴中國供應鏈，1月出口年減17.4%，降至美中貿易戰開打以來次低水準。美中貿易戰打亂全球供應鏈，中國經營多年的「世界工廠」形象又因武漢肺炎蒙塵。但摩根大通證券（JPMorgan Securities）新興市場研究主管歐加尼斯（Luis Oganes）認為，這波供應鏈轉移不會因此加速。歐加尼斯19日在紐約外籍記者中心（NYFPC）簡報會表示，許多企業客戶反映，若沒有投入大量金錢與時間，很難在其他國家複製中國的製造規模。在美國對大量中國貨品加徵關稅的情況下，業者普遍想繼續在中國製造、繳多出的關稅並將成本轉嫁給消費者。", "title": "武漢肺炎衝擊全球供應鏈 經濟前景蒙陰影"}
{"summarization": "以色列今天證實出現第2例武漢肺炎病例，是從豪華郵輪鑽石公主號（Diamond Princess）返國後確診的第2名以色列人。", "article": "以色列今天證實出現第2例武漢肺炎病例，是從豪華郵輪鑽石公主號（Diamond Princess）返國後確診的第2名以色列人。以色列衛生部聲明表示，又有1名以色列乘客從鑽石公主號下船返國後，武漢肺炎採檢呈陽性反應。聲明說：「這名患者並非在以色列感染，人正在隔離中，並接受看管。」以色列21日宣布首名確診病例。這兩人隸屬獲准離開鑽石公主號的11名以色列籍乘客之列，最初採檢結果均呈陰性才搭機返國，並在落地後前往特拉維夫（Tel Aviv）附近的席巴醫療中心（Sheba Medical Center）接受14天隔離。今天稍早，以色列當局剛下令近200名師生在家自主隔離，因為他們先前與檢驗出武漢肺炎的南韓觀光客有過接觸。南韓新天地耶穌教會（Shincheonji Church of Jesus）信徒本月8日到15日在以色列朝聖，其中18人返國後驗出感染俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）。以色列衛生部呼籲可能與這群南韓觀光客有接觸過的民眾自主隔離，包括和他們有過密切接觸、來自3所學校的180名學生和19名教職員。教育部也公布這群南韓觀光客造訪過的詳細景點清單，下令任何和這群朝聖者有接觸過的民眾，都必須在家自主隔離14天。", "title": "鑽石公主號下船返國 以色列確診第2例武漢肺炎"}
{"summarization": "美股上週五重挫，道瓊指數大跌227.57點，法人認為，恐不利台股表現，短線可能震盪整理。", "article": "美股上週五重挫，道瓊指數大跌227.57點，法人認為，恐不利台股表現，短線可能震盪整理。武漢肺炎疫情持續延燒，市場信心鬆動，美股上週五重挫，道瓊工業指數跌227.57點，跌幅0.78%；標準普爾500指數跌35.48點，跌幅1.05%；那斯達克指數跌174.375點，跌幅1.79%。國內外產業訊息方面，韓國三星手機組裝廠傳出員工感染武漢肺炎，暫時關廠，經濟預測及商業諮詢機構IHS資深研究總監謝勤益認為，韓國手機組裝廠零件自製率高，疫情不會拖累台廠供應鏈。文曄與祥碩將以增資發行新股方式受讓對方增資發行的新股，換股比例為每1股祥碩普通股換發19股文曄普通股，預計股份交換完成後，祥碩將持有文曄約22.39%股權，文曄將持有祥碩約13.04%股權。晶圓代工廠世界先進第1季展望樂觀，預期季營收將達新台幣75億至79億元，將季增2%至8%，並將創下歷史新高紀錄。據經濟日報報導，群創Mini LED傳已送樣蘋果，準備搭載在下半年推出的最新款iPad Pro平板，是群創首度與蘋果的零組件供應合作案。", "title": "美股重挫 法人：台股可能震盪整理"}
{"summarization": "鴻海集團中國深圳、鄭州廠區加速復工。中國媒體報導除啟動大規模招聘，並推出正式工新進入職激勵措施外，特定事業群員工在符合條件下轉深圳廠，激勵獎金由人民幣3360元上調到7120元（約合新台幣3.1萬元）。", "article": "鴻海集團中國深圳、鄭州廠區加速復工。中國媒體報導除啟動大規模招聘，並推出正式工新進入職激勵措施外，特定事業群員工在符合條件下轉深圳廠，激勵獎金由人民幣3360元上調到7120元（約合新台幣3.1萬元）。中國武漢肺炎疫情持續，鴻海集團在中國大陸廠區復工狀況備受關注。中國媒體23日引述勞務派遣公司消息，目前鄭州富士康在廠員工已突破2萬人，並且不斷有新人面試。鴻海深圳與鄭州廠區合計起碼占鴻海集團約48%營收，員工人數至少32萬人，粗估在鄭州廠集團員工人數近20萬人。報導並指出，河南各級部門也開始動員當地員工返廠。報導指出，在富士康深圳龍華廠區，每名進出的員工，需要通過紅外線體溫檢測和人臉識別認證。外地返工的員工不能立即進入廠區，需要簽署員工健康承諾書。湖北籍以外的外地返回員工，要先在家或者向廠區申請單間隔離14天，確定沒有感染症狀之後，才能取得入廠權限。新聞指出，外地返回員工集中隔離的地點，位於深圳富士康觀瀾廠區附近。為了加速復工，報導指出，富士康深圳廠區已啟動大規模招聘作業，同時推出正式工新進入職激勵措施，例如新入職富士康數位產品事業群（iDPBG）觀瀾園區的員工，若在3月31日前入職，在職滿90天的條件下，獎勵金額由人民幣3360元上調到7120元。另外，新聞引述勞務派遣公司工作人員透露，鄭州富士康最新獎勵政策，分兩次向新員工發放獎金7000元，第一次發放要求是打卡滿35天、且在職超過60天發放人民幣3000元，剩下人民幣4000元在打卡滿55天、且在職超過90天時發放。先前另一家中國媒體指出，從21日起鴻海鄭州廠區逐步重啟河南省內返回工作崗位和招工。為了加速復工，廠區擴大激勵獎金幅度，從之前的人民幣3000元提升到5250元。此外iDPBG數位產品事業群鄭州廠區在16日向河南省非鄭州地區員工發布返廠報到通知。對於上述消息，鴻海重申不針對單一廠區及產能狀況發表評論，在保護員工安全為第一優先、復工流程合法合規的原則下，中國大陸主要廠區的復工進度會較為謹慎，對全年營收確實會有負面影響。在海外廠區部分，鴻海指出包括越南、印度、墨西哥等地營運仍持續滿載，部分擴產計畫也正常進行中，整體詳細狀況將待情況明朗後對外說明。鄭州廠區和深圳龍華廠區是鴻海集團組裝代工蘋果iPhone的兩大生產基地，穩定復工攸關iPhone組裝代工進展。其中粗估鄭州相關企業占鴻海整體業績比重超過26.5%，深圳相關企業占集團整體營收比重超過21.5%。", "title": "鴻海深圳鄭州廠激勵復工 特定獎金升逾3萬元"}
{"summarization": "氣象局表示，今天台灣附近風場轉為東南風，帶來暖空氣，各地氣溫升高，全台高溫都在攝氏25度以上，大台北及中南部可達27至30度，但早晚稍有涼意，日夜溫差大，請根據氣溫變化調整穿著。", "article": "氣象局表示，今天台灣附近風場轉為東南風，帶來暖空氣，各地氣溫升高，全台高溫都在攝氏25度以上，大台北及中南部可達27至30度，但早晚稍有涼意，日夜溫差大，請根據氣溫變化調整穿著。中央氣象局指出，天氣方面各地大多為多雲到晴，僅東半部地區有局部短暫雨。另外，東半部（含綠島、蘭嶼）及恆春半島沿海有長浪發生的機率，基隆北海岸有突發性大浪發生的潛勢，海邊活動請注意安全；西半部地區及金門、馬祖有局部霧或低雲影響能見度的可能性，交通往返請多留意。環保署空氣品質預報，今天西半部位於背風側，擴散條件不佳，中南部地區位於弱風區，易累積污染物。宜蘭、花東空品區為「良好」等級；北部、竹苗空品區及馬祖、金門、澎湖地區為「普通」等級，桃竹苗沿海地區可能達橘色提醒等級；中部、雲嘉南及高屏空品區為「橘色提醒」等級，南部局部地區短時間達「紅色警示」等級。", "title": "東南風送暖 大台北中南部上看30度"}
{"summarization": "美國民主黨總統參選人桑德斯（Bernie Sanders）在訪問中被詢及，倘若中國武力犯台，他是否會下令採取軍事行動，他給予肯定答案，表示美方不會袖手旁觀。", "article": "美國民主黨總統參選人桑德斯（Bernie Sanders）在訪問中被詢及，倘若中國武力犯台，他是否會下令採取軍事行動，他給予肯定答案，表示美方不會袖手旁觀。桑德斯在美國哥倫比亞廣播公司（CBS）節目「60分鐘」（60 Minutes）中說：「確實會，沒錯。我的意思是我認為我們必須向世界各國表明，我們不會袖手旁觀並讓侵略情事發生，絕對不會。」桑德斯表示，如果他當選總統，「絕對」會有必要動武的情況，為保護美國利益和支援盟友，他會動用軍隊。他也表示，他將願意與北韓領導人金正恩會面，如同現任總統川普曾會晤金正恩。桑德斯說：「沒錯，我每件事都曾批評川普…但與敵方的人會面，對我來說不是壞事。」他還說，他認為川普先前「沒準備好」就與金正恩見面。去年在越南河內的「川金二會」以無協議告終。桑德斯在民主黨總統提名初選領先，昨天在內華達州民主黨黨團會議大勝。自詡為民主社會主義者的他在外交和安全政策方面，開始引發外界進一步檢視。不過他曾否認自己是和平主義者。這位佛蒙特州聯邦參議員被問到，若他身為三軍統帥，在何種情況下會部署美國軍隊。桑德斯回說：「在美國人民受到威脅時，這是肯定的，還有我方盟友受到威脅時。我相信北大西洋公約組織（NATO）。」「我認為，在一切條件不變的情況下，美國應該與其他國家聯盟合作，而非單打獨鬥。」", "title": "美民主黨總統參選人桑德斯：若中國武力犯台 絕不袖手旁觀[影]"}
{"summarization": "中華拔河代表隊在愛爾蘭舉辦的2020年世界盃室內拔河錦標賽成績不俗，4天賽程共取得5金1銀，為國爭光。", "article": "中華拔河代表隊在愛爾蘭舉辦的2020年世界盃室內拔河錦標賽成績不俗，4天賽程共取得5金1銀，為國爭光。中華台北拔河代表隊由團長、中華民國拔河運動協會副理事長張少熙率隊赴愛爾蘭參加自20日至23日在愛爾蘭北岸多尼哥郡（County Donegal）列特肯尼市（Letterkenny）舉行的2020世界盃室內拔河錦標賽。這次錦標賽共有來自愛爾蘭、北愛爾蘭、英格蘭、蘇格蘭、德國、荷蘭、西班牙、義大利、俄羅斯、日本及中華台北共11個代表隊參賽。經過4天賽程，中華代表隊一共拿下女子500公斤組、女子540公斤組、男子560公斤組、U23男子600公斤組、U23女子500公斤組5面金牌，並在男女混合580公斤組奪銀，表現亮眼。駐愛爾蘭代表處表示，總統蔡英文、副總統陳建仁、行政院長蘇貞昌、教育部長潘文忠及體育署署長高俊雄等均發特電祝賀，由駐愛爾蘭代表楊子葆轉致。駐愛代表處及僑務促進委員鄭惠文精神感動全場。", "title": "世界盃拔河錦標賽 中華隊奪5金1銀"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天前往桃園市災害應變中心，聽取桃園市政府各局處防疫準備工作；市府也報告聯防醫療網等多面向措施。", "article": "因應武漢肺炎疫情，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天前往桃園市災害應變中心，聽取桃園市政府各局處防疫準備工作；市府也報告聯防醫療網等多面向措施。陳時中上午8時與桃園市長鄭文燦前往桃園市政府消防局，聽取桃園市災害應變中心有關市府在武漢肺炎疫情期，在聯防醫療網、檢疫、救護、後送、關懷服務等各項整備。鄭文燦在會議開始前，頒發感謝狀給提供物資的業者，感謝他們的愛心。防疫會議預計1個多小時，陳時中將在會後受訪。", "title": "陳時中視察桃園 市府提聯防醫療網等防疫措施"}
{"summarization": "台北股市今天開盤跌71.07點，加權股價指數為11615.28點，成交金額新台幣26.23億元。1090224", "article": "台北股市今天開盤跌71.07點，加權股價指數為11615.28點，成交金額新台幣26.23億元。1090224", "title": "台股開盤跌71.07點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.420元開盤，貶1.7分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.420元開盤，貶1.7分。新台幣兌美元開盤交易區間為30.465元至30.420元。1090224", "title": "新台幣開盤貶1.7分 為30.420元"}
{"summarization": "奧地利今天暫停行經阿爾卑斯山脈至義大利的火車服務約4小時之後，重新恢復通車，因兩名旅客武漢肺炎採檢結果均呈陰性。", "article": "奧地利今天暫停行經阿爾卑斯山脈至義大利的火車服務約4小時之後，重新恢復通車，因兩名旅客武漢肺炎採檢結果均呈陰性。路透社引述有關當局的話說，一列載有約300名乘客的火車自義大利威尼斯出發前往德國慕尼黑，卻在義大利這端的布里納山口（Brenner Pass）停駛，直到2名乘客採檢結果呈陰性才獲放行。奧地利內政部發布聲明說，警報解除，但為求謹慎起見，所有在奧地利下車的旅客都必須檢查身分。布里納山口是義大利、奧地利和德國間重要且繁忙的客運列車路線。義大利2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）昨天暴增至150多起確診病例和3死，當局正極力因應，並已封鎖疫情最嚴重的北部倫巴底（Lombardy）和威尼托（Veneto）地區。", "title": "武漢肺炎採檢呈陰性 奧地利放義大利火車通行"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情擴散，重創市場信心，台股今天表現疲弱，加權指數重挫超過100點，摜破11600點關卡。", "article": "武漢肺炎疫情擴散，重創市場信心，台股今天表現疲弱，加權指數重挫超過100點，摜破11600點關卡。隨著武漢肺炎疫情蔓延，國際股市紛紛重挫，美股道瓊指數上週五大跌227.57點，韓國疫情加劇，政府決定把疫情預警上調至最高等級「嚴重」，韓股今天更慘跌逾2%。台股同樣表現疲弱，加權指數一度滑落至11549.02點大跌137.33點；電子類股指數重挫逾1%，為盤面弱勢指標，其餘水泥、塑膠及紡織等傳統產業股也多同步走跌。", "title": "武漢肺炎疫情重創市場信心 台股早盤重挫逾百點"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，面對武漢肺炎將視同社區感染層級全面備戰，並將實施演練讓各區公所與醫院、診所醫師繃緊神經，理解標準作業程序實施防疫、感染後送就醫等程序。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，面對武漢肺炎將視同社區感染層級全面備戰，並將實施演練讓各區公所與醫院、診所醫師繃緊神經，理解標準作業程序實施防疫、感染後送就醫等程序。新北市府今天舉行武漢肺炎防疫應變會議，侯友宜與29區公所展開視訊會議，他也感謝各區在居家防疫關懷的付出。侯友宜說，防疫要超前部署，做好萬全準備，並非只是追查病毒源頭而已。各級學校明天開學，一定要做好相關測量體溫的動線規劃，不允許大排長龍一團亂。他要求消防局與衛生局開始實施社區感染的沙盤推演演練，召集各區區公所、醫院與診所醫師等，充分瞭解示範過程，一旦面對有社區感染病患時，相關的後送就醫、疫情調查、居家檢疫關懷流程。侯友宜說，各單位要瞭解自己扮演的角色，及因應的標準作業程序，不允許輕忽怠慢，更沒有「如果早知道」的遺憾。侯友宜說，各校園的防疫物資包括110萬個口罩、消毒水、額溫槍等都足夠，請家長不必擔憂。但校園防疫人力要萬無一失，他要求各校教職員非必要不要前往列為疫情第二級、第三級旅遊警示國家。侯友宜說，請教職員非必要時避免出國，以免替自己帶來麻煩，也造成別人麻煩，更要配合中央防疫作為公教人員表率，校園就算投入兩倍人力也值得。根據中央流行疫情指揮中心公布「嚴重特殊傳染性肺炎」旅遊警示國家及區域，分別為第三級「警告」（Warning）中國大陸、香港、澳門；第二級「警示」（Alert）日本、韓國、新加坡。", "title": "全面備戰武漢肺炎 侯友宜：視同社區感染演練"}
{"summarization": "投顧法人表示，LED磊晶廠龍頭晶電布局Mini LED（次毫米發光二極體）腳步加快，今年下半年大客戶將推出Mini LED終端產品，晶電Mini LED將放量，有助下半年轉虧為盈。", "article": "投顧法人表示，LED磊晶廠龍頭晶電布局Mini LED（次毫米發光二極體）腳步加快，今年下半年大客戶將推出Mini LED終端產品，晶電Mini LED將放量，有助下半年轉虧為盈。受早盤重挫逾130點影響，晶電股價今天下跌0.45元開出，盤中低點來到31.5元、跌幅超過1.5%。投顧法人表示，2020年為Mini LED元年，晶電布局Mini LED，腳步走得最快，去年開始小量生產，導入電競顯示器、電競筆電等產品；晶電今年上半年完成產能建置後，陸續應用於中小尺寸產品與電視，今年下半年可望放量。法人認為，晶電大客戶將在2020年下半年推出Mini LED終端產品，以晶電優越的磊晶技術，可望成為Mini LED背光趨勢下的主要受惠者。法人預期晶電可望達成2020年下半年Mini LED產品出貨占藍光產能20%至30%的目標，且由於Mini LED推升藍光產能稼動率，將使單位生產成本降低，晶電今年下半年可望轉虧為盈，維持「買進」投資評等與目標價37.4元。", "title": "晶電Mini LED放量 下半年有望轉盈"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部今天通報，截至今天上午9時，韓國新增161例俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，累計確診人數增至763例，死亡病例增至7例。", "article": "韓國中央防疫對策本部今天通報，截至今天上午9時，韓國新增161例俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，累計確診人數增至763例，死亡病例增至7例。另外，新增的161例確診病例中，與新天地耶穌會大邱教會有關的人員共129例，其餘32人的感染途徑正在調查中。韓國聯合新聞通訊社今天報導最新疫情，武漢肺炎死亡病例已增至7例。韓國首例感染新冠病毒的死亡病例為63歲男性，於19日凌晨在慶尚北道清道郡大南醫院因肺炎死亡，死亡後進行的採樣檢測確認其感染2019年冠狀病毒疾病。第2例死亡病例為55歲女性，21日確診後被送往釜山大學醫院治療，但由於病情突然惡化，經全力搶救無效於當天不治身亡，具體感染原因尚不明確。第3例死亡患者是在慶尚北道慶州自家中被發現身亡的41歲男性，死亡後進行的採樣檢測確認其感染武漢肺炎。防疫部門23日上午通報的第4例死亡病例是一名57歲的男性，是清道郡大南醫院精神病院的住院患者，由於本身患有肺炎，加上肺部感染情況持續惡化，最終不治身亡。據防疫對策本部稍早發布的消息，第38例確診病例（57歲女性）於23日下午2時40分許在慶北大學醫院死亡。這是韓國第5例武漢肺炎死亡病例，也是與群聚感染發生地新天地耶穌會大邱教會有關的首例死亡病例。韓國第6例死亡病例（第55例確診病例）是59歲男性，曾在慶尚北道清道郡大南醫院接受住院治療，本月19日被確診，20日轉入配備負壓病床的東國大學慶州醫院接受治療，由於病情持續惡化，最終於23日搶救無效死亡。另外，的第7例死亡病例為62歲男性，是來自清道郡大南醫院。韓國保健福祉部今天發佈的「關於新冠死亡病例治喪的方針」，依據「傳染病預防法」，在韓國感染武漢肺炎死亡者將先火化後治喪，以將傳染風險降至最低。", "title": "武漢肺炎／韓國7人死亡 再增161例確診129人與新天地教會有關"}
{"summarization": "美國總統川普（Donald Trump）今天表示，如果最終能在阿富汗達成和平協議，他會與塔利班（Taliban）簽署協議。", "article": "美國總統川普（Donald Trump）今天表示，如果最終能在阿富汗達成和平協議，他會與塔利班（Taliban）簽署協議。在準備起程前往印度之際，川普在白宮告訴記者：「是的，我會簽上我的名字。」阿富汗民兵組織塔利班、美軍和阿富汗軍方同意局部休戰昨天生效，同意「減少暴力」一週，川普接著發表以上的談話。這次停火是要為美國和塔利班29日於卡達首都杜哈（Doha）簽署協議設下前提，最終可能導致駐防超過18年的阿富汗美軍撤離。川普並未特別說明他樂於簽署什麼文件，但他表示，這取決於初步停火期間獲得的進展。他表示，這段停火「已維持了1天半的時間，我們靜觀其變」。他說：「我想看看這一週的停火最終會如何。」「假如接下來不到一週的時間內成功了，我會簽上我的名字。（美軍）是時候該回家了，且他們也很想要停戰。」「我認為塔利班也想達成協議，他們已厭倦戰爭。」", "title": "阿富汗停火生效 川普：願與塔利班簽和平協議"}
{"summarization": "韓國武漢肺炎疫情嚴峻，韓國外交部長官康京和23日在世界衛生組織（WHO）日內瓦總部會晤世衛祕書長譚德塞，雙方討論攜手對抗疫情。", "article": "韓國武漢肺炎疫情嚴峻，韓國外交部長官康京和23日在世界衛生組織（WHO）日內瓦總部會晤世衛祕書長譚德塞，雙方討論攜手對抗疫情。韓國聯合新聞通訊社報導，康京和向譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）說明韓國確診者驟增的情況，以及傳染病預警升到最高級別「嚴重」的防控現狀。報導指出，譚德塞表示，韓國擁有戰勝中東呼吸症候群（MERS）的經驗，堅信韓國也能克服新冠疫情。譚德塞也指出，世衛組織制定冠狀病毒疾病戰略準備和回應計畫（SPRP），藉此支援衛生系統薄弱的國家，希望韓國也給予支持。報導說，康京和會後前往世衛組織戰略衛生行動中心（SHOC），聽取有關監督協調防疫合作的簡報。另外，由於韓國疫情趨於嚴峻，韓國總統府青瓦台官網「國民請願」欄目已有超過76萬人數，連署要求政府「全面禁止中國人入境」。首爾市長朴元淳今天接受廣播電台訪問時，呼籲韓國民眾不要因為疫情而對中國民眾有先入為主的歧視作為。他說：「當感染病傳播開來時，我們會攻擊特定集團或特定社會，拿他們來當代罪羔羊，但這不是為防疫感染病的根本態度。」", "title": "韓國外長會晤譚德塞 討論合作抗疫"}
{"summarization": "平壤當局已對大約380名外籍人士採取隔離措施，作為防止境內爆發武漢肺炎疫情行動的一環。", "article": "平壤當局已對大約380名外籍人士採取隔離措施，作為防止境內爆發武漢肺炎疫情行動的一環。南韓聯合新聞通訊社報導，中國湖北省武漢市去年12月通報武漢肺炎確診首例後，北韓到目前為止都沒有通報任何病例，但已採取多項防疫措施，防止本土爆發疫情。北韓官媒「朝鮮中央廣播電台」（Korean Central Broadcasting Station）報導說：「我們目前全國已隔離大約380名外籍人士，同時對那些從海外旅行回來者、接觸過他們及出現異常症狀者加強隔離、醫療監控和檢測措施。」報導並未提供這些外籍人士身分等細節，但他們似乎是派駐平壤的外交人員和涉及海外貿易人士。報導也強調已強化防疫措施，尤其是在位於北韓西北部、毗鄰中國的平安北道（North Pyongan Province），宣稱約有3000人因出現可疑症狀而受到監控。", "title": "北韓嚴防武漢肺炎 官媒：隔離約380外籍人士"}
{"summarization": "大學招聯會今天表示，因應武漢肺炎疫情可能影響大學個人申請管道甄試，將彙整各校因應作法，如視訊面試、調整配分比例等，再交常委會討論。", "article": "大學招聯會今天表示，因應武漢肺炎疫情可能影響大學個人申請管道甄試，將彙整各校因應作法，如視訊面試、調整配分比例等，再交常委會討論。109學年度學科能力測驗成績今天公布，成績可用來報名大學個人申請管道，個人申請管道包含第一階段篩選和第二階段指定項目甄試（如面試、筆試等），各校甄試日期安排於4月15日到5月3日之間。大學招生委員會聯合會今天新聞稿指出，因應2019年冠狀病毒疾病疫情可能影響大學個人申請入學管道第二階段甄試作業，日前教務長工作小組會議決議，先調查學校在無法舉辦甄試或部分考生無法參加甄試的情況下的因應作法，彙整後於3月5日提交常務委員會再進一步討論。招聯會表示，目前調查仍在進行中，有部分大學已表示若學系停班停課無法辦理甄試，將由學院調整人力（協調更換教師）、空間（變更場地）等，或使用視訊面試、手機面試因應；也有大學研議調整配分比例，若考生無法參與面試，則調整其他項目（學測成績、審查資料）的比例等。招聯會表示，在疫情非常時期，將盡可能依據招生簡章辦理甄試，除非有不得已的狀況，才會因應防疫法令做必要調整；大學個人申請管道的時程，包括各校系提報甄試成績及甄選會的分發作業，會努力維持不變。", "title": "憂疫情影響大學甄試 招聯會彙整各校因應作法"}
{"summarization": "中國積極布局半導體封測，法人指出通富微電募資擴車用電子與高效能CPU封測產能，市場人士表示對台廠影響有限。", "article": "中國積極布局半導體封測，法人指出通富微電募資擴車用電子與高效能CPU封測產能，市場人士表示對台廠影響有限。中國積極布局半導體封測，法人報告指出，通富微電公司擬非公開發行募集不超過人民幣40億元，總投資金額約人民幣54.08億元，其中投資25.8億元在積體電路封裝測試二期工程，投資11.8億元在車載品智慧封裝測試中心建設，以及砸6.28億元在高效能中央處理器等積體電路封裝測試項目，其餘則補充流動資金及償還銀行貸款。在產能布局，法人指出通富微電加碼5G高階封裝，專案實施於蘇通廠。另外通富微電在崇川廠布局投資汽車電子專案，並繼續在蘇州廠擴大對超微（AMD）的封測能力。市場人士表示，美系客戶消費型7奈米產品除了在通富微電封測外，也在台廠矽品封測，大廠日月光投控也早布局車用電子封測，去年第4季汽車和消費電子與其他應用占封測營比重約30%，通富微電對台廠影響有限。法人預估通富微電今年業績年成長超過19%，逐年創高可期。從產品營收比重來看，法人指出，通富微電在晶圓級封裝和晶圓凸塊占比約4成，覆晶封裝（FC）占比約2成，QFN封裝占比約1成多。通富微電總部設於江蘇南通崇川區，先後在南通蘇通科技產業園區、合肥和廈門布局設廠，2016年進一步收購超微（AMD）蘇州及AMD馬來西亞檳城各85%股權。中國主要半導體封測廠除了通富微電外，還包括長電科技和天水華天等。", "title": "陸廠通富微電攻車電和CPU封測 台廠影響有限"}
{"summarization": "國際貨幣基金（IMF）今天警告，致命的武漢肺炎疫情恐會危及原已脆弱的全球經濟復甦。20國集團（G20）財長紛紛對疫情引發的經濟連鎖反應表達「切實憂慮」。", "article": "國際貨幣基金（IMF）今天警告，致命的武漢肺炎疫情恐會危及原已脆弱的全球經濟復甦。20國集團（G20）財長紛紛對疫情引發的經濟連鎖反應表達「切實憂慮」。沙烏地阿拉伯是第一個擔任G20輪值主席國的阿拉伯國家。沙烏地首都利雅德舉行為期兩天的G20財政部長和央行總裁會議今天落幕。法新社報導，IMF總裁喬治艾娃（Kristalina Georgieva）在會後表示，今年全球經濟成長預估將從去年2.9%微幅反彈至3.3%。但她警告，復甦情況顯得「脆弱」。全球擔憂武漢肺炎疫情持續在多國蔓延，中國採取封城的作法，對全球經濟造成重大連鎖反應。喬治艾娃在聲明中說：「2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）病毒構成國際關注公共衛生緊急事件，在中國造成經濟活動中斷，可能危及復甦。」G20財長和央行總裁會議中，也商討在數位時代就全球稅制議題達成共識的方法。法國經濟財政部長勒麥爾（Bruno Le Maire）等多位財長表示，希望在7月前達成「技術協議」、年底前達成更大的全球協議，以便對數位巨擘課稅。數位稅一直是美國和多個歐洲國家之間的爭議點。勒麥爾表示，氣候變遷也在這次G20討論中，為3年來首見。不過武漢肺炎疫情影響成了會議重點，談到一項行動計畫以保護全球經濟。全球經濟早已面臨成長放緩的窘境。根據G20最後公報，與會的財長誓言「加強全球風險監測」，包括針對近來武漢肺炎疫情。公報寫道：「我們準備好採取進一步行動以因應這些風險。」", "title": "武漢肺炎陰影 IMF和G20財長憂危及全球經濟復甦"}
{"summarization": "藝人青峰前經紀人林暐哲不滿青峰違反「詞曲版權授權合約」，公開演唱已授權的音樂著作，到台北地檢署提告。北檢認定青峰違反著作權法，今天將他及所屬哈里坤的狂歡公司起訴。", "article": "藝人青峰前經紀人林暐哲不滿青峰違反「詞曲版權授權合約」，公開演唱已授權的音樂著作，到台北地檢署提告。北檢認定青峰違反著作權法，今天將他及所屬哈里坤的狂歡公司起訴。另外，同時被提告的吳青峰母親、哈里坤的狂歡公司負責人廖碧珍，檢方認為她只是掛名負責人，予以不起訴處分。檢方起訴指出，吳青峰（青峰本名）於民國97年8月間與林暐哲音樂社簽訂「詞曲版權授權合約」，約定自97年10月1日至103年12月31日止的合約期間，吳青峰所創作的詞曲等音樂著作均專屬授權林暐哲音樂社，如果未於合約屆滿前3個月前以書面方式提出反對，合約自動繼續延長1年。檢方表示，吳青峰於107年10月26日以存證信函通知林暐哲音樂社將不續約，林暐哲音樂社在去年4月2日、4月9日以存證信函告知吳青峰，因為吳青峰未在合約屆滿前3個月前提出反對，合約仍然有效。檢方指出，吳青峰明知合約仍然有效，竟未經林暐哲音樂社同意或授權，於108年4月12日至9月6日，公開演唱專屬授權林暐哲音樂社的音樂著作，並與哈里坤的狂歡公司利用網路或實體光碟方式重製、散布、公開播送相關歌曲，侵害林暐哲音樂社的著作財產權。依起訴書所載，林暐哲音樂社認為吳青峰違反著作權的場合和歌曲，分別是在大陸湖南衛視、7-11高雄啤酒音樂節、澳門金夏遇見愛演唱會、師大附中、新北市貢寮2019國際海洋音樂祭、大陸四川成都潮音節，分別演唱「歌頌者」、「巴別塔慶典」、「太空」、「太空人」、「傷風」等歌曲。檢方認定，吳青峰違反著作權法第91條第2項、第91之1第2項及第3項、第92條等罪嫌，請法院分論併罰。哈里坤的狂歡公司因實際負責人吳青峰執行業務涉犯著作權法，請法院依法科以罰金刑。", "title": "青峰遭北檢起訴 恩師林暐哲提告違反著作權法"}
{"summarization": "有關武漢肺炎確診個案所在地是否公布沒幫助而引發恐慌，就沒有必要。", "article": "有關武漢肺炎確診個案所在地是否公布沒幫助而引發恐慌，就沒有必要。因應2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情影響，陳時中上午前往桃園市政府災害應變中心，聽取桃園市政府各局處防疫準備工作；市府也報告聯防醫療網等多各項準備。陳時中在會後接受媒體聯訪時表示，地方政府很多需要做的事情都已經到位，希望中央與地方合作更密切，也呼籲社會看待居家檢疫、居家隔離民眾，甚是病人時，應以 「他們都不是我們的敵人，我們的敵人是病毒，而非人」，合作才會成功，對立就會失敗。當被問到鑽石公主號搭乘包機返台民眾的狀況，陳時中說都已經安置好了，採取二採陰（兩次病毒檢測皆為陰性），也都已經在檢疫所並安置完成，大家心情看起來還好。陳時中說，他昨天有到檢疫所與護理師、警察同仁與醫院副總院長聊聊天，打打氣，也向搭機返台的民眾打招呼，鼓勵他們，再忍耐14天。他說，或許有人認為這次檢疫規格又比較高，主要是考量鑽石公主號裡面其實有很多狀況，到現在沒有辦法掌握得很清楚，所以也要麻煩他們。另外，有關武漢肺炎確診個案所在地是否公布，引起討論。陳時中說，「公布地圖本來就在」，以前防疫登革熱時還公布到「里」，只是沒有必要刻意說「今天哪個地方怎樣，而引發恐慌」。陳時中說沒有幫助而引發恐慌，就沒有必要。陳時中說，疫情個案每一個縣市都會有，「我們應該避免讓醫療體系崩掉」。記者問到，這次疫情「北部地區是否為重中之重」，陳時中談到，這也很難說，疫情沒有結案，誰會知道呢；例如歐洲一天確診人數激增，誰都無法掌控，因此一切盡力而為。", "title": "公布確診個案所在地  陳時中：以有益防疫為考量"}
{"summarization": "大學入學考試中心今天公布109學年度學科能力測驗成績，包括各科級分、人數百分比累計表及各科的5標「頂標」、「前標」、「均標」、「後標」、「底標」分數。", "article": "大學入學考試中心今天公布109學年度學科能力測驗成績，包括各科級分、人數百分比累計表及各科的5標「頂標」、「前標」、「均標」、「後標」、「底標」分數。「頂標」為成績位於第88百分位數的考生級分，各科頂標分數分別為國文科13級分、英文科14級分、數學科14級分、社會科13級分和自然科13級分，5科頂標成績均和去年一致。根據大考中心資料顯示，今年各科拿到最高15級分人數以數學科最多，共1萬4489人（比去年增加6707人），其次依序為英文科6025人（比去年少1664人）、自然科4313人（比去年增加178人）、國文科4274人（比去年少164人）、社會科4206人（比去年多1631人）。0級分人數部分，大考中心表示，以數學科56人最多，其次是自然科9人、國文科7人、英文科4人，社會科則無人拿到0級分。", "title": "學測數學15級分人數創新高 比108年增逾6千人"}
{"summarization": "義大利武漢肺炎疫情截至24日凌晨確診個案達到152例。義國政府繼昨天封鎖11個疫情爆發城鎮後，今天在周邊地區祭出限娛令，暫停一切文化、娛樂、宗教、體育活動。米蘭、威尼斯等觀光重鎮首當其衝。", "article": "義大利武漢肺炎疫情截至24日凌晨確診個案達到152例。義國政府繼昨天封鎖11個疫情爆發城鎮後，今天在周邊地區祭出限娛令，暫停一切文化、娛樂、宗教、體育活動。米蘭、威尼斯等觀光重鎮首當其衝。威尼斯市政府宣布取消俗稱「面具節」的年度最大盛事嘉年華，威尼斯最知名的景點聖馬可大教堂和鳳凰劇院將關閉。在3月1日之前，所有博物館也不對外開放，公眾和私人大型活動都暫停。米蘭大教堂宣布暫不開放參觀，僅保留部分祈禱區給信徒使用。被譽為世界3大歌劇院之一的史卡拉（La Scala）歌劇院也暫停表演。義大利史卡拉劇院成立以來的242年間，只曾停止演出過6次。其中兩次是象徵性暫停一晚節目，其他則多半是為了整修建築，只有二次世界大戰時因被砲彈炸毀，花兩年重建，這次是劇院首度因為流行疫病被迫停擺。義大利北部21日爆發首例武漢肺炎境內感染，短短3天內案例不斷翻倍，目前確診案例已攀升到全球第4。義大利政府22日深夜宣布將疫情嚴重的11個城鎮列為「紅色區域」，實施禁止出入的封城管制，23日進一步宣布，對於城鎮周邊次級警戒的區域，也升高管制娛樂活動。義大利疫情爆發地點主要在米蘭為首府的倫巴底（Lombardia）大區，共有110個確診案例，其次是威尼斯所在的威尼托（Veneto）大區，有21個案例。義大利衛生部與這些地區行政首長23日共同簽署命令，強制減少當地公眾的娛樂、社交活動。這項禁令也包含類似「宵禁」的措施，要求當地酒吧、迪斯可舞廳在晚上6點到隔天凌晨6點之間不得營業，盼藉此避免更多群聚性感染。在「封城」的區域，義大利警方則已派員駐守對外聯通道路，若有違規進出將面臨罰款或刑責。火車經過這些城鎮的月台也不會停靠，只有專門運送食材或物資的車輛可以自由進出這些封鎖城鎮。", "title": "義大利確診個案驟增  政府封城後再祭限娛令"}
{"summarization": "義大利武漢肺炎病例暴增，全國部分地區實施封鎖措施，義大利時尚精品品牌亞曼尼（Giorgio Armani）今天罕見「閉門」舉行米蘭時裝週大秀。", "article": "義大利武漢肺炎病例暴增，全國部分地區實施封鎖措施，義大利時尚精品品牌亞曼尼（Giorgio Armani）今天罕見「閉門」舉行米蘭時裝週大秀。義大利已確診152起武漢肺炎病例，多數病例集中在米蘭東南方約70公里的小鎮科多諾（Codogno）。目前已有3起死亡病例。當局已對北部多個城鎮數以萬計民眾實施旅行和行動限制。米蘭今天結束5天的時裝週，疫情引發的焦慮不安感已經蔓延到伸展台上。亞曼尼表示會在空無一人的空間舉行女性時裝展，預防觀秀賓客染病。亞曼尼昨天在聲明中說：「這項決定是為了維護所有受邀賓客健康，讓他們不必前來擁擠的空間。」這場秀今天也同步在亞曼尼官網、影音社群平台Instagram和臉書（Facebook）網頁串流直播。法新社報導，義大利時尚品牌Dolce & Gabbana採取的作法較為和緩，照常舉行活動。但對部分出席人士來說，想到要跟一群人一起擠進秀場和派對，就足以引發焦慮感。一名在Fendi展示室工作的女子說：「我們都和數百人有過接觸，想到種種互動就令人不寒而慄。」儘管部分群眾感到恐懼，昨天許多晚宴和派對照樣有大批賓客參加，包括精品品牌寶緹嘉（Bottega Veneta）慶祝當天稍早系列設計亮相的盛宴。部分報導這場發表會的新聞工作者警告，要小心別陷入歇斯底里。一名義大利時尚刊物記者說：「（人們）對這個病毒的關心逐漸變得危言聳聽。我們必須當心，不要陷入恐慌。」", "title": "義大利武漢肺炎確診激增 亞曼尼時裝秀閉門舉行"}
{"summarization": "日本北海道截至昨天為止已有26例武漢肺炎病例，是僅次於東京都、病例數日本第2多的區域，因應未來可能持續增加，北海道政府憂慮專門病床數不足，正想辦法確保必要病床數。", "article": "日本北海道截至昨天為止已有26例武漢肺炎病例，是僅次於東京都、病例數日本第2多的區域，因應未來可能持續增加，北海道政府憂慮專門病床數不足，正想辦法確保必要病床數。另外，北海道昨天新增的9例病例中，有一名20多歲女學生及70多歲男性病情嚴重。日本放送協會面對目前確診的26例病例，北海道目前僅有94張因應傳染病的病床（負壓隔離病床），北海道政府擔心如果患者持續增加將難以應付，正和醫療相關人士協議，確保必要病床數。北海道政府負責疫情相關人士說，由於出現很多掌握不到感染源的病例，疫情接下來有可能進一步擴大。日本北海道政府昨天晚間表示，北海道新增的武漢肺炎病例中，一名20多歲女學生病情嚴重，已使用人工呼吸器，總計北海道到昨天晚間為止，共有26例，以區域別來看，是僅次於東京都29例第2多的地區。昨天公布新增8例都是日本人，包括住在上川綜合振興局管轄區域內的30多歲男性、70多歲男性及60多歲女性，還有住在上川的美瑛町的20多歲男性消防員。另外還包括住在釧路市的30多歲兼職女性、住在膽振綜合振興局管轄區域內的80多歲男性及40多歲女性，及住在石狩振興局管轄區域內的20多歲女學生。這名女學生是在22日自行叫救護車，當急救人員將她送醫時，已呈現無法清楚說話的狀態。女學生住院後被認為出現肺炎症狀，使用人工呼吸器接受治療，23日確診武漢肺炎，目前病情嚴重。住在上川綜合振興局管轄區域內的70多歲男性同為重症患者，目前已給予氧氣治療。至於住在膽振綜合振興局管轄區域內的80多歲男性及40多歲女性，已知與22日確診患者有密切接觸史。", "title": "武漢肺炎病例僅次於東京 北海道憂隔離病床不足"}
{"summarization": "台灣首次5G競標結果出爐，5G設備商機也正式引爆，中華電公告國內首張5G設備採購訂單，由中華電向諾基亞及愛立信分別下訂新台幣35.3億元及38.55億元，合計共73.85億元。", "article": "台灣首次5G競標結果出爐，5G設備商機也正式引爆，中華電公告國內首張5G設備採購訂單，由中華電向諾基亞及愛立信分別下訂新台幣35.3億元及38.55億元，合計共73.85億元。電信三雄日前陸續公布2020年資本支出，中華電今年預估資本支出307億元，主要針對固網、IDC與雲端、5G、服務平台等投資，其中行動相關支出將占98億元，而這次向諾基亞及愛立信採購73.85億元5G設備，就占中華電今年整體行動資本支出超過77%的比例。中華電信確定取得3.5GHz頻段的3.42-3.51GHz及28GHz頻段的27.9-28.5GHz，合計這次標金達483.73億元，為市場最大手筆業者，於3.5GHz及28GHz兩個頻段皆取得最大頻寬，中華電表示，頻率位置是最有利的「魚肚」位置，更是發展5G的最佳頻譜組合，也是未來20年行動寬頻業務的重要資源。中華電日前宣布，將在7月正式開台5G，消息人士坦言，「要趕上開台時程，5G建設必須加緊進度」，而中華電信已取得東京奧運新媒體轉播權，不但要在此前開台，也將會是台灣5G開台後第一個檢驗品質的關卡。台灣大在21日董事會通過追加今年度母子公司5G資本支出新台幣36.64億元，追加後資本支出合計144.66億元，其中行動資本支出110億元，較2019年翻倍成長，主要為加速5G設備投資。台灣大哥大取得3.5GHz的F22-F27頻段計60MHz頻寬、28GHz的G24-G25頻段計200MHz頻寬。台灣大總經理林之晨表示，台灣大參與本次5G競標，每單位頻寬價格為電信三雄最低，將積極與其他業者展開合作，落實5G共頻共網共建的精神，也將積極推動與同業3G、4G合作共網；台灣大並全面投入5G基站建設，展開5G衝衝衝「衝涵蓋率、衝可用率、衝第3季優先開台」。遠傳電信出手積極，在3.5GHz黃金頻段標得80MHz，且拿下「魚頭」靠近「魚肚」的頻段，今年資本支出也大幅成長，2019年全年預估支出80億元，實際支出為62億元；今年將持續投入5G建置，預估全年電信相關的資本支出為102億元，5G支出會達60%。遠傳總經理井琪表示，儘管新冠肺炎衝擊全球產業，但不影響國際電信設備商對台5G供貨速度，因此維持第3季開台目標不變。", "title": "搶5G開台 電信三雄設備採購商機開跑"}
{"summarization": "大考中心今天公布109學年度學測成績，考生選考4科的組合共有5種，以「國、英、數、自」組合共有779人拿4科滿級分（共60級分）最多。", "article": "大考中心今天公布109學年度學測成績，考生選考4科的組合共有5種，以「國、英、數、自」組合共有779人拿4科滿級分（共60級分）最多。大學入學考試中心今天公布109學年度學科能力測驗成績，包括各科級分、人數百分比累計表及各科的5標分數「頂標」、「前標」、「均標」、「後標」、「底標」分數。「頂標」為成績位於第88百分位數的考生級分，各科頂標分數分別為國文科13級分、英文科14級分、數學科14級分、社會科13級分和自然科13級分，5科頂標成績均和去年一致。大考中心表示，今年各科拿到最高15級分人數以數學科最多，共1萬4489人，其次依序為英文科6025人、自然科4313人、國文科4274人、社會科4206人。非選擇題部分，今年國語文寫作能力共有2大題，無人拿到滿分；英文科部分，中譯英有762人拿到滿分，英文作文則有17人拿到滿分。108學年度起，學測首次由5科必考改自由選考，且大學甄選入學管道採計學測成績上限由5科改為4科，超額篩選不得採用5科總級分，因此大考中心不再公布5科總級分人數，但另外公布2至4科不同科目組合的人數百分比累計表。大考中心指出，今年考生選考4科的組合共5種，以「國、英、數、自」779人拿4科滿級分（共60級分）最多，其次是「國、英、數、社」221人4科滿級分、「英、數、社、自」183人4科滿級分、「國、數、社、自」137人4科滿級分、「國、英、社、自」107人4科滿級分。", "title": "學測選考4科5組合 國英數自779人滿級分最多"}
{"summarization": "被動元件MLCC供給緊俏，加上武漢肺炎疫情影響，法人預估到3月供給仍面臨不足，第1季現貨價格上揚，到第3季是原廠漲價週期，包括台廠國巨和華新科MLCC價格將逐步上漲。", "article": "被動元件MLCC供給緊俏，加上武漢肺炎疫情影響，法人預估到3月供給仍面臨不足，第1季現貨價格上揚，到第3季是原廠漲價週期，包括台廠國巨和華新科MLCC價格將逐步上漲。觀察積層陶瓷電容（MLCC）價格走勢，中國法人報告指出，去年第4季之後，MLCC產業去庫存基本已經結束，下游通路商的庫存在去年10月到11月清理乾淨，去年第4季價格平穩。由於下游回補庫存意願強烈，加上原廠難以在短期內招到足夠工人提高產能利用率，使得MLCC在今年第1季現貨價格出現上漲。法人指出，去年第4季包括台廠國巨和華新科的現貨價格已小幅上漲5%到10%，估今年第1季漲幅續擴大；此外，韓國廠三星電機（SEMCO）的MLCC現貨價格從1月開始上漲，漲幅約10%。中國武漢肺炎疫情也使得MLCC供給受限，進一步加劇價格上漲。法人指出，包括日本村田製作所（Murata）、三星電機、國巨等在中國大陸的工廠，都面臨復工率較低的問題，陸廠風華高科、宇陽科技等復工也不夠順利，預期MLCC到3月續面臨供給不足。天風國際證券報告則指出，未來2年產業整體供需緊俏，今年第1季產業進入原廠提價週期，預估到第3季是明朗的原廠漲價週期。外資法人分析，日本廠商占全球MLCC市占率超過一半，達到53%，韓國廠商占比約19%，台灣廠商占比約20%，中國廠商占比僅7%。全球MLCC廠商包括日本村田製作所、韓國SEMCO、台灣國巨、日本太陽誘電以及TDK、AVX等。", "title": "疫情影響3月MLCC供給吃緊 第3季台廠價格看漲"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部今天通報，截至今天上午9時，韓國新增161例俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，累計確診人數增至763例，死亡病例增至7例。", "article": "韓國中央防疫對策本部今天通報，截至今天上午9時，韓國新增161例俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，累計確診人數增至763例，死亡病例增至7例。另外，新增的161例確診病例中，與新天地耶穌會大邱教會有關的人員共129例，其餘32人的感染途徑正在調查中。韓國聯合新聞通訊社今天報導最新疫情，武漢肺炎死亡病例已增至7例。韓國首例感染新冠病毒的死亡病例為63歲男性，於19日凌晨在慶尚北道清道郡大南醫院因肺炎死亡，死亡後進行的採樣檢測確認其感染2019年冠狀病毒疾病。第2例死亡病例為55歲女性，21日確診後被送往釜山大學醫院治療，但由於病情突然惡化，經全力搶救無效於當天不治身亡，具體感染原因尚不明確。第3例死亡患者是在慶尚北道慶州自家中被發現身亡的41歲男性，死亡後進行的採樣檢測確認其感染武漢肺炎。防疫部門23日上午通報的第4例死亡病例是一名57歲的男性，是清道郡大南醫院精神病院的住院患者，由於本身患有肺炎，加上肺部感染情況持續惡化，最終不治身亡。據防疫對策本部稍早發布的消息，第38例確診病例（57歲女性）於23日下午2時40分許在慶北大學醫院死亡。這是韓國第5例武漢肺炎死亡病例，也是與群聚感染發生地新天地耶穌會大邱教會有關的首例死亡病例。韓國第6例死亡病例（第55例確診病例）是59歲男性，曾在慶尚北道清道郡大南醫院接受住院治療，本月19日被確診，20日轉入配備負壓病床的東國大學慶州醫院接受治療，由於病情持續惡化，最終於23日搶救無效死亡。另外，的第7例死亡病例為62歲男性，是來自清道郡大南醫院。韓國保健福祉部今天發佈的「關於新冠死亡病例治喪的方針」，依據「傳染病預防法」，在韓國感染武漢肺炎死亡者將先火化後治喪，以將傳染風險降至最低。", "title": "韓武漢肺炎7人死亡  新天地教會確診129人"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情影響，上游石化原料報價低迷，乙烯2月以來跌跌不休，甚至下探至705美元，台塑化認為，目前下游工廠已逐步復工，產品報價將進入關鍵期，是否有機會上漲端看近兩週買氣。", "article": "受到武漢肺炎疫情影響，上游石化原料報價低迷，乙烯2月以來跌跌不休，甚至下探至705美元，台塑化認為，目前下游工廠已逐步復工，產品報價將進入關鍵期，是否有機會上漲端看近兩週買氣。根據普氏（Platt`s）報價，上游乙烯現貨行情每噸為705美元，比前週下跌4.7%，丁二烯跌幅更是高達11.7%，最新報價僅剩每噸750美元，唯獨丙烯逆勢上漲2.5%，來到每噸800美元，為烯烴產品當中現貨價格最高者。主力生產烯烴的台塑化分析，早在去年12月乙烯現貨報價就曾跌破700美元大關，當時是苦於第4季石化景氣慘澹，不過今年1月以來下游客戶開始拉貨，帶動乙烯一度反彈至800美元，未料春節期間武漢肺炎疫情影響，下游客戶延遲至上週才陸續開工，需求銳減、庫存滿，導致輕油裂解廠減產逾5%，即使減產也難支撐乙烯行情上漲。同樣狀況反映在丁二烯報價，補跌作用下，讓丁二烯跌幅逾一成。唯獨丙烯則是上漲，台塑化指出，最近中國山東一帶丙烷脫氫廠（PDH）開始產出，顯示下游需求正在回籠中。台塑化進一步表示，目前大陸物流運輸逐漸放鬆管制，僅管復工狀況緩慢，但只要貨出得去，稼動率有望提升，預期最近兩週的產品報價進入關鍵期，將左右後續是否上漲，或是繼續下探。不過上游乙烯價格跌，讓聚乙烯（PE）台聚壓力略微減緩，台聚表示，由於去年以來PE報價處於低檔震盪，當原料乙烯下跌，至少可讓PE不虧錢，目前只能等待中國工廠回到正常軌道，工廠開了，需求才會回來，報價才有機會止跌。", "title": "復工漸回軌道  台塑化：報價進入關鍵期"}
{"summarization": "中國不滿「華爾街日報」3日評論文章以「中國是真正的東亞病夫」為題，要求報社道歉，「華爾街日報」中國分社20日致函總社高層要求改標、道歉，但總社並未接受。", "article": "中國不滿「華爾街日報」3日評論文章以「中國是真正的東亞病夫」為題，要求報社道歉，「華爾街日報」中國分社20日致函總社高層要求改標、道歉，但總社並未接受。引發風波的是美國智庫哈德遜研究所（Hudson Institute）外交事務專家兼華爾街日報專欄評論員米德（Walter Russell Mead）的文章「中國是真正的東亞病夫」（China Is the Real Sick Man of Asia）。中方除要求道歉，19日更以發表種族歧視言論、惡意抹黑等為由，吊銷該報3名駐北京記者的記者證，是1989六四事件後對西方記者最不友善的一次。華盛頓郵報今天報導，一封以華爾街日報中國分社社長鄭子揚（Jonathan Cheng）名義的電郵20日發給華爾街日報發行人兼道瓊公司（Dow Jones & Company）執行長路易斯（William Lewis），以及新聞集團執行長湯姆森（Robert Thomson），信中寫道：「我們...要求你們考慮更正標題，並對讀者、消息來源及任何被冒犯的人致歉。」「這無關編採獨立或新聞與評論的神聖分野，也與米德博士的文章內容無關，而是在於錯誤地選擇標題深深冒犯許多人，並不光是在中國。」「我們認為，所謂無意冒犯的論點毫無說服力：有些人應該早就知道會得罪很多人，如果他們不知道，他們犯了很嚴重的錯誤，應該修正並致歉。」電郵連署人包括華爾街日報中國分社53名員工，以及「我們報導涉及的其他同事」。鄭子揚雖未在此信裡連署，但在另一封電郵中替同仁的立場背書。他在另一封電郵中告訴路易斯以及湯姆森：「妥善處理此事攸關我們在中國未來的存在。」但華爾街日報發言人謝偉林豪斯（Steve Severinghaus）昨天表示，報社立場並未改變。「我們了解員工與其家屬在中國面臨的極大挑戰...要在冠狀病毒期間工作、身邊同仁遭驅逐，都是非常辛苦的經驗。我們鼓勵他們公開討論內心的憂慮，好讓我們提供協助。」", "title": "東亞病夫標題 華爾街日報中國分社籲總社道歉"}
{"summarization": "武漢市協和江北醫院醫師夏思思，因罹患武漢肺炎致死，得年僅29歲，有報導指出，夏思思上月14日主治一名武漢肺炎患者，但中國官方疫情通報卻顯示，當天無確診病例。", "article": "武漢市協和江北醫院醫師夏思思，因罹患武漢肺炎致死，得年僅29歲，有報導指出，夏思思上月14日主治一名武漢肺炎患者，但中國官方疫情通報卻顯示，當天無確診病例。夏思思比首先示警2019年冠狀病毒疾病武漢市協和江北醫院發布通告，23日清晨6時30分，經救治無效，消化內科醫生夏思思在武漢大學中南醫院去世。長江日報及每日經濟新聞的報導都指出，1月14日，夏思思接觸並負責一名發燒病患，患者當天下午就確診是武漢肺炎；19日上午，夏思思感到乏力伴隨發燒，經治療但2月7日淩晨病情惡化，雖以葉克膜搶救（ECMO），仍回天乏術。另據揚子晚報報導，1月14日中午12時，值夜班的夏思思本可回家休息，因惦記上午收治的76歲發熱病人，又主動回來加班，沒想到患者確診夏思思也被感染。而法國國際廣播電台回溯1月15日武漢市衛生健康委員會發布的疫情通報：「2020年1月14日0—24時，我市無新增新型冠狀病毒感染的肺炎病例，無治癒出院病例，無新增死亡病例報告…。」法廣報導指出，網友質疑，「武漢衛健委有必要隱瞞嗎，到底是武漢衛健委要隱瞞數字，還是湖北省委，還是上頭？」，「夏醫生死了，可悲，當局撒謊，可鄙！」外界質疑當局「數據作假」後，長江日報在官方微博中貼出致歉聲明，表示當時報導有誤，傳染給夏思思的這名病人並不是當天下午確診，是之後才被確診。不過，同樣報導此事的每日經濟新聞，當時在報導引述的消息來源卻是代表官方的武漢市蔡甸區宣傳部門。揚子晚報報導說，夏思思丈夫吳石磊今年30歲，是武漢市四醫院骨科醫生。吳石磊說，妻子曾叮囑他：「萬一我不幸走了，希望你堅強一點，把兩邊的父母照顧好，把兒子照顧好。」受到武漢肺炎疫情影響中國昨天至少就有3名醫生因感染此病毒離世，另有一名醫生因為疫情工作太繁重而使原本的病況惡化並過世。", "title": "29歲醫師武漢肺炎喪命  官方疫情通報引爭議"}
{"summarization": "韓國國防部表示，截至今早8時，韓國部隊新增4例確診感染冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），累計確診軍人增至11例，其中陸軍8例最多，目前韓國部隊共有7700餘人被隔離。", "article": "韓國國防部表示，截至今早8時，韓國部隊新增4例確診感染冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），累計確診軍人增至11例，其中陸軍8例最多，目前韓國部隊共有7700餘人被隔離。韓國聯合新聞通訊社指出，23日下午，京畿道抱川陸軍部隊的3名士兵和大邱陸軍部隊1名幹部確診感染冠狀病毒；累計韓國部隊共有陸軍8人，海軍、空軍、海軍陸戰隊各有1人為確診病例。報導指出，推測這4例新增病例應該是在營區內被其他確診者傳染。由於集體生活的特點，部隊內一旦出現交叉感染，很容易演變成集體感染，引起各方擔憂。國防部人士表示，新增4例因與部隊內確診者有過密切接觸，目前均被隔離，是否出現交叉感染還需要進行流行病疫學調查。首例韓國軍人確診患者是一名在濟州海軍部隊工作的士兵，他在前往大邱休假返回濟州並歸隊後的2月20日確診。1090224", "title": "武漢肺炎攻進部隊 韓國7700名軍人遭隔離"}
{"summarization": "中小學明天開學，北市國小有的忙著測試紅外線熱像儀，有的出動具有醫護背景的家長志工，萬一學童不適，也準備在獨立空間照顧，大多數家長都願意配合「生病不上學」的政策。", "article": "中小學明天開學，北市國小有的忙著測試紅外線熱像儀，有的出動具有醫護背景的家長志工，萬一學童不適，也準備在獨立空間照顧，大多數家長都願意配合「生病不上學」的政策。龍安國小校長李淑芳告訴中央社記者，每班都配有額溫槍，方便老師查看學生狀況或複檢疑似發燒的學生；長春國小校長李奕寬也說，在隔離身體不舒服的孩子時，也會請老師在一旁照顧。李淑芳說，龍安國小家長會長幫忙採購紅外線熱像儀，這幾天都在測試，開學日正式啟用，更方便測量體溫。敦化國小校長柯文賢則說，學校的健康中心配有2名護理師，也有具備醫護背景的家長擔任志工，協助身體不適的學生送醫。興雅國小校長宮文卿說，在健康中心兩側皆設有獨立的空間，讓身體不適的學生在裡面休息，也方便護理師就近照顧，直到家長接回。家長會是跟校方並肩作戰的防疫好夥伴，李奕寬指出，北市各校的家長會是很關鍵的力量，都以正向態度全力相挺，也明白學校的難處如防疫物資不足等，都願意盡力幫忙、一起度過難關。漫長的寒假結束，開學在即，因應俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫，台北市教育局防疫教育及工作守則依據教育部的相關指引，規定學生若有發燒情形，必須移至獨立空間隔離、通知家長協助就醫，並追蹤就診結果。校長們皆表示，已將防疫措施仔細通知過家長，若學生有發燒或呼吸道症狀，會安排隔離再通知家長帶回，目前大多數家長都願意配合，沒有人反映窒礙難行，家長會也與校方扶持共度難關李奕寬就說，相信家長們都對疫情有正確認知、有信心大家都會配合。", "title": "開學量體溫監測學童健康  學校家長並肩防疫"}
{"summarization": "為控制民眾暴露於武漢肺炎的風險，紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern）今天表示，針對來自中國的外籍遊客所祭出的入境禁令將延長實施至第4週。", "article": "為控制民眾暴露於武漢肺炎的風險，紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern）今天表示，針對來自中國的外籍遊客所祭出的入境禁令將延長實施至第4週。阿爾登在記者會上表示，禁令時效延長8天，屆時會再進行檢討。紐西蘭境內目前沒有俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例。武漢肺炎去年12月在中國湖北省武漢市爆出疫情後，截至北京時間23日午夜已在中國造成2592人死亡，累計確診病例7萬7150起，並蔓延至全球。", "title": "維持武漢肺炎零確診 紐西蘭延長對中入境限制"}
{"summarization": "專家今天警告，中國以外地區的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例和傳播區域大幅增加，證實世界衛生組織（WHO）對於防疫的憂心，各國應提高警覺。", "article": "專家今天警告，中國以外地區的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例和傳播區域大幅增加，證實世界衛生組織（WHO）對於防疫的憂心，各國應提高警覺。法新社報導，愛丁堡大學醫學院（University of Edinburgh Medical School）全球衛生管理專案主任施利達教授（Devi Sridhar）說：「過去48小時，2019年冠狀病毒疾病疫情出現重大轉折。」「WHO和旗下會員國現在必須思考，如何將政策從圍堵（containment）轉變至減災（mitigation），也就是降低疫情延燒帶來的負面衝擊。」WHO對於武漢肺炎病例在全球各地明顯增加表達憂心，但並未明確提及流行病學上病毒的源頭中國。法國巴斯德研究所 （Pasteur Institute）新興疾病流行病學專家馮達奈（Arnaud Fontanet）說：「這就是我們所說的社區感染（community transmission）途徑。」這讓防疫工作更為困難，同時也預示中國以外地區的風險。黎巴嫩和加拿大的病例似乎和伊朗有關聯，但義大利爆發的病例讓科學家不解，其中數起病例似乎無法追蹤到和已感染者的關聯。施利達說：「義大利、南韓和伊朗發生的情況，也可能發生在世界各地。」倫敦國王學院（King's College London）講師麥德莫特（Nathalie MacDermott）表示：「南韓、伊朗和義大利的疫情變化令人憂心。」「從爆發疫情國家輸入減染病例後，部分國家預料可能出現人傳人感染。」「令人憂心的是，這三個國家的群聚感染患者並沒有明確的接觸史，尤其是伊朗和義大利。」麥德莫特呼籲世界各國迅速採取行動，「在疫情尚未進一步波及更多人之前，致力遏止群聚感染。」法國國家衛生研究院（INSERM）流行病學家丹雷奧（Eric D'Ortenzio）指出，由於先前未被發現的案例中出現了新的傳播鏈，「我認為這是病毒傳播的新階段」。", "title": "武漢肺炎疫情出現重大轉折 專家：應從圍堵病毒轉向減災"}
{"summarization": "日韓武漢肺炎疫情快速延燒，引發民眾恐慌情緒加溫，台股大跌逾百點，防疫題材概念股再度成為資金避風港，高端疫苗、亞諾法等領軍帶領防疫族群成為盤中焦點。", "article": "日韓武漢肺炎疫情快速延燒，引發民眾恐慌情緒加溫，台股大跌逾百點，防疫題材概念股再度成為資金避風港，高端疫苗、亞諾法等領軍帶領防疫族群成為盤中焦點。防疫概念股今天包括口罩、不織布、防護衣、耳/額溫槍、紅外線測溫、殺菌清潔消毒劑、疫苗相關、檢測試劑、設備、製藥、保健食品等防疫相關產業都成為資金追逐的熱門族群。高端疫苗、亞諾法、優盛、瑞基、合世、熱映、永昕、美德醫療、毛寶、恆大等均亮燈漲停，寶齡富錦、環瑞醫、豪展、松翰相關個股近期漲幅也相十分亮眼。防疫視同作戰，從政府到民間，生醫領域業者一起組成國家隊抵抗武漢肺炎疫情。在經濟部及民間口罩工廠、物流、通路合作組成「國家級團隊」下，台灣化解了口罩之亂的集體焦慮。至於檢測試劑、藥物及疫苗方面的國家隊也已成軍。包括國家衛生研究院、中研院、生技中心、國光生醫、高端疫苗、亞諾法、台康生技、台灣圓點等廠商，均在第一時間積極投入研發抗疫行列，鎖定檢測試劑、疫苗及治療藥物三大方向，並陸續傳出新的進展跟好消息，激勵資金湧入力挺。高端疫苗公司選擇投入檢測試劑及疫苗開發，12日宣布已完成新型冠狀病毒RT-PCR核酸檢測套組開發，並向台灣衛福部食藥署（TFDA）提出許可申請；17日再宣布已與美國國衛院（NIH）簽約合作開發新冠肺炎疫苗，成為NIH唯二授權合作的公司，引發各界關注。優盛為台灣醫材及通路大廠，旗下醫材部門生產血壓、溫度量測產品及呼吸治療產品，近年積極朝向藥局通路發展，擁有佑全健康人生及躍獅二大藥局通路。大樹、杏一同為藥局及醫療器材通路商。合世、熱映、豪展、松翰等均生產體溫量測相關器村及設備；寶齡富錦供應國內醫院用消毒液；太景-KY為抗生素廠，旗下抗細菌感染新藥適應症為社區型肺炎，可用於支持性療法、還有製藥相關包括中化、永信都受到關注；防疫受惠股也陸續外擴至增強抵抗力的保健藥品，包括大江、生展、杏輝、彥臣生技、葡萄王等都算廣義的防疫概念股。彥臣生技主要產品為保健產品、新藥開發及農業生技產品開發，尤其過度用眼的宅經濟盛行，使得眼睛保健轉趨熱門，彥臣搭上防疫列車，多項相關產品訂單滿載，出貨量大增，市場供不應求，可望成為推動第1季營收成長新動能。美吾華抗菌洗手乳第一、二、三波都被搶購及預定一空，目前將持續生產，另外，子公司懷特則規劃，3月將推出醫藥等級的保健食品。", "title": "日韓疫情燒恐慌情緒蔓延 防疫股逆勢強漲"}
{"summarization": "監察院最新一期廉政專刊今天出刊，衛福部長陳時中與妻子孫琬玲共有存款新台幣289萬7677元，但也擁有5657萬6807元的債務，都是因為購屋。另外，陳時中還擁有一張價值30萬元的高爾夫球證。", "article": "監察院最新一期廉政專刊今天出刊，衛福部長陳時中與妻子孫琬玲共有存款新台幣289萬7677元，但也擁有5657萬6807元的債務，都是因為購屋。另外，陳時中還擁有一張價值30萬元的高爾夫球證。監察院今天公布最新一期廉政專刊指出，陳時中與妻子孫琬玲共同擁有台北市中正區福和段二小段的1筆土地及2筆建物，取得時間均為2013年9月。而陳時中名下有一輛NISSAN轎車，排氣量近3500cc，孫琬玲名下則有一輛鈴木轎車，排氣量近1500cc。廉政專刊指出，在現金的部分，陳時中擁有新台幣30萬元，與孫琬玲共同擁有的存款相較於去年公布的金額，減少35萬6441元，為289萬7677元。而陳時中還擁有一張價值30萬元的高爾夫球證，孫琬玲則擁有一件價值40萬元的珠寶，以及2件價值170萬元的樂器。不過，陳時中與孫琬玲也分別擁有兩筆共5657萬6807元的債務，都是因為購屋。另外，陳時中在2013年曾借款他人購買房屋，擁有430萬元的債權。而孫琬玲則擁有一筆300萬元的個人投資，投資的對象為陳時中曾擔任院長的博齡牙醫診所，時間為2009年。另外，最新一期廉政專刊也公布外交部長吳釗燮與妻子蘇如玉的財產申報，吳釗燮擁有一筆在台北市文山區政大段二小段的土地、3筆建物。蘇如玉則擁有一輛排氣量近3500cc的NISSAN轎車。共同存款為858萬4818元，沒有債務及事業投資。廉政專刊指出，內政部長徐國勇與妻子張錫月的財產申報，徐國勇擁有一筆在台北市內湖區大湖段二小段的土地，張錫月則擁有兩筆建物，兩人共同存款為1648萬4624元，沒有股票、債務、汽車及事業投資。", "title": "最新財產申報 陳時中夫婦房貸5657萬元"}
{"summarization": "武漢肺炎全球疫情擴大，市場對經濟產業衝擊的疑慮加深，重創國際股市，台股今天同步走跌，盤中一度重挫逾170點，最低11512點。", "article": "武漢肺炎全球疫情擴大，市場對經濟產業衝擊的疑慮加深，重創國際股市，台股今天同步走跌，盤中一度重挫逾170點，最低11512點。至11時20分，大盤指數來到11529點，跌156點，成交值約新台幣891億元。傳統產業股今天普遍走跌，包括水泥、食品、塑膠、紡織、玻璃、橡膠、汽車、運輸與觀光類股指數盤中都一度重挫逾1%。康那香與南六等防疫概念股再度成為市場資金追逐焦點，股價相對強勢。市場認為，衛生紙用量可能增加，正隆等廠商股價也有不錯表現，帶動造紙類股指數漲逾1%。電子股方面，包括股王大立光、台積電與鴻海等權值股股價同步重挫，整體電子類股指數也大跌逾1%。因韓國疫情加劇，市場看好台系面板與記憶體廠可望受惠轉單效益，兩族群股價表現相對強勢。", "title": "全球疫情擴大 台股一度重挫逾170點"}
{"summarization": "穿戴品牌Garmin去年營運表現亮眼，全年稀釋後每股盈餘達4.45美元的新高點，年成長21%，看好航海、戶外、健身休閒3大領域今年續發威，預估今年稀釋後每股盈餘4.6美元。", "article": "穿戴品牌Garmin去年營運表現亮眼，全年稀釋後每股盈餘達4.45美元的新高點，年成長21%，看好航海、戶外、健身休閒3大領域今年續發威，預估今年稀釋後每股盈餘4.6美元。跨足「航空、航海、車用、戶外、健身休閒」5大領域的Garmin，在品牌創立邁向30個年頭的2019年展現強勁成長動能，推出多款產品，整體營運創佳績。Garmin今天公布2019年第4季全球財報，總營收、營業利潤與稀釋後每股盈餘都創下品牌歷史新高點，全年總營收與前年相比成長12%，達37.58億美元。其中，Garmin健身休閒、戶外、航空、航海事業體表現亮眼，營業利潤9.46億美元，年成長21%；稀釋後每股盈餘（EPS）達4.45美元的新高點，年成長21%。展望2020年，Garmin對於航海、戶外、健身休閒3大領域的產業發展充滿期望，預期在品牌更多創新技術研發下，3大領域的產品銷售成長率能達10%，看好全年營收再成長6%，達40億美元，預估2020年全年度毛利率59.2%、營業利潤率23.5%，稀釋後每股盈餘4.6美元。", "title": "Garmin去年EPS登高 今年每股估賺4.6美元"}
{"summarization": "由台南市議長郭信良領軍的訪美團在繼佛羅里達州後轉往加州訪問，並與西柯汶納市歷史上首位華裔第一代移民擔任市長的吳桐淮見面，並獲聯邦眾議員趙美心賀狀肯定。", "article": "由台南市議長郭信良領軍的訪美團在繼佛羅里達州後轉往加州訪問，並與西柯汶納市歷史上首位華裔第一代移民擔任市長的吳桐淮見面，並獲聯邦眾議員趙美心賀狀肯定。台南市議會訪問團此行獲駐洛杉磯台北經濟文化辦事處朱文祥處長設宴款待。訪團於晚宴中會見趙美心、吳桐淮，以及總統府國策顧問田詒鴻、聖蓋博市長廖欽和、約巴琳達市議員黃瑞雅、托倫斯市議員陳光豪、聖瑪利諾市議員黃文谷等傑出僑胞。根據議會發布新聞稿，出身台南的吳桐淮提及2016年時曾提議與台南市結為姊妹市，可惜至今尚未成功。郭信良也表達將代為向市長黃偉哲反映；同時，台南市議會很樂意率先與西河汶納市議會、聖蓋博市議會結為姊妹會，作為彼此城市交流領頭羊。郭信良也邀請吳桐淮來台南訪問獲吳當場允諾。吳桐淮說，與太太是在台南的南門教會完成終身大事，對於台南有深厚情感，希望儘速讓故鄉台南與西柯汶納市建立實質合作，共同抬升彼此國際地位。眾議員趙美心認為，現在是台美關係最為友好的時刻，肯定郭信良此行訪美，為台美在經濟發展與文化交流上的提升帶來貢獻，並頒發賀狀感謝。看到現場眾多傑出僑胞，立法委員陳亭妃表示，這次隨行美國訪問，無論在佛州還是加州都有多場與僑胞朋友面對面互動，深刻感受到僑胞的熱情以及傑出成就，因為有每一位僑胞的辛勤付出，讓世界各地的角落都充滿愛台灣的驕傲。趙美心出生加州，為心理學博士，原在大學任教，代表民主黨當選為加州聯邦眾議員，為史上第一位華裔女性眾議員。西柯汶納市人口約12萬人，是洛杉磯縣中規模較大的城市，由於交通便利，擁有多個大型購物中心，可望成為聖谷東區經濟中心；聖蓋博市人口雖僅4萬左右，亞裔比例卻占6成，擁有優質的市政服務和發展專案。", "title": "台南議長郭信良拚外交 美聯邦眾議員肯定"}
{"summarization": "國中小明天開學，桃園市長鄭文燦今天在防疫會議後表示，請學校特別掌握曾滯留在中港澳地區的學生、家長旅遊史，也呼籲校方低調調查，避免學子「被標籤化」。", "article": "國中小明天開學，桃園市長鄭文燦今天在防疫會議後表示，請學校特別掌握曾滯留在中港澳地區的學生、家長旅遊史，也呼籲校方低調調查，避免學子「被標籤化」。桃園市政府將今天訂為「公共運輸及學校消毒日」，希望完成公車、Ubike、計程車及轉運站、校園等防疫，以因應中小學生上學需求，同時也要求各校掌握酒精、口罩跟耳溫槍等防疫物資。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中上午在鄭文燦陪同下前往桃園市政府災害應變中心，聽取桃園市各局處防疫準備工作。鄭文燦在會後接受媒體聯訪時表示，這兩天除了做好各項防疫物資檢查外，也要求教育局特別檢查公私立學校、幼兒園的防疫都要到位。鄭文燦提到，要特別掌握曾滯留在中港澳地區的學生，或者是父母親有滯留在中港澳地區旅遊史的紀錄，也請校方低調進行各種調查，掌握後續情況，避免學子「被標籤化」。記者問到，有其他縣市政府要求中央流行疫情指揮中心應更公開透明資訊，鄭文燦說，地方政府與指揮中心聯繫很密切，包括責任醫院、檢疫中心、確診病患，其實地方政府是知道的。鄭文燦說，為了不要製造恐慌跟不必要的困擾，連居家檢疫人員都是由里幹事來負責聯繫、關懷，目的希望不要製造社區的恐慌。鄭文燦也說，桃園市今天成立「居家檢疫服務中心」，除了多元服務方案外，也發放消毒包、紓壓零食包、中藥材健康包，目的希望居家檢疫者不是被管制而已，也要讓他們感受到「陪伴、關懷、服務」，在溫暖中完成14天的健康管理期。", "title": "調查中港澳旅遊史 鄭文燦籲勿讓學子被標籤化"}
{"summarization": "台南市一家私人托嬰中心傳出兩名教保員涉嫌粗暴對待幼童，畫面被貼到社群網站後引起公憤。台南市長黃偉哲今天表示，涉案者有1人離職、1人暫時停職，市府會追究到底。", "article": "台南市一家私人托嬰中心傳出兩名教保員涉嫌粗暴對待幼童，畫面被貼到社群網站後引起公憤。台南市長黃偉哲今天表示，涉案者有1人離職、1人暫時停職，市府會追究到底。昨天開始有幾段影片在社群網站流傳，畫面中可見這名教保員疑發現坐在地墊上的男童把口罩脫掉，上前大動作拍打男童的手臂、手心，接著粗暴的把口罩戴回男童臉上。還有其他影片拍到另一名保母把幼童從椅子上拉下，並疑似把幼童推倒；以及疑似拍打原本在搖床上的幼童，把幼童抱起時的動作也非常粗暴。不少網友留言表達憤怒，要求嚴懲。黃偉哲上午接受媒體聯訪被問到此事表示，據了解其中1名保母已離職、另1人也不在這個位置上，但不能因為離職就放過。家長把孩子託付給托嬰中心，不能因為老師或教保員的粗暴動作而受到傷害，指示社會局追究到底。台南市政府社會局指出，影片中的其中一名保母已於2月18日離職；另一名工作人員也被暫停幼兒照顧工作。社會局今天已逐一通知家長進行轉托媒合，並前往現場實際抽看監視影像，要求業者提供全部監視器畫面以釐清真相。台南市家庭暴力暨性侵害防治中心指出，全案在2月14日獲報後已立即指派社工員進行調查，針對托嬰中心的照顧人員疑不當對待兒少行為，將提行政裁罰會議討論。若查證違法屬實，將依兒權法第49、97條裁處6萬元以上、60萬元以下罰鍰，並得公布姓名。", "title": "台南托嬰中心傳不當照顧 黃偉哲：追究到底"}
{"summarization": "為強化運輸防疫措施，公路總局擴大取締白牌車，短短4天就查獲17輛違規載客白牌車，共處新台幣850萬元罰鍰，公路總局呼籲自用車駕駛人切勿以身觸法，使用自用車違規載客。", "article": "為強化運輸防疫措施，公路總局擴大取締白牌車，短短4天就查獲17輛違規載客白牌車，共處新台幣850萬元罰鍰，公路總局呼籲自用車駕駛人切勿以身觸法，使用自用車違規載客。武漢肺炎疫情持續升溫，日前台灣也有白牌車司機染病，為了強化運輸防疫措施，20日到23日公路總局各區監理所在各地排定41班強力取締自用車違規經營計程車客運業（俗稱白牌車）。公路總局今天發出新聞稿表示，取締4天期間分別在機場及火車站等地共查獲17輛自用車輛違規載客營業，共處罰鍰850萬元。公路總局呼籲自用車駕駛人切勿以身觸法，使用自用車違規載客。公路總局指出，取締白牌車一直是公路總局稽查取締重點，公路總局今年2月19日已請各直轄市政府及轄屬各區監理所等單位立即加強稽查取締白牌車，於防疫期間經查獲違反規定者，將依公路法第77條第2項規定加重處罰，個人被查獲最高處罰鍰50萬元，法人部分最高處罰鍰2500萬元。公路總局說，合法的計程車，包括多元計程車等，車牌都是「白底紅字」，民眾可輕易辨識，為確保民眾搭乘的權利與安全，該局將持續積極稽查白牌車，並輔導白牌車業者轉入合法運輸業。另外，公路總局強調，合法計程車會依規定執行防疫工作，因此為保障旅運安全，如有乘車需求，請選擇合法計程車。", "title": "武漢肺炎／擴大取締白牌車 公路總局4天開罰850萬元"}
{"summarization": "無黨籍立委傅崐萁今天表示他予以尊重與接受，至於是否能恢復黨籍，他認為一切隨緣，但他也說，國民黨主席選舉距離人民太遙遠，此時重要的是防疫。", "article": "無黨籍立委傅崐萁今天表示他予以尊重與接受，至於是否能恢復黨籍，他認為一切隨緣，但他也說，國民黨主席選舉距離人民太遙遠，此時重要的是防疫。國民黨中常會日前通過傅崐萁恢復黨籍案，隨即引發黨內外的討論，前國民黨秘書長金溥聰更是出面直指傅崐萁未依程序回黨，暗指傅崐萁是病毒，利用國民黨虛弱時回黨，會帶給黨負面形象。面對種種的批評與爭議，傅崐萁今天在接受媒體訪問時表示，他從政將近20年，不只是正藍更是深藍，也沒有脫離過他的範疇，這是他從政的初衷，是一個男人的承諾，不斷地表達在這陣營中，他會來支持正藍，所以才選擇在這時候恢復黨籍；他也表示，此時此刻，國民黨失去政權，家徒四壁，他願意給予國民黨最大的協助力量，因為唯有集中在野的每一分力量，來監督執政執政黨，才能夠導正國家的方向。面對外界部分人士的批評都是他邁向持續成長進步的養分，他都予以充分尊重，未來他會持續支持藍營，「過去成功不必在我，但未來能夠振衰起敝，能夠贏回政權，必然有我」。他強調，這20年來他不管怎樣的風吹雨打，他總是永遠的支持藍營，初衷不變，有多大的願，就有多大的力量，要成就多大的事，就有多大的魔考，他都會欣然接受。對於是否能夠恢復國民黨籍，傅崐萁表示，這一切隨緣，他已經將個人理念與信仰表達的非常清楚，這是一個男人的承諾，他也做到了，至於一切的發展，「就讓子彈繼續飛吧」。被問到國民黨主席選舉，傅崐萁說，現在重要的是讓全民防疫達到最大的效率，至於什麼樣的主席選舉，距離人民太遙遠，如何將人民關心的事盡快來處理，這才是貼近民意，其他的事，民眾都不會在意。傅崐萁非常關心新冠肺炎所帶來的影響，他說，此時新冠肺炎在世界發出了警訊，這時應該要少一些政治，多為民眾防疫加把勁，這是從政的人必須關注的，如何協助民眾遠離社區感染，讓民眾早日脫離新冠肺炎的威脅，這是民眾共同的期待。此外，由於傅崐萁昨天透過臉書放上一張自己住院的照片，現場媒體也關心他的身體狀況，他僅表示身體還是很不舒服，但未對病情多做說明。", "title": "傅崐萁強調自己是正藍 對恢復黨籍一切隨緣"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情在韓國快速擴散，衝擊投資人信心，台北股市今天盤中大跌逾160點，市場預期有轉單效應，面板雙虎友達、群創卻逆勢上漲。", "article": "武漢肺炎疫情在韓國快速擴散，衝擊投資人信心，台北股市今天盤中大跌逾160點，市場預期有轉單效應，面板雙虎友達、群創卻逆勢上漲。友達股價盤中來到10.8元，上漲2.85%。群創來到9.07元，上漲4.01%。武漢肺炎疫情在韓國延燒，確診病例近期激增，三星手機廠更傳出員工確診病例。法人表示，由於韓國是全球顯示面板、半導體、記憶體生產重鎮，三星、樂金兩大面板廠雖未傳出疫情，但韓國整體疫情嚴重，也為台廠帶來轉單機會。法人指出，韓國原是全球面板最大生產基地，但中國大陸在政策扶植下，面板新廠林立，產能快速擴充，超越台灣、韓國成為全球最大面板生產地。武漢肺炎疫情來自中國湖北面板生產重鎮，疫情延燒至全球高階面板生產重鎮韓國。因此，疫情快速蔓延，台灣面板廠反而可能成為受惠者。友達統計，今年1月營收154.9億元，較去年12月207.13億元減少25.2%，較去年同期215.33億元減少28.1%。友達指出，今年1月包括液晶電視、桌上型顯示器及筆記型電腦等大尺寸面板出貨約613萬片，較去年12月899萬片減少31.8%；中小尺寸面板出貨量逾862萬片，較去年12月1340萬片減少35.7%。群創自結今年1月合併營收為166億元，較去年12月221億元減少24.9%，較去年同期212億元減少21.8%。群創1月大尺寸面板合併出貨量共計888萬片，較去年12月減少21.3%；中小尺寸合併出貨量共計2164萬片，較去年12月減少25.9%。觀察法人動向，近期頻繁進出友達、群創股票，台灣證券交易所統計，外資及陸資21日賣超友達1萬零1張、賣超群創1萬237張。", "title": "韓國疫情延燒轉單可期 面板雙虎逆勢漲"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心公布28例武漢肺炎病例地理分布，大台北地區僅基隆市沒有確診個案，基隆市長林右昌今天說，市府會繼續努力防疫，請市民安心。", "article": "中央流行疫情指揮中心公布28例武漢肺炎病例地理分布，大台北地區僅基隆市沒有確診個案，基隆市長林右昌今天說，市府會繼續努力防疫，請市民安心。根據衛生福利部疾病管制署網站顯示，28例確診病例數中，台北市7例、新北市5例、桃園市1例，北北基桃生活圈僅基隆市沒有確診個案。林右昌上午前往明德國中視察校園防疫工作，接受媒體聯訪指出，基隆沒有確診個案當然是好事，市府團隊每天緊盯疫情發展，所有居家隔離和居家檢疫人員每天都要回報狀況，如果發現疑似案例，市府也依中央指令處置，市府會繼續努力，請市民安心。對於中央公布28例確診個案所在縣市是否妥當，林右昌表示，尊重醫療專業，更重要在防疫工作上中央和地方政府是一體，中央流行疫情指揮中心是這次疫情的最高指揮中心，雖然他是地方首長，但會聽從中央整體領導和指揮，如此才能做好防疫工作。林右昌指出，中央流行疫情指揮中心一定有他們的考量，基本上「我覺得中央做的處置到目前為止都非常適當」。至於明天中小學開學，林右昌說，中央對於戴口罩正確時機其實有很清楚指引，若有上呼吸道症狀、咳嗽或因為其他疾病需要戴口罩，建議還是把口罩戴著，健康孩童不一定要戴口罩。", "title": "武漢肺炎基隆零確診  林右昌：繼續努力防疫"}
{"summarization": "日本厚生勞動大臣加藤勝信今天談到武漢肺炎疫情時說，基於日本國內現況，盡可能地抑制患者增加的速度，「對抑制未來流行可說是極為重要的事」。", "article": "日本厚生勞動大臣加藤勝信今天談到武漢肺炎疫情時說，基於日本國內現況，盡可能地抑制患者增加的速度，「對抑制未來流行可說是極為重要的事」。日本放送協會加藤在今天舉行的武漢肺炎政府專家會議上說，在盡可能地抑制患者增加速度的同時，也必須因應未來一旦發生大量患者增加的情況，盡速強化醫療服務提供體系。他說，在抑制疫情流行的同時，目前也是必須為未來一旦出現大量患者做好準備，強化醫療服務提供體系的期間。日本政府將基於專家意見，盡速制訂彙整提供民眾與企業相關資訊、預防疫情擴散對策，及強化醫療服務提供體系等具體對策的綜合性基本方針，預計在25日舉行的對策總部會議上完成。另外加藤昨天在記者會談到日本國內武漢肺炎疫情狀況時說，雖然目前仍屬「國內發生初期」，但已是邁向「下一階段」的過渡期，有必要做好早期因應對策。加藤表示，站在為防止疫情擴散而制定政府基本方針的立場來說，現階段最為重要的對策之一就是「防止群聚感染，降低疫情擴散」。厚生勞動省官員指出，抑制患者增加的速度能「爭取時間」，他們會在今天舉行的專家會議中研議如何在這段時間強化醫療服務提供體系、降低流行高峰患者數的具體對策。談到日本境內目前傳染情況，加藤說，雖然目前處於「國內發生初期」，但專家會議上也有人說可能邁向「下一階段」，現在正是過渡期。根據日本過去對H1N1新型流感的疫情階段分類，首先是海外發生新型傳染病的「海外發生期」；接下來是日本境內出現可掌握傳染途徑患者的「國內發生初期」；之後是出現掌握不到傳染途徑患者的「國內感染期」；最後是漸漸沒有出現新增患者的「平靜期」。不過，目前不知道日本政府對武漢肺炎的疫情階段分類。", "title": "武漢肺炎 日政府：抑制患者增加速度極為重要"}
{"summarization": "有民眾在網路散播有關武漢肺炎疫情和病患謠言，警方日前在彰化縣傳喚陳姓女子及唐姓男子。檢察官認為，2人散播訊息指確診病患行蹤等謠言觸法，向法院聲請簡易判決。", "article": "有民眾在網路散播有關武漢肺炎疫情和病患謠言，警方日前在彰化縣傳喚陳姓女子及唐姓男子。檢察官認為，2人散播訊息指確診病患行蹤等謠言觸法，向法院聲請簡易判決。彰化地檢署襄閱主任檢察官葉建成今天接受媒體聯訪說，2人涉嫌違反傳染病防治法散播有關傳染病流行疫情不實訊息罪嫌，向法院聲請簡易判決處刑。檢方指出，武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情延燒，有民眾在臉書貼文指確診死亡病例「設籍鄉鎮」、「遺體未按規定處理」。彰化警方獲報，找到涉嫌散播謠言的唐、陳2人，訊後移送彰檢偵辦。檢方說明，唐男及陳女分別2月17日、18日，透過臉書及通訊軟體LINE，張貼和武漢肺炎相關謠言，造成被指涉的醫院門診及公司顧客量嚴重減少，市場人潮也驟減，攤商營收銳減，也引起民眾對疫情蔓延的恐慌，損害公眾及他人利益。檢察官偵察終結，認為唐男和陳女涉嫌違反傳染病防治法第63條之散播有關傳染病流行疫情之不實訊息罪嫌，向法院聲請簡易判決處刑。", "title": "網路散播武漢肺炎謠言 2人遭檢方聲請簡易判決"}
{"summarization": "苗栗縣政府文化觀光局今天指出，網路上傳出有家長和小朋友為了取景，攀爬上龍騰斷橋拍照，倘若古蹟因此毀損，依文資法最重可處5年有期徒刑，併科新台幣2000萬元罰金。", "article": "苗栗縣政府文化觀光局今天指出，網路上傳出有家長和小朋友為了取景，攀爬上龍騰斷橋拍照，倘若古蹟因此毀損，依文資法最重可處5年有期徒刑，併科新台幣2000萬元罰金。一名林姓網友在臉書社團「爆廢公社」貼文指出，有民眾前往三義鄉龍騰斷橋遊玩，為了取景，一名家長竟帶著3名小朋友，攀爬高約1層樓的斷橋上拍照，如果不小心跌下來受傷，「肯定吵著哭說國賠啦」、「只能說為你們的孩子汗顏，有這樣的父母」。苗栗縣政府文化觀光局長林彥甫今天表示，龍騰斷橋位於台鐵舊山線，日治時代興建至今已有114年歷史，歷經1935中部大地震以及1999年九二一大地震摧殘，造成斷橋現況，苗栗縣2003年指定為縣定古蹟，更是世界遺址潛力點。林彥甫指出，觀看網友拍下的照片，不排除家長和小孩可能不經意爬上斷橋，未來除加強相關警告標示外，也提醒民眾，倘若發現有蓄意破壞行為，可依照文化資產保存法規定，處6個月以上、5年以下有期徒刑，得併科50萬元以上、2000萬元以下罰金。", "title": "爬上龍騰斷橋拍照 苗縣府：若毀損會科刑併罰金"}
{"summarization": "學測成績今天公布，數學科15級分人數暴增。大考中心坦言行政監督不周，數學科難度不符預期，未來將設定學測各科滿級分人數目標，並加強行政檢核，落實試題鑑別度與穩定性。", "article": "學測成績今天公布，數學科15級分人數暴增。大考中心坦言行政監督不周，數學科難度不符預期，未來將設定學測各科滿級分人數目標，並加強行政檢核，落實試題鑑別度與穩定性。大學入學考試中心上午舉行記者會，公布109學年度學科能力測驗成績，今年拿到最高15級分的人數以數學科最多，共1萬4489人，其次為英文科6025人、自然科4313人、國文科4274人、社會科4206人，其中數學科15級分人數是歷年最高，比108學年度增加逾6000人。大學入學考試中心副主任鄭中平表示，今年國文、英文、社會、自然等4科的級分人數百分比分布和108學年度相似，15級分人數百分比維持在3%至5%，大致維持穩定，但數學科15級分明顯大幅增加，推估與難題只有1題有關。大學入學考試中心主任張茂桂指出，由於108學年度學測數學科高分群人數偏多，造成大學招生端在篩選和甄試上增加額外負擔，因此招聯會表達希望109學年度數學科適度增加高分群考生鑑別度，大考中心也將此要求轉達給命題團隊，並得到正面回應，但最後定稿時才發現難題僅有1題。張茂桂提到，所有科目從組成命題團隊到上機印刷成為試卷，有數個檢核點，如審查題目、命題支援、闈內試考等，但這次行政監督不周，檢核點未發出警訊，導致數學科難度未符合預期規劃。針對學測數學科連兩年15級分人數大幅增加，張茂桂表示，大考中心也提出3點改善方向，未來將依招聯會招生篩選需求，設定學測各科滿級分人數目標，並持續提升題庫試題質量，同時也會加強行政檢核，落實試題鑑別度與穩定性。", "title": "學測數學近1.5萬人滿級分 大考中心檢討試題鑑別度"}
{"summarization": "空軍F-16戰機撞山意外，監察院日前彈劾5名軍官。監察院今天表示，空軍戰管中心輕忽任務整備，民航局台北近場台協調作為不符合軍機優先規定，也有違失，依法對空軍司令部及民航局提案糾正。", "article": "空軍F-16戰機撞山意外，監察院日前彈劾5名軍官。監察院今天表示，空軍戰管中心輕忽任務整備，民航局台北近場台協調作為不符合軍機優先規定，也有違失，依法對空軍司令部及民航局提案糾正。空軍F-16戰機民國107年6月4日發生撞山意外，飛官吳彥霆殉職。監察院日前指出，戰管更改航向且未及時引導戰機爬高，「是人禍，很清楚是人為因素」，彈劾攔管官史青年等5名軍官。監察院今天發布新聞稿指出，監察院國防及情報委員會在20日通過監委包宗和、仉桂美、林雅鋒所提調查報告及對國防部空軍司令部、交通部民用航空局的糾正案。監委表示，107年6月4日北部地區「萬安41號演習」，由空軍第五聯隊兩架F-16戰機擔任假想敵機，以目視方式對基隆港實施低空模擬攻擊，但空軍戰術管制聯隊所屬戰術管制中心管帶任務機的有關人員，任務前未查看實施計畫，連作戰要旨命令也未看，肇生一級事件。監委指出，經調查，戰管中心輕忽任務整備，工作紀律鬆散，值勤作業程序欠完備，戰管素養欠佳，依法對空軍司令部提案糾正。另外，監委也表示，事先安排的軍機，較民航機享有優先的航管服務，本案台北近場台管制空域E點座標輸入錯誤，檢覈機制未發揮，未即時改正還多次要求戰管促任務機向東修正，此般協調作為，不符事先安排的軍機優先規定，也有違失，並對交通部民航局提出糾正。監委指出，戰管中心主管值勤作業程序及人員訓練，未完備戰管系統地障顯示功能，加強人員地障認知訓練，所屬管帶人員竟僅憑戰管系統未標示地障，就以為無地障，戰管素養亟待精進，以及航管於軍機臨近基隆港時，未依飛航管理程序（ATMP）規定給予優先飛航服務等情形，均有違失。依法提案糾正，移送行政院轉飭所屬確實檢討改善見復。", "title": "F-16撞山飛官殉職 監院糾正空軍及民航局"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.446元，貶4.3分，成交金額7.13億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.446元，貶4.3分，成交金額7.13億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.420元，早盤最高30.420元、最低30.495元。1090224", "title": "新台幣午盤貶4.3分 暫收30.446元"}
{"summarization": "香港昨晚最新確診5個武漢肺炎病例，累計至今達74例，同時出現多個集體感染源，引起衛生當局的關注和憂慮。", "article": "香港昨晚最新確診5個武漢肺炎病例，累計至今達74例，同時出現多個集體感染源，引起衛生當局的關注和憂慮。衛生署衛生防護中心公布，截至昨晚8時，新增確診4起2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）病例，另併計先前宣布的一起疑似病例更改為確診，累計達74例。香港爆發疫情至今，多是零星個案與個別家庭感染，尚未出現集體或社區大規模感染。不過，近日確診的數名病患，感染源令港府衛生部門憂心，其中最受關注的是港島北角一座佛堂，可能演變為社區感染的疫源。衛生部門昨晚公布的5名患者中，其中兩人的感染源就是這座佛堂，而此前另有兩名確診患者，據信也是因這座佛堂而感染病毒。根據衛生部門公布，4個染病的長者常到佛堂誦經或敘舊，有關部門研判佛堂已成為「播毒中心」，昨天已派員至佛堂消毒，另有10名信徒送檢疫中心隔離。對於這座佛堂接連出現確診病例，不少人憂慮病毒可能正在北角地區蔓延。不過，感染及傳染病科醫生林緯遜昨天表示，佛堂信眾不算是社區感染，性質等同家庭聚餐時的相互感染。此外，搭乘鑽石公主號郵輪於近日返港的近200名港人正接受隔離檢疫，至今已有4人確診感染病毒，由於人數眾多，且仍未超過病毒潛伏期階段，因此不排除恐有更多人感染。但衛生官員指出，這也反映出隔離措施正發揮效果；沒有相關措施，病毒可能到處蔓延。而上週一名員警確診，因他曾與59名同袍餐敘，這些人全部被隔離檢疫，不排除當中恐有確診病例。衛生防護中心發言人說，部分確診個案為本地感染，呼籲市民保持個人和環境衛生，以防染病及病毒在社區擴散。衛生防護中心已把最新確診個案，通報世界衛生組織（WHO）、中國國家衛生健康委員會、廣東省衛生健康委員會和澳門衛生局。", "title": "武漢肺炎香港確診病例達74例  感染源引擔憂"}
{"summarization": "國民黨主席補選下個月舉行，根據國民黨的統計，具選舉權的黨員共有33萬餘人，其中以黃復興黨部與彰化縣增幅最顯著，但文傳會代理主委王育敏今天說，未發現有異常大量增加的狀況。", "article": "國民黨主席補選下個月舉行，根據國民黨的統計，具選舉權的黨員共有33萬餘人，其中以黃復興黨部與彰化縣增幅最顯著，但文傳會代理主委王育敏今天說，未發現有異常大量增加的狀況。國民黨主席補選將於3月7日舉行，由立委江啟臣與前副主席郝龍斌兩人競爭，黨員必須在2月24日編造選舉人名冊前完成繳費，才有投票權。根據黨中央的統計，至2月23日為止，繳費黨員數為33萬3065人。根據國民黨中央的統計資料，黃復興黨部與彰化縣在黨員人數有顯著的成長，從1月21日至2月23日，彰化縣增加9696人，黃復興黨部則成長了2萬多人，最終黃復興黨部有效黨員人數有8萬多人，而這也讓日前吵得沸沸揚揚的人頭黨員一事，再度引發疑慮。對此，王育敏今天上午在接受中央社訪問時指出，人頭黨員分兩部分，一是因黨主席選舉臨時大量加入，但這次具備選舉權的黨員須是去年3月7日前入黨的，但在去年3月7日時，國民黨根本沒人想過要補選這件事，因此不會有人是因為這次補選而大量入黨；第二是為何這時繳交黨費的人如此多，這是因為此時本來就是繳交黨費的時期，今年因主席補選，因此有人就提前繳交。王育敏說，從此次國民黨統計的有效黨員人數，每個縣市每天的成長並沒有大量異常的成長，而彰化縣與黃復興黨部，本身黨員數的比例就是高的，所以人多也是合理的。王育敏強調，與過去做比較，在上一屆黨主席選舉時，有選舉權的黨員數有40多萬，而這次只有33萬，人數是下降的，因此，這次補選外界稱有人頭黨員的問題，其實是言過其實，但會不會有少數黨員，黨費是由他人代繳，這不能完全排除。", "title": "有效黨員逾33萬人 國民黨：未發現異常增加狀況"}
{"summarization": "（中央社記者林克倫特稿）北京作為首都，是一座圍繞政治而運轉的城市，只是武漢肺炎取代了帝都昔日多樣繁華，「口罩」成為市民的統一外在特徵，也限制了話語聲響。氣氛很悶、感覺很壓抑！", "article": "（中央社記者林克倫特稿）北京作為首都，是一座圍繞政治而運轉的城市，只是武漢肺炎取代了帝都昔日多樣繁華，「口罩」成為市民的統一外在特徵，也限制了話語聲響。氣氛很悶、感覺很壓抑！中央社記者昨天下午走訪前門大街與北京火車站等「人潮」地標，市民與遊客數量稀少，沒有成群遊客的喧嘩聲與店家的叫賣聲；除了天空偶爾傳來烏鴉的「啊～啊」叫聲，現場一片空寂，安靜得宛如時空停滯。從1月23日武漢市宣布全面封城斷絕交通，北京市也進入「全封閉式」管理生活。時隔一個月、兩個14天的潛伏期過去了，眼前的帝都街道市容跟記者2月1日所見一樣、人車稀少，疫情病毒仍僵持著。「口罩」阻擋了市民交談，卻不妨礙日常生活作息，這是首都市民的「政治默契」或稱「政治自覺」。前門大街兩側的草廠胡同與取燈胡同，進出路口全被社區人員設卡把守，住戶不廢話，秀進出證、該登記就登記，而充當「門衛」的自願者、也很自覺奉獻。中共政治體制源自馬克思列寧主義，思維邏輯是以「辯證」看待萬物間的關係。中共北京市第12屆委員會22日召開會議就提及，要深刻認識做好首都疫情防控工作的「極端」重要性，要處理好「都」與「城」的關係。北京站是專責東北地區人員進出的車站，但昨天下午的景況是列車班班準點、站前廣場旅客稀少不足兩百人，就連地鐵北京站內月台，乘客都不到10個；此極端景象源自除了北京城，中國其他各「城」、都要保衛「都」。北京市堅決抓好「外防輸入」是因為病毒的深不可測。就在上週，以賣書起家、轉型為綜合型電商的當當網一名女員工，春節後返京上班，因發燒19日確診感染新冠病毒，公司負責人遭約談、80多名員工隔離，經溯源在老家黑龍江被感染。不過，外防輸入也要辯證看待。北京此前宣布返京人員一律隔離14天，但21日公布具體措施稱，境外人士抵京之前兩週沒有在中國停留，可不用隔離；區別對待主因是，首都的大使館與跨國企業有很多外國人，且「嚴管」間接佐證疫情防控不力，有損國際形象。至於「內防擴散」，10日起北京市內變得更嚴格，進超市要量手腕溫度，到速食店或商場再多一道登記姓名與手機號；辦公大樓則採低密度人員管理，鼓勵自行開車上班，還有採分批的「錯峰上班」方式。2019冠狀病毒戰役打了一個多月，何時結束？關鍵在習近平。此前對疫情判斷曾有「階段性成果」說法，但昨天召開的「統籌推進新冠肺炎疫情防控和經濟社會發展工作部署」會議結論是：「不獲全勝決不輕言成功！」習近平透過這場全中國縣級以上黨政領導幹部以收看電視轉播方式參加的會議，再次統一全黨全國對疫情的判斷口徑；即疫情防控總體戰、阻擊戰還要打，口罩持續戴、全封閉式管理繼續落實。在慶祝中共建黨100週年、全面建成小康社會的前夕，中國人民卻因2019新型冠狀病毒而全面戴上口罩。「口罩」成為總結歷史的具體象徵。", "title": "記者在現場／口罩底下的北京 失語寂靜的疫情"}
{"summarization": "鑑於2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）在韓國十分嚴峻，香港康泰旅行社今天宣布取消近月前往韓國的30個團共570人。目前至少還有270名香港旅客在韓國。", "article": "鑑於2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）在韓國十分嚴峻，香港康泰旅行社今天宣布取消近月前往韓國的30個團共570人。目前至少還有270名香港旅客在韓國。康泰向媒體表示，為保障客人和員工健康，公司方面取消3月15日前出發的首爾旅行團，受影響顧客可選擇轉團、保留團費6個月或扣除手續費後退團。另外，商業電台引述旅遊業議會指出，目前至少有17個香港旅行團共270人在韓國；另有18個香港旅行團在日本，大概有480人，將會出發的還有46個團共940人。武漢肺炎近日持續在韓日爆發，是中國大陸以外最嚴峻的地方，其中韓國確診病例已超過700宗。香港當局尚未對韓日發出旅遊警示，參與港府最高決策的行政會議成員林正財今早則說，韓日的疫情令人擔心，感染個案不斷上升，其中韓國的確診個案已超越深圳市，大邱市更近乎「失控」。他呼籲計畫前往韓國旅遊的港人三思，更不能到大邱。對於政府應否對韓國發出旅遊警示，他說，特別行政區政府會密切審視情況。", "title": "韓國疫情嚴峻  香港部分旅行社停團"}
{"summarization": "南韓昨天將2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情預警上調至最高等級「嚴重」，南韓股匯今天雙雙重挫，韓股Kospi指數重挫逾3%，韓元也貶至6個月低點。", "article": "南韓昨天將2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情預警上調至最高等級「嚴重」，南韓股匯今天雙雙重挫，韓股Kospi指數重挫逾3%，韓元也貶至6個月低點。Kospi指數最新報大跌3.41%，來到2089.13點。南韓科技大廠三星電子股價也重挫超過3%。三星電子（Samsung Electronics）先前表示， 位於南韓東南部龜尾市的手機工廠，一名員工確診感染武漢肺炎，整座工廠週末停工關閉，預定當地時間今天中午復工。龜尾市的三星手機廠傳出確診病例令人憂心，因為龜尾是科技業廠房群聚處。樂金電子（LG Electronics）、樂金顯示器（LG Display）、東麗集團（Toray Group）等也在當地設有廠房。龜尾市靠近武漢肺炎疫情重災區大邱市，當地的新天地教會發生群聚感染。在龜尾設有生產電視工廠的樂金電子告訴從大邱通勤上班的員工在家上班。樂金顯示器也要求曾經去過大邱的員工，14天內不要進公司，同時總部員工未經管理階層允許不得前往該地區。三星電子超過5成的智慧型手機雖已經轉到越南廠生產，但仍有一些頂級機型在龜尾廠生產。龜尾廠停工恐將影響到高階機種，當中包括摺疊機Galaxy Z Flip和Galaxy Fold。南韓今天上午9時通報，新增161起武漢肺炎確診病例，全國累計確診病例達763起，死亡病例增至7例。南韓成為中國以外，確診病例最多國家。根據中央防疫對策本部，南韓武漢肺炎確診病例大多和新天地教會有關，今天新增病例中有129起病例和新天地教會有關。", "title": "南韓拉高防疫等級 韓股跌逾3%韓元貶至6個月低點"}
{"summarization": "大考中心今天公布學測成績，數學科15級分人數暴增。大學招聯會表示，個人申請管道新增「分科篩選」，應能有效降低超額篩選狀況。", "article": "大考中心今天公布學測成績，數學科15級分人數暴增。大學招聯會表示，個人申請管道新增「分科篩選」，應能有效降低超額篩選狀況。大學入學考試中心上午舉行記者會，公布109學年度學科能力測驗成績，大學招生委員會聯合會執行秘書戴念華也受邀出席。根據大考中心資料顯示，今年數學科有1萬4489人拿到最高的15級分，人數是歷年最高，比108學年度增加超過6000人。另外，今年考生選考4科的組合共有5種，以「國、英、數、自」組合779人拿4科滿級分（共60級分）最多，比108學年度增加184人。戴念華提到，為減少像108學年度大學個人申請管道發生第一階段超額人數通過篩選的狀況，109學年度個人申請管道新增「分科篩選」，有946個校系使用，另有151個校系增加參採科目，預估超額篩選狀況能比108學年度降低一半。招聯會以108學年度資料模擬，戴念華舉例，例如某參採「國、英、數」的校系，超額篩選191人，比預期多出110人，增加分科篩選方式後，通過篩選人數就降為82人；另一個參採「英、自」的校系，原先超篩234人，增加參採國文後，通過篩選人數降為82人。戴念華表示，今年「國、英、數、自」選考組合有779人拿4科滿級分，可能對醫學系、牙醫系等高度競爭校系產生影響。招聯會去年7月曾開會徵詢醫牙校系對超篩的看法，與會者多認為篩選人數增加有助於找到適合從醫的學生，且醫牙校系有足夠的臨床醫師擔任審查委員，維持高品質甄試，招聯會今年也提醒醫牙校系預作準備。", "title": "學測數學滿級分暴增 大學申請增分科篩選防超額"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，韓國疫情加劇，市場關注台灣記憶體廠能否受惠轉單。集邦科技指出，韓國記憶體廠供貨不受影響，DRAM及NAND Flash今天主流產品報價持平表現。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，韓國疫情加劇，市場關注台灣記憶體廠能否受惠轉單。集邦科技指出，韓國記憶體廠供貨不受影響，DRAM及NAND Flash今天主流產品報價持平表現。韓國疫情快速擴散，韓國政府已將疫情預警上調至最高等級「嚴重」，截至今天上午9時，新增161例俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，累計確診人數增至763例，死亡病例增至7例。韓國為全球記憶體主要供應國家，據市調機構集邦科技統計，三星（Samsung）與SK海力士（Hynix）去年第4季共囊括全球45.1%的儲存型快閃記憶體（NAND Flash）市場，及72.7%的動態隨機存取記憶體（DRAM）市場。市場關注南亞科等記憶體廠是否因而受惠轉單效益，相關記憶體族群今天在買盤湧入下，股價表現相對強勢，南亞科一度達新台幣85.6元，漲幅約1.42%；群聯股價也一度達342.5元，漲幅約2.23%。集邦科技指出，韓國記憶體廠供貨依然維持正常，因記憶體產線自動化程度高，停工機率低，預期記憶體供給應不會受到影響。據集邦科技調查，包括DDR4 8G與3D TLC 1Tb、512Gb等DRAM及NAND Flash主流產品今天現貨價表現平穩，全數持平，並未出現劇烈波動。", "title": "韓國疫情加劇 集邦：記憶體供應不受影響"}
{"summarization": "為防範武漢肺炎在軍中擴散，國防部下令官兵若前往29個高風險國家，回台必須先自主隔離14天，同時也將研擬營區內區隔管理措施，包括獨立營舍、樓層等，國軍會隨疫情發展採取相關措施，但到目前為止，尚未要求官兵全面停休。", "article": "為防範武漢肺炎在軍中擴散，國防部下令官兵若前往29個高風險國家，回台必須先自主隔離14天，同時也將研擬營區內區隔管理措施，包括獨立營舍、樓層等，國軍會隨疫情發展採取相關措施，但到目前為止，尚未要求官兵全面停休。源自中國的武漢肺炎疫情肆虐全球，中國解放軍、韓國軍隊內都出現確診病例，衝擊軍事戰力。為防範武漢肺炎疫情在軍中擴散，國防部發言人史順文少將表示，因故必須前往疾管署認定29個高風險國家的官兵，返台後均應配合執行14天居家隔離，檢疫隔離的時間，雖然會支薪，但以官兵個人年度休假扣除（例如補休、特休等假別）。史順文也說，為避免暴露在感染武漢肺炎的風險中，國軍各部隊勸導預計規劃前往疫情高風險國家旅遊的官兵，取消前往或延後前往，大多數官兵均能體認在疫情嚴峻時刻此一措施的必要性，政策獲得大多數官兵的支持。媒體今天報導「國防部擬比照SARS期間，官兵全面停休」，史順文表示，國軍以最壞的打算，完成最好的準備，維護部隊戰力與國防安全，國軍會隨疫情發展採取相關措施，但目前並未要求官兵全面停止休假。此外，國防部長嚴德發也下令，各部隊應事先研擬「肇生案例後」營區防疫應變辦法，除針對個案進行應處、區隔管理及醫療處置等措施外，營區內也必須進行區隔管理措施，包括獨棟營舍、獨立樓層的安排，以及部隊生活管理動線安排、訓場分配等，避免交叉感染，以維繫部隊戰力。嚴德發指出，各部隊、機關、學校除了進行營門人員體溫量測工作外，針對進入營區的施工廠商、會客等人員，均應進行嚴格體溫量測工作；洽公官兵，應以電話溝通為優先，避免長途洽公，官兵休假在外也應避免出入人員密集場所，並減少營外聚餐，讓防疫工作從自身做起。軍方人士補充說明，無論是志願役、4個月的軍事訓練役、國軍文職、約聘僱人員，一天內至少量測2次體溫，若有發燒現象立刻送醫，並通報中央疫情指揮中心進行後續處置，截至目前為止，國軍戰備任務及例行任務照常進行，沒有受到影響。國防部指出，29個國家地區，包括中國大陸、新加坡、日本、香港、韓國、泰國、馬來西亞、越南、德國、澳洲、美國、法國、澳門、英國、阿聯、加拿大、印度、菲律賓、義大利、俄羅斯、西班牙、斯里蘭卡、芬蘭、柬埔寨、尼泊爾、比利時、瑞典、埃及、伊朗。以上國家地區是參考疾管署認定，實施最高防疫標準。", "title": "國軍研擬營區內區隔管理措施 未要求停休"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）在中國的疫情暫時有趨緩跡象，但民眾已經忍耐不住。近日多地有民眾群聚購物出遊，讓官媒疾呼不可。昨天西湖斷橋更湧進5000多人，專家斥「不要到處瞎玩」。", "article": "2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）在中國的疫情暫時有趨緩跡象，但民眾已經忍耐不住。近日多地有民眾群聚購物出遊，讓官媒疾呼不可。昨天西湖斷橋更湧進5000多人，專家斥「不要到處瞎玩」。中共總書記習近平23日針對武漢肺炎說，當前疫情形勢依然嚴峻複雜，防控正處在最吃勁的關鍵階段。但官方近日又一再表示疫情趨緩，加上確診數字持續減少，民眾的防疫意識已經鬆動，多地開始出現群聚漏洞。綜合陸媒報導，21日，四川省廣元市出現大批民眾不戴口罩，聚集於當地廣場喝茶，事後，相關負責官員被予黨紀或政務立案審查。上海美式大賣場Costco（好市多）上一個週末則湧現購物人潮，為了烤雞、牛角麵包大排長龍1、2小時，網友在網上說，「Costco人多到炸，堪比次高峰地鐵」。雖然顧客大部分都戴了口罩，還有人穿上雨衣作為防護服，但人群集聚的風險不言可喻。Costco人潮持續兩日仍不減，讓官方相當緊張。閔行區多相關部門23日上門聯合檢查，Costco更直接宣布為防疫情擴散，暫不出售烤雞與牛角麵包。浙江杭州西湖景區近日重新開放，但規定遊客需戴口罩才能入園遊覽。23日正值週末，加上因疫情導致大多公司未復工，不少民眾放假出遊。中午時分，杭州植物園已有2000多人，下午4時西湖斷橋的遊客量更達到5100人次。不少民眾嫌「悶」，乾脆脫了口罩。民眾各種無視疫情的行為讓官媒大為緊張，中共中宣部旗下光明日報撰發評論文章呼籲，「眼下實在還沒到放鬆的時刻，稍微瀏覽新聞可知，從上到下依然在反反覆覆告誡拐點尚未到來，確診人數仍在攀升，具體的反彈案例在各地不時出現。」央視23日也發表評論文章批評，稱疫情發展的拐點尚未出現，但一些人的「心理拐點」已迫不及待地到來。在餐館、商場、集市等場合的人群聚集苗頭，「必須打住」。也有專家公開呼籲民眾清醒一些。香港經濟日報引述上海市醫療救治專家組組長、復旦大學附屬華山醫院感染科主任張文宏公開呼籲民眾，「不要到處瞎玩，正常生活正在慢慢回歸，但是還沒有到為所欲為的地步」。", "title": "耐不住長期防疫  民眾趴趴走中國官媒疾呼不要"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情期間，指揮中心擬祭出醫事人員出國禁令，引發醫界熱議。衛福部醫事司長石崇良今天說，受限制醫事人員以第一線照顧病人者，只限避免去疫情高風險區，並非全球。", "article": "武漢肺炎疫情期間，指揮中心擬祭出醫事人員出國禁令，引發醫界熱議。衛福部醫事司長石崇良今天說，受限制醫事人員以第一線照顧病人者，只限避免去疫情高風險區，並非全球。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中昨天宣布，因應俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，考量醫療人力量能，下週會開會整備，醫事人員除報准外，不得出國。相關規範還有待討論，但訊息一出，不少醫事人員在網路上發難，認為不公。相關政策的細節也還有待討論，衛生福利部醫事司將在25日召集各級醫院及院長會議討論，擬定指引後才會實施。衛生福利部醫事司長石崇良上午接受媒體聯訪時表示，會受出國禁令影響的醫事人員以在醫院第一線照顧病人的醫護為主，中國、香港、澳門嚴禁；列入旅遊疫情建議的國家，如日本、韓國、新加坡、泰國、伊朗、義大利則報准後才能去。石崇良說，其他沒有列入旅遊疫情建議的國家，則仍可前往，並沒有全面嚴禁出國。不少醫護質疑相關禁令，沒有法源依據，石崇良重申，依據醫師法，醫師對天災、事變及法定傳染病的預防事項，有遵從主管機關指揮的義務；醫療法也規定，於重大災害發生時，醫療機構應遵從主管機關指揮、派遣，提供醫療服務及協助辦理公共衛生，不得規避、妨礙或拒絕。", "title": "醫事人員出國禁令僅中港澳 日韓等國可報准"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，大學博覽會主辦單位今天表示，原訂2月29日至3月1日舉行的大博會將取消展覽。", "article": "因應武漢肺炎疫情，大學博覽會主辦單位今天表示，原訂2月29日至3月1日舉行的大博會將取消展覽。大學入學考試中心今天公布109學年度學科能力測驗成績，往年在學測成績公布後，都會舉行大學博覽會，提供考生各校招生資訊。受疫情影響，2020大學暨技職校院多元入學博覽會主辦單位宣布，原訂2月29日至3月1日於台北、台中、高雄等同步舉行的大學博覽會將配合政府防疫措施，取消展覽。大學博覽會執委會表示，考量寄發成績單後，考生仍有選填志願和申請入學需求，大學博覽會將於官網和臉書粉絲團同步提供最新參展單位的相關圖文與影音資訊，考生可持續關注大學博覽會官網和臉書動態，掌握各校入學方案、網路或現場面試等重要時程。", "title": "因應武漢肺炎 大學博覽會宣布取消"}
{"summarization": "­­印度總理莫迪今天將盛大迎接美國總統川普來訪。川普在印度為期兩天的行程，很可能重華麗排場更甚於簽署具體貿易協定。", "article": "­­印度總理莫迪今天將盛大迎接美國總統川普來訪。川普在印度為期兩天的行程，很可能重華麗排場更甚於簽署具體貿易協定。川普和第一夫人梅蘭妮亞（Melania Trump）搭乘美國空軍一號預定今天上午抵達古茶拉底省（Gujarat）大城阿默達巴德（Ahmedabad），莫迪（Narendra Modi）親自在機場迎接。這是川普任內正式首訪印度，他將在全球最大的板球場發表演說。球場位於莫迪家鄉古茶拉底省，至少10萬人將參與集會歡迎川普。川普昨天推文表示：「很期待到印度和我很棒的朋友們在一起！」川普還附上一段影音，內容修改了印度史詩電影「帝國戰神：巴霍巴利王」（Baahubali: The Beginning）片段，片中角色巴霍巴利王的臉，改成了川普自己的臉。但在兩位領導人外交辭藻與溫暖寒暄的背後，卻是一段因兩國政府貿易保護主義而惡化的緊張關係。川普為降低貿易逆差而高喊「美國優先」策略；莫迪則倡議「來印度製造」，要推升本國經濟，雙方緊張升高。法新社報導，這次雙方可能不會達成廣泛性貿易協定，而是簽署較小型的協議，內容涵蓋印度進口哈雷機車（Harley-Davidson）、美國日常用品，以及國防採購等。另外，雙方協議也可能包括供應6座核反應爐，這是2008年美印簽署具有里程碑意義核子協定的成果。印度政府發言人曾表示，印度「不會倉促達成協議」，並說相關議題牽涉「複雜」。其他還有國防議題上的磨擦，儘管這次印度可能向美國採購總額約24億美元的直升機，但俄羅斯仍是印度最大的軍火供應國。另方面，美國曾施壓印度別向伊朗購買石油。而有關印度計劃強制外國企業儲存印度消費者在境內的個人資料等，美國企業也對此提出關切。", "title": "川普首訪印度 華麗排場甚於簽署貿易協定"}
{"summarization": "中央流行防疫指揮中心公布武漢肺炎確診個案所在地，新北市長侯友宜今天表示，對個案醫療、接觸史、防疫服務都瞭若指掌、完全掌握，明天開學的防疫也精準到位，請家長放心。", "article": "中央流行防疫指揮中心公布武漢肺炎確診個案所在地，新北市長侯友宜今天表示，對個案醫療、接觸史、防疫服務都瞭若指掌、完全掌握，明天開學的防疫也精準到位，請家長放心。新北市府今天在板橋區大觀國小舉行校園防疫演練，侯友宜與民代視察校園備戰防疫演練實況，確認細節與物資準備狀況，包括入校體溫測量、隔離規劃、體溫異常處理、洗手教育、入班注意事項、及午餐防疫等6項重點。侯友宜說，開學日來臨，戒慎恐懼全面備戰，呼籲家長協助確認孩子上學前的健康，如果有發燒等症狀，應儘速就醫並在家休息。他表示，學校也會在入校前、午餐時間，兩次測量學生體溫，遇有發燒學生會依標準作業程序帶到隔離教室並請家長帶回就醫。至於若學生在上課期間發燒，侯友宜說，除同班同學適度配戴備用口罩，更重要的是全班學生勤洗手，且班級環境消毒，校園也會維持通風環境與課桌椅的適當距離。今天演練時，協助用餐打飯菜的學生也戴上髮帽、圍裙、口罩等；侯友宜提醒學生取餐、用餐禮儀，不要隨意交談造成飛沫濺入菜餚。中央於法定傳染病查詢系統上，今天公布武漢肺炎各縣市確診個案數，侯友宜說，新北市幅員遼闊，疫情隨時有不同狀況發展，他身為地區指揮官，對新北市5例確診個案的接觸史、周邊人的居家隔離、就醫狀況都確實掌握，瞭若指掌，後續就醫與消毒都精準到位，市民可以放心。接受媒體聯訪時，侯友宜呼籲社會看待居家檢疫、居家隔離民眾或病人時，應以「他們都不是我們的敵人，我們的敵人是病毒」看待，中央與地方齊心齊力合作才會防疫成功，對立就會失敗。他說，開學所需防疫物資與狀況演練有充分準備，演練非常到位，將全面備戰並依照疫情調整策略，也請家長放心把孩子交給學校，市府會做好孩子健康監測。", "title": "侯友宜：對武漢肺炎個案精準掌握 開學防疫到位"}
{"summarization": "中國國家衛生健康委員會今天公布2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）數據，中國大陸23日新增確診409例，累計死亡病例2592例。全國除了湖北以外僅新增確診11例，再創新低。", "article": "中國國家衛生健康委員會今天公布2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）數據，中國大陸23日新增確診409例，累計死亡病例2592例。全國除了湖北以外僅新增確診11例，再創新低。湖北省以外的地方，新增確診從最高峰2月3日的890例，到了20日降到300例以內，22日僅18例，23日已只有11例。根據通報，截至23日，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團新增病例409例，累計確診7萬7150例，其中，現有重症病例9915例；新增死亡病例150例，累計死亡2592例；尚在醫學觀察的密切接觸者有9萬7481人。在湖北省方面，新增確診病例398例，其中武漢就有348例，累計確診病例6萬4287例；新增死亡病例149例，累計死亡病例2495例；現有疑似病例2770例。", "title": "中國武漢肺炎新增病例再降 湖北以外僅11人"}
{"summarization": "為防不肖業者藉武漢肺炎疫情發災難財，台北市法務局今天說，2月擴大查察相關業者是否涉囤積防疫物資或哄抬價格，共15件違規，還有個人賣家網售高價口罩，均依法送辦裁處。", "article": "為防不肖業者藉武漢肺炎疫情發災難財，台北市法務局今天說，2月擴大查察相關業者是否涉囤積防疫物資或哄抬價格，共15件違規，還有個人賣家網售高價口罩，均依法送辦裁處。法務局今天發布新聞稿表示，台北市政府2月擴大查察北市藥局、藥妝店、網路平台是否涉嫌囤積醫療用口罩及酒精等防疫物資或哄抬價格，台北地檢署也透過查緝民生犯罪聯繫平台，整合轄內相關主管機關共同速查嚴辦違反防疫規定案件。經法務局與法務部調查局等單位近日查察結果，涉嫌哄抬醫用口罩等徵用防疫物資價格計4件，已移送台北地檢署偵辦；涉嫌哄抬一般口罩及酒精等物品價格計5件，已移送公平交易委員會查處；店家不具藥商資格涉販售醫療用口罩或藥用酒精計6件，則移由台北市衛生局依違反藥事法裁處。法務局指出，北投區一間百貨業者因不具藥商資格販售醫用口罩，衛生局已依違反藥事法開罰新台幣3萬元；另中山區一間五金行涉違規占用騎樓販售分裝酒精，占用騎樓部分由警方現場取締開罰，其餘涉及違反藥事法、菸酒管理法或商品標示法規定，則移由相關單位續處。法務局說，醫用口罩屬醫療器材，濃度75%藥用酒精屬乙類成藥，民眾不得擅自販售，否則涉違反藥事法規定，若經查證屬實，最高罰款達新台幣200萬元。此外，藥商（局）則須依規定向當地衛生局申請登記相關事項，才可於網路販售；另百貨店、雜貨店及餐旅服務商須經工商登記載明「乙類成藥零售業」才能販售乙類成藥，一般民眾不得擅自於網路或其他未經許可場所販售。法務局提到，近日也查獲部分實體商家或個人賣家於網路（網購平台及臉書社團等）高價販售口罩及酒精等防疫物資，已涉嫌違反傳染病防治法、刑法、藥事法及公平交易法規定，均移送檢調單位或衛生主管機關、公平交易委員會偵辦或續處。法務局表示，消保官已與臉書、蝦皮、露天、雅虎等網路平台業者開會，要求若發現有違法情事除立即下架外，並應將賣家資料及事證移送相關機關處理。", "title": "杜絕武漢肺炎災難財 北市揪15商家送辦"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情影響衝擊各國觀光，旅行業者表示，疫情爆發以來，旅行社跟旅客的旅遊糾紛已經是平常10倍以上，預估爭議款項恐破百億。", "article": "武漢肺炎疫情影響衝擊各國觀光，旅行業者表示，疫情爆發以來，旅行社跟旅客的旅遊糾紛已經是平常10倍以上，預估爭議款項恐破百億。俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病，疫情持續延燒，衝擊台灣觀光產業，中央流行疫情指揮中心日前也宣佈將日本與南韓旅遊警示調升為第二級警示。創意旅行社董事長李奇嶽表示，日韓旅遊團部分，已有7到8成的旅客選擇主動退團，但由於目前退費機制是旅行社扣除必要費用外，可再扣5%團費後，才退款給消費者，也引發不少消費糾紛。李奇嶽說，近期旅遊糾紛的案例是平常10倍以上，平均每天都有100至200件旅遊糾紛，主要爭議點都在必要費用部分，尤其航空公司退款部分更是大宗，估計今年上半年旅遊爭議款項將會破百億元。他舉例，取消的旅客至少超過100萬名，以每名旅客在機票的必要費用要扣除新台幣1萬元來計算，就會有超過100億元爭議款項。李奇嶽說，旅客對於機票這塊的扣除款項都常有疑義，目前台灣國籍航空也不願意放寬退、改票規定，最後損失的也是旅客，而旅行社卻要面對旅客的負面情緒，呼籲政府應該介入處理。", "title": "武漢肺炎／旅遊爭議款恐破百億 機票退款占大宗"}
{"summarization": "不畏武漢肺炎疫情，受惠於需求暢旺與上游原料漲兩大助力，鋼筋大廠豐興上週三調漲鋼筋每噸300元，今天再度上漲200元，短短4天累計調漲500元，漲幅3.4%，一掃2月上旬以來下跌陰霾。", "article": "不畏武漢肺炎疫情，受惠於需求暢旺與上游原料漲兩大助力，鋼筋大廠豐興上週三調漲鋼筋每噸300元，今天再度上漲200元，短短4天累計調漲500元，漲幅3.4%，一掃2月上旬以來下跌陰霾。由於日本與美國廢鋼價格同步上漲，帶動國內廢鋼行情跟著調整，本週廢鋼報價為每噸7000元，比起前週的6500元，漲幅7.7%，也因為上游原料廢鋼行情波動，豐興今天針對鋼筋產品也跟漲，最新行情為每噸1萬5300元，較前週的1萬5100元，每噸調漲200元。不過值得注意的是，豐興早在上週三已啟動上漲行情，從每噸1萬4800元調高至1萬5100元，本週一再次調整售價來到1萬5300元，等於4天內累計上漲500元，4天連2漲，幾乎是同步反應上游原料成本，也讓鋼筋售價回到今年2月初水準。豐興觀察，目前國內公共工程拉貨力道依舊順暢，例如，去年接獲南投鳥嘴潭人工湖、桃園觀塘天然氣接收站等興建計畫仍在推行中，讓鋼筋有基本需求量，加上近期國內廢鋼上漲帶動鋼筋跟漲，刺激客戶詢價意願增強、採購心態漸濃，顯示鋼筋中長期是偏漲氣氛。豐興認為，上半年鋼筋需求穩定成長格局有望抵定，將是豐興主要成長動能。", "title": "原料漲需求增  鋼筋廠豐興4天連2漲"}
{"summarization": "明天就是高中以下學開學日，因應防疫準備，學校如臨大敵，為方便大型學校可免個別量測體溫費時，今天起將加裝紅外線量溫儀，以利快速掌握學生體溫。", "article": "明天就是高中以下學開學日，因應防疫準備，學校如臨大敵，為方便大型學校可免個別量測體溫費時，今天起將加裝紅外線量溫儀，以利快速掌握學生體溫。高雄市長韓國瑜今天由教育局長吳榕峯陪同到鹽埕國中視察學校準備及消潔消毒情形，吳榕峯接受聯訪時做上述表示。吳榕峯指出，陽明國中有約2800多名學生，如果大型學校一個個以額溫槍量體溫恐花費不少時間，所以部分學校會設置紅外線量溫儀，至於中央撥補的防疫物資集中在三民家商發放，包括口罩及酒精等，要求各校要在今天以前讓物資到位。他表示，中央提供的口罩是「備用」，以因應學生在學校發現有發燒或咳嗽時使用；校長及學務主任、警衛人員在校門口接觸不特定對象要戴口罩，至於不特定對象如團膳人員進校內要戴口罩，其他人不用戴口罩。因應明天開學，鹽埕國中以單一大門口做人流管控並量測體溫，如遇學生有發燒則在安排在發燒篩檢站進一步確認並通知家長或安排到健康中心等候家人帶回就醫等，學校宣示會大教育局、醫療院校等3方通力合作，以「萬全防疫、安心上學」目標，讓校園成為安心安全學習環境。學校也展示中央撥配及募集到位的防疫物資，並說明清潔消毒公共空間的標準作業流程等。韓國瑜指出，面對明天開學後的防疫，家長都有一份忐忑和憂慮，呼籲大家寧可多做一點以免防疫出現漏洞。面對日本及韓國疫情增溫，顯見這波疫情持續嚴峻，韓國瑜提醒要戒慎恐懼，攜手抗疫。教育局指出，中央配發49萬5300個口罩、酒精2667瓶、額溫槍1308支等，韓國瑜要求務必都要到位，並加強學校清潔和消毒、衛教、師生隨時監測體溫、勤洗手、注意通風、落實健康管理等，要求做好「萬全防疫、安心上學」。", "title": "防疫如臨大敵 高市大型學校設紅外線量溫儀"}
{"summarization": "台北市立聯合醫院企業工會等多個工會今天呼籲防疫隔離假應強制雇主給薪，勞動部說，紓困條例是隔離、檢疫期間人身自由受限制而給予的補償，若要求雇主給薪不符合大法官解釋。", "article": "台北市立聯合醫院企業工會等多個工會今天呼籲防疫隔離假應強制雇主給薪，勞動部說，紓困條例是隔離、檢疫期間人身自由受限制而給予的補償，若要求雇主給薪不符合大法官解釋。行政院日前通過「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」草案並送立法院審議，當中明定雇主應給予被隔離或檢疫的員工「防疫隔離假」，北市聯醫企業工會與團結工聯、台北市產業總工會等團體今天召開記者會，呼籲草案也應規範雇主必須照常給薪。北市聯醫企業工會指出，無論遭防疫隔離的原因是否因職務所致，配合隔離就是為了避免其他人暴露在風險、為社會安全犧牲個人自由，若將配合防疫的責任變成勞工可能無薪的代價，可能導致配合防疫變為懲罰，甚至可能讓隔離政策破功，反而造成更大社會風險。工會估算，即便全國受隔離人次高達5萬人次，所需薪資補償最多大約新台幣10億左右，可以讓勞動者安心、確實有效防疫。工會也提到，每一名勞動者都是讓全民在抗疫同時也能維持正常生活的功臣，希望立法院審慎考量勞工的付出以及對防疫的貢獻，明訂給予受隔離、檢疫、治療期間勞工有全薪假，對於自營作業者、時薪人員等也有相應紓困補償措施，讓在社會各個角落執行抗疫的勞工無後顧之憂。對於工會訴求，勞動部今天說，依照司法院釋字690號解釋，非確診病人若因接受隔離、檢疫期間人身自由受到限制應給予合理補償，防疫措施全民都要配合，需要接受隔離、檢疫的民眾，不是只有受僱者，還包括自營作業者，像是計程車司機、攤販等，所以紓困特別條例並非以公假的角度來思考。勞動部指出，若要求雇主給公假並給薪，反將防疫責任轉嫁於雇主身上，並不符合大法官解釋意旨。勞動部也提到，受僱者如果因執行職務，像是醫護人員因工作上原因而接受隔離、檢疫者，因可歸責於雇主，雇主本來就應照給隔離、檢疫期間的工資，不需重複在特別條例中訂定。勞動部表示，有關防疫補償對象、資格條件、方式及金額等，都會協助衛生福利部儘速研訂辦法並對外公布。", "title": "工會爭取防疫假強制給薪 勞部：不符大法官解釋"}
{"summarization": "護理師出身的民眾黨立委蔡壁如今天在廣播節目中表示，過去SARS一級防疫期間醫護人員就有強烈的使命感，不出遠門也不出國。如今政府公告限制醫事人員不得出國，她直言這項規定「不用講出來啦」。", "article": "護理師出身的民眾黨立委蔡壁如今天在廣播節目中表示，過去SARS一級防疫期間醫護人員就有強烈的使命感，不出遠門也不出國。如今政府公告限制醫事人員不得出國，她直言這項規定「不用講出來啦」。蔡壁如在節目結束後補充指出，醫護人有很強烈的使命感，和她一樣在加護病房服務超過20年的護理師，對病人的生或死都非常執著，所以會盡心盡力照顧，甚至犧牲小我。SARS一級防疫期間政府沒公告醫事人員不得出國，但醫護人員都知道這段時間不要出國，蔡壁如直言，現在限制出國的規定「不用講出來啦」。蔡壁如今天接受「POP撞新聞」廣播節目訪問，談及近來武漢肺炎疫情，主持人黃暐瀚問蔡壁如，如何看待近來中央流行疫情指揮中心與台北市府之間的互槓？蔡壁如說，之前台北市長柯文哲不小心講出隔離收容地點，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中不高興，柯文哲說不知道武漢肺炎24例在哪裡，陳時中也不高興，「講出來不行，不講出來也不行」。大家可能壓力太大，而且每隔幾天就會增加零星確診病例，蔡壁如說，陳時中每天坐在疫情指揮中心，壓力更大。她認為，最近應該要多鼓勵衛福部官員。防疫如同作戰，朝野要上下一心，蔡壁如認為，在野黨不用每天攻擊疫情指揮中心不公布個案資訊，這時候靜靜等待指揮中心指示就好，「噴口水沒有意義」。中央流行疫情指揮中心昨天宣布，醫事人員除非報准，不得出國。醫事司長石崇良說，考量人力、院內感控風險，以醫院第一線人員為主，診所不在限制之列。中港澳嚴格禁止，其他旅遊警示區須報准。這項限制引發醫界反彈。蔡壁如說，台灣在SARS期間屬於一級防疫，醫事人員當時有強烈使命感，都知道抗煞如同作戰，大家有共識不出遠門也不出國，當時政府或醫院也沒有公告限制醫事人員不得出國。蔡壁如答覆主持人提問時說，目前的限制確實有討論空間，畢竟現在是防疫第二級，如果進入第一級，則又有些不同。有關民眾黨立法院黨團計劃提出的18歲投票權下修的「一憲二法」草案，蔡壁如說，修憲案要有29位立委連署，她曾找其他藍綠立委連署，但都沒有人簽名，立委多表示自己的黨團未來會有版本。蔡壁如坦言，民眾黨只有5席，連署最後應不會達到提案門檻，但這是讓國家往對的方向前進，民眾黨依然會持續倡議。", "title": "防疫期間限制醫事人員出國 蔡壁如：不用講出來"}
{"summarization": "法國財政部長勒麥爾今天表示，全球若無法就課徵數位稅的地點和方法達成共識，可能導致世界各地出現不同稅制。", "article": "法國財政部長勒麥爾今天表示，全球若無法就課徵數位稅的地點和方法達成共識，可能導致世界各地出現不同稅制。勒麥爾（Bruno Le Maire）表示：「共識是在2020年底前獲得解決方案。」他說，沒有解決方案就會導致各種稅制激增，谷歌（Google）、亞馬遜（Amazon）或臉書（Facebook）等數位巨頭的日子將更加難過。勒麥爾說：「讓我明白講吧，要不就是在2020年前達成國際解決方案…這明顯符合所有國家和數位公司利益，要不就是沒有解決方案…會讓各國實施各自的稅制。」勒麥爾在世界財政領袖會議場邊對路透社表示，這場集會對建立全球稅務規範的共識非常有用。20國集團（G20）財政部長與中央銀行總裁今天在沙烏地阿拉伯利雅德會面討論經濟議題，數位稅是兩天會議的首要議題。美國財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）告訴記者，數位稅可能促使美國課徵報復性關稅。梅努欽此言凸顯出，若全球協議無法達成，華府決心阻撓法國等國規劃的稅務規範。梅努欽表示，經濟合作暨發展組織（Organization for Economic Cooperation and Development）的協商有提及這項議題，他希望能在年底前解決此事。但他表示，如果那些努力失敗，美國會對抗法國等國通過的數位稅。「我們一直以來的說法都非常一致，也就是認為數位服務稅本質是在歧視數位公司與美國一些特定公司。」「總統很清楚地說，我們正在推動…互惠關稅。」", "title": "G20財長討論數位稅 法：年底沒協議稅制會大亂"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟熱身賽，克里夫蘭印地安人隊台灣野手張育成、朱立人連線，都有長打表現，張育成敲2安，朱立人1安1打點，印地安人隊終場以9比5擊敗堪薩斯皇家隊。", "article": "美國職棒大聯盟熱身賽，克里夫蘭印地安人隊台灣野手張育成、朱立人連線，都有長打表現，張育成敲2安，朱立人1安1打點，印地安人隊終場以9比5擊敗堪薩斯皇家隊。印地安人隊今天與皇家隊熱身賽，張育成先發打第8棒、守游擊，朱立人（登錄名吉力吉撈．鞏冠）先發蹲捕、打第9棒，3局兩人首次打擊機會就有表現，1人出局印地安人0比1落後時，張育成先敲出安打，朱立人補上二壘打，送回球隊追平分。5局2人出局後，張育成打擊機會再敲出二壘打，並靠著皇家隊捕逸跑上三壘，印地安人隊再獲得兩次保送攻占滿壘，弗利曼（Mike Freeman）適時安打，一棒送回2分，幫助球隊超前比數。朱立人今天敲出二壘打貢獻1分打點，4局攻守交換時退場，張育成今天總計2打數都敲安打、有2得分，5局攻守交換時退場休息。印地安人隊今天5局打完3比1領先，6局雷耶斯（Franmil Reyes）開轟，7局柯林斯（Gavin Collins）也敲出陽春砲，再靠著觸身球保送、保送、安打、失誤，單局攻下3分拉開領先差距，9局多添2分保險分，順利拿下比賽勝利。", "title": "張育成朱立人熱身賽連線搶分 都敲二壘打"}
{"summarization": "日媒今天公布民調顯示，高達85%受訪者對武漢肺炎疫情感到不安，對日本首相安倍晉三內閣因應疫情評價兩極。安倍內閣支持率較上月下滑8.4個百分點，時隔約2年再出現3字頭。", "article": "日媒今天公布民調顯示，高達85%受訪者對武漢肺炎疫情感到不安，對日本首相安倍晉三內閣因應疫情評價兩極。安倍內閣支持率較上月下滑8.4個百分點，時隔約2年再出現3字頭。日本富士電視台這項民調是在本月22日及23日，針對全日本18歲以上1040名公民進行隨機電話調查（含固定電話及手機）。結果顯示，安倍內閣支持率來到3字頭的36.2%，比起一月調查下滑8.4個百分點；不支持率則增加7.8個百分點，來到46.7%。安倍內閣支持率上一次在富士電視台民調出現3字頭，是2018年5月因為森友學園及加計學園爭議被追究責任時，距今約2年前。至於近期在日本境內延燒的武漢肺炎疫情，有41.3%受訪者感到「非常不安」，加上43.7%受訪者感到「某種程度不安」，合計高達85%受訪者感到不安。對日本政府針對武漢肺炎疫情提出的對策，及讓鑽石公主號上旅客留在船上進行檢疫等作法，有46.3%受訪者給予正面評價，但也有45.3%受訪者給予非正面評價。再者，有關日本政府提供資訊是否充足且正確，有高達68.6%的受訪者並不認為，只有23.9%受訪者同意。", "title": "武漢肺炎 日媒民調85%受訪者感到不安"}
{"summarization": "台灣「投打二刀」20歲好手劉致榮加盟美職紅襪隊，20日出發赴美，今天在臉書粉絲團報平安，提到球隊對武漢肺炎疫情小心防範，先被安排一週單獨隔離居住，也抽空練英文版簽名。", "article": "台灣「投打二刀」20歲好手劉致榮加盟美職紅襪隊，20日出發赴美，今天在臉書粉絲團報平安，提到球隊對武漢肺炎疫情小心防範，先被安排一週單獨隔離居住，也抽空練英文版簽名。20歲好手劉致榮投球最快球速可達158公里，被紅襪隊相中，去年底以75萬美元（約新台幣2294萬元）簽約金加盟，展開旅美生涯。劉致榮20日出發赴美，他在臉書粉絲團上分享，經過2次轉機、約24小時的飛行時間抵達，球隊派車接他入佛羅里達春訓基地邁爾斯堡（Fort Myers），但因為武漢肺炎疫情持續擴大，球隊謹慎防範，先安排讓他單獨隔離居住一週。劉致榮表示，球隊有提供餐費，三餐叫外送食物，在室內可以做徒手重量訓練，球隊也允許他外出跑步，空檔時間觀看球隊給的相關資訊，他也不忘幽默表示有練「英文版簽名」。", "title": "劉致榮赴美先隔離居住一週 不忘練英文版簽名"}
{"summarization": "太空人、紅襪，和美國職棒大聯盟MLB要求法官駁回運彩公司DraftKings賭客提出的集體訴訟案。這些運彩迷表示，球隊利用電子設備竊取對手暗號的行為，毀了他們下注的比賽。", "article": "太空人、紅襪，和美國職棒大聯盟MLB要求法官駁回運彩公司DraftKings賭客提出的集體訴訟案。這些運彩迷表示，球隊利用電子設備竊取對手暗號的行為，毀了他們下注的比賽。在21日遞交曼哈頓聯邦法院的文件中，被告表示，法院曾多次駁回心生不滿運彩迷的法律主張。這些運彩迷表示，他們因（被告）違反規則受到損害。他們也表示，這5名原告早在2017年9月就知道偷暗號一事，當時MLB主席曼佛瑞德（Rob Manfred）對波士頓紅襪祭出罰款，因為紅襪利用Apple Watch，從對手紐約洋基手中獲取暗號。休士頓太空人上季拿下MLB世界大賽冠軍。MLB在1月發現，太空人不當使用科技破解對方投、捕手暗號，並將結果告訴打者，因此打者知道對方投手將投出什麼球。曼佛瑞德對太空人開罰500萬美元（約新台幣1億5000萬元），並將太空人總經理魯諾（Jeff Luhnow）、總教練辛區（A.J. Hinch）禁賽1年。魯諾、辛區之後遭球隊開除，2017年擔任太空人板凳教練的前紅襪總教練柯拉（Alex Cora）、當時在太空人打球的前紐約大都會總教練貝爾川（Carlos Beltran）同樣難逃被開除的命運。但曼佛瑞德因為讓參與偷暗號的球員免於受罰，而飽受批評。", "title": "球場上偷暗號運彩迷怒提告 MLB盼法官駁回"}
{"summarization": "立法院第10屆第1會期今天進行無黨籍及少數黨團委員參加常設委員會抽籤，雖然民眾黨團原希望立委蔡壁如參加衛環委員會，但5位立委都抽到其他的委員會，蔡壁如抽到司法及法制委員會。", "article": "立法院第10屆第1會期今天進行無黨籍及少數黨團委員參加常設委員會抽籤，雖然民眾黨團原希望立委蔡壁如參加衛環委員會，但5位立委都抽到其他的委員會，蔡壁如抽到司法及法制委員會。台灣民眾黨立法院黨團立委抽籤結果，賴香伶抽到教育及文化委員會、蔡壁如抽到司法及法制委員會、張其祿抽到財政委員會、邱臣遠抽到經濟委員會、高虹安抽到內政委員會。時代力量立法院黨團立委部分，邱顯智抽到交通委員會、王婉諭抽到社會福利及衛生環境委員會、陳椒華抽到外交及國防委員會。至於無黨籍立委林昶佐則抽到社會福利及衛生環境委員會，台灣基進立委陳柏惟則抽到財政委員會。依據無黨籍及少數黨團委員參加常設委員會抽籤辦法規定，參加抽籤的立委，在每年首次會期召集委員選舉人名冊編定前，得互換其所參加的委員會。這個會期預定在2月27日編定召集委員選舉人名冊、3月2日選舉召集委員。", "title": "委員會抽籤  陳柏惟財政蔡壁如司法王婉諭衛環"}
{"summarization": "疾管署公布武漢肺炎確診者台中市有4例。中市府指出，其中2例為陸客，由外縣市直送台中的醫院治療，並未到台中其他地方。市長盧秀燕質疑「這樣要算我們的嗎？」盼中央釐清。", "article": "疾管署公布武漢肺炎確診者台中市有4例。中市府指出，其中2例為陸客，由外縣市直送台中的醫院治療，並未到台中其他地方。市長盧秀燕質疑「這樣要算我們的嗎？」盼中央釐清。依疾管署網站傳染病統計資料查詢系統，第五類法定傳染病中「嚴重特殊傳染性肺炎」共有28例確診個案，分布全台9縣市，包含台北市7例、新北市5例、彰化縣5例、台中4例、南投縣2例、高雄2例、桃園市1例、宜蘭縣1例、台南1例。開學在即，台中市長盧秀燕上午抵神岡國小視察開學前防疫工作演練，會後受訪針對疾管署公布台中市有4例確診個案作以上表示。盧秀燕說，「台中市有4例確診個案」說法有誤，其中2例是白牌車司機的親友，但中央已解除警報；另2例非台灣人，他們入境台灣遊玩，沒有進入台中，在外縣市生病了直送台中的醫院收治「這2例要算我們的嗎？」盧秀燕指出，依中央發布台中市2例都已收治醫院治療，且中央也解除警報，因為找得到病原，周邊接觸者經過雙採都是陰性，這張地圖可能造成誤解，希望中央可以修正。武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情延燒，盧秀燕強調，站在台中立場不會拒絕收治病人，因為大家都要互相幫忙，就像某些檢疫所設在台中，但也不能把那些人都算成台中人，希望中央可以再釐清。台中市政府表示，除2例白牌車司機親友，另2例是在1月底時2名中國大陸遊客從別的縣市直接驅車前往台中的醫院收治現地診療，在台中沒有遊程、也沒有接觸任何人，相關疫情中央都有掌握，非本土病例，目前恢復情況很好。", "title": "武漢肺炎台中4例 盧秀燕：2例是外縣市送來診療的陸客"}
{"summarization": "時代在進步，政府也跟著變聰明了，國發會今天指出，政府積極推動「智慧政府行動方案」，如今已有不少階段性成果，舉例來說，有68%政府服務可以全程線上申辦，不用出門，就能一指搞定大小事。", "article": "時代在進步，政府也跟著變聰明了，國發會今天指出，政府積極推動「智慧政府行動方案」，如今已有不少階段性成果，舉例來說，有68%政府服務可以全程線上申辦，不用出門，就能一指搞定大小事。國發會自108年6月偕同各部會啟動「智慧政府行動方案」，在各部會積極努力下，108年所設定的各項主要目標均已如期完成，今天也特別強調，未來將以民眾需求為中心，加速推動智慧政府行動方案。國發會今天發布新聞稿，列舉各項智慧政府的重要成果，有不少與民眾生活息息相關，如各部會提供民眾或企業1325項申辦業務中，有902項、占比68%，已可全程線上申辦且介接至政府入口網；交通部氣象局開放氣象資料，運用於智慧農業及智慧環境等應用，每月下載逾8800萬次；政府開放資料有超過73%為金標章資料，也就是符合機器可讀、結構化、開放格式等三項規範。此外，各部會積極推動業務重點，包含經濟部助業者投入無人載具的創新實驗，導引業者發展高運量自駕車運行、物流自駕車服務、5G無人載具等創新應用，為產業建立新型態商業服務模式打下良好基礎；經濟部整合降雨量、數值天氣預報、流域集水區水文流量、淹水潛勢圖資等資料，發展決策模型，提供災害管理的決策參考。交通部氣象局也持續優化氣象資料開放服務平台，供旅遊、生活、防災、媒體、及研究發展等領域應用，開放資料項目達476項、平均每月下載量達8800萬次；氣象局則與各機關合作，例如與農試所合作，建置農業氣象站，開發作物生長栽培曆，拓展氣象資訊於農業防災等應用；與漁業署、水試所合作，開發漁業寒害預警系統等。國發會官員表示，目前每季會邀集各部會開會來報告執行進度，國發會也將持續與各部會合作，透過建置T－Road入口網，整合各部會線上服務項目，讓民眾生活、工作中所需的各類申辦業務，均可在網路一指完成；T－Road入口網預計於2020年9月完成，希望至2020年底，各部會線上申辦服務達成80%。", "title": "政府服務免出門  線上申辦一指搞定"}
{"summarization": "因2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）而封城超過一個月的武漢市今天宣布，因特殊疾病治療等原因必須出城的外地滯留人員，可以出城。但應向所在地的區疫情防控指揮部提出申請並經其批准。", "article": "因2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）而封城超過一個月的武漢市今天宣布，因特殊疾病治療等原因必須出城的外地滯留人員，可以出城。但應向所在地的區疫情防控指揮部提出申請並經其批准。武漢官方微信武漢發布24日通告，內防擴散，外防輸出，加強進出本市車輛、人員管理有關事項，自公布之日起施行，失效時間另行通告。在出城人員管理方面，通告說，因保障疫情防控、城市運行、生產生活、特殊疾病治療等原因必須出城的人員以及滯留在漢外地人員（以下簡稱出城人員）可以出城，但要堅持錯峰出城、分批實施，適時安全有序原則。出城人員應不屬於被要求隔離的人員，須身體健康，沒有發燒、乾咳、氣喘等症狀。公務人員出城應由所在單位報請區疫情防控指揮部批准。公務以外的其他人員出城，應按照屬地管理原則，向所在地的區疫情防控指揮部提出申請並經其批准後，報市疫情防控指揮部備案。允許出城的車輛包括物資運送車輛、捐贈物資車輛、工程或醫護車輛、特種或公務車輛。在進城車輛、人員管理方面，因保障疫情防控、城市運行、生產生活、防疫物資運輸等原因必須進城的人員和車輛以及滯留在外地的武漢市民及車輛，按照省、市疫情防控指揮部有關規定辦理相關手續後，可以進城。武漢市表示，進出城通道，都設有身份檢查、消毒、體溫檢測、隔離救治、防護等設備與人員。", "title": "武漢有條件開放外地人出城  須獲所在地許可"}
{"summarization": "台大公衛學院副院長陳秀熙今天說，武漢肺炎康復速度不如預期，住院天數超過SARS患者，此時要注意醫療量能提升；另外也不排除若是中國復工後，會有下一波流行，防疫不可鬆解。", "article": "台大公衛學院副院長陳秀熙今天說，武漢肺炎康復速度不如預期，住院天數超過SARS患者，此時要注意醫療量能提升；另外也不排除若是中國復工後，會有下一波流行，防疫不可鬆解。台大公共衛生學院今天召開俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情說明會。學院副院長陳秀熙認為，台灣整體而言，只有一點點家戶感染，並沒有像其他國家密集感染，台灣28個病例，都還停留在有接觸史的感染，但要注意病患康復速度不如預期。陳秀熙指出，從中國的經驗，疫情大流行省市的患者需要大概2週才康復。台灣目前案例的潛伏期約7天，住院天數約17.5天；相較於當年嚴重急性呼吸道症候群（SARS）潛伏期約6.1天，住院天數約11.1天，顯然需要較長時間治療，因此醫療措施都需要提升。另外，以台灣的案例而言，陳秀熙表示，已確認武漢肺炎可以在無症狀的情況下傳播，會擔心在近距離下傳染，甚至出現超級傳播者。他根據飽和傳染模式推估，武漢肺炎家戶感染率約46.2%，相較流感家戶感染率僅8%高出許多，也就說病患朝夕相處的家人受傳染的風險高；但若是戴口罩加勤洗手可以降低20%以下，執行環境消毒還能降得更低。陳秀熙表示，統計湖北病例再生數，在嚴格檢疫隔離管理後，上週已經降到1以下，但對住院、看病的人仍有相當大的感染威脅。他認為，不排除中國大陸復工後會有下一波的流行，如果再發生，對人類會是非常大的浩劫；一旦侵襲到醫療體系脆弱的國家，會是非常大的衝擊，例如伊朗在短短的時間就這麼多人死亡。", "title": "武漢肺炎康復速度不如預期 公衛籲提升醫療量能"}
{"summarization": "國民黨主席補選正如火如荼進行，不少黨內青壯派站出來支持候選人江啟臣，他今天表示，大家都認知到國民黨必須再起，必須大刀闊斧的改革；而國民黨現在最需要的是世代對話與合作。", "article": "國民黨主席補選正如火如荼進行，不少黨內青壯派站出來支持候選人江啟臣，他今天表示，大家都認知到國民黨必須再起，必須大刀闊斧的改革；而國民黨現在最需要的是世代對話與合作。國民黨主席補選將於3月7日舉行，江啟臣近日公布一支廣告，內容包括國民黨立法院黨團書記長蔣萬安、國民黨立委許淑華、謝衣鳯、前立委李彥秀、柯志恩、顏寬恒等黨內青壯派，表態支持江啟臣，為江啟臣造勢拉票。面對黨內青壯派的力挺，江啟臣今天在接受媒體訪問時表示，感謝大家對他的支持，不論是黨內支持他的人或是社會各界，都認知到一件事，就是國民黨必須再起，必須大刀闊斧的改革，他認為大家支持的是改革的理念與政見，而國民黨現在最需要的是世代對話與合作，趕緊培養下一代的人才。現場媒體詢問，國民黨員人數已大致確定，有人擔心黃復興黨部的支持度，會對江啟臣有影響，對此，江啟臣表示，國民黨的黨籍管理與黨員人數的管理，一直都是問題，這就是為什麼他主張當選黨主席後，會用最現代、科學的方式來管理黨籍與黨員人數；這次就發生已公告選舉日期後，黨員還可以繳黨費，來增加投票人數，這會影響到公平性，未來都該避免，因此也才會建議黨中央應公布這段時間增加的人數。此外，有關無黨籍立委傅崐萁的恢復國民黨籍案一事，江啟臣表示，在國民黨最需要支持，立法院最需要戰力時，歡迎所有的支持者，以及願意一起打拚的夥伴；黨籍這件事，黨有黨的制度，國民黨需要朋友，但是也要制度，這兩者之間，黨中央應該會去做最好的處理。江啟臣說，這一方面讓願意支持國民黨的朋友依照黨內制度進行，二方面在黨面臨改革之際，必須讓制度得到大家的遵循，這也可讓所有加入國民黨的人，更有正當性，也讓國民黨能真正走向一個制度化的政黨。", "title": "青壯派力挺 江啟臣：大家認知改革須大刀闊斧"}
{"summarization": "英國政府今天對國內近年來一連串攻擊事件做出回應，表示各地場地所有者必須提出計畫，試著預防好戰分子攻擊，並在攻擊發生時做出更佳處置。", "article": "英國政府今天對國內近年來一連串攻擊事件做出回應，表示各地場地所有者必須提出計畫，試著預防好戰分子攻擊，並在攻擊發生時做出更佳處置。英國內政部表示，計劃制定法律，要求場地及公共空間所有者和經營者有義務考量好戰分子發動攻擊的風險，並對這類事件做好準備。路透社報導，內政部透過聲明表示，準備工作可能包括增加人身安全保障、訓練、事故因應計畫，以及員工演練如何因應攻擊。安全大臣布羅肯希爾（James Brokenshire）表示，這類場地需要具備「有效率且合乎比例原則的保護性安全和準備措施，以確保民眾安全」。他提到流行樂歌手亞莉安娜（Ariana Grande）2017年在曼徹斯特（Manchester）舉行演唱會時發生的22死爆炸案，以及倫敦日前發生的幾起持刀攻擊案，在在提醒英國所面臨的安全威脅。這項法案今年稍後將交付社會大眾諮詢，將廣集來自企業界和公共部門的意見書，來決定如何實施這項新義務。布羅肯希爾在聲明中說：「重要的是這條新法要合乎比例原則。」他還說：「透過社會大眾諮詢，能確保我們制定的法律有助保護公眾，又不致讓商家壓力過重。」", "title": "因應好戰分子攻擊 英國將立法要求業者擬定對策"}
{"summarization": "李姓中校涉107年間假冒警察性侵女子遭起訴後，不服國防部陸軍司令部將他撤職停役，提起行政訴訟。行政法院考量性侵訴訟結果牽涉撤職是否適法，為避免裁判歧異，裁定停審。", "article": "李姓中校涉107年間假冒警察性侵女子遭起訴後，不服國防部陸軍司令部將他撤職停役，提起行政訴訟。行政法院考量性侵訴訟結果牽涉撤職是否適法，為避免裁判歧異，裁定停審。台北高等行政法院裁定指出，李姓中校原在陸軍第六軍團指揮部服役，於民國107年3月8日涉嫌持變造的警察服務證，假冒警察身分，對一名女子強制性交，新北地檢署於同年11月20日起訴李男，案件由新北地方法院審理中。陸軍第六軍團指揮部在107年11月底開懲罰評議會，決議李男記大過3次；李男因1年內累計滿3大過，懲罰令上呈國防部陸軍司令部；國防部陸軍司令部處分核定李男撤職並停止任用3年及停役。李男不服懲罰令及撤職令，提起訴願，遭國防部訴願審議委員會駁回後，提起行政訴訟，由台北高等行政法院審理中。台北高等行政法院考量，性侵案還在新北地方法院審理中，性侵案的訴訟結果牽涉懲罰令及撤職令是否適法，為避免裁判歧異，應於性侵案件判決確定後，再行審理本件，因此裁定停審，可抗告。", "title": "中校涉冒充警察性侵遭撤職 行政法院裁定停審"}
{"summarization": "大同大隈股份有限公司透過新北市政府招商一條龍政策，僅4個月就取得在鶯歌的二期倉庫棟及三期作業廠房興建工程建照執照，預計有新台幣8億元的投資金及150個就業機會。", "article": "大同大隈股份有限公司透過新北市政府招商一條龍政策，僅4個月就取得在鶯歌的二期倉庫棟及三期作業廠房興建工程建照執照，預計有新台幣8億元的投資金及150個就業機會。新北市長侯友宜今天上午至鶯歌出席大同大隈公司二期倉庫棟及三期作業廠房興建工程動土典禮。侯友宜致詞時表示，大同大隈去年8月透過市府招商一條龍服務窗口，在各局處加速行政審查流程下，僅耗時約4個月就取得二期倉庫棟及三期作業廠房興建的工程建照執照，「這個速度可說是非常、非常快」。侯友宜表示，大同大隈這次新增約8億元的投資金額以及150個就業機會，預計110年6月完工後，年產值可達約60億元。", "title": "大同大隈鶯歌擴廠  投資8億創150工作機會"}
{"summarization": "立法院長游錫堃今天召集朝野黨團協商武漢肺炎紓困特別條例相關草案；截至中午，朝野黨團就草案名稱達成初步共識，在「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」中加入「COVID-19」文字。", "article": "立法院長游錫堃今天召集朝野黨團協商武漢肺炎紓困特別條例相關草案；截至中午，朝野黨團就草案名稱達成初步共識，在「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」中加入「COVID-19」文字。至於防疫津貼、產業紓困等條文尚未討論，中午休息30分鐘後繼續協商。立法院21日開議，朝野協商達成結論，各黨團同意將有關「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」等草案，併案逕付二讀，24日進行朝野協商。全案25日拚三讀。今天的朝野黨團協商共有12個草案版本，分別由國民黨立法院黨團、台灣民眾黨立法院黨團、行政院等，以及時代力量立法院黨團在現場提出修正動議。民進黨立法院黨團總召柯建銘表示，針對武漢肺炎疫情，相關行政運作已如火如荼展開，而且對於國會監督部分，相信行政院一定會戰戰兢兢來面對，今天的協商版本眾多，希望以行政院版（共有18條條文）為主進行討論，黨團也會對部分條文提出修正動議。國民黨立法院黨團書記長蔣萬安說，希望防疫照顧假要在特別條例中明文規定，而對於投入研發疫苗、抗病毒藥物的團隊，若成功研發，應給予一定程度的專案獎勵金；另外，若學校停課，盼能提供遠距教學等，讓孩子受教權不受影響。台灣民眾黨立法院黨團總召賴香伶說，黨團有提出防疫照顧假的生活津貼，是依照就業保險平均投保薪資，按日薪乘以6成，大約是新台幣675元；至於居家檢疫、居家隔離的補償部分則是定額，盼能入法作為勞資雙方的依歸。另外到疫區工作問題，要讓勞工有退避選擇。時代力量立法院黨團總召邱顯智說，盼在草案中增加成立委員會的規定，因為這次的預算金額達新台幣600億元，藉此強化監督能量；防疫照顧假部分，行政院版本是用租稅獎勵方式，時力認為應給予直接補償，並以基本工資計算；不只企業有貸款展延問題，若勞工有貸款的話也應一併考量，適用特別條例的展延。上午經過2個多小時的討論，朝野黨團就法案名稱與立法目的取得共識，通過行政院版，但在草案名稱「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」，加入「COVID-19」文字。此外，外界關注的防疫照顧假入法、產業紓困細部內容、罰則等條文，上午協商並未討論，中午休息30分鐘後繼續討論。", "title": "朝野初步共識 武漢肺炎紓困條例名稱加COVID-19"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續升溫，加上中小學生延後開學，帶動新一波宅經濟商機再起，遊戲股今天在遊戲股王鈊象企圖衝600元關卡帶動下，再度價量齊揚。", "article": "武漢肺炎疫情持續升溫，加上中小學生延後開學，帶動新一波宅經濟商機再起，遊戲股今天在遊戲股王鈊象企圖衝600元關卡帶動下，再度價量齊揚。鈊象繳出亮眼的業績及獲利，激勵股價持續強勢走高，今天以平盤開出後，再度吸引買盤進場推升股價，早盤最高來到595元，漲幅逾6%，再創歷史高價，逼近600元大關。宇峻新遊戲三國群英傳M也有好表現，激勵股價漲幅超過4%；昱泉稅後純益1702萬元，每股純益0.73元，單月轉虧為盈，今天由黑翻紅，勁揚逾4%。大宇資受惠年曆春節及寒假效應，1月營收回升到5583萬元，月增20.64%，年增70.66%，早盤股價漲逾6%。其他包括弘煜科、歐買尬、網龍、傳奇股價均同步走揚。鈊象2019年大豐收，營收新台幣52.9億元，年增73%，每股稅前盈餘33.49元，創新高。2020年開春元月業績更亮眼，單月營收衝上6.16億元歷史新高，由於手遊營收比重再拉高到93%，毛利率走高至96%，不過因認列較高廣告費用，自結稅前每股盈餘4.06元，預計2月會恢復正常。鈊象上周法說會，董事長李柯柱對今年營運持續樂觀看待，表示旗下5大主力手遊包括「金猴爺」、「明星三缺一」、「滿貫大亨」、「金好運」、「海王寶藏」。仍然是未來發展重心，由於全球市占率仍低，還有很大發展空間。宇峻新手遊「三國群英傳M」上市後，登iOS暢銷排名第二，人氣暢旺，法人估計，受惠「拉斯維加斯娛樂城」及「三國群英傳M」的貢獻加上農曆春節長假及寒假，第1季營收有機會挑戰歷史次高。", "title": "疫情帶動宅經濟 遊戲股續熱鈊象股價飆新高"}
{"summarization": "非蘋陣營手機大廠陸續發表新品，索尼（Sony）與華為都將在今天發表年度新機，消息傳出，Sony預計端出的旗艦新機為Xperia 1 II，華為則預期帶來新一代5G終端新品，包含新一代摺疊手機Mate Xs。", "article": "非蘋陣營手機大廠陸續發表新品，索尼（Sony）與華為都將在今天發表年度新機，消息傳出，Sony預計端出的旗艦新機為Xperia 1 II，華為則預期帶來新一代5G終端新品，包含新一代摺疊手機Mate Xs。武漢肺炎疫情升溫，今年MWC（全球行動通訊大會）取消，但非蘋陣營各大手機廠仍按照時程發表年度新機，Sony將在今天下午3時30分舉辦新一代Xperia線上發表會，華為終端產品與戰略線上發布會預計在台灣時間晚間9時登場。消息指出，Sony預計端出的旗艦新機為Xperia 1 II及中階的Xperia 10 II，與去年的Xperia 1主要升級主鏡頭規格，為3顆1200萬畫素鏡頭加上3D ToF飛時測距鏡頭，相機模組上還印著蔡司（Zeiss）T鍍膜的字樣，搭載21:9比例的6.5吋4K HDR OLED螢幕，前置相機則為800萬畫素。中階的Xperia 10 II則會是LTE版本（4G 3CA），延續前代21:9比例的6吋FHD+ OLED螢幕，但升級到高通S665處理器、4GB記憶體與128GB儲存空間、3600mAh電池，相機搭載1200萬畫素，和800萬畫素超廣角等鏡頭。華為將於今晚發布新機，此次發表會主題為「共聯未來」，市場預期帶來新一代5G終端新品，可能包括摺疊手機、平板電腦、筆記型電腦等，Mate Xs、Matepad Pro 5G、Matebook X Pro 2020將同步亮相登場，其中摺疊手機為Mate Xs將比前一代Mate X升級。市場認為大立光、聯詠、華通、大毅、華新科、欣興、晶技、日月光投控、嘉聯益等營運。但由於華為新機款將繼續搭載Android系統，仍無法享有Google行動服務（GMS），許多用戶會透過APK的方式來因應，不過Gogole日前發布聲明，提醒消費者自行在華為手機上安裝GMS並不安全，這也讓華為新機在海外市場的銷售面臨關卡。", "title": "非蘋陣營競秀新機 索尼華為捉對廝殺"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情影響年後徵才計畫，人力銀行調查顯示，91.1%的受訪企業表示年後有意徵才，較今年農曆年前的調查減少3.6個百分點，年後徵才意願也為2017年以來次低。", "article": "武漢肺炎疫情影響年後徵才計畫，人力銀行調查顯示，91.1%的受訪企業表示年後有意徵才，較今年農曆年前的調查減少3.6個百分點，年後徵才意願也為2017年以來次低。yes123求職網今天公布「鼠年跳槽與企業招募現況調查」，調查顯示，91.1%企業表示年後有徵人計畫，不過，比例低於去年同期的93.9%，以及2018年的92.8%，僅略高過2017年的90.9%，徵才意願為4年來次低。今年企業招募意願也較農曆年前調查時下降，根據1月調查，94.7%的受訪企業有意徵才。調查顯示，有8.9%企業沒有招募計畫，其中，5.1%還可能縮編；3.8%則遇缺不補。調查顯示，有21.4%企業坦言，徵才進度受到武漢肺炎疫情影響，另外，有48%企業表示，武漢肺炎恐對業績產生負面影響。yes123求職網發言人楊宗斌說，受疫情影響產業多為內需型，推估以旅行社、航空業等觀光產業衝擊較大，不過，電商平台、外送平台等強攻宅經濟的業者則評估對業績有正面影響。楊宗斌表示，雖然短期景氣因疫情而有下滑疑慮，不過，企業暫時持平看待全年市況，招募動作採滾動式調整，職缺起薪波動持平。不排除資方先放緩擴編腳步，甚至待畢業季時再找新血加入。楊宗斌說，因企業忙於防疫，讓年後「轉職潮」延後，也讓年前想跳槽的上班族觀望氣氛轉趨濃厚，除非任職企業出現人事異動風聲，像是放無薪假、裁員、減薪、砍福利，才會讓上班族危機意識提高、積極求職。yes123求職網於2月5日至19日間，以網路問卷進行抽樣，企業有效問卷共903份，信心水準為95%，誤差值為正負3.26個百分點。", "title": "疫情影響企業徵才計畫 意願較年前降3.6百分點"}
{"summarization": "韓國慶尚北道政府、安東市和義城郡政府透露，赴以色列朝聖回國的39人中，今天新增11人確診感染冠狀病毒疾病，推升全團共29人感染，防疫單位推測是團員旅遊途中交叉感染所致。", "article": "韓國慶尚北道政府、安東市和義城郡政府透露，赴以色列朝聖回國的39人中，今天新增11人確診感染冠狀病毒疾病，推升全團共29人感染，防疫單位推測是團員旅遊途中交叉感染所致。韓國聯合新聞通訊社指出，包括一名導遊在內的此一朝聖團39人於2月8日至16日赴以色列，回國後其中18人在21日至22日確診感染冠狀病毒疾病（COVID-19），今天再新增11例確診病例（義城郡10例、安東市1例），其餘人員檢測結果呈陰性或正在接受檢查。報導指出，大部分確診患者回國後隔天曾前往溫泉、餐廳等公共場所或正常上班，甚至參加團體活動，因此社區傳播的風險較大。義城郡共19例確診病例中，有16例在社區進行外部活動；安東市的6例中部分患者在書店和教堂工作。據慶尚北道和義城郡政府調查，與確診病例接觸者約170餘人，不排除今後可能出現新增病例。韓國中央防疫對策本部本部長鄭銀敬23日表示，這些朝聖團員是慶尚北道地區居民，加上以色列當地尚未出現社區傳播的情況，他們很可能在韓國國內感染冠狀病毒後在旅遊期間發生交叉感染，具體感染途徑正在調查中。此外，另一支28人的旅行團將於今天17時從以色列返回韓國。慶尚北道和安東市政府計畫安排專車將這個旅行團團員移送至臨時安置點進行隔離觀察。", "title": "武漢肺炎／以色列朝聖團返韓國 29人疑交叉感染確診"}
{"summarization": "各校開學在即，李長榮化工宣布與高雄醫學大學合作，將電子級異丙醇搖身一變成為環境消毒液，免費提供給高雄市近160所小學與幼稚園使用，為因應俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫貢獻一份心力。", "article": "各校開學在即，李長榮化工宣布與高雄醫學大學合作，將電子級異丙醇搖身一變成為環境消毒液，免費提供給高雄市近160所小學與幼稚園使用，為因應俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫貢獻一份心力。中小學明天開學，為了避免造成防疫缺口，榮化表示，目前藥用酒精有限、清潔消毒需求急迫，因此決定將自家產品電子級異丙醇稀釋濃度後，轉化為可適用在環境消毒品。在高雄醫學大學醫藥暨應用化學系協助與提供配方諮詢之下，榮化將捐贈稀釋後的異丙醇清潔液，在噴灑後靜置30秒即可自然揮發，比稀釋漂白水更適合清潔學童可能頻繁接觸的物體表面，例如桌椅、教具和遊樂設施等，希望能有效協助廠區鄰近國小與幼稚園，降低學童疾病感染的風險。目前榮化已備妥10噸異丙醇，不過噴頭供應有限，首批4000瓶捐贈對象為與榮化廠區相鄰的楠梓、大社、仁武、林園及小港地區、近160所的公私立小學與幼稚園使用。榮化表示，下一階段將擴大至周遭居民與高雄市其他區域或機構。榮化希望透過此次捐贈行動，拋磚引玉，號召更多化學產業界支持。異丙醇（Isopropyl Alcohol, IPA）廣泛作為工業與電子業溶劑使用的化學品，榮化生產純度99.99%的電子級異丙醇（EIPA）主要供應國際半導體與面板大廠，在製程中清潔晶圓與面板。", "title": "榮化助防疫 捐贈160所小學幼稚園異丙醇消毒液"}
{"summarization": "台灣微軟攜手教育部、各級學校及業界夥伴，今天共同宣布微軟Office 365（A1版本）結合教育雲端帳號已全面開通，預計全國中小學超過250萬名學生及20萬名教師將受惠。", "article": "台灣微軟攜手教育部、各級學校及業界夥伴，今天共同宣布微軟Office 365（A1版本）結合教育雲端帳號已全面開通，預計全國中小學超過250萬名學生及20萬名教師將受惠。根據2018國家發展委員會個人家戶數位機會調查的統計，國中生參與線上平台課程學習率從2017年24%提升至2018年36%，顯示台灣數位教育接受度逐年提升。台灣微軟今天宣布響應教育部「公私協力，學習不中斷」政策，即日起可透過教育部教育體系的單一簽入服務「教育雲帳號」登入使用Office 365、Microsoft Teams線上教學及協作平台，省略先前至少一個月的審核時間，中小學師生無須申請即可免費使用。台灣微軟預計全國中小學超過250萬名學生及20萬名教師將因此受惠，接下來將協助共7000名陸生以及不在台灣的港澳各地僑生。台灣微軟公共業務事業群總經理潘先國表示，微軟響應教育部整合數位資源，已與教育部雲端帳號Open ID連結，用戶註冊後即可開通，協助師生在面對不可抗因素而停課時，仍能享有不間斷的學習資源。教育部政務次長范巽綠指出，即使疫情持續發展，但教育不會中斷。大學面臨的是如何打造安心的就學方案，每個學校都有因應措施。從過去推動行動學習到現在，各個學校的網路頻寬與硬體設施都已到位，希望教師應用數位教學的能力也可以到位。淡江大學校長葛煥昭說，為因應許多學生無法如期返台上課，淡江大學快速規劃執行各項安心就學措施，以淡江大學iClass行動學習平台搭配微軟Microsoft Teams及雲端資源，提供融合現場與遠距教學的上課模式。目前淡江大學已有2366堂課、1041名老師及637位中港澳學生採用跨境學習的模式。", "title": "教育無畏疫情 微軟遠距教學逾250萬學生受惠"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續延燒，不少行業受到影響，連帶衝擊弱勢團體的募款。瑪利亞基金會今天說，1月捐款比去年同期少7成5；南台中家扶中心表示，1月捐款比去年少110萬元。", "article": "武漢肺炎疫情持續延燒，不少行業受到影響，連帶衝擊弱勢團體的募款。瑪利亞基金會今天說，1月捐款比去年同期少7成5；南台中家扶中心表示，1月捐款比去年少110萬元。武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情未見緩和，許多行業都受影響，民眾也減少外出參加活動，使得弱勢團體對外募款活動更困難，1月捐款就已減少，2月份更是明顯偏低。瑪利亞基金會以「瑪利亞青年」為班底，於2010年成立「瑪利MAMA手作麵包」市政店，提供瑪利亞青年一個訓練烘焙工作與販售能力的場所，讓身心障礙青年有能力迎向社會就業，今天瑪利亞基金會在台中市愛心家園再成立一家「做中學」實習商店，提供身障青年更多實作經驗。受到疫情衝擊產業，台中市愛心家園園長陳怡君表示，「瑪利MAMA手作麵包」市政店比往年業績衰退近2成，而瑪利亞極重多障服務大樓興建在即，1月捐款卻比起去年同期少了7成5，疫情持續延燒雪上加霜，希望實習商店的成立可以挹注更多收入。陳怡君指出，目前實習商店有4名身心障礙青年，主要學習製作現烤三明治、濃湯及現煮咖啡、飲品，也有販售各式自製商品，透過就業訓練機會，讓身障者發揮潛能，展現工作價值。南台中家扶中心的募款也遭受衝擊。南台中家扶中心主任王金敦表示，目前接受南台中家扶幫助的家庭近900戶、約1500名兒少。今年1月募款比去年同期減少新台幣110萬元，2月份捐款人數也明顯偏少，眼看明天就要開學，獎助學金仍有120萬元缺口，不禁令人憂心。", "title": "武漢肺炎衝擊  弱勢團體募款難資金缺口大"}
{"summarization": "中國武漢肺炎疫情持續，不過工具機廠商陸續開始復工，其中程泰、亞崴和協易機公告，子公司配合當地政府新型冠狀病毒防疫工作，已取得當地政府核准公司復工通知，今天復工。", "article": "中國武漢肺炎疫情持續，不過工具機廠商陸續開始復工，其中程泰、亞崴和協易機公告，子公司配合當地政府新型冠狀病毒防疫工作，已取得當地政府核准公司復工通知，今天復工。程泰股價今天午盤來到61.1元，小漲0.16%，亞崴午盤來到32.05元，漲4.74%，協易機來到11.65元，小漲0.43%。根據公開資訊觀測資料蘇州）位於吳江經濟開發區，設計、生產、銷售及維修電子專用設備、三軸以上聯動的數控機床、數控系統及伺裝及相關零件；協易科技精機（中國）有限公司主要經營生產電腦通訊、電子零件等電子專用設備以及銷售自產產品。", "title": "因應武漢肺炎疫情 程泰亞崴協易機子公司復工"}
{"summarization": "美國職籃NBA傳奇後衛「閃電俠」韋德（Dwyane Wade）的3號球衣22日退休，高掛熱火主場的美國航空體育館（American Airlines Arena）。", "article": "美國職籃NBA傳奇後衛「閃電俠」韋德（Dwyane Wade）的3號球衣22日退休，高掛熱火主場的美國航空體育館（American Airlines Arena）。在家人的陪同下，韋德參加了在邁阿密熱火主場迎戰克里夫蘭騎士一役的中場進行的球衣退休儀式，他感謝了雙親、兒時的教練、隊友、熱火總裁萊里（Pat Riley）。韋德在2003年NBA選秀會上，以第一輪第5順位被熱火選入，生涯大多數時間都在熱火，他的得分、助攻、抄截、出賽場次、出賽時間等幾項生涯數據，都是熱火隊史之最。生涯場均22分的韋德，生涯出賽1054場，其中948場是效力熱火，還披過克里夫蘭騎士、家鄉球隊芝加哥公牛戰袍，生涯13度入選全明星賽，2018-19賽季後在熱火結束球員生涯。韋德和隊友合力奪下3次NBA總冠軍，他的球衣22日在熱火球場中升起，與3面總冠軍錦旗並列。在看了自己比賽的片段後，韋德站上球場致詞，致詞尾聲提到了1月和女兒及其他7人在直升機墜毀意外中喪命的布萊恩（Kobe Bryant）。韋德告訴群眾：「布萊恩曾說，最重要的事，是要試著激勵他人，使他們在試著做任何事時，都能表現得更好。我希望我曾激勵過你們，謝謝你們讓我成為你們傳奇的一部份，請你們明白，我（生命）的一大部分也是你們。」", "title": "閃電俠韋德3號球衣退休 高掛熱火主場"}
{"summarization": "全球武漢肺炎疫情延燒，針對公務人員出國問題，屏東縣長潘孟安今天表示，中港澳等地禁止前往，日本、韓國等2級旅遊警示國家，專案評估。", "article": "全球武漢肺炎疫情延燒，針對公務人員出國問題，屏東縣長潘孟安今天表示，中港澳等地禁止前往，日本、韓國等2級旅遊警示國家，專案評估。潘孟安表示，他認為防疫措施地方應該與中央同步，才能避免有破口，目前屏東縣政府針對公務人員出國問題，禁止前往中港澳等地區，避免造成居家檢疫14天，至於日本或韓國等2級旅遊警示區，則以專案評估，而學校既定的與國外交流活動，也用專案評估。潘孟安表示，出國到疫區牽涉到居家檢疫或隔離問題，而且也影響到家人，因此，如果非必要，公務人員最好不要出國。至於3月將在屏東登場的全國中等學校運動是否會因疫情擴大而延期，潘孟安表示，由於比賽牽涉到學生升學，教育部目前的政策是如期舉行。", "title": "潘孟安：公務人員出國禁中港澳  日韓專案評估"}
{"summarization": "中國有關當局今天表示，世界衛生組織（WHO）專家團隊已赴武漢肺炎疫情的源頭中國湖北省武漢市，並視察兩家醫院。", "article": "中國有關當局今天表示，世界衛生組織（WHO）專家團隊已赴武漢肺炎疫情的源頭中國湖北省武漢市，並視察兩家醫院。法新社報導，世衛專家團隊是在週末抵達武漢市，這是擁有1100萬人口的武漢市去年底爆發2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）以來，世衛首派專家團到武漢。中國國家衛生健康委員會今天表示，世衛領導的國際專家團隊視察同濟醫院（光谷院區）、武漢體育中心方艙醫院兩家醫院，以及湖北省疾病控制中心。他們也與中國國家衛生健康委員會主任馬曉偉會面。中國國家衛生健康委員會今天公布武漢肺炎病例統計，中國大陸23日新增確診409例，累計死亡病例2592例。中國除了湖北以外僅新增確診11例，再創新低。湖北新增確診病例398例，其中武漢就有348例。中國國家衛生健康委員會先前表示，世衛專家團隊本月16日抵達中國，了解研究和檢驗工作，以便提出抗疫建議。", "title": "世衛專家團隊訪武漢 視察重症與方艙醫院"}
{"summarization": "上週五外資買超前5名均為指數股票型基金（ETF），除第1名的富邦VIX是以美國恐慌指數為標的，其餘均連結中國大陸股市。專家說，這反映法人認為市場波動加劇，提高避險部位。", "article": "上週五外資買超前5名均為指數股票型基金（ETF），除第1名的富邦VIX是以美國恐慌指數為標的，其餘均連結中國大陸股市。專家說，這反映法人認為市場波動加劇，提高避險部位。群益期貨分析師容逸燊今天表示，近期美股波動，中國大陸股市受武漢肺炎疫情拖累，但有MSCI調高陸股指數權重效應，以及看好中國5G市場利多，即便法人預期市場短線走勢略為偏空，波動將會加劇，且外資現貨部位較大，所以買期貨、衍生性金融商品避險，美股、陸股長線走勢並未看壞。容逸燊解釋，外資大買ETF、期貨避險，通常不會只放一兩天就賣出，應該會放半個月到一個月，也是外資短線偏空的警訊，但並非全面看空，否則直接將現貨部位大量賣出就好。外資上週五買超第1名的富邦VIX指數股票型基金（ETF）是以美國恐慌指數（VIX）為標的，美國恐慌指數是美國芝加哥選擇權交易所（CBOE）掛牌的指數商品，對應的是美國標準普爾500指數，若標準普爾500指數大跌，則投資人恐慌情緒增加，美國恐慌指數就大漲，反之則大跌。標準普爾500指數上週五收在3337.75點，下跌35.48點；富邦VIX今天盤中最高來到3.02元，大漲13.1%。上證指數週五收在3039.67點，上漲9.52點，漲幅0.31%，今天盤中來到3007.36點，下跌32.31點。外資上週五買超以陸股為標的元大滬深300正2、富邦上証正2、富邦上証、群益深証中小指數股票型基金。元大滬深300正2今天盤中來到17.04元，下跌3.94%。富邦上証正2來到44.5元，下跌3.84%。富邦上証來到30.88元，下跌1.53%。群益深証中小來到14.79元，下跌1.85%。", "title": "外資上週五買超ETF 專家：因應市場波動避險"}
{"summarization": "大考中心今天公布109學年度學測成績，學生組織「風狗浪」與台大學生會攜手呼籲高中拒絕提供放榜新聞素材，目前已有超過20所高中加入。", "article": "大考中心今天公布109學年度學測成績，學生組織「風狗浪」與台大學生會攜手呼籲高中拒絕提供放榜新聞素材，目前已有超過20所高中加入。台灣大學學生會今天新聞稿指出，「風狗浪」去年發起「終結放榜新聞」行動，得到廣大迴響，獲得近1萬人連署，高雄女中、中山女高等8校簽署承諾書，高雄中學、建國中學、北一女中等10多校當年度也不發布新聞。「風狗浪」代表歐孟哲談到，「終結放榜新聞」雖然從學生的行動開始，但這始終是教育者必須扛起的責任，各所高中應明確表態，並做出有永久性與效力的承諾，教育部也應有具體對策，例如將升學相關新聞處理列入學校評鑑考量等，以有效遏止放榜新聞的歪風，這樣才能真正符合108課綱「適性揚才」的精神。台大學生會長凃峻清表示，除了高中有責任改變放榜新聞的文化，大學與教育主管機關更有必要負起責任，大學爭相透過放榜與分發結果，來證明自己是好學校，卻忽略多元的內在差異，誤導學生做出選擇，因此呼籲教育部及各級主管機關，以具體作為遏止放榜新聞與升學競賽歪風。「風狗浪」和台大學生會除了公開呼籲高中校方承諾拒絕以任何形式提供學生資訊給媒體作為放榜新聞的素材，也號召各校高中生致電自己的學校，詢問校方對終結放榜新聞的態度，目前已有超過20所高中加入響應，也有部分學校承諾不發布新聞稿。", "title": "學團號召終結放榜新聞 逾20所高中響應"}
{"summarization": "中小學明天開學，適逢武漢肺炎疫情延燒，高雄醫學大學組成衛教團隊今天傳授開學防疫攻略，並結合李長榮化工捐贈清潔液防疫物資，攜手守護鄰近學校校園安全，讓學童安心上學。", "article": "中小學明天開學，適逢武漢肺炎疫情延燒，高雄醫學大學組成衛教團隊今天傳授開學防疫攻略，並結合李長榮化工捐贈清潔液防疫物資，攜手守護鄰近學校校園安全，讓學童安心上學。高醫大上午召集周邊鄰近小學代表會中，高醫大校長鐘育志並與李長榮集團總裁李謀偉攜手捐贈由李長榮化工生產的1.2萬公升異丙醇經稀釋分裝的清潔液給與會各校。李謀偉希望拋磚引玉略盡棉薄對抗疫情。陳喧應指出，這批清潔液是將電子業洗面板用的異丙醇化學清潔液稀釋至75%濃度，作為校園環境防疫物資。異丙醇毒性雖較酒精略高，但因可揮發加上消毒噴量不大，只要不用在餐具，不致危害人體，但清潔過程要注意遠避火源，以免發生危險。為扭轉消毒迷思，高醫大並設計「123消毒口訣」隨身攜帶1瓶消毒清潔液、同一個位置連續噴2次、噴灑後靜置30秒揮發，陳喧應表示，用酒精等揮發性噴劑消毒課桌椅和教具後，讓它自然揮發，別再用抹布擦拭，以免降低消毒效果。鐘育志表示，高醫大被教育部指定為大專校院防範武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病、COVID-19）區域中心學校，除提供大專校院防疫諮詢服務，也樂意參與守護學童健康工作，宣導防疫資訊及專業知識。鐘育志說，高醫大醫藥暨應用化學系錄製蘆薈乾洗手，異丙醇清潔液及次氯酸鈉消毒液等DIY影片，讓民眾買不到酒精時能自製替代消毒劑；護理學院則成立防疫衛教團隊持續深入社區，傳遞防疫知識守護民眾健康。因應疫情，校方還結合高醫大附設醫院成立COVID-19研究團隊，包括感控暨臨床診斷治療組、流行病學調查組、快篩研發及疫苗組、治療藥物開發組暨基礎研究組及心理衛生組暨人文社會科學組，透過各面向跨域研究，全力配合防疫。", "title": "守護校園安全 高醫大傳授開學防疫攻略"}
{"summarization": "台北股市今天開低走低，收盤跌151.48點，為11534.87點，跌幅1.30%，成交金額新台幣1381.88億元。", "article": "台北股市今天開低走低，收盤跌151.48點，為11534.87點，跌幅1.30%，成交金額新台幣1381.88億元。加權指數開盤為11615.28點，盤中最高11615.28點，最低11512.08點；不含金融股指數9717.03點，跌129.16點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌0.50%、食品股跌0.55%、塑化股跌1.03%、紡織股跌1.19%、機電股跌1.37%、造紙股漲2.47%、營建股跌1.37%、金融股跌1.20%。委買張數1309萬1884張，委賣張數776萬5716張，成交張數535萬8265張。收盤時上漲168家，下跌718家，持平65家。成交量前5名個股為富邦VIX、元大S&P原油正2、群創、元大滬深300正2、元大台灣50反1。漲幅前5名個股為富邦VIX、新麗、恆大、康那香、毛寶。跌幅前5名個股為祥碩、本盟、矽力-KY、凱羿-KY、富邦NASDAQ正2。1090224", "title": "開低走低 台股跌151.48點"}
{"summarization": "中共昨天在北京召開一場有關疫情防控的電視電話會議，號稱17萬人參加，習近平在當中發表萬字講話。中國官媒解讀，與會者規模龐大是要減少中間層級的「信息消減和曲解」。", "article": "中共昨天在北京召開一場有關疫情防控的電視電話會議，號稱17萬人參加，習近平在當中發表萬字講話。中國官媒解讀，與會者規模龐大是要減少中間層級的「信息消減和曲解」。「統籌推進新冠肺炎（武漢肺炎）疫情防控和經濟社會發展工作部署會議」23日在北京召開。新華社刊登的中共總書記習近平講話全文約1萬字。中共政治局常委7人全部出席。陸媒指出，這是5天內最高層第3次召開涉及疫情防控和經濟社會發展主題的會議，也是近一個月內，第7次召開涉及疫情防控主題的會議，這種重視程度十分罕見。習近平在會中說，當前疫情形勢依然嚴峻複雜，防控正處在最吃勁的關鍵階段，但仍要有序恢復生產、生活秩序，強化「六穩」舉措，努力實現今年經濟社會發展目標任務。他並針對防疫及復工分別提出7點及8點要求。人民日報旗下新媒體俠客島今天指出，這場電話電視會議從中央到縣、軍隊的團級共有17萬人參加，是中共歷來規模最大的一場電視電話會議。除了中央政治局常委、委員、書記處書記、國務委員出席會議外，中央與疫情防控相關的負責人也參加會議。此外，各省區市和新疆生產建設兵團以及各市、縣，中央和國家機關各部門、各人民團體，解放軍和武警部隊團級以上單位都設了分會場。俠客島表示，參會規模龐大至少可以說明3點，一是會議內容非常重要，二是會議內容非常緊急，三是會議內容不再以文件傳達的方式層層轉發，以減少中間層級的信息消減和曲解。習近平在北京講話，「所有分會場直接聽原聲、見真人」。向來護黨心切的環球時報總編輯胡錫進，則在微博上分享自己參加此會議的感受，表示身為基層黨員幹部，覺得這樣的會議形式太好了，「讓更多的基層黨員幹部們能夠有機會直接聽總書記就牽動全國人民的防疫形勢發表重要講話，而不是聽層層傳達」。胡錫進說，希望這樣的視訊大會以後還會開，「它是我們基層黨員幹部與中央和總書記直接溝通的機會」。不過，昨天的會議儘管有眾多分會場，但官媒報導中只見習近平講話，並無提問。自武漢肺炎爆發以來，習近平在會議中的相關發言就受到外界關注，並引發爭議。中共黨刊「求是」15日曾刊登習近平3日在政治局常委會會議上的講話全文，習近平自承1月7日就對防疫工作提出要求，此後又有港媒引述消息人士說，中共中央領導人雖然早已掌握疫情，但會中要求的是防控措施不要影響過年氣氛。這些都讓外界更多揣測。", "title": "習近平講話17萬人連線會議  官媒：避免曲解"}
{"summarization": "高速傳輸晶片廠祥碩與半導體通路商文曄換股合作，亞系外資質疑換股的必要性，將祥碩降評至賣出，目標價維持800元；美系外資則看好換股案將挹注祥碩獲利，維持加碼評等和目標價1069元。", "article": "高速傳輸晶片廠祥碩與半導體通路商文曄換股合作，亞系外資質疑換股的必要性，將祥碩降評至賣出，目標價維持800元；美系外資則看好換股案將挹注祥碩獲利，維持加碼評等和目標價1069元。祥碩股價今天跳空開低，直奔跌停813元；文曄股價盤中最低來到37.5元，跌幅近4%。文曄與祥碩21日共同宣布，將以增資發行新股方式受讓對方增資發行的新股，祥碩將增資發行900萬股，文曄將增資發行1億7100萬股，換股比例為每1股祥碩普通股換發19股文曄普通股，預計股份交換完成後，祥碩將持有文曄約22.39%股權，文曄將持有祥碩約13.04%股權。亞系外資發布研究報告指出，從祥碩將持有文曄22.39%股權推算，祥碩的稅前盈餘將提升23%，換算一年的股票投資所得約新台幣4.5億元至5億元。然而因為股權稀釋，換股案僅能提升祥碩每股盈餘7%。亞系外資表示，雖能了解祥碩希望透過這項換股案來強化中國通路，尤其是在中央處理器和伺服器市場，但兩家公司長久以來關係密切，讓外資質疑是否有必要進行換股合作；加上2021年英特爾處理器面臨的競爭風險升高、中國發展自有處理器的趨勢可能因生產設備受限而蒙上陰影，因此將祥碩投資評等從「買進」調降至「賣出」，目標價維持800元不變。美系外資認為，考量股權稀釋因素，若假設投資所得稅率為17%，換股案預計將挹注祥碩每股盈餘約20%至30%，相當於每年每股盈餘增加7.5元，因此維持祥碩「加碼」評等和目標價1069元；後續需觀察AMD（超微）的7奈米產品效能是否不如預期、英特爾處理器缺貨問題能否在今年下半年解決，以及祥碩在AMD的市占率提升程度是否有限等風險。", "title": "祥碩換股合作案缺必要性 亞系外資降評至賣出"}
{"summarization": "楊姓男子加入詐欺集團擔任車手，二審判刑未諭知強制工作，檢方聲請大法庭裁判。大法庭裁定必要時可強制工作。最高法院今天撤銷原判決，發回台中高分院審理。", "article": "楊姓男子加入詐欺集團擔任車手，二審判刑未諭知強制工作，檢方聲請大法庭裁判。大法庭裁定必要時可強制工作。最高法院今天撤銷原判決，發回台中高分院審理。楊姓男子於民國106年7月間加入詐欺集團擔任車手，台灣高等法院台中分院依加重詐欺罪判刑2年9月，未諭知強制工作3年。判決指出，本案依想像競合犯規定論以加重詐欺罪，而非參與犯罪組織罪，不適用強制工作規定。案件上訴後，最高檢察署聲請提案大法庭，指出若行為人參與詐欺犯罪組織，並分工詐欺行為，同時觸犯參與犯罪組織罪與加重詐欺罪，2罪應數罪併罰，還是應該以想像競合犯從重論以加重詐欺取財罪，有重大爭議。審理本案的最高法院刑事第二庭將此法律爭議問題提交刑事大法庭裁判。刑事大法庭13日作出裁定，被告參與詐欺犯罪組織，法院若從重論以加重詐欺罪，於有預防矯治社會危險之必要，且符合比例原則範圍內，可一併宣告刑前強制工作。最高法院今天依大法庭裁定結果，將原判決撤銷，發回台中高分院重新審理。", "title": "詐欺車手未宣告強制工作 最高院發回更審"}
{"summarization": "為防武漢肺炎疫情擴散、人力不足，醫事人員將有限度限制出國。不少醫院早已配合防疫，建議醫護暫緩出國，基層醫護也說，願配合禁令防疫，但應有補償和配套措施。", "article": "為防武漢肺炎疫情擴散、人力不足，醫事人員將有限度限制出國。不少醫院早已配合防疫，建議醫護暫緩出國，基層醫護也說，願配合禁令防疫，但應有補償和配套措施。武漢肺炎疫情期間，指揮中心擬祭出醫事人員出國禁令。衛福部醫事司長石崇良今天說，受限制醫事人員以第一線照顧病人為主，嚴禁去中國、香港、澳門；其他列入旅遊疫情建議等級的國家，包含日本、韓國、新加坡、泰國、義大利和伊朗，則報准才能前往；其他地區則不受限。不過，經同意出國的醫事人員，應落實返國後自主健康管理14天，且於該期間不得從事第一線醫療照護工作。相關政策細節，有待衛福部25日會議討論。新光醫院副院長洪子仁上午接受記者聯訪時說，在目前防疫情勢下，醫護人員都會有沒重要的事情避免出國的認知。醫院的防疫會議也早已建議醫護同仁，出國要報備，且避免去疫情風險區，如中國、香港、澳門、日本、韓國等，就算政府沒有下禁令，醫院端也有這樣的共識。洪子仁說，在防疫大前提下，若醫護到疫情風險區，回國後會增加防疫難度跟挑戰，如果要被隔離14天，也會減損戰力。但目前比較大的問題是，相關禁令有沒有法源依據，政府可能要說得更清楚，以免被質疑限縮人民的權利。林口長庚醫院副院長黃璟隆上午受訪時說，長庚各院區已公告，在4月底前，同仁避免去疫情比較嚴重的地方，因不知道國外的疫情狀況，如果回來被迫隔離，會非常麻煩，希望醫護盡量不要出去，盡量保護自己。黃璟隆說，有些醫師可能半年前就預定要參加國際會議，但因應院方政策不能去，院方也會給予報名費、預付的旅費等實報實銷補償。至於個人休閒出國，黃璟隆說，特殊事情，應保護每一個醫護人員，個人休閒可以延後再去。他原訂2月底要去日本度假，但1月看到疫情苗頭不對，也早早取消認賠。台北市醫師職業工會秘書長廖郁雯接受中央社記者採訪時說，工會態度是配合指揮中心政策禁止出國，醫護人員本來就願意配合，就算在承平時期，只要是在台大或榮總等公立醫院，潛規則就是「出國一定要報備」。廖郁雯說，但因醫護人員的休假可能都是半年前就已排定，如今被迫取消，應有補償機制。如被取消的假期給予防疫津貼補償。政府也應將相關指引寫清楚，讓醫院遵循，而不是全由醫院說了算。嘉義基督教醫院工會理事長趙麟宇受訪時表示，政府要求限縮醫護人身自由前，應先周全考量有沒有給醫護足夠的保護，現在醫院第一線工作人員防護衣吃緊，應先補足。支持指揮中心防疫的努力，但限制人民權利要審慎且應有配套。趙麟宇說，目前對醫事人員有出國禁令，但應明文規定怎麼限制且限制到什麼程度；且從和平醫院的嚴重急性呼吸道症候群（SARS）經驗中可知，會傳播疾病風險的並不只是醫護人員，也可能是後勤人員，如洗衣工等，限制的範圍應該更清楚。", "title": "防人力不足限制出國 醫護願配合盼有補償"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌151.48點，收11534.87點。3月台指期以11508點作收，下跌155點，與現貨相較，逆價差26.87點。", "article": "台北股市今天終場跌151.48點，收11534.87點。3月台指期以11508點作收，下跌155點，與現貨相較，逆價差26.87點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，3月期貨11663點、4月期貨11633點。台股今天終場跌151.48點，收11534.87點，成交金額新台幣1381.88億元。3月台指期貨以11508點作收，跌155點，成交13萬6082口；4月期貨以11478點作收，跌155點，成交1650口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090224", "title": "3月台股期指跌155點"}
{"summarization": "中國信託銀行總經理陳佳文今天表示，規劃投入新台幣千萬元，攜手台大運用AI技術，對客戶進行語言理解、情緒識別分析，提前掌握客戶情緒作更妥善的處置，未來可望擴大適用到海外分、子行。", "article": "中國信託銀行總經理陳佳文今天表示，規劃投入新台幣千萬元，攜手台大運用AI技術，對客戶進行語言理解、情緒識別分析，提前掌握客戶情緒作更妥善的處置，未來可望擴大適用到海外分、子行。人工智慧（AI）掀起產業變革浪潮，中信銀行今天上午宣布與科技部台灣大學人工智慧研究中心、台大智慧聯網創新研究中心，簽署產學合作計畫，開啟科技人才雙向交流，研發成果可應用於多樣金融場景。中信銀計算語言實驗室也將與台大AI中心、台大IoX中心合作，升級「自然語言理解」模型，能正確分辨語音通話中的發語者，正確擷取言談中關鍵訊息。中信銀總經理陳佳文指出，透過AI技術可進行「情緒識別分析」，提前偵測到客戶不耐煩的情緒，進一步通知接待人員作更妥善的應對與處置，也能從客服通話內容更精確了解客戶需求，提供更有溫度的客戶體驗。情緒識別分析技術也可運用於「新聞判讀」，陳佳文表示，此項技術不只能夠將單一事件的所有相關新聞作歸類，更能擷取文章重要資訊，產生新聞摘要，幫助業務單位更認識客戶（Know your customer，KYC）和輔助洗錢防制（Anti-money laundering，AML）工作。陳佳文說，情緒識別不只可提升客戶滿意度，語言理解中的新聞判讀功能對於員工也有很大的幫助，整體系統可提升實體銀行的核心競爭力，未來從中文衍生到英文應用，可擴大適用到海外分、子行。另一方面，中信銀表示，此次也與台大IoX中心攜手建立微表情與情緒視覺資料集，發展情緒識別模型，未來可應用於「人臉微表情分析」，延伸為線上身份核驗、分行數位迎賓服務的技術基礎。舉例來說，當客戶於大廳久候感到不耐煩時，微表情與情緒識別系統就能透過眼角、嘴型等細微表情變化，偵測出客戶有無不安的情緒，服務人員就能適時妥善處置。中信銀表示，已陸續成立區塊鏈實驗室、客戶體驗設計中心、數據暨科技研發處，致力以AI科技提供有溫度的客戶體驗，希望此次透過與台大產學合作，能更貼近實務需求，各分行在未來承接時也能更有效地延伸運用，持續提供最有溫度的數位金融服務。", "title": "中信銀砸千萬 攜台大藉AI提前掌握客戶情緒"}
{"summarization": "東成醬油公司今天捐贈5000份豬腳麵線與茶葉蛋給奇美醫學中心，慰勞投入防疫的醫護人員，台南市長黃偉哲到場表達謝意時表示，企業願意支援第一線的防疫人員，他舉雙手贊成。", "article": "東成醬油公司今天捐贈5000份豬腳麵線與茶葉蛋給奇美醫學中心，慰勞投入防疫的醫護人員，台南市長黃偉哲到場表達謝意時表示，企業願意支援第一線的防疫人員，他舉雙手贊成。武漢肺炎疫情延燒，各醫療院所如臨大敵，高規格的防疫措施讓醫護人員的工作量大增。屬於台南在地企業的東成醬油公司，特別準備旗下婚宴會館的特色料理豬腳麵線與茶葉蛋，今天起分批送到奇美醫學中心。東成醬油總經理鄭旭峰上午帶著首批餐點前往醫院，由奇美醫學中心院長邱仲慶代表接受。黃偉哲到場向東成醬油公司表達謝意，也慰勞醫護人員的辛苦。邱仲慶表示，奇美醫學中心為了2019新型冠狀病毒疾病的各項防疫作業，全院同仁不敢輕易鬆懈，且早已準備負壓隔離病房及嚴謹的醫療配套措施。東成醬油公司提供醫護人員美食，可說暖心又暖胃，希望大家一起努力走過這次嚴峻的考驗。黃偉哲表示，醫護人員在這段時間可說特別為難，不僅辛勞、連出國也受到一些限制，但一切都是為了防疫戰爭持續、能打贏這場戰爭的準備。對於企業界在後方支援前線作戰的防疫人員，讓大家有好的體力、精神與士氣，他舉雙手贊成，除了感謝還是感謝。黃偉哲在接受媒體聯訪時表示，中央流行疫情指揮中心在部分地方政府的要求下，公布武漢肺炎確診病例的所在縣市。若中央認為有必要公布，他給予尊重，相信這樣比較能滿足民眾知的權利；但細節仍不宜公布，以避免造成不必要的恐慌。", "title": "企業贈醫護暖食拚防疫 黃偉哲：舉雙手贊成"}
{"summarization": "經過一番你來我往激戰，派拉蒙的「音速小子」（Sonic the Hedgehog）擊敗迪士尼和20世紀福斯的「極地守護犬」（The Call of the Wild），登上北美票房冠軍。", "article": "經過一番你來我往激戰，派拉蒙的「音速小子」（Sonic the Hedgehog）擊敗迪士尼和20世紀福斯的「極地守護犬」（The Call of the Wild），登上北美票房冠軍。兩片在爭奪票房一哥位置上，聲勢互有消長。週末登場前，外界看好金凱瑞（Jim Carrey）領銜的「音速小子」輕鬆登頂，但「福伯」哈里遜福特（Harrison Ford）主演的「極地守護犬」21日卻出乎意料登上第一。不過週末結束後，「音速小子」總進帳來到2630萬美元，足以擊敗「極地守護犬」首映所得的2500萬美元。「音速小子」於上週總統日（Presidents Day）假期上檔，意外大受影迷歡迎，海撈7000萬美元。上檔兩週下來北美票房已跨越1億美元門檻。然而，「極地守護犬」表現超乎預期。由於這部片成本高達1.25億美元，將必須靠海外影迷捧場才有望收支平衡。「極地守護犬」改編自傑克倫敦（Jack London）1900年代小說，影評評價好壞參半，影迷則比較買帳，在影評網站CinemaScore給予A-的高分。本週末排名第3的是上週亞軍、華納兄弟出品的超級英雄片「猛禽小隊：小丑女大解放」（Birds of Prey），收入700萬美元。排名第4是前「阿湯嫂」凱蒂荷姆斯（Katie Holmes）主演的超自然恐怖片「託陰2」（Brahms: The Boy II），票房590萬美元。排名第5的是索尼動作喜劇片「絕地戰警FOR LIFE」（Bad Boys for Life），進帳580萬美元，迄今全球總收入來到3億9100萬美元。排名第6到第10的電影依序為：「1917」（1917），440萬美元；「逃出夢幻島」（Fantasy Island），420萬美元；「寄生上流」（Parasite），310萬美元；「野蠻遊戲：全面晉級」（Jumanji: The Next Level），300萬美元；「照片」（The Photograph），280萬美元。", "title": "金凱瑞加持音速小子超旺 哈里遜福特新片稱臣"}
{"summarization": "台北股市今天下跌151.48點，收11534.87點。3月電子期收505.1點，下跌6.95點，逆價差1.21點；3月金融期收1361點，下跌13.80點，正價差1.64點。", "article": "台北股市今天下跌151.48點，收11534.87點。3月電子期收505.1點，下跌6.95點，逆價差1.21點；3月金融期收1361點，下跌13.80點，正價差1.64點。3月電子期以505.1點作收，下跌6.95點，成交3992口。4月電子期以503.5點作收，下跌7.15點，成交49口。電子現貨以506.31點作收，下跌7.03點；3月電子期貨與現貨相較，逆價差1.21點。3月金融期貨以1361點作收，下跌13.80點，成交1862口。4月金融期以1353點作收，下跌19.60點，成交19口。金融現貨以1359.36點作收，下跌16.53點；3月金融期貨與現貨相較，正價差1.64點。實際收盤價以期交所公告為準。1090224", "title": "3月電子期金融期齊跌"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，尚未出現確診病例的紐西蘭也為防疫做足準備，不但針對來自中國的外籍旅客所制定的入境禁令再延長8天，也隨時準備支援經濟受疫情影響的個人和企業。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，尚未出現確診病例的紐西蘭也為防疫做足準備，不但針對來自中國的外籍旅客所制定的入境禁令再延長8天，也隨時準備支援經濟受疫情影響的個人和企業。隨著伊朗、義大利和南韓病例激增，這讓全世界對武漢肺炎的恐懼加深，擔心武漢肺炎變成大流行病，也在世界其他地方帶來破壞和致命的影響。紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern）表示，現行針對來自中國的外籍遊客所祭出的入境禁令，即將在午夜到期，現在再延長8天，且每48小時都會重新檢討。她表示，紐西蘭公民、擁有永久居留權的人以及他們的直系親屬，可以回到紐西蘭，但必須自行隔離14天。在此同時，紐西蘭衛生部技術諮詢小組正在研究，思考是否要把旅行禁令擴大到其他國家。阿爾登表示，紐西蘭政府也在研究大學生前往紐西蘭的可行性。阿爾登強調，儘管紐西蘭境內目前沒有俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，但病毒很可能終究會來到紐西蘭。她表示，目前的禁令有效地讓紐西蘭免於病毒侵害，爭取到寶貴時間去了解病毒。阿爾登表示，紐西蘭的計畫是為最壞的情況做好準備，而非去預測（疫情發展）。她說：「我們準備好了，且準備得十分充分。」紐西蘭財政部長羅伯森（ Grant Robertson） 表示，如果經濟受到長期的衝擊，或是出現全球性經濟衰退，政府將站出來，協助因為武漢肺炎而遭受打擊的企業，但他不希望那一刻到來。羅伯森補充說：「只要上述兩種情況中的一種發生了，政府就得在經濟上扮演重要角色，支持紐西蘭人和紐西蘭企業。」紐西蘭對最大貿易伙伴中國的出口遭受重大打擊，從木材到肉類、水果的出貨，都面臨延期或取消的問題。中國當局表示，截至23日為止，中國已有7萬7150人感染武漢肺炎，已有2592人死亡。", "title": "武漢肺炎來勢洶洶 紐西蘭對中入境禁令再延8天"}
{"summarization": "清明期間往往會有許多台商返台祭祖，但因應武漢肺炎，台大公共衛生學院院長詹長權表示，祖先也希望後代平安，因此建議用網路、視訊祭拜，也不會對不起祖先。", "article": "清明期間往往會有許多台商返台祭祖，但因應武漢肺炎，台大公共衛生學院院長詹長權表示，祖先也希望後代平安，因此建議用網路、視訊祭拜，也不會對不起祖先。台大公共衛生學院今天召開抗武漢肺炎疫情說明會，詹長權表示，台灣一直以來有的文化、宗教活動，要繼續辦一定可以，但要改變，包含行程、聚餐模式等，不改變的話風險較大。以清明節為例，詹長權說，如果沒辦法親身祭拜，改用網路祭拜或視訊遙祭，祖先也希望後代平安，這沒有對不起祖先、神明。另外，像是宗教活動，詹長權強調，過程中要勤洗手、戴口罩，保持距離，不一定要擠在一起，呼籲民眾輪流進入廟宇；很多地方上廁所、洗手不方便，主辦方應提供，不然會產生污染；常接觸的地方，該擦拭就擦拭。台大公共衛生學院副院長陳秀熙也擔憂清明節防疫問題，「SARS有近距離接觸致死的前例」，呼籲民眾如果知道一同祭拜者有接觸史、旅遊史，就保持距離。另外，陳秀熙指出，不需要再討論社區流行的定義，WHO（世界衛生組織）的網站已經有不同規模的流行感染分級；台灣有零星病例，但第一波就控制住，目前證據顯示相對於其他國家機率是低的。至於是否應該公布病例所在地，陳秀熙認為，如果感染很多人，公布或不公布其實沒差別；在疫情升高後，會站在防疫、人權、個資等權衡，最重要是有沒有做社區感染的準備。", "title": "清明掃墓  台大公衛建議網路遙祭"}
{"summarization": "NCC今天公布108年第4季的廣電媒體申訴案件統計，共有416件，其中與內容不實的申訴案達142件，占全部的1/3。NCC並開罰22件，核處金額達750萬元，申訴量及罰款金額均較第3季下降。", "article": "NCC今天公布108年第4季的廣電媒體申訴案件統計，共有416件，其中與內容不實的申訴案達142件，占全部的1/3。NCC並開罰22件，核處金額達750萬元，申訴量及罰款金額均較第3季下降。國家通訊傳播委員會（NCC）指出，108年第4季總共收到416件廣電媒體申訴案件，以類型區分，「內容不實、不公」的申訴案達到142件，佔全部申訴案件的34.13%，是這次數量最多的案件；其次為「節目與廣告未區分」，收到63件，佔比為15.14%；「針對特定頻道（電臺）/節目/廣告內容、語言用字表達個人想法」共有54件，佔比12.98%，位居第3。NCC表示的申訴案件最多，達239件；其次依序為「廣告」的42件、「政論談話性節目」的26件、「影劇節目」的21件、「綜合娛樂節目」的11件、「消費資訊型節目」的10件，以及「其他類型節目」21件。回顧108年的廣電媒體申訴案件的走勢，第一季達1423件、第二季865件、第三季428件、第四季為416件。NCC官員表示，申訴案件呈現逐季下降趨勢，顯示出廣電媒體的自律成果，閱聽人也有感受，盼業者能夠持續維持。至於核處金額，108年第一季達新台幣227.3萬元、第二季760萬元、第三季1300萬元、第四季為750萬元。NCC說明，108年第4季核處電視事業（無線、衛星頻道）共22件，核處內容含警告7件與罰鍰15件，違規事項以「節目與廣告未明顯分開」為主。NCC官員指出，違反相關規定的案件都須經由諮詢委員會審議後，才會做出核處，並依情節提出警告或是罰鍰，仍需以個案認定。官員說，相關的裁罰紀錄確實會在未來換照時列入評鑑，但並不是唯一的項目，包含後續的處置、是否有精進改正，並強化相關人員訓練，都是評鑑的一環。", "title": "108年第4季廣電媒體申訴416案 內容不實達1/3"}
{"summarization": "國家表演藝術中心董事會今天舉行，除了例行性三館一團決算等議程，並可望通過由呂紹嘉暫代藝術顧問一年，暫解NSO國家交響樂團音樂總監出缺危機。", "article": "國家表演藝術中心董事會今天舉行，除了例行性三館一團決算等議程，並可望通過由呂紹嘉暫代藝術顧問一年，暫解NSO國家交響樂團音樂總監出缺危機。呂紹嘉現任NSO國家交響樂團音樂總監，任期2任共10年，2018年6月主動宣布會在2020年7月約滿之後離任，不再參與NSO下任音樂總監遴選。但遴選委員會經過1年半左右遴選期程，過程慎重，期待中的音樂總監人選都已有新職務，遴選委員會決議不能讓樂團出現空窗，在不影響NSO運作為前提之下，商請呂紹嘉協助一年，以藝術顧問一職為樂團掌舵。NSO音樂總監遴選委員會共有9名成員，其中4名為團員代表，3名為國表藝董事會成員，2名則為外部專家學者，由擊樂名家朱宗慶擔任遴委會主席。呂紹嘉表示，這是一個意外的轉折，但他可以理解，樂團需要一個音樂上的精神領袖，也需要有人主導藝術相關事務，這也是他主要願意考量的原因之一。他說，已經準備要用馬勒「第九號交響曲」跟華格納歌劇「崔斯坦與伊索德」向樂迷告別，現在心情上還需要調適。遴選委員會則表示，明天起就會展開新的音樂總監遴選期程，這次作法將會有所彈性，除了候選人到團客席之外，遴委會也會飛到候選人音樂會所在地及彩排現場做觀察與面談。", "title": "NSO下任音樂總監難產 呂紹嘉可望任藝術顧問救火"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情擴大，市場恐慌氣氛升高，台股今天開低走低，指數終場收跌151.48點，失守11600點關卡；防疫概念股為今天盤面少數表現強勢族群。", "article": "武漢肺炎疫情擴大，市場恐慌氣氛升高，台股今天開低走低，指數終場收跌151.48點，失守11600點關卡；防疫概念股為今天盤面少數表現強勢族群。加權指數今天收在11534.87點，跌151.48點，跌幅1.3%，成交值新台幣1381.88億元。傳統產業股普遍走跌，包括塑膠、紡織、玻璃、營建、運輸與觀光類股指數同步下挫逾1%，汽車類股指數更大跌2.11%。包括口罩、不織布、耳溫槍、額溫槍與疫苗等相關防疫概念股成為資金追逐焦點，康那香、熱映與高端疫苗等多檔股價強攻漲停。市場認為，衛生紙用量也可能增加，正隆等廠商股價表現不錯，帶動造紙類股指數大漲2.47%，表現相對強勢。正隆上漲6.24%，收23元。電子股方面，股王大立光、台積電與鴻海等權值股股價同步走跌，影響整體電子類股指數下挫1.37%。面板與記憶體因韓國疫情加劇，市場看好可望受惠轉單效益，兩族群股價表現相對強勢。大立光下跌2.74%，收4610元，台積電下跌1.54%，收320元，鴻海下跌1.22%，收80.7元。分析師王兆立表示，市場氣氛趨於保守，投資人謹慎為宜，未來疫情發展將持續牽動國際股市，仍須密切留意。", "title": "武漢肺炎疫情恐慌升高 台股下挫151.48點"}
{"summarization": "金門縣烈嶼鄉九宮碼頭浮橋引道發生意外，所幸3人並無大礙。這是水頭碼頭自2013年新建啟用以來，首次發生浮橋引道車禍。", "article": "金門縣烈嶼鄉九宮碼頭浮橋引道發生意外，所幸3人並無大礙。這是水頭碼頭自2013年新建啟用以來，首次發生浮橋引道車禍。金門本島和烈嶼鄉（小金門）民眾必須靠交通船往來，金門本島民眾在水頭碼頭搭船，到小金門九宮碼頭。昨天這起交通事故，是九宮、水頭碼頭2013年新建啟用以來，第一次發生浮橋引道車禍。依金門縣港務處資料，往返兩地交通船，每天搭載近3800人次民眾和約860輛機車港務處長何佩舉表示，以往都督促船公司加強人、車分流，下船時都有工作人員指引行進方向，民眾為何會走在引道上，正由警方進一步調查。若碼頭設施需要加強之處，如設立人車分流警示牌等，港務處會協助船公司改善。至於事故發生原因，高雄港務警察總隊金門港中隊副中隊長黃德昭今天受訪表示，昨天下午接獲報案，騎重型機車下船的鄭姓男子疑暴衝，撞到引道上2名行人，3人經送衛生福利部金門醫院烈嶼分院並無大礙。黃德昭表示，肇事的鄭男左腳踝受傷，2名下船的60多歲男性，分別有腦震盪、擦傷，3人酒測值都是零；依鄭男警訊說法，下船後突然車子失控，直往前衝。警方研判，浮橋引道間隙板受潮汐影響疑有落差，導致機車暴衝。", "title": "騎士下船機車突暴衝 烈嶼碼頭引道車禍3傷"}
{"summarization": "上海Costco近日出現購物人潮，令外界擔心武漢肺炎的防疫出現缺口。對此，Costco開始控制店內人流，並停售烤雞等暢銷品，減少人群聚集。", "article": "上海Costco近日出現購物人潮，令外界擔心武漢肺炎的防疫出現缺口。對此，Costco開始控制店內人流，並停售烤雞等暢銷品，減少人群聚集。近期俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病位於上海閔行區華漕鎮的美式賣場「開市客」（Costco，台灣稱「好市多」）近日再現購物人潮，將近2000名顧客在店內採購，人潮明顯較10日復工前多，尤其是蛋糕和肉類區域，被擠得水洩不通。報導指，雖然好市多規定顧客進店前要先量體溫、戴口罩，但仍有顧客在店內脫下口罩，工作人員也沒有勸阻。對此，閔行區22日表示已對好市多提出口頭警告，並約談相關負責人，要求改善。中央社記者23日來到上海好市多，大門外貼著告示：「因疫情防控需求，賣場內限流一千人」。據了解，好市多上午傳給會員的訊息中表示限流人數為2000人，臨近中午才將人數砍半。大門外站著幾位保全，提醒顧客先戴上口罩才能入內，賣場入口擺了一台為顧客測體溫的紅外線熱像儀。相較於之前的網上影片，當天顧客人數明顯少了許多，也沒見到拿下口罩的民眾；反而有不少人戴上護目鏡、塑膠手套，穿著輕便雨衣，顯然對於疫情仍不敢掉以輕心。為了避免人群聚集，賣場在肉類、熟食區旁用紅龍柱圍出了排隊動線，只開了一進一出的兩個單行通道。此外，原本的暢銷品烤雞在當地政府的要求下停售了，但同一區域的烤雞腿、豬腳仍吸引不少顧客聚集搶購。疫情爆發後，好市多並未停止營業，而是將打烊時間從原先的晚間9時30分提早到7時。當天傍晚6時許，一輛警車抵達了好市多外，門口的保全提醒還沒進店的民眾把握時間，表示「7點一到，就不讓進了」。不過，當地政府似乎對好市多的防疫措施仍有微詞。澎湃新聞引述閔行區的「關於開市客聯合督察的情況說明」指出，23日上午督察賣場時，發現開市客仍未依22日的承諾限制人流、停售暢銷品，也沒設置引導線和警示廣播等防疫措施，要求對方應該「不折不扣地執行相關防控承諾，不能陽奉陰違」。", "title": "上海好市多停賣烤雞 控制人流避免防疫漏洞"}
{"summarization": "南韓今天通報161例2019新型冠狀病毒新增病例，全國確診病例達763人，成為中國以外疫情最嚴重的國家。在南韓國內成箭靶的新天地教會跳出來喊冤。", "article": "南韓今天通報161例2019新型冠狀病毒新增病例，全國確診病例達763人，成為中國以外疫情最嚴重的國家。在南韓國內成箭靶的新天地教會跳出來喊冤。法新社報導，南韓的疫情迅速蔓延，自從南部大城大邱的新天地教會出現群聚感染後，不到一週增加了700多例。南韓中央防疫對策本部今天在聲明指出，包含今天新增的129例，大部分病例都與大邱的新天地教會有所連結。已有約50萬南韓民眾在總統府青瓦台的網站連署請願，要求政府解散新天地教會；民眾將疫情失控歸咎於新天地教會「歪曲的教義」。新天地教會昨天透過教會發言人宣讀影音聲明，為「造成民眾憂慮」道歉，但堅稱他們有配合衛生當局及早因應防疫。新天地教會反駁大眾對他們的批評，說疫情早已在中國以外爆發。「請大家注意到，新天地教會與教內成員才是2019冠狀病毒疫情的最大受害者。」", "title": "南韓成中國以外最大疫情地 新天地教會喊冤"}
{"summarization": "為提升武漢肺炎居家隔離及檢疫對象的追蹤管理及關懷服務，屏東縣府今天成立「居家檢疫及居家隔離關懷服務中心」。縣長潘孟安說，防疫不能單靠中央，縣市政府必須分擔。", "article": "為提升武漢肺炎居家隔離及檢疫對象的追蹤管理及關懷服務，屏東縣府今天成立「居家檢疫及居家隔離關懷服務中心」。縣長潘孟安說，防疫不能單靠中央，縣市政府必須分擔。「屏東縣政府居家檢疫及居家隔離關懷服務中心」由潘孟安揭幕啟用。他表示，武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病、COVID-19）讓全球每個城市、國家都緊張，看來很難在短時間抑制下來，屏東縣1月8日跟疾病管制署聯絡後，隔天進行物資盤整及專責人員訓練，24日防疫中心2級開設，年假期間就做好相關準備。潘孟安說，「居家檢疫及居家隔離關懷服務中心」針對通報疑似案例給予相關關懷，包括送餐、就醫、勞基法及公務體系的請假及環境清潔等問題，都可尋求服務。防疫單靠中央沒有辦法，縣市政府責無旁貸要扛起這樣的責任，分擔關懷工作，讓防疫滴水不漏。為讓隔離檢疫的人可安心「宅」在處所14天，縣府推出「屏安關懷包」，提供居家檢疫、隔離小叮嚀、口罩、防疫洗手皂、體溫貼片及相關支援服務專線等，方便民眾在檢疫期間自我健康監測及有問題時可立即找到諮詢管道。屏東縣累計居家隔離及居家檢疫有614人，目前居家檢疫剩157人，另外69個通報疑似個案也全部排除。服務中心關懷電話（08）7326008分機5000-5005，由縣府7個局處進駐提供民眾諮詢及協助，服務時間每周一至周五的上午9時至下午5時。遇夜間及假日，可利用語音錄製由中心人員隔日回覆；有緊急事件直接撥打1999專線及時處理。", "title": "強化追蹤管理 屏縣成立居家防疫及隔離服務中心"}
{"summarization": "台灣師範大學團隊與衛生福利部疾病管制署合作研究，發現澎湖的外來種植物銀合歡，除了阻礙原生植物生長，還提供適合恙蟲生存的環境，可能增加疾病感染風險。", "article": "台灣師範大學團隊與衛生福利部疾病管制署合作研究，發現澎湖的外來種植物銀合歡，除了阻礙原生植物生長，還提供適合恙蟲生存的環境，可能增加疾病感染風險。台師大今天新聞稿指出，原產於中美洲的銀合歡，最初被引入台灣做為牲畜飼料、紙漿原料等，而銀合歡能適應乾熱且貧瘠土壤的特性，讓這種外來種植物大量出現在台灣許多廢耕地，澎湖即是銀合歡入侵嚴重的地區。研究團隊提到，近年來澎湖縣發現很多恙蟲病病例，當人類被帶有恙蟲病立克次體的恙蟲叮咬後，就有可能感染恙蟲病，台灣每年約300至500個病例，早期抗生素未發明前，死亡率達40%，現今若能及早確診，致死率通常低於1%。為瞭解常出現於廢耕地的銀合歡和恙蟲病的關連，台師大生命科學專業學院副教授郭奇芊和衛福部疾管署博士王錫杰的研究團隊，針對澎湖縣湖西鄉銀合歡林地、耕作農地、住家附近等3種環境，比較恙蟲數量和感染率。研究結果發現，銀合歡林地的恙蟲數量明顯較高且季節變動較低，冬天開始時，其他棲地環境的恙蟲數量明顯變少，銀合歡林地的恙蟲數量仍相當高，顯示銀合歡林地能緩衝惡劣氣候對恙蟲的影響，對恙蟲有利卻對人類健康有害，而恙蟲病立克次體的感染率，也是銀合歡林最高。研究團隊表示，外來種植物除了會阻礙原生植物生長，對生態環境造成許多負面影響外，也可能成為致病病媒生物的溫床，進而影響一般民眾健康，增加疾病感染風險，提醒民眾應該更重視外來種植物入侵可能導致的各方面影響。", "title": "研究：外來植物銀合歡入侵  恐增恙蟲病感染風險"}
{"summarization": "巴林出現首起武漢肺炎確診病例。", "article": "巴林出現首起武漢肺炎確診病例。巴林衛生部說，這名感染2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的患者，是一名從伊朗入境的巴林公民。", "title": "武漢肺炎肆虐全球 巴林出現首起確診病例"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情可能影響大學個人申請管道甄試，文化大學今天表示，考慮採用視訊面試，協助無法到場的考生，如果到停課階段，則全面採視訊面試。", "article": "因應武漢肺炎疫情可能影響大學個人申請管道甄試，文化大學今天表示，考慮採用視訊面試，協助無法到場的考生，如果到停課階段，則全面採視訊面試。109學年度學科能力測驗成績公布，成績可用來報名大學個人申請管道，個人申請管道包含第一階段篩選和第二階段指定項目甄試（如面試、筆試等），各校甄試日期安排於4月15日到5月3日之間。大學招生委員會聯合會新聞稿指出，因應2019年冠狀病毒疾病疫情可能影響大學甄試，招聯會正在調查各校於無法舉辦甄試或部分考生無法參加甄試時的因應作法，彙整後將於3月5日提交常務委員會討論，目前已有大學提出視訊面試或調整甄試項目配分等方案。文化大學教務長方元沂告訴中央社記者，過去在研究所招生考試時，就曾採用過視訊面試，因應疫情影響，大學甄試也考慮擴大採用，例如讓部分無法到場的學生採用視訊面試，如果到停課階段，則可能全面改採用視訊面試。方元沂舉例，可透過網路通訊軟體Skype或是微軟推出的Microsoft Teams進行視訊面試，由各系選擇採取師生一對一或是多名教師對一名學生等面試方式，技術問題不難解決，只是安排面試時段、測試軟體等前置作業可能需要花比較多時間。", "title": "憂疫情影響申請甄試 文大擬採視訊面試因應"}
{"summarization": "2月3日這天傍晚，船長透過對講機對全船廣播：一名9天前離開「鑽石公主號」的乘客驗出2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）陽性。", "article": "2月3日這天傍晚，船長透過對講機對全船廣播：一名9天前離開「鑽石公主號」的乘客驗出2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）陽性。但乘客們不以為意，這是他們兩週豪華郵輪之旅的最後一晚，在船緩緩駛進橫濱港的同時，當然要繼續狂歡。那一晚，乘客們依舊大啖菲力牛排，依舊到700個座位的戲院看秀，酒吧和舞池依舊人聲鼎沸，直到深夜。從美國德州來度蜜月的托瑞斯夫婦（Tyler and Rachel Torres）不想虛度浪漫時刻，離開房間聽了場歌手的表演，「我們真的沒考慮到離房的危險，我們來度蜜月，當然不想浪費在郵輪上的最後時光」。音樂流瀉的同時，病毒也悄悄襲向乘客。從「鑽石公主號」最初公布確診病例到實施隔離，日本官員整整花了超過72小時，而數千名乘客也一直要等船隔離在橫濱外海，才驚覺早就身陷危機，置身病毒培養皿而渾然不知。Deck 14的自助餐、藝術拍賣會、下午茶、晚間猜謎秀、麻將…如今船上的一切都帶了點可疑的色彩：52歲乘客阿拉納（Sarah Arana）說：「回想起來，好像一切都有問題。」佛州75歲老太太柯特（Gay Courter）說，她和夫婿菲利普（Philip）還有一群朋友曾在戶外攤位吃著麵條和炸地瓜。「我內心深處很後悔那樣做。」日本政府遲遲不對乘客採檢，甚至連一些人出現疑似症狀後，都還得不到醫療關注。「鑽石公主號」採取隔離措施的第一天，67歲的蒙哥馬利太太（Carol Montgomery）發燒，希望能接受檢驗。但她被告知說要等日本厚生勞動省決定，船上不會提供檢驗。後來她先生致電美國駐東京大使館，試圖說服官員大家都需要採檢。蒙哥馬利先生說：「我們在培養皿上。這是實驗，我們是他們的白老鼠。」", "title": "鑽石公主淪陷舞照跳：原來我們就在培養皿上"}
{"summarization": "桃園郭姓男子日前接獲中國大陸網友網傳「武漢肺炎已經定名為SARI」假訊息，未經查證便發文至PTT網站，刑事局接獲衛生福利部通報，於2月20日將他傳喚到案並依社維法送辦。", "article": "桃園郭姓男子日前接獲中國大陸網友網傳「武漢肺炎已經定名為SARI」假訊息，未經查證便發文至PTT網站，刑事局接獲衛生福利部通報，於2月20日將他傳喚到案並依社維法送辦。刑事局今天召開破案記者會，偵查第一大隊副大隊長許益祥表示，2月6日接獲衛福部通報，指PTT網站有網友發文張貼「武漢肺炎已經定名為SARI」的不實訊息，隨即展開調查並積極偵辦。根據調查了解，PTT網站發文者為無業的桃園38歲郭男，他日前在微信群組接獲中國大陸網友的音檔疫情訊息後，在未經詳實查證下，郭男隨即將音檔內容打成文字，並於1月23日發文張貼在PTT網站上，造成民眾恐慌及徒增防疫工作查證。刑事局於2月20日將郭男傳喚到案，他供稱並不知此為假訊息，全案詢後依違反社會秩序維護法移交桃園市警察局送辦裁處。", "title": "桃園男子網傳疫情假訊息 刑事局逮人送辦"}
{"summarization": "美國民主黨總統參選人桑德斯在內華達州民主黨黨團會議獲得壓倒性勝利，若干民主黨人卻擔心他立場過於偏左，恐不得主流中間派選民歡心，代替民主黨出征未必能打敗川普。", "article": "美國民主黨總統參選人桑德斯在內華達州民主黨黨團會議獲得壓倒性勝利，若干民主黨人卻擔心他立場過於偏左，恐不得主流中間派選民歡心，代替民主黨出征未必能打敗川普。法新社報導，佛蒙特州聯邦參議員桑德斯（Bernie Sanders）力挫黨內溫和派競爭者，為他逐鹿白宮之路注入新動力，迎向下一場關鍵戰役。桑德斯氣勢如虹，展現他跳脫僅獲左翼青睞的狹隘界限、建構多元化選民聯盟的能力，也削弱了若干溫和派對他無法彌合進步主義者和中間派之間鴻溝的看法。曾角逐總統提名戰的前民主黨全國委員會主席狄恩（Howard Dean）告訴美國有線電視新聞網（CNN）：「他昨晚展現出，他能為我們核心鐵票區注入更多活力。」截至今晚，在清點72%選區的選票後，桑德斯在內華達州初選支持率遙遙領先對手。現年78歲的桑德斯目前以47.1%得票率大幅取得絕對性領先，落後他一大截的前副總統拜登（Joe Biden）以20.9%居次，印第安納州南本德市前市長布塔朱吉（Pete Buttigieg）則以13.6%排名第3。麻州聯邦參議員華倫（Elizabeth Warren）和明尼蘇達州聯邦參議員克羅布查（Amy Klobuchar）則分別以9.7%和3.9%苦追在後。桑德斯火速宣稱勝選，說他建立的「多世代、多種族聯盟正在席捲整個國家」。接下來舉行初選的是2月29日的南卡羅來納州；再來就是3月3日的「超級星期二」，屆時將有14個州同時舉行初選，決定民主黨超過1/3的黨代表票歸屬。打著進步主義大旗的桑德斯提倡全民健保、提高富人稅和調漲最低工資等政策，引起了數以百萬計美國人的共鳴。然而，若干民主黨人擔心，這些政策將使他輕易成為現任總統川普的攻擊目標，被貼上激進左派標籤，假如他在11月代表民主黨出征，民主黨將遭遇重大挫敗。川普昨天在推特以諷刺口吻，恭賀他口中的「瘋狂伯尼」（Crazy Bernie）在內華達州初選大獲全勝。詢及如果桑德斯在11月成為川普的競爭對手，是否可能威脅到民主黨在眾議院的多數黨地位，南卡羅來納州聯邦眾議員、眾議院民主黨黨鞭柯里本（James Clyburn）不排除有這種可能。柯里本說：「在我們必須好好表現的這些州或國會選區，這確實會成為我們的重擔。」「在那些地區，假如必須給出接受一個自稱為民主社會主義者的理由，要維持這些席次將變得相當困難。」布塔朱吉恭賀桑德斯在內華達州初選表現亮眼的同時也嚴厲警告，不要選出一個認為「資本主義是萬惡之源」的人來挑戰民粹主義的總統。", "title": "左派桑德斯聲勢望 民主黨憂他出征恐難打敗川普"}
{"summarization": "2019新型冠狀病毒肺炎疫情在義大利失控，病例迅速突破150例，義國封10餘城鎮，大城停課並取消體育賽事和包括威尼斯嘉年華在內藝文盛會。歐陸能否逃過全境擴散，就看義大利。", "article": "2019新型冠狀病毒肺炎疫情在義大利失控，病例迅速突破150例，義國封10餘城鎮，大城停課並取消體育賽事和包括威尼斯嘉年華在內藝文盛會。歐陸能否逃過全境擴散，就看義大利。義大利在20日前確診病例還不到5例，短短兩三天暴增至150多例，嚇到原本還因距離中國遙遠而心存偏安的歐陸。對疫情威脅的憂心充斥歐洲各地的電視頻道、報章頭條與社群媒體討論，歐洲各國領袖也恐得面臨自2015年難民潮湧入危機來的最大挑戰。● 疫情危機更甚難民潮 邊界開放受衝擊上次大批難民湧入歐洲造成歐盟政壇生態丕變，也暴露出歐盟體制的弱點。這回是看不見的境外病毒悄悄穿越歐洲邊界，無疑帶給歧見已深的歐盟成員新的潛在緊急情況。若疫情擴散，將嚴重考驗歐洲大部分國家邊界開放的基本原則，也考驗雖有口碑但問題頻現的歐洲公衛系統，尤其是一些正厲行撙節措施的國家。歐洲已瀰漫一股新的緊張氛圍。奧地利擋下一列路線是從義大利駛入奧、德的列車，對乘客病毒採檢；奧地利內政部表示，因病毒採檢全為陰性，列車才被放行。在法國，新任衛生部長維宏（Olivier Veran）強調國內的準備工作，稱會大量採檢。一艘從利比亞外海救回數百移民、預定駛往西西里島港口的救援船，接獲義大利政府的限制令，要求船隻先隔離檢疫14天。● 考驗開放社會抗疫 無奈義國政治傾軋新增病例大多在倫巴底（Lombardy）地區，對聯合政府常因內鬥癱瘓而搖搖欲墜的義大利，更是一大新挑戰；人口稠密的米蘭市就位於倫巴底。儘管不情願，義大利政府現無疑已成一個實驗室，驗證對限制措施採取自由派立場的開放歐洲社會，能否有效遏止病毒蔓延。義大利前衛生部長羅倫辛（Beatrice Lorenzin）認為，因啟動系統性篩檢才導致國內新增確診激增。她說這很可能是一些轉機且沒告知最初出發地、而從中國到義大利的感染者，且又沒在病毒潛伏期自我隔離才使然。● 封城停課打烊 米蘭超市被掃光倫巴底區首府米蘭，當地官員關閉博物館、學校及大教堂，暫停宗教與藝文活動；許多酒吧與夜店也紛紛關門。憂心米蘭將封城隔離，多家超市今天在下午5時結束營業前都出現排隊人潮搶購物資，部分超市的蔬果和幾乎全部的罐頭全被一掃而空。目前義大利武漢肺炎死亡病例有3例，且全為老年人，身為歐元區第三大經濟體的義大利因國內政壇勾心鬥角陷入內耗，讓人難以抱持信心。但衛生專家們說，義大利衛生部似有積極投入防阻疫情失控，卻徒勞無功，讓人更加憂心。● 英專家：全球擴散的轉折點已近世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）日前坦承遏止疫情的機會之窗正在縮小。英國倫敦「東安格利亞大學」（University of East Anglia）醫學教授、新型冠狀病毒感染權威的韓特（Paul Hunter）今天呼應譚德塞，說遏止新冠病毒疾病的時機已流逝。韓特說：「過去24小時以來，我們看似更近無力阻止全球大流行的轉折點。」他說，雖然疫情起源的中國境內新增病例下降，但上週末卻看到其他地方的情勢發展更加嚴峻。", "title": "義大利疫情快速蔓延 歐陸全境擴散拉警報"}
{"summarization": "曾拿下亞運跆拳道金牌的28歲男子魏辰洋，去年10月駕車行經中市西屯區時因使用手機遭攔，警方在車內查獲含有安非他命成分的梅錠，台中地院處日前有期徒刑2個月，得易科罰金。", "article": "曾拿下亞運跆拳道金牌的28歲男子魏辰洋，去年10月駕車行經中市西屯區時因使用手機遭攔，警方在車內查獲含有安非他命成分的梅錠，台中地院處日前有期徒刑2個月，得易科罰金。魏辰洋曾拿下2010廣州亞運跆拳道金牌，他去年7月卻傳出因缺錢典當亞運金牌，同年10月又遭查獲持有含有安非他命成分的梅錠，日前才被判處有期徒刑2個月。台中地院判決書中指出，魏辰洋去年10月在太平區一家汽車旅館內，以新台幣1萬元向綽號「小陳」購買含安非他命成分的60顆梅錠，同月駕車行經西屯區時，因為行駛中使用手機被警方攔查，並在他的背包內發現15包梅錠。警方將查扣的54顆梅錠送驗，檢驗出含有安非他命成分，魏辰洋也坦承持有梅錠，台中地院考量魏辰洋犯行後尚知悔悟，依照「毒品危害防制條例」處有期徒刑2個月、得易科罰金。前跆拳道國手魏辰洋2010年以18歲之姿在亞運摘金，卻在2014年亞運鍍銅後宣布退休，如今因持有毒品躍上社會版面，猶如一顆流星，在跆拳道舞台迅速崛起及殞落。曾被視為「台灣戰神」朱木炎接班人的魏辰洋，出生於跆拳道世家，父親魏瑞賢在南投縣開設跆拳道館，從小學3年級開始接受訓練，數度在全中運跆拳道項目摘金。在父親刻意培養與保護下，被視為「秘密武器」的魏辰洋，18歲初次征戰2010年廣州亞運，就為中華隊斬獲一面金牌，成為當屆大黑馬。魏辰洋2012年轉戰倫敦奧運，最終在8強賽止步；隨後2014年再度挑戰亞運，以銅牌作收，並在那之後決定退休；儘管後續曾參加2016年里約奧運亞洲區資格賽國手選拔，最終卻落選。談起兒子當時退休原因，魏瑞賢今天直指：「阻力很多，教練、選訓委員會都有。」魏瑞賢說，魏辰洋退休後，曾在台中開設洗車場。對於兒子近年來傳出捲入向地下錢莊借錢及去年10月被查獲持有含有安非他命成分的梅錠等案件，魏瑞賢一概以不清楚回應，並表達很久未與兒子聯絡。依照國光體育獎章及獎助學金頒發辦法，亞運金牌可領到新台幣300萬元，銅牌也有90萬元，魏辰洋兩屆亞運都奪牌，預估進帳390萬元。談到兒子當初如何使用國光獎金，魏瑞賢表示，不清楚。至於先前在南投縣開設的跆拳道館，魏瑞賢透露，2年前已交由學生經營。魏辰洋成名甚早，卻猶如流星一樣，短暫發光發熱後，又迅速沉寂，如今因毒品案從昔日的體育版，躍上社會版面，讓人不勝唏噓。", "title": "亞運跆拳道金牌選手魏辰洋 車藏毒梅錠遭判2月"}
{"summarization": "科威特今天通報3人感染武漢肺炎，其中包括一名從伊朗入境的沙烏地阿拉伯公民。", "article": "科威特今天通報3人感染武漢肺炎，其中包括一名從伊朗入境的沙烏地阿拉伯公民。科威特新聞社說，這是這個波斯灣國家首度傳出2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例。他們是上週從伊朗東北部城市麥什赫德（Mashhad）撤離的700人中的其中3人。", "title": "武漢肺炎科威特3確診 波灣國家相繼失守 "}
{"summarization": "台股今天跌151.48點，收在11534.87點，成交值新台幣1381.88億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超新台幣275.55億元。", "article": "台股今天跌151.48點，收在11534.87點，成交值新台幣1381.88億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超新台幣275.55億元。自營商賣超14.83億元，投信買超2.67億元，外資及陸資賣超263.39億元。分析師王兆立表示，市場氣氛趨於保守，投資人謹慎為宜，未來武漢肺炎疫情發展將持續牽動國際股市，仍須密切留意。1090224", "title": "三大法人賣超台股275.55億元"}
{"summarization": "高市府釋出「停車費有感，消費停免驚」將自3月起對全市收費路段縮減計費停車2小時，民進黨議員質疑不切實際，只是在討好、避免罷韓。市府新聞局長鄭照新籲勿政治運作。", "article": "高市府釋出「停車費有感，消費停免驚」將自3月起對全市收費路段縮減計費停車2小時，民進黨議員質疑不切實際，只是在討好、避免罷韓。市府新聞局長鄭照新籲勿政治運作。鄭照新於今天上午陪同市長韓國瑜視察鹽埕國中防疫準備工作之後接受媒體聯訪做上述的回應。交通局23日發布「停車費有感，消費停免驚」，高雄市3月1日起至8月底，試辦計時收費路段縮時，從原本的上午8時到晚上10時，縮短為上午8時到晚上8時。另外市府也試辦至4月底，於中午12時至下午2時，對於停放在停車格內用餐的小黃駕駛不開停車單。市府新聞稿指出，除了是減少民眾荷包失血，也是因為武漢肺炎疫情期間，具有鼓勵民眾消費及延長消費停留時間的意義。民進黨市議員黃文益質疑市府所謂因應振興武漢肺炎的政策，他告訴中央社記者，市府可以推出小確幸的政策，但如果是以此方案要活絡買氣是不切實際，討好特定族群、避免罷韓力道而已。他指出，計程車司機多基於衛生及氣味殘留鮮少在車內用餐，再者停車收費員也多為減少爭議，對於車格內有人的車輛比較不開單。市府政策遭批評，鄭新照指出，政策有呼應運將的需求，他說駕駛車內用餐不開單是正面的，市府會以此基礎繼續推行有意義的作法。至於被議員批評經濟效益不大，是為避免罷韓案。鄭照新表示，不希望什麼事情都被拿來和政治運動相提並論；他說，「即使沒有政治運動，我們在市政上面也是勤勤懇懇；不要把這種東西當成是威脅市民權益的政治運作手段，阻礙市政推行，沒有必要」。他呼籲不同政治立場的人多關心防疫進度並提建設性意見，防疫措施不足的建議會虛心接受。有網友批評韓國瑜面對罷免案一邊裝乖，卻一邊由首長當打手。鄭照新反問「大家覺得我像打手嗎？」他表示，「這個關鍵時刻並不是韓市長的難關，而是我們面對疫情的難關，是高雄面對發展的難關，應該大家一起度過」；對於有針對性或標籤化的政治運動，他說，「選舉已經結束了」，現在是團結做好市政的時刻。不過，有關市府縮時停車收費一事，國民黨市議會黨團總召曾俊傑持肯定態度，他說，高雄市停車收費太高，不僅要縮時收費，還主張住宅區假日不收費。", "title": "縮時停車收費挨批討好 鄭照新籲勿政治運作"}
{"summarization": "受內華達州初選大勝鼓舞，角逐民主黨2020美國總統大選提名的參議員桑德斯已瞄向南卡羅來納初選再下一城，然後在下週的「超級星期二」積攢無法超越的優勢。", "article": "受內華達州初選大勝鼓舞，角逐民主黨2020美國總統大選提名的參議員桑德斯已瞄向南卡羅來納初選再下一城，然後在下週的「超級星期二」積攢無法超越的優勢。桑德斯（Bernie Sanders）打算本週在南卡所有媒體上密集曝光，競選陣營也忙著替他安排新的造勢活動，盼在29日的南卡初選打敗聲勢在當地領先的前副總統拜登（Joseph R. Biden Jr.），只要桑德斯能拿下南卡，幾可宣告拜登提前在黨內初選出局。民主黨內有7人正力抗偏左的桑德斯，升高溫和派選票在南卡和「超級星期二」時被分散無法集中對抗桑德斯的風險，部分選將面臨退出戰局的壓力漸增，尤其是聯邦參議員克羅布查（Amy Klobuchar）、億萬富翁思特爾（Tom Steyer），甚至連在愛阿華州黨團會議險勝桑德斯的印第安納州南本德（South Bend）前市長布塔朱吉（Pete Buttigieg）都有出局危險。民主黨初選現在進入關鍵9天，很可能直接底定民主黨的總統提名人選；多位候選人的未來仰賴25日晚間舉行的電視辯論、南卡羅來納州的投票，以及3月3日的超級星期二（14個州當天舉行初選）。雖然桑德斯初選首役的愛阿華州以些微差距敗給布塔朱吉，但隨即在新罕布什爾州勝出，又在內華達州壓倒性擊敗對手，挾著絕佳優勢進入選戰下個階段。內華達州是初選過程中第一個族裔多元的戰區。與此同時，反桑德斯陣營依舊呈現分裂局面：拜登、聯邦參議員華倫（Elizabeth Warren）、布塔朱吉和克羅布查仍堅持參選，前紐約市長彭博（Michael Bloomberg）則砸下重本，在超級星期二舉行初選投票的德州和加州等州打廣告，若票源被分散，則桑德斯的領先地位將更鞏固。桑德斯在內華達州大勝，大家對這場選戰愈來愈在意的是，下個月3日的超級星期二，會否成為桑德斯贏得黨內提名的決勝點。桑德斯只要29日在拜登長期的堡壘南卡擊敗對方或打成小輸，都有助於輕鬆在3天後的超級星期二名列前茅，屆時桑德斯的氣勢很可能會讓其他競爭對手望塵莫及。", "title": "桑德斯挾連勝氣勢 尋求本週擊潰拜登"}
{"summarization": "­­美國一位重量級國會議員對中國「抖音」（TikTok）表達國安疑慮，美國運輸安全局（TSA）今天表示，已禁止員工使用「抖音」應用程式（App）來為局內製作社群媒體訊息。", "article": "­­美國一位重量級國會議員對中國「抖音」（TikTok）表達國安疑慮，美國運輸安全局（TSA）今天表示，已禁止員工使用「抖音」應用程式（App）來為局內製作社群媒體訊息。聯邦參議院民主黨領袖舒默（Chuck Schumer）昨天致函運輸安全局局長佩柯斯克（David Pekoske）指出，「抖音」蒐集並處理用戶的個資、所在地點與資料內容等，國家安全專家已對此提出關切。舒默並提到國土安全部的政策，表示他們已禁止部內設備安裝「抖音」程式。美聯社報導，運輸安全局今天聲明表示，先前局內是有一小部分員工在個人裝置上使用「抖音」來製作影音，用於局裡社群媒體對外聯繫訊息，不過現在已經沒有這樣做了。舒默信中並提到，中國法律強制規定企業與政府合作並蒐集情報。數月前曾有媒體報導，美國政府針對受青少年與年輕人喜愛的「抖音」展開國家安全調查。", "title": "抖音在美掀國安疑慮 運輸安全局員工禁用"}
{"summarization": "金門縣政府今天表示，受武漢肺炎影響，1、2月小三通入境旅客流量與去年同期相比減少9萬多人次；觀光等相關產業消費金額較去年同期衰退約40億元，籲請中央優先紓困離島。", "article": "金門縣政府今天表示，受武漢肺炎影響，1、2月小三通入境旅客流量與去年同期相比減少9萬多人次；觀光等相關產業消費金額較去年同期衰退約40億元，籲請中央優先紓困離島。金門縣長楊鎮浯指出，疫情如影響到6月，地區觀光及批發、零售、餐飲等產業受影響的消費金額將超過百億，特別是小三通自10日起停航，3月後的影響可預期將更甚於1、2月。因此，楊鎮浯除指示積極搭接中央政策推動切合地區產業需求的振興方案外，聯合澎湖、連江縣政府，期盼透過行政院送立法院審議、今天將朝野協商的「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例草案」，協請中央離島優先紓困、振興離島地區產業經濟。也協請3位離島的立委，金門縣陳玉珍、連江縣陳雪生和澎湖縣楊曜，在草案第9條第2項新增條文「金門、馬祖、澎湖之產業、事業因受暫停實施與大陸地區間之船舶客運往來而致經營困難者，目的事業主管機關應優先予以紓困、補貼及提供振興措施並對其員工提供必要之協助」。武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情持續蔓延，縣政府行政處新聞稿表示，2月10日暫停小三通客運往來，離島產業首當其衝。以金門為例，1、2月小三通入境旅客與去年同期旅次相較減少9萬3777人次；縣府引用「金門縣觀光旅客消費及動向調查分析資料」，每位觀光客消費金額估算，從疫情爆發至今影響地區觀光產業產值達新台幣10億4966萬元。縣府進一步表示，離島地區為淺碟型經濟型態，產業結構薄弱，對於觀光產業及小三通政策施行依存度高，這段期間銷售較去年同期衰退幅度已超過8成，影響金額計達30億元；若加計因消費減少而產生的加乘效應，對金門產業造成嚴峻影響可想見。民眾也以「百業蕭條」形容產業現況，與2003年SARS（急性呼吸道症候群）發生期間停航帶來的經濟衝擊，不可同日而語。", "title": "武漢肺炎重創產業 金門籲離島優先紓困"}
{"summarization": "5G競標落幕，業者積極為第3季5G開台備戰，台灣大哥大與韓國SK電訊（SK Telecom），今天宣布簽署2020合作備忘錄，結合雙方5G技術與資源，發展新世代行動寬頻網路與創新商務應用。", "article": "5G競標落幕，業者積極為第3季5G開台備戰，台灣大哥大與韓國SK電訊（SK Telecom），今天宣布簽署2020合作備忘錄，結合雙方5G技術與資源，發展新世代行動寬頻網路與創新商務應用。台灣大哥大預計於今年第3季正式推出5G服務，這次與SK電訊的年度合作，將聚焦在5G網路建設、網路效能提升、技術轉移等科技項目。台灣大技術長郭宇泰表示，韓國是全球最早啟動5G商轉的國家，5G用戶數世界居冠，SK電訊為韓國的領導業者，希望能借重SK電訊在5G布建、應用及推展的經驗，讓台灣大在5G的建設與發展上能一步到位，並協助打造健全的台灣5G應用基礎環境。台灣大表示，與SK電訊成為5G合作夥伴，不僅有助台灣大接軌頂尖5G技術，SK電訊提供的諮詢服務，也涵蓋5G網路商轉模式分享與垂直場域商業應用，將可強化台灣大本身競爭優勢，更能藉由引進先行國家的經驗，進一步創造出更多的5G商機，帶動台灣整體產業全面升級，台灣大期盼運用這次的跨國合作，創造多贏新契機。台灣大與SK電訊自2013年開始，即展開3G、4G LTE網路規劃與優化方面的長期合作，雙方互動良好、彼此獲益頗多，韓國自2018年5G商轉至今，目前為全球5G用戶滲透率最高的國家，電信巨擘SK電訊在當地市占率近5成，為全球率先突破百萬5G用戶數的電信運營商。", "title": "台灣大布局5G 與韓SK電訊簽MOU"}
{"summarization": "日本共同社報導，日本、美國等42個國家已擴大管制對象，目的是加強防備相關技術與軟體轉為軍事用途及網絡攻擊，防止技術外流到中國及北韓等地。", "article": "日本共同社報導，日本、美國等42個國家已擴大管制對象，目的是加強防備相關技術與軟體轉為軍事用途及網絡攻擊，防止技術外流到中國及北韓等地。報導指出，擴大管制對象新增可轉為軍用的半導體基板製造技術，及被用於網絡攻擊的軍用軟體等。據分析，此舉在防止技術外流到中國及北韓等地。日本政府計畫今後加強產品及相關技術的出口手續，新管制對象也包括日本廠商擅長領域，部分企業或許受到影響。美國和伊朗的對立導致對基礎設施及軍事系統受到網路攻擊的擔憂高漲，日本之前也傳出三菱電機及NEC遭到網攻。在採取全球性對策必要性升溫的情況下，除網路攻擊軟體外，對監視通信的技術及系統、復原數據的電子識別系統等「肉眼看不見的武器」進行管理，也被認為有必要。這項框架稱為瓦聖納協定（The Wassenaar Arrangement），基於防止國際恐怖等安全保障的觀點，對武器及可轉為軍用的物品與技術出口進行管制，以往以常規武器及部分機床等為主。成員國除日美外，還有英國、俄羅斯、印度、韓國等。協定規定，進行管制必須全體成員國同意，去年12月在奧地利召開的出口管理部門會議上，各國代表一致同意擴大管制對象。因此，為在日本完善所需的法律，經濟產業省等將敲定細節。據分析，將納入出口至任何國家都須獲得許可的「管制清單」對象品種。", "title": "日媒：42國擴大出口管制 防半導體技術外流中國"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，口罩供不應求，各大口罩廠加班趕工。民進黨台南市立委郭國文號召多家餐飲企業，今天到台南將軍區的康那香公司贈送員工午餐，盼以行動為辛苦的員工打氣。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，口罩供不應求，各大口罩廠加班趕工。民進黨台南市立委郭國文號召多家餐飲企業，今天到台南將軍區的康那香公司贈送員工午餐，盼以行動為辛苦的員工打氣。郭國文表示，因武漢肺炎引起國內口罩需求大增，日前造訪康那香公司關心產能時，也得知工廠員工的辛勞；因此號召過去曾一同參與公益活動的多家餐飲業者，一同發起免費供餐活動。很感謝這些好友們站出來支持，更盼望能平安度過這次疫情。他說，因康那香公司員工分為兩班次，今日先安排Mr拉麵提供現煮拉麵200碗、以及由手搖飲業者迷客夏提供招牌飲料200杯。下週3月2日夜班的員工轉為日班，將由異人館與永樂燒肉飯提供招牌美食便當與特色燒肉便當各100份。康那香董事長戴榮吉表示，公司在今年的農曆過年期間沒有休息，目前醫療口罩產量可達每日21萬片；他很認同政府的管制措施，因此也積極配合。感謝企業界的相挺，幫生產線上辛苦的員工們加油打氣。", "title": "口罩廠拚防疫趕工 綠委邀餐飲業送員工餐"}
{"summarization": "宜蘭市吳姓男子日前為友人頂替開車闖紅燈撞人刑責，但事後得知傷者已不治且需負擔鉅額賠償後，嚇到向警方自首。警方之後查出另一名吳姓真正肇事者，全案送辦。", "article": "宜蘭市吳姓男子日前為友人頂替開車闖紅燈撞人刑責，但事後得知傷者已不治且需負擔鉅額賠償後，嚇到向警方自首。警方之後查出另一名吳姓真正肇事者，全案送辦。宜蘭縣警察局宜蘭分局今天表示，宜蘭市中山路5段與環市東路3段路口，20日凌晨約5時發生交通事故，一輛自小客車闖紅燈撞及一部機車。處理員警到場時，一名吳姓男子坦承當時是自小客車駕駛，並表示現場另外吳姓與林姓兩名友人是事後騎機車到場關切。警方表示，當時坦承涉案的吳男事後得知機車騎士經送醫急救後已不治，且日後恐要負擔鉅額賠償金之後，昨晚嚇到急忙向警方坦承真正肇事者是當時在場的吳姓友人。全案今天依過失致死與偽造文書等罪嫌，移送宜蘭地方檢察署偵辦。警方呼籲，開車應遵守交通安全規則、謹慎駕駛，發生車禍應勇於承擔，以免害人害己。", "title": "為友頂替車禍刑責  傷者不治後嚇到向警自首"}
{"summarization": "台北市長柯文哲與中央為了是否公布病例地點屢次隔空交火，柯文哲今天說「我們現在都要順時鐘（時中），不要逆時鐘」，並說第24例不在台北市，副市長黃珊珊不知情就無法告訴他。", "article": "台北市長柯文哲與中央為了是否公布病例地點屢次隔空交火，柯文哲今天說「我們現在都要順時鐘（時中），不要逆時鐘」，並說第24例不在台北市，副市長黃珊珊不知情就無法告訴他。柯文哲日前曾表示，他不知道第24例「北部女」確切地點，並拿中國大陸刻意隱匿疫情來比喻；指揮中心指揮官、衛福部長陳時中則反擊地方首長要扛起責任、不要害到其他縣市。台北市長柯文哲今天出席內湖區舊宗社會住宅新建工程開工典禮，接受媒體聯訪時被問及中央公布武漢肺炎病例所在地，他說「他們轉彎，我們現在都要順時鐘、不要逆時鐘」、「我們現在順時鐘就好了」。至於第24例病例，柯文哲表示，因為案例不在台北市，所以副市長、北市應變小組總指揮官黃珊珊就不知道、就無法跟他講。柯文哲表示，他們也在討論要公佈到什麼程度，「說公布到哪一路、哪一號、哪一樓，這又太過分了」，他的同學跟他說，公開透明是ok，但要到什麼程度要再想一下。媒體追問關於醫護人員禁止出國，柯文哲認為平常心、個案處理即可，到目前為止疫情控制得還不錯。柯文哲說，如果社區感染到群聚程度，北市就會開設一級應變。", "title": "中央公布病例地點 柯文哲：我們現在順時鐘就好"}
{"summarization": "武漢肺炎暴露印度和世界對中國製造的依賴，印度正尋求取代中國成為全球製造基地的機會。但外商指出，印度繁雜的稅務與法規，官員索賄等問題，都還需要改革。", "article": "武漢肺炎暴露印度和世界對中國製造的依賴，印度正尋求取代中國成為全球製造基地的機會。但外商指出，印度繁雜的稅務與法規，官員索賄等問題，都還需要改革。印度高層官員正與各行業代表舉行會議，原因是中國因武漢肺炎疫情大範圍進行城市封鎖，導致許多中國製造的零件和原物料無法出口供應，從而為印度總理莫迪的「來印度製造」（Make in India）打開更多機遇。一些在印度的外商高層經理人今天告訴中央社記者，雖然印度市場龐大加上人口紅利及低廉的勞動力，有機會取代中國成為全球製造基地。但這些外商企業高層經理人說，包括法令和關稅稅率經常任意更動、稅法繁雜，及稅務官員勾結企業的會計師、法律顧問向企業索賄，讓外國企業在印度開展業務的成本大幅增加，且在官僚系統下阻礙營運時效，都是許多外國企業仍對在印度設廠考慮再三的原因。此外，還有外商主管說，印度法律過度保護勞工，許多工會強勢向資方索要更多利益而不惜發動罷工，更有官員藉著稽查勞工問題向企業索賄，也都是讓外資卻步的主因之一。這些問題，都需要印度政府改革。許多台商幾年前遇到中國的投資環境惡化及之後的中美貿易戰後，加速在其他國家布局製造的腳步，但多數仍選擇越南、印尼等東南亞國家，而沒有選擇印度，也是基於上述因素。要成為全球製造中心，印度斯坦時報（Hindustan Times）今天引述印度國家公共財務暨政策學院教授巴努穆爾提（N.R. Bhanumurthy）指出，印度還有許多事情要做，需要在稅收、監管機制、經銷市場、金融部門及數據隱私等諸多問題展開工作。巴努穆爾提說，印尼和越南等國家也正在抓住這樣的機會，「從歷史上看，我們（印度）傾向在改革上前進兩步後退一步」。在中國爆發武漢肺炎導致中國供貨中斷從而影響全球供應鏈運轉後，較少法令綁手綁腳、缺乏官僚主義與繁文褥節且同樣擁有較低工資等優勢的印尼與越南等新興國家，一直吸引全球製造商落腳。此外，印度斯坦時報的報導說，武漢肺炎疫情影響中國、韓國、新加坡和台灣等製造中心，讓印度建立自給自足的製造業需求變得更加迫切。作為吸引全球投資計畫的一部分，印度環境部正在簡化設立藥品原料製造單位的審議流程和快速通關；印度藥品製造商仍依賴中國供應超過2/3的賦予藥品治療價值的關鍵成分原料藥。印度原料藥製造商協會主席芮迪（VV Krishna Reddy）說，中國爆發武漢肺炎為印度原料藥產能提供了機會，印度是全球第二大原料藥製造國，最有可能取代中國的供應，但這需要大量投資，且需要未來20到30年的戰略計畫，包括專屬工業區、廢水與固體廢物處置設施與場所，及廉價的電力與資金，以縮小與中國的差距。印度製藥業高階主管說，如果政府提供有利的政策架構，中美貿易戰的緊張局勢，也可促使西方製藥業轉向印度。", "title": "印度製造取代中國 外商：索賄與繁雜稅制待解"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情未減，苗栗縣通霄鎮白沙屯拱天宮媽祖年度進香活動，開放報名不到一週，仍有逾3萬人報名參加，廟方今天表示，對政府防疫、媽祖有信心，會呼籲信徒加強防疫。", "article": "武漢肺炎疫情未減，苗栗縣通霄鎮白沙屯拱天宮媽祖年度進香活動，開放報名不到一週，仍有逾3萬人報名參加，廟方今天表示，對政府防疫、媽祖有信心，會呼籲信徒加強防疫。今年白沙屯媽祖往雲林北港朝天宮進香活動，預計3月24日凌晨2時15分自苗栗縣通霄鎮拱天宮出發，沿途橫跨苗栗、台中、彰化、雲林等縣市，動輒數萬人參與的大型宗教活動，引發外界對疫情擴散的憂慮。拱天宮管理委員會總幹事陳春發今天指出，今年進香期程是經擲筊請示媽祖，自3月24日啟程至4月1日回宮，為期9天8夜，自19日開放報名至今，短短不到一週，已有逾3萬人報名參加，進香活動如期舉行，不會改變。陳春發表示，國際間疫情嚴峻，但台灣防疫做得很好，「對政府有信心，也相信媽祖會保佑」，如同17年前面對SARS疫情，進香活動也並未因此打退堂鼓。陳春發說，站在廟方立場，會盡量宣導參加的信徒自行評估身體狀況，若是抵抗力或是體質較差者，戴上口罩，甚至考慮是否「明年再來」；至於進香過程免不了出現共餐、共宿部分，陳春發說，呼籲信徒自行攜帶睡袋，餐點也會宣導盡量分裝成單人份，避免多人共同夾菜分食。陳春發指出，前幾天有熱心信徒主動提供一萬多瓶乾洗手液，已在報名階段發送完畢，呼籲信徒在參加時，做好個人衛生防疫工作，距離出發還有一個月，期盼疫情在這段時間能夠趨緩，大家更安心。", "title": "白沙屯媽祖逾3萬人報名進香如期進行  拱天宮加強宣導防疫"}
{"summarization": "中職樂天桃猿隊吉祥物今天亮相，並公布Logo設計理念，吉祥物沿用「猿」的形象，融入日本職棒吉祥物活潑可愛的元素，近日也會在官網上舉辦吉祥物命名活動。", "article": "中職樂天桃猿隊吉祥物今天亮相，並公布Logo設計理念，吉祥物沿用「猿」的形象，融入日本職棒吉祥物活潑可愛的元素，近日也會在官網上舉辦吉祥物命名活動。Rakuten Monkeys樂天桃猿隊公布新年度吉祥物，共同總經理川田喜則希望開始一點一滴地經營球隊，運用以前在日職東北樂天金鷲服務時的經驗，和桃猿隊的夥伴們共同努力。樂天總部為桃猿設計吉祥物，在尊重台灣文化的前提下，吉祥物形象繪製加入日本職棒吉祥物的活潑與可愛元素，由日本繪家和設計團隊共同繪製專屬吉祥物隊徽，希望所有桃猿隊的10號隊友都能愛上這隻吉祥物。樂天桃猿隊也公布新吉祥物的設計理念影片，川田喜則表示，桃猿隊的使命除了想展現台日文化多元交流外，更要打造出一個不論是哪個世代的球迷都會覺得愛不釋手的隊徽，隊徽的設計使用流線、更直覺的線條來順應國際流行的趨勢，新吉祥物其眉宇間透露著頑強淘氣、整體散發著自信又可愛的風格。川田喜則期待這隻吉祥物成為與大家一起獲得Rakuten Monkeys勝利的吉祥物，吉祥物命名活動近日將於新官網上架舉辦。", "title": "樂天桃猿公布吉祥物設計 近日辦命名活動"}
{"summarization": "北市一名46歲蕭男2月初連續在台北國際電玩展臉書官網留言，內容威脅若讓女模小雪參加活動就要放炸彈，原因竟是擔心小雪因此染病，刑事局獲報後循線於17日查獲，恐嚇罪送辦。", "article": "北市一名46歲蕭男2月初連續在台北國際電玩展臉書官網留言，內容威脅若讓女模小雪參加活動就要放炸彈，原因竟是擔心小雪因此染病，刑事局獲報後循線於17日查獲，恐嚇罪送辦。刑事局電信偵查大隊今天舉行破案記者會，副大隊長林明俊表示，原定2月6至9日於台北市舉辦「2020台北國際電玩展」活動，但主辦單位台北市電腦商業同業公會考量武漢肺炎疫情而決定延後舉辦，但6、7日卻在臉書官網多次接獲網友留言要放炸彈，立即通報警方偵辦。根據警方調查了解，這名網友多次留言「小雪馬上退出活動 馬上送炸彈」的要脅文字，並配上多個「炸彈」圖案，經警方透過網路技術追查，掌握犯嫌為北市46歲的蕭姓男子。刑事局17日派員持搜索票前往蕭男位於新北市新莊的租屋處逮人，並迅速排除蕭男有放置和製作炸彈的情形。目前從事臨時工的蕭男，平日就相當關注電玩相關訊息，他供稱，自己是關心小雪，擔心她參加電玩展恐感染武漢肺炎，才發文假稱要放炸彈，企圖讓活動停辦，以阻止小雪參加活動，未料鑄下大錯。全案詢後依刑法恐嚇罪嫌函送新北地檢署偵辦。台北市電腦商業同業公會法務長黃益豐表示，看到上述網友留言資訊後便立即報警請求協助，希望藉此案呼籲網友不要隨便散布威脅性或玩笑性文字，以免造成他人緊張或恐慌，誤觸法網。", "title": "憂女模參展染武漢肺炎 男揚言放炸彈遭逮"}
{"summarization": "台灣醫界聯盟基金會執行長林世嘉今天表示，武漢肺炎疫情期間討論遠距醫療照護更具意義，像是慢性病人抵抗力較差，加上其他機制配合，就可以不用去醫院看診就能取得用藥。", "article": "台灣醫界聯盟基金會執行長林世嘉今天表示，武漢肺炎疫情期間討論遠距醫療照護更具意義，像是慢性病人抵抗力較差，加上其他機制配合，就可以不用去醫院看診就能取得用藥。台灣醫界聯盟基金會召開「數位醫療商業模式座談會（系列二）：遠距醫療」，討論「遠距醫療照護於新冠狀病毒防疫應用」「遠距醫療照護於高齡化照護應用」及「遠距醫療照護的商業模式探討」。林世嘉說，這場座談會由衛福部委託舉辦。她指出，以心血管慢性疾病患者來說，就能跟病人在術後、出院後維持聯繫，處方箋的取藥，可透過物聯網整合運用給藥。她舉例，國外已有廠商運用聲控、軟體，加上人工智慧進行初級問診，台灣則可採用醫師問診。她並說，在武漢肺炎疫情當下討論遠距醫療照護更具意義，依賴醫療系統的慢性患者本身也可能抵抗力比較不好，如果又需要處方箋用藥，假設有通過相關規範的修改、保險給付配合等機制整合，遠距視訊、問診就可以讓患者在疫情發生期間不用到醫院就能取藥。林世嘉還說，未來若能再搭配穿戴式裝置，有效清楚掌握患者的心跳、血氧、心房顫動等資訊，整體整合後會更有效用；綜觀遠距醫療照護的推動，要考慮經濟效益、就醫可近性、病人隱私權、民眾就醫習慣等，若能克服以上總總，衛福部主管的相關法規也進行整合，將能造福更多病人，產業也能轉型、提升。另外，林世嘉告訴中央社記者，在美國的印太策略之下，有個GTF台美合作協定，日本也加入，會有各式各樣的交流；以美國針對鑽石公主號撤僑為例，就有使用類似貨櫃的概念，將之放到飛機艙裡作隔離病房的作法，未來一定會在工作坊裏分享。台灣大學公共衛生學院健康政策與管理研究所副教授呂銘洋並說，其實在中國大陸的台灣人是需要台灣的醫生告知自己沒生病才安心，遠距醫療照護有利於緩解台商包機回台的急迫性。", "title": "醫界聯盟：遠距醫療有利疫情期間取藥免到院"}
{"summarization": "南投縣日前有接受居家檢疫男子兩度外出，遭罰新台幣15萬元；縣長林明溱今天在縣務會議中重申支持衛生局作法，同時縣府也會避免舉辦百人以上的室內大型活動及會議。", "article": "南投縣日前有接受居家檢疫男子兩度外出，遭罰新台幣15萬元；縣長林明溱今天在縣務會議中重申支持衛生局作法，同時縣府也會避免舉辦百人以上的室內大型活動及會議。南投縣埔里鎮日前有一名需接受居家檢疫的男子，但他卻違規兩度自行外出，搭乘大眾運輸交通工具前往外縣市，南投縣衛生局會同警方找到男子，同時開罰新台幣15萬元。縣府今天召開縣務會議，林明溱肯定衛生局對未遵守檢疫規定的民眾開罰的作法，他指出，曾有中港澳旅遊史的民眾需接受居家檢疫，曾和確診病例接觸的需居家隔離，兩者都需待在家，不能外出。林明溱表示，現在違反居家檢疫的規定，最高可罰15萬元，違反居家隔離最高可罰30萬元，等到之後立法院通過「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」，最高都可罰到100萬元，希望能讓危害防疫工作的行為減到最少。林明溱強調，縣府也將避免舉辦百人以上的室內大型活動以及集會，至於公務員出國的問題，則是會遵守中央法令，不會限制，不過也會勸導府內及所屬機關員工，避免前往被標示國際旅遊疫情建議等級的國家。", "title": "林明溱挺開罰防疫違規者 將避辦逾百人室內活動"}
{"summarization": "為防範武漢肺炎在軍中擴散，國防部今天表示，上週已通令國軍各個部隊，暫停3月、4月後備軍人教育（教召）及勤務召集（勤召）訓練，同時研擬營區內區隔管理措施，防止群聚感染。", "article": "為防範武漢肺炎在軍中擴散，國防部今天表示，上週已通令國軍各個部隊，暫停3月、4月後備軍人教育（教召）及勤務召集（勤召）訓練，同時研擬營區內區隔管理措施，防止群聚感染。為了防範武漢肺炎疫情在軍中擴散，國防部發言人史順文少將下午表示，國防部已在21日通令國軍各部隊，暫停3、4月份後備軍人教育（教召）及勤務召集（勤召）訓練，以防止群聚感染。根據國防部後備指揮部網站刊載，教育召集的範圍、人數、時日，由國防部按年度計畫實施，於退伍後8年內，以4次為限，每次不超過20日 ，但國防部得視軍事需要酌增年限、次數及時間。主要目的增進後備軍人軍事素養與戰鬥技能，以適應動員戰備需要，依軍事需要，於舉行訓練或演習時實施。勤務召集的範圍、人數、時日與教召相同，主要目的則是戰時或非常事變時，召集補充兵或後備軍人，為輔助戰時勤務或地方自衛防空等勤務需要實施。服務範圍包括搶修（機場、港口、軍事基地、廠庫、醫院、戰備道路、鐵路、公路、橋梁、油管搶修及戰場工事構築及阻絕設置），以及運輸勤務（軍品及重要物資之裝卸及運輸、傷患運送、救護及軍墓勤務執行）。史順文稍早也表示，因故必須前往疾管署認定29個國家官兵，返台後均應配合執行14天居家隔離，檢疫隔離的時間，雖然會支薪，但以官兵個人年度休假扣除（例如補休、特休等假別），但目前為止未要求官兵全面停止休假。此外，國防部長嚴德發也下令，各部隊應事先研擬「肇生案例後」營區防疫應變辦法，除針對個案進行應處、區隔管理及醫療處置等措施外，營區內也必須進行區隔管理措施，包括獨棟營舍、獨立樓層的安排，以及部隊生活管理動線安排、訓場分配等，避免交叉感染，以維繫部隊戰力。嚴德發指出，各部隊、機關、學校除了進行營門人員體溫量測工作外，針對進入營區的施工廠商、會客等人員，均應進行嚴格體溫量測工作；洽公官兵，應以電話溝通為優先，避免長途洽公，官兵休假在外也應避免出入人員密集場所，並減少營外聚餐，讓防疫工作從自身做起。軍方人士也補充，無論是志願役、4個月的軍事訓練役、國軍文職、約聘僱人員，一天內至少量測2次體溫，若有發燒現象則立刻送醫，並通報中央流行疫情指揮中心進行後續處置，但截至目前為止，國軍戰備任務及例行任務照常進行，沒有受到影響。", "title": "防範武漢肺炎  國軍3月及4月教召勤召暫停"}
{"summarization": "北市府文化資產審議會今天同意中山橋修復計畫中3個方案，台北市文化局副局長田瑋表示，會針對審議委員的建議再修改計畫。", "article": "北市府文化資產審議會今天同意中山橋修復計畫中3個方案，台北市文化局副局長田瑋表示，會針對審議委員的建議再修改計畫。台北市政府文化資產審議第123次會議上午舉行，審查中山橋修復及再利用計畫案，共有12名委員投票，8人同意、4人不同意，中山橋修復計畫通過審議。中山橋於1933年完工，當時是台灣唯一鋼筋混凝土構造的橋梁，橋上的欄杆為日本德川產的花崗石砌成。2002年，前台北市長馬英九任內時，以水利影響為由，把被認定為歷史建築的中山橋拆成435塊，並允諾一年內異地重組中山橋，但至今18年依然未實踐。中山橋修復計畫今天送進台北市政府文資審議會議審查，修復計畫中3個重組方案，A方案為「行水區修正方案」、B方案為「新生公園」、C方案為「原再春游泳池」，以8票同意對上4票不同意，通過中山橋修復計畫審議，3方案都予以保留，審議委員僅就計畫不足部分要求補充。田瑋向中央社記者表示，中山橋一案通過審查後，僅會針對委員提出的質疑、問題，去修正修復計畫，不會再對修復計畫提出的方案做大幅更動。另外，20日位於台北市鄭州路的舊台鐵宿舍發生火警，警消短時間內控制火勢，鄰近許多具有保存價值的建物今天也都送進文化資產審議，排進議程第4案。田瑋表示，鄭州路附近地段的建物，今天除了西寧北路1巷1號、3號的建物審議未通過外，其他建物皆通過審議，未受到日前火警波及。政治大學四維堂、果夫樓、志希樓今天也通過文化資產審議，被認定為文化資產；位於文山區的政大化南新村也通過審議，登錄為聚落建築群。", "title": "北市文資審議 中山橋修復3方案通過"}
{"summarization": "2月初武漢肺炎疫情正烈時，中國雲南省大理市官方曾經半路攔截重慶市緊急採購生產的一批口罩，引發輿論嘩然。相關懲處今天公布，中共大理市委書記被免職、市長遭撤職。", "article": "2月初武漢肺炎疫情正烈時，中國雲南省大理市官方曾經半路攔截重慶市緊急採購生產的一批口罩，引發輿論嘩然。相關懲處今天公布，中共大理市委書記被免職、市長遭撤職。雲南省紀委省監委網站今天公布，大理市違法扣押徵用防疫口罩一事共有5個單位、8人被問責處理。官網說，「大理市的做法嚴重干擾了全國防疫工作大局、破壞了防疫工作紀律，暴露出形式主義、官僚主義問題」。大理市委書記高志宏被黨內嚴重警告處分、免職處理；大理市委副書記、市長杜淑敢被撤銷黨內職務、政務撤職處分；大理市副市長婁增輝被撤銷黨內職務、政務撤職處分。其他還有數人被黨內警告、政務記過、誡免問責等。免職是黨員領導幹部和國家公務員職務的變遷和調整，一般較不具有懲罰性，撤職則是紀律處分。綜合陸媒報導，雲南大理市衛生局2日發出一份「應急處置徵用通知書」，緊急徵用了重慶市政府指定企業採購用於疫情防控的口罩。大理發給採購企業的應急處置徵用通知書稱，全市疫情防控物資極度緊缺，為確實加強疫情防控工作，根據有關法規，「決定對你（單位）由順豐物流從雲南省瑞麗市發往重慶市的9件口罩，依法實施緊急徵用」。重慶官方3日發函給大理衛生局，商請放行暫扣物資，但大理方面表示「口罩已經發放無法追回」。新聞引發熱議後，高志宏曾表示「向兄弟省市致歉」，還說，大理先前訂購的酒精也曾被外地扣留；大理徵用的口罩，部分已發放給了疫情一線工作人員，否認有倒賣口罩等情況。", "title": "防疫亂象多  曾扣押口罩雲南大理市長撤職"}
{"summarization": "台北榮民總醫院今天發布新聞稿表示，如果因武漢肺炎疫情居家隔離或檢疫措施民眾有就醫需求，即日起受理經台北市政府衛生局轉介者，提供通訊診療服務。", "article": "台北榮民總醫院今天發布新聞稿表示，如果因武漢肺炎疫情居家隔離或檢疫措施民眾有就醫需求，即日起受理經台北市政府衛生局轉介者，提供通訊診療服務。北榮說，因應嚴重特殊傳染性肺炎（COVID -19）檢疫與防治採行居家隔離或檢疫措施民眾就醫需求，即日起成為北市府衛生局指定通訊診療醫療機構。北榮表示，當居家隔離或檢疫民眾有就醫需求時，經北市府衛生局防疫專線（2375-3782）專業人員評估，符合「無發燒或呼吸道症狀」或「慢性病患者」情形之一，且獲病人同意接受通訊診療安排後而轉介北榮時，就會有專責人員聯絡病人或家屬。北榮說，經北榮醫師判斷病情適合通訊診療，會有專人協助預約掛號，並指導從手機下載相關應用程式，同時請病人指定家屬或代理人，在視訊診療當天攜病人全民健康保險卡到診間候診。北榮表示，相關作業整合實際看診服務流程，建置「通訊診療系統」及「通訊診療掛號平台」，將發送簡訊通知看診醫師及病人診療日期，提供只能作一次性視訊連結網址，雙方只需在應診當天各自點擊連結，就能在確保手機號碼不洩漏下，透過視訊平台應診，可保護居家隔離或檢疫病患隱私。不過，北榮提醒居家隔離或檢疫民眾，如果發生危及生命需立即就醫，請家人直接撥119，並告知緊急救護人員相關接觸史；出現發燒或呼吸道症狀，務必先撥防疫專線（2375-3782），由衛生局安排救護車護送病人到指定醫院。如果不是急迫就醫需求，如非急迫性例行回診、洗牙或物理治療等應延後；如果領有慢性病處方箋，最後一次領的藥物快用盡，依過往掛號方式，如手機APP、網路或電話預約等完成掛號，於約定診療當天指定家屬或代理人，攜病人健保卡到門診，完成簽立「代領藥切結書」後，由醫師開給方劑即可領藥。", "title": "台北榮總：即日起提供居家隔離檢疫者通訊診療"}
{"summarization": "金管會今天宣布，已與德國簽訂「台德加強雙邊銀行業及保險業之跨境監理合作」，為金管會簽署的第64份合作文件，有助於加強雙邊金融監理合作，對台灣金融業赴德國設立據點，也具正面效益。", "article": "金管會今天宣布，已與德國簽訂「台德加強雙邊銀行業及保險業之跨境監理合作」，為金管會簽署的第64份合作文件，有助於加強雙邊金融監理合作，對台灣金融業赴德國設立據點，也具正面效益。金管會主委顧立雄20日與來訪的德國聯邦金融監理總署（Federal Financial Supervisory Authority, BaFin）官員進行文件交換儀式，深化雙方監理合作奠立基礎。金管會表示，BaFin是德國的金融監理機關，也是歐洲主要的金融監管機關之一，隸屬於德國聯邦財政部的獨立聯邦機關，負責銀行、證券期貨及保險業的監理，監理對象包括銀行、保險公司以及證券業者。金管會證期局前身「財政部證管會」曾在1997年與「法蘭克福證券管理委員會」（後併入BaFin）簽訂證券業監理合作備忘錄。金管會表示，鑑於雙方銀行及保險業已互設據點，台德雙邊金融往來日益密切，因此積極推動與BaFin洽簽銀行業與保險業監理合作文件，以完備台灣與德國金融跨境監理合作範疇。德國銀行業在台設有一分行及一代表人辦事處，台灣在德則有一代表人辦事處；德國保險業在台設有一子公司、一分公司、二聯絡處，金管會指出，本案的簽署有助於加強台灣與德國金融監理機關的金融監理合作，及對台灣金融業赴德國設立據點，具正面實質效益。金管會進一步指出，這項合作文件主要內容，包括申請核照、行政裁罰等資訊交換、召開雙邊會議、打擊金融犯罪、危機通知、實地檢（訪）查協助、資訊保密等一般監理合作項目。截至目前為止，金管會已與39個國家或地區的60個機關簽署64份金融監理合作文件，未來仍將持續加強與各國金融監理機關的雙邊監理合作，以利協助台灣金融業海外佈局、確保金融機構穩健經營。", "title": "台德簽訂跨境監理合作 加強雙邊銀行保險業交流"}
{"summarization": "新竹縣馬胎部落高二生小杰（化名）與母親相依為命，經濟弱勢的他受到世界展望會資助度難關。他擅長田徑曾跑出佳績，未來想進國體就讀；課餘當志工，助部落孩子課業學習。", "article": "新竹縣馬胎部落高二生小杰（化名）與母親相依為命，經濟弱勢的他受到世界展望會資助度難關。他擅長田徑曾跑出佳績，未來想進國體就讀；課餘當志工，助部落孩子課業學習。小杰表示，父親在他國中時因病過世，家中收入全靠著母親一人努力，讓他很不捨，但因年紀還小，只能主動協助整理家務，分擔母親的工作。小杰指出，台灣世界展望會得知他的困境，到家中探訪後提供獎助金，讓他得以順利就學，不用擔心學費問題，課餘也能加入田徑隊。小杰說，日前參加新竹縣竹東鎮運動會1500公尺獲得第3名，同時也在全國港都盃跑出1500公尺4分36秒的佳績；未來希望能在擅長的運動項目努力，繼續超越自己的紀錄。「要當個手心向下的人」，小杰表示，長期受到世界展望會幫助，他加入世界展望會志工團，每到寒暑假，他會回到部落當志工，陪伴部落的孩子，協助課業、體育等學習，盼未來有能力進入職場，也能繼續幫助需要幫助的人。對於未來升學的夢想，小杰說，希望能以推甄管道進入國立體育大學就讀，但考量家中經濟狀況，目前仍在評估高中畢業後，是否要先進入職場工作，減輕家中經濟負擔。台灣世界展望會西區辦公室主任廖健鈞表示，世界展望會從2013年起提供小杰獎助金，小杰拿到獎助金後以學費、添購家中物品為優先使用，最後才是汰換運動用品。小杰的田徑表現佳，經常練習，導致球鞋、釘鞋都穿到破，卻捨不得換新，讓人心疼。廖健鈞說，教育是經濟弱勢孩子翻轉自身與家庭未來的關鍵，新的學期即將開始，期盼有更多人響應助學行動，讓孩子能夠穩定就學、追求夢想，邀請大家加入「助學行動」，成為孩子重要的助力。", "title": "展望會受助少年不怕逆境 當志工幫部落孩子學習"}
{"summarization": "教育部長潘文忠表示，學校開學的防疫物資都已充分準備到位，校園也透過環保單位消毒。他呼籲家長多協助關心孩子上學前的身體健康，中央與地方有堅強防疫連線，家長可以放心。", "article": "教育部長潘文忠表示，學校開學的防疫物資都已充分準備到位，校園也透過環保單位消毒。他呼籲家長多協助關心孩子上學前的身體健康，中央與地方有堅強防疫連線，家長可以放心。潘文忠今天下午到新北市板橋高中視察校園防疫作為，聽取校長賴春錦說明防疫工作，隨後視察圖書館紫外線消毒借閱書籍、消毒電腦鍵盤、調度發放物資、宣導洗手與調配消毒水，及隔離發燒學生措施。賴春錦表示，學校配備40支額溫槍，不舉行開學典禮，改以每班宣導衛生教育防疫措施。新北市府教育局長張明文表示，感謝中央與地方一條心並提供防疫物資，明天開學時，包括市長侯友宜、副市長與教育局等，將動員80多人到各校督導防疫。潘文忠接受聯訪表示，全國4000多所學校開學，對疫情戰戰兢兢面對，希望學生自我健康保護。中央與地方成為防疫的堅強連線，家長可以放心。如果孩子發燒應在家休息並就醫，不會列入就學差勤紀錄。他說，校園對測量體溫等防疫都有工作指引，會依照中央流行疫情指揮中心的要求因應準備，未來的疫情也以專業通盤考量，並與地方政府一起落實。潘文忠表示，提供各校2.5萬支額溫槍，645萬片備用口罩、8.4萬公升消毒水。往後每個月將補給9.4萬公升酒精，3月份後將增加酒精的配發數量，備用口罩也將視疫情發展重點支援與備用。潘文忠肯定板橋高中的防疫準備，也感謝新北市長侯友宜帶領的防疫團隊，他說，地方政府與中央一條心紮實做好防疫，看得出侯友宜為學生健康把關的用心。", "title": "潘文忠：校園防疫消毒與物資到位 家長可放心"}
{"summarization": "旅日火腿隊野手王柏融今天賽前兩場官辦熱身賽敲出3支安打都是二壘打，今天火腿隊與橫濱隊交手，王柏融9局代打上場、吞下三振，火腿隊終場以2比5輸球。", "article": "旅日火腿隊野手王柏融今天賽前兩場官辦熱身賽敲出3支安打都是二壘打，今天火腿隊與橫濱隊交手，王柏融9局代打上場、吞下三振，火腿隊終場以2比5輸球。王柏融官辦熱身賽維持不錯手感，22日首場比賽與讀賣巨人隊交手，王柏融總計3打數敲出2支安打，都是二壘打，吞下1次三振，貢獻1分打點。23日火腿隊與養樂多隊交手，王柏融3打數敲出1支安打，也是二壘打，吞下2次三振，也有1分打點；今天火腿隊與橫濱隊交手，王柏融沒有排在先發打序中，9局代打上場，吞下三振。王柏融目前為止官辦熱身賽累積3場出賽，總計7打數敲出3支安打，吞下4次三振，有2分打點，打擊率4成29。今天比賽兩隊前兩局沒有得分，橫濱隊3局靠著安打、接連保送、佐野惠太二壘打送回2分，火腿隊4局下半靠著渡邊諒三壘打、高飛犧牲打追回1分。橫濱隊5局洋砲奧斯汀（Tyler Austin）開轟，6局再靠著接連安打、高飛犧牲打多添2分保險分，火腿隊7局下半追回1分，追分不及，吞下官辦熱身賽3連敗。", "title": "王柏融代打吞K 火腿官辦熱身賽3連敗"}
{"summarization": "日本厚生勞動省今天表示，新增曾在鑽石公主號上負責相關業務的厚生勞動省職員及檢疫官共2人，確診武漢肺炎。加上之前同樣曾登船確診的4名厚勞省職員及檢疫官，合計6人確診。", "article": "日本厚生勞動省今天表示，新增曾在鑽石公主號上負責相關業務的厚生勞動省職員及檢疫官共2人，確診武漢肺炎。加上之前同樣曾登船確診的4名厚勞省職員及檢疫官，合計6人確診。日本放送協會新確診感染武漢肺炎的2人分別是40多歲的厚生勞動省男性職員，及50多歲的男性檢疫官。這2名患者都因為出現發燒等症狀接受檢查，目前正在醫療機構住院接受治療。截至目前為止，在發生武漢肺炎群聚感染的鑽石公主號上，負責相關工作的日本政府職員及檢疫官，合計已有6人確診武漢肺炎。", "title": "日本曾登鑽石公主號公職 又2人染武漢肺炎"}
{"summarization": "海巡署北部分署第二岸巡隊昨天下午接連在新北市岸際發現7隻死亡綠蠵龜，經專家到場解剖後，研判非自然因素，可能遭網具困住或拖至深海，導致肺部血管破裂死亡。", "article": "海巡署北部分署第二岸巡隊昨天下午接連在新北市岸際發現7隻死亡綠蠵龜，經專家到場解剖後，研判非自然因素，可能遭網具困住或拖至深海，導致肺部血管破裂死亡。第二岸巡隊今天表示，昨天下午在新北市南雅沿岸發現一隻死亡海龜，相隔不久後，又接獲民眾報案於龍洞灣至和美一帶岸際發現6隻死亡海龜。第二岸巡隊立即指揮南雅、龍洞安檢所及第二機動巡邏站人員到場協助，並通知新北市政府動物保護防疫處與國立台灣海洋大學研究人員前往現場解剖研究。海洋大學海洋生物研究所教授程一駿向中央社記者表示，經解剖後確認7隻死亡海龜都是綠蠵龜，其中一隻為成龜，其餘則是青少龜，同一天出現7隻海龜死亡案例不太像是自然因素，研判是受到沿近海漁業活動影響致死。程一駿推測，死亡的成龜可能遭網具拖至更深的海底，使得壓差過大，導致綠蠵龜肺部血管破裂死亡，其餘青少龜則是被網具困住死亡，經解剖完畢後，由海巡人員協助就地掩埋。", "title": "東北角7綠蠵龜喪命 專家研判受困網具致死"}
{"summarization": "學測成績今天公布，升學輔導專家劉駿豪推估，熱門科系包含醫學系、牙醫系國英數自59級分以上個人申請有機會進入第二階段甄試，若是台清交電機系預估要45級分（3科）。", "article": "學測成績今天公布，升學輔導專家劉駿豪推估，熱門科系包含醫學系、牙醫系國英數自59級分以上個人申請有機會進入第二階段甄試，若是台清交電機系預估要45級分（3科）。大學入學考試中心公布109學年度學科能力測驗成績，其中數學科共有1萬4489人拿到15級分，較去年增加6707人。劉駿豪受訪指出，數學有多達1萬4000多人拿到15級分，顯示考試並沒有將這群學生區分出來，而好的考試必須要有符合需求的鑑別成果、才能讓學生明白準備方向，過度模糊容易讓師生無所適從。由於數學15級分人數暴增，他提醒考生在選填志願時，去年數學門檻在10至14級分的校系，今年都必須加一級分來預估，若是去年數學門檻為15級分的科系，考生就必須注意超額篩選順序，他也建議應該公布超額篩選組合分數，讓未來考生選填志願時有參考依據。在熱門科系預估部分，劉駿豪認為，採計國英數自的醫學系及牙醫系59級分以上有機會，其中台大醫學、陽明醫學、北醫醫學、成大醫學、長庚醫學、輔大醫學、台大牙醫、陽明牙醫、成大牙醫門檻為60級分，其他醫學系、牙醫門檻則落在59級分，且只有國文能掉至14級分，而中山醫學則是只能掉自然。二類組熱門科系部分，採計英數自的台大、清大及交大電機預估門檻為45級分，採計國英數自的台大資工要59級分且數學需滿級分，台大材料要59級分、台大機械門檻則為58級分。至於一類組部分，台大財金、政大財管、政大金融採計國英數科目，預估前者門檻為45級分，後兩者為44級分，採計國英數社的台大法律財法門檻預估60級分、台大國企為59級分、台大會計為58級分。至於各校門檻，劉駿豪預估，台大為56級分，清大、交大及成大為54級分，中字輩學校則約52級分左右。劉駿豪表示，今年數學人數滿級分暴增，建議考生在選填志願時應該更保守，尤其數學滿級分考生可能以為自己成績不錯，就會想報考更高志願，但仍應小心選填6個志願並多請教師長，這6個志選的選填對錄取與否有決定性影響。", "title": "專家：醫學系4科59級分以上 有望篩選過關"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，網友憂心大甲媽祖遶境活動恐有疫情擴散風險，鎮瀾宮副董事長鄭銘坤表示，相信蔡政府所做措施，活動都在戶外，將做好防疫措施，呼籲民眾身體不適勿參加。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，網友憂心大甲媽祖遶境活動恐有疫情擴散風險，鎮瀾宮副董事長鄭銘坤表示，相信蔡政府所做措施，活動都在戶外，將做好防疫措施，呼籲民眾身體不適勿參加。一年一度大甲鎮瀾宮媽祖遶境進香活動將在3月19日起駕，為期9天8夜，將行經台中、彰化、雲林、嘉義4縣市，全程340多公里，駐駕百餘家宮廟，大甲媽起駕後，一路上信眾設置的點心站也開張，因應武漢肺炎疫情，防疫工作引發重視。有網友憂心跟隨大甲媽遶境的信徒大軍恐出現群聚感染，網路上出現要求取消遶境活動的聲浪。鄭銘坤今天下午召開記者會，說明遶境進香時的防疫措施。鄭銘坤指出，有些人擔心得太多，明天全台灣的學校就要開學，捷運、高鐵每天百萬人次搭乘，這些公共場所政府都沒在怕了，大家相信蔡政府的措施，武漢肺炎疫情，全世界許多國家都控制不好，但台灣控制得很好。「人怕人、嚇死人」鄭銘坤表示，大甲媽祖遶境活動都是在室外，呼籲大家應該要走出來，不然連菜市場都不要去，什麼事都不要做了。他也提到，這次遶境進香活動，鎮瀾宮、奉天宮等各單位都做好準備，研擬防疫方針，屆時將在崙仔橋上搭建噴霧，媽祖遶境隊伍進入新港，過橋時就會進行消毒。遶境時點心站也是防疫一大關卡，鄭銘坤指出，已聯絡各點心站，除環保用餐外，以前自己打菜的方式將改為用小便當、裝餐盒，提供食物時每個人戴口罩，口沫才不會噴在食物上；每年都和大型醫院合作提升醫療措施。跟隨媽祖遶境信徒多睡在各宮廟，鄭銘坤說，各宮廟該消毒的地方都會消毒，工作人員每天量3次體溫，他呼籲信眾，遶境時不要握手，盡量戴口罩，身體不適者不要參加，3月時太陽很大了，大家應該要走出來。台中市長盧秀燕表示，對於防疫期間的宗教活動，中央防疫指揮中心有公眾集會因應指引，市府已提供各宮廟團體參考。大甲鎮瀾宮遶境進香活動每年推出一日體驗，以往一開放報名，立刻被秒殺，今年預計在2月底、3月初開放報名，依舊維持2萬個名額不變。", "title": "大甲媽遶境照常  鎮瀾宮籲信徒做好防護相信政府"}
{"summarization": "不滿高雄市選委會行文罷韓領銜人有關「光復高雄總部」違反選罷法擬開罰，「高雄好過日」也行文選委會檢舉市長韓國瑜濫用資源反罷免，促同等標準處分。選委會回應等收到信件再研處。", "article": "不滿高雄市選委會行文罷韓領銜人有關「光復高雄總部」違反選罷法擬開罰，「高雄好過日」也行文選委會檢舉市長韓國瑜濫用資源反罷免，促同等標準處分。選委會回應等收到信件再研處。市選委會20日行文罷免韓國瑜法定領銜人陳冠榮，指「光復高雄總部」違反公務人罷免事處及辦事人員之設置及徵求連署辦法第8條規定，促當事人依法在10日內陳述意見，如未依規定提出將在審查屬實後，依選罷法第110條第一項規定裁罰新台幣10萬元以上100萬元以下罰鍰。公民團體包括Wecare高雄等批評選委會行政不中立、找碴等。不滿選委會的作法，社團法人「高雄好過日」今天在臉書貼文已寄出公文，向選委會檢舉被罷免人韓國瑜濫用公務資源反罷免，並要求選委會以等同於「光復高雄總部」所受到的嚴格標準，依法受理檢舉，讓韓國瑜濫用公務資源反罷免的行徑，得到最嚴厲的處分，以維護台灣的民主制度運行。「高雄好過日」的貼文指出，選委會上週宣稱接獲民眾檢舉，調查「光復高雄總部」的現場，以「掛有帆布看版、現場設有辦公桌椅及人員出入」，應屬罷免領銜人陳冠榮所設立之辦事處為由，判定為「違法設定」將開罰10萬至100萬罰鍰。貼文提到，若依照選委會邏輯，包括新聞局長鄭照新等人屢出面「高呼反罷免」，此為市府員工公開執行反罷免業務、市府「設有招牌且貼有韓國瑜擔任市長之各類宣傳」、市府「設有非常多的辦公桌」、「每天有非常多人進出辦公」等也合理認為韓國瑜將「反對罷免辦事處」設置在高市府內。高雄好過日促選委會以等同於「光復高雄總部」所受到的嚴格標準受理檢舉，讓韓國瑜濫用公務資源反罷免的行徑，得到最嚴厲的處分，以維護台灣的民主制度運行。高雄市選委會回應，尚未接到信件，屆時收到再看其內容研處。", "title": "促依罷韓團體標準檢視韓國瑜 選委會：文到研處"}
{"summarization": "美國民權運動領袖金恩博士第6度登上美國「時代」（Time）雜誌封面人物，並由好萊塢視效公司數字王國透過虛擬人技術創作完成肖像，更將推出沉浸式體驗「遊行」，讓觀眾親臨歷史時刻。", "article": "美國民權運動領袖金恩博士第6度登上美國「時代」（Time）雜誌封面人物，並由好萊塢視效公司數字王國透過虛擬人技術創作完成肖像，更將推出沉浸式體驗「遊行」，讓觀眾親臨歷史時刻。「時代」雜誌（TIME）最新一期封面於近日曝光，馬丁．路德．金恩 （Martin Luther King, Jr.）繼1957年、1964年、1965年、2006年和2013年之後，第6度成為封面人物。值得注意的是，此次封面所採用的馬丁．路德．金恩肖像並非取材自過往照片，而是由好萊塢視效公司數字王國（Digital Domain）聯合藝術家湯瑪斯（Hank Willis Thomas）透過虛擬人技術創作完成。這也是「時代」雜誌首次在封面刊登照片寫實級的虛擬角色。數字王國為製作創新視覺特效及虛擬實境HTC）前執行長周永明在2015年加入，目前擔任董事會主席。數字王國發布消息指出，馬丁．路德．金恩的虛擬形象將進一步用於「時代」雜誌推出的沉浸式體驗「遊行」（The March），希望重現1963年的知名遊行，希望觀眾親身體驗歷史時刻。「時代」雜誌編輯屈姆茲（Mia Tramz）為這一沉浸式體驗擔任監製，並攜手數字王國及導演兼編劇葛拉斯（Alton Glass）與奧斯卡金像獎、艾美獎和東尼獎得主薇拉戴維絲（Viola Davis）等人共同打造。出生於1929年1月15日的金恩博士是美國最知名的民權運動家，致力於為非裔美國人平權奮鬥。1963年，他在華盛頓林肯紀念堂前發表的「我有一個夢」（I have a dream）演說，讓這句話成為平權運動箴言，他在1964年獲得諾貝爾和平獎殊榮。", "title": "金恩博士6度登TIME封面 視覺特效公司打造虛擬肖像[影]"}
{"summarization": "經濟部統計處今天公布1月工業生產指數105.58，年減1.51%；其中製造業生產指數106.67，年減1.28%。", "article": "經濟部統計處今天公布1月工業生產指數105.58，年減1.51%；其中製造業生產指數106.67，年減1.28%。美中貿易戰趨於緩和，然而產業鏈重新布局已成定局，加上武漢肺炎疫情加速台商在台投資的腳步，海外生產比也隨之下降，展望未來，國內製造業生產仍有優勢。回顧2019年12月，工業生產指數117.11，年增5.99%，其中製造業生產指數118.79，年增6.37%。1090224", "title": "1月工業生產指數105.58  年減1.51%"}
{"summarization": "一名鑽石公主號遊輪日籍旅客在確認病毒檢查陰性後下船，沒想到返家後出現發燒症狀，確診武漢肺炎。日本政府厚生勞動省因此決定，將每天用電話掌握下船日籍旅客健康狀況。", "article": "一名鑽石公主號遊輪日籍旅客在確認病毒檢查陰性後下船，沒想到返家後出現發燒症狀，確診武漢肺炎。日本政府厚生勞動省因此決定，將每天用電話掌握下船日籍旅客健康狀況。日本櫪木縣政府22日公布，住在縣內的一名60多歲無業女性確診感染武漢肺炎，她是鑽石公主號的旅客之一，在船上的病毒檢查呈現陰性，19日下船後返回自宅。檢查結果呈現陰性後下船的旅客確診武漢肺炎，這名女性是日本國內首例。日本放送協會有關發生武漢肺炎群聚感染的鑽石公主號遊輪的旅客與船組員，厚生勞動省表示，到目前為止病毒檢查呈現陰性的982人已下船，但因為住在櫪木縣的60多歲女性旅客22日確診武漢肺炎，所以和都道府縣各級地方政府合作，在這些旅客下船隔天起算14天，每天透過電話跟旅客確認健康狀況。具體來說，厚生勞動省將用電話確認這些旅客的體溫，及有無出現喉嚨痛、倦怠感等症狀；厚生勞動省也要求這些旅客減少不必要外出，如果身體出現異常請與相關單位諮詢。日本TBS電視台報導，厚生勞動大臣加藤勝信希望這些旅客跟周遭人士接觸時要配戴口罩，前往各地保健所時避免使用大眾交通工具。日本共同社報導，截至目前為止針對鑽石公主號船上人員進行病毒檢查，已有691人確診；截至23日止，重症患者共有36人，其中20人是日本人。", "title": "鑽石公主號下船旅客 日厚勞省每天電話確認健康"}
{"summarization": "主計總處今天發布1月失業率3.64%，經調整季節變動因素後的失業率則為3.71%；不少產業受到武漢肺炎疫情影響，仍待持續觀察就業市場狀況。", "article": "主計總處今天發布1月失業率3.64%，經調整季節變動因素後的失業率則為3.71%；不少產業受到武漢肺炎疫情影響，仍待持續觀察就業市場狀況。主計總處日前公布108年12月失業率為3.67%，108年全年失業率為3.73%，相較107年微幅增加，受美中貿易紛爭影響，去年上半年景氣趨緩造成失業率上升，不過，去年下半年已逐漸回穩。然而，武漢肺炎疫情在今年1月爆發，不少產業受到疫情衝擊，後續是否對勞動市場產生影響，仍待持續觀察。1090224", "title": "1月失業率3.64%  後續關注疫情影響"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.472元，貶6.9分，成交金額10.89億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.472元，貶6.9分，成交金額10.89億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.42元，最高30.42元、最低30.495元。1090224", "title": "新台幣貶6.9分 收30.472元"}
{"summarization": "國土計畫法修法爭議，行政院政務委員張景森今天表示，現行國土計畫法最嚴重問題是「限時完成」和「僵化無彈性」，不修法不行。政府提出合理法律修正，是避免國土計畫法的良意變成災難。", "article": "國土計畫法修法爭議，行政院政務委員張景森今天表示，現行國土計畫法最嚴重問題是「限時完成」和「僵化無彈性」，不修法不行。政府提出合理法律修正，是避免國土計畫法的良意變成災難。行政院會日前通過國土計畫法部分條文修正草案，因應重大建設可檢討變更等內容，引發外界質疑重大計畫未來可不受「國土計畫法」限制，嚴重倒退。張景森今天在個人臉書上發文表示，國土計畫是好事，但是規劃不當就是災難，規劃不佳又不准及時檢討，那就是大災難。經過三年多的實際推動，發現國土計畫法不修不行，所以民進黨政府負責任的發動修法。張景森指出，現行國土計畫法最嚴重問題是「限時完成」和「僵化無彈性 」。 限期政府（中央2年、地方4年）必須火速規劃公布實施國土計畫。規定地方5年、中央10年內，不但民間重大投資不能申請檢討變更，國家的重大建設也不能申請檢討變更。張景森表示，這三年來，他看到中央和地方的初步規劃草案，很憂心。「限時完成」會強迫政府「唏哩呼嚕」通過這些計畫。而這些涉及國家地方長遠發展和人民權益的國土計畫，唏哩呼嚕通過後，會產生很大的問題，而政府不准及時檢討調整。他質疑，這不會造成災難嗎。張景森指出，台灣過去設下土地使用變更層層疊疊的障礙，讓政府和人民都視土地使用變更為畏途，只有特殊金權運作才有辦法通行，無力的人民只好自己想辦法，違法違規。造成今天違章建築、違法農舍民宿、違章工廠泛濫，台灣空間治理徹底失敗，台灣最多最大的犯法案件就是「違反土地使用規定」。張景森指出，現行國土計畫法規定地方政府5年內、中央政府10年內重大建設也不准辦理國土計畫檢討變更。如此一來，未來各級政府還能因應環境變動、人民需要迅速推動國家重大建設嗎，只是讓政府和人民想更多方法來違法違規。張景森表示，現在規劃思想重視的是嚴謹、理性而有彈性的動態程序，也就是民主的參與程序、合理的計畫形成，和彈性及時的檢討調整機制等三大要素，而現行國土計畫法並不具備。政府提出合理的法律修正，是避免國土計畫立法的良好原意變成一場國土的災難，請大家支持修法。", "title": "國土計畫法修法 張景森：避免良意變災難"}
{"summarization": "根據韓國中央防疫對策本部統計，至下午4時2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）確診患者較今早9時再增加70例，韓國境內確診數總計達833例。（譯者：廖禹揚/核稿：陳政一）1090224", "article": "根據韓國中央防疫對策本部統計，至下午4時2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）確診患者較今早9時再增加70例，韓國境內確診數總計達833例。", "title": "南韓武漢肺炎增至833例 大增70例"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情未息，中國家發展和改革委員會今天聲稱，當前企業復工進展積極，廣東等多省復工率逾70%，浙江更已經超過90%。", "article": "武漢肺炎疫情未息，中國家發展和改革委員會今天聲稱，當前企業復工進展積極，廣東等多省復工率逾70%，浙江更已經超過90%。但根據官方資料，除湖北省外，廣東省是武漢肺炎確診人數最多的省分，超過1300人；浙江省的確診人數僅排在湖北、廣東、河南之後，也超過1200人。中國受俗稱武漢肺炎的2019年新型冠狀病毒疫情影響，自春節後多地停工。雖然官方要求2月10日復工，但情況仍不盡理想。中共總書記習近平23日又針對防疫及復工分別提出7點及8點要求。中國國家新聞辦公室今天舉行記者會，國家發改委黨組成員、秘書長叢亮說，當前企業復工復產已取得積極進展，全國規模以上（年主業務營收入人民幣2000萬元）工業企業復工率逐步提高。叢亮聲稱，其中浙江復工率已經超過90%，江蘇、山東、福建、遼寧、廣東、江西已經超過70%。他說，從重點行業看，鋼鐵企業的復工率為67.4%，有色金屬企業復工率為86.3%。口罩企業的產能利用率達110%，全國糧食應急加工能力復產率已經超過70%，煤礦產能恢復率達到76%，鐵路裝車數已經恢復節前正常水平的95%左右，民航、港口、水運均正常運行。叢亮雖坦言疫情確實對中國經濟帶來了較大的衝擊，但又稱「這次疫情對經濟社會的影響是短期的，總體上是可控的，不會改變中國經濟長期向好的基本面。」中國工業和信息化部總工程師田玉龍則表示，目前中國重點醫療物資保障企業的復工復產率比較高，五大類的醫療物資企業復工復產率再加上轉產、擴產，開工率都達到和超過100%。人力資源社會保障部副部長游鈞表示，綜合各方面情況，當前中國就業形勢總體是穩定的。2019年全年城鎮新增就業1352萬人，這是連續第7年新增就業保持在1300萬人以上。財政部部長助理歐文漢說，下一步，財政部要重點支持一些行業復工復產，幫助中小微企業度過難關。另外要集中使用部分中央部門籌建資金，統籌用於疫情防控，保障脫貧攻堅和全面建成小康社會等重點支出。", "title": "中國發改委：廣東等多省復工率7成 浙江逾9成"}
{"summarization": "伊朗國會一名發言人今天表示，國內新增4名武漢肺炎病患宣告不治，使得伊朗武漢肺炎死亡人數攀升至12人。", "article": "伊朗國會一名發言人今天表示，國內新增4名武漢肺炎病患宣告不治，使得伊朗武漢肺炎死亡人數攀升至12人。半官方的伊朗學生通訊社「衛生部長宣布，全國目前已有12起死亡病例，47起確診。」", "title": "武漢肺炎全球延燒 伊朗死亡病例再添4例"}
{"summarization": "緩解武漢肺炎疫情衝擊，政府匡列新台幣600億元紓困預算，財政部今天表示，將以歲計賸餘及新增舉債方式因應，在今年為「平衡預算」且將有大筆5G釋照收入等前提下，短期對財政影響有限，仍有能力因應。", "article": "緩解武漢肺炎疫情衝擊，政府匡列新台幣600億元紓困預算，財政部今天表示，將以歲計賸餘及新增舉債方式因應，在今年為「平衡預算」且將有大筆5G釋照收入等前提下，短期對財政影響有限，仍有能力因應。行政院日前拍板紓困措施，總計投入約600億元，針對內需型產業、農業、交通相關產業提出紓困與振興方案，並規劃160億元用於信保基金專款、貸款利息補貼以及酷碰折扣券。對於600億預算財源，財政部官員表示，一部分將以「歲計賸餘」來因應，也就往年政府歲入及舉債等「收入」，減掉歲出及債務還本等「支出」所剩餘的帳上餘額，累計至2018年還剩有360億元空間可運用；最終要使用多少來支應紓困，還要與主計總處討論。財政部官員說，除歲計賸餘外，其餘規劃新增舉債支應，為使特別預算能夠動支使用，必須編列一定的舉債金額，但實際上是否影響財政，到了下半年是否得實際舉債，必須綜合今年總預算執行情形，包括稅收、非稅課收入以及支出樽節情形等來判斷。財政部官員指出，今年中央政府總預算為「平衡預算」，歲入歲出賸餘294億元，為多年來首見，不像過去歲入減歲出大多為「差短」，還要舉債因應，目前財政體質處於相對良好狀態。財政部官員說，歲入方面，屬於稅課收入大宗的綜所稅、營所稅都是隔一年才申報，不會反應在今年稅收上，會先受到影響的主要為營業稅等；非稅課收入部分，5G釋照今年可有1400億以上收入，為財政空間帶來很大彈性。財政部官員表示，另一方面，2019年度同樣也有會新增歲計賸餘，規模估計至少300億至400億元以上，審計部7月決算後會確定具體金額，為未來財政運用保留一定空間；若真需舉債，隨近年債務體質改善，目前也還有很大舉債空間，未來10年舉債空間達1.8兆元。綜合以上，財政部官員說，今年預算執行本來就很樂觀，如今雖然多了武漢肺炎疫情這項變數，但評估仍有足夠財政空間能支應，短期政府仍有能力可因應，也具有良好的舉債能力可應對，對財政影響有限。", "title": "歲計賸餘加5G釋照收入  紓困預算對財政影響有限"}
{"summarization": "台中市多個公民團體今天到市府前廣場抗議，反對將農業用地圈給工業使用，市府則表示，將在不影響糧食安全的前提下，促進國土有效運用與發展，兼顧經濟與環保需求。", "article": "台中市多個公民團體今天到市府前廣場抗議，反對將農業用地圈給工業使用，市府則表示，將在不影響糧食安全的前提下，促進國土有效運用與發展，兼顧經濟與環保需求。台中市政府下午召開台中市國土計畫草案審議會，多個公民團體在會前抗議，提出多項訴求，包括要求應維護農地面積最大化、找回8000公頃應維護農地、提升糧食安全，並建請刪除科學園區用地260公頃，不能在未刪減工業用地的情況下，就倉促定案送內政部。台中市都發局表示，市府推動「台中市國土計畫」，在規劃階段就已舉辦5場專家學者座談會、4場公民團體暨地方意見領袖座談會、公開展覽30天，另為擴大民眾參與，更接連舉辦22場公聽會與加開2場座談會，相關資訊都上傳台中市國土計畫資訊網。針對公民團體質疑，市府不刪除大肚山260公頃的科學園區用地，甚至劃設更多農地給未登記工廠使用，有圈地圖利之嫌。市府表示，目前正在審議國土計畫，將綜合考量產業需求、地方意見、主管機關、環境容受力等因素，並提報內政部續審，也將尊重委員及產業主管機關意見，兼顧經濟與環保需求。至於公民團體建議力保4.63萬公頃農地的底線，都發局指出，依中央規定，市府劃設農業發展地區計5.95萬公頃，宜維護農地為3.82萬公頃，已高於中央盤點的台中可供生產糧食土地3.75萬公頃，在不影響糧食安全前提下，促進國土有效運用與發展。此外，對於公民團體要求開放會議現場攝影、錄影或錄音，都發局表示，根據「台中市都市發展審議會議及會場管理要點」，如經會議主席同意即可開放。", "title": "環團批國土計畫大砍農地 中市府：不影響糧食安全"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，中華民國田徑協會今天說，已發函給田徑誠信委員會（AIU），盼能改派中央流行疫情指揮中心列出國際旅遊疫情建議第一至三級以外的國家藥檢人員來台。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，中華民國田徑協會今天說，已發函給田徑誠信委員會（AIU），盼能改派中央流行疫情指揮中心列出國際旅遊疫情建議第一至三級以外的國家藥檢人員來台。武漢肺炎疫情升溫，除了中、港、澳地區，鄰近日、韓地區確診病例也持續增加，中央流行疫情指揮中心已將日、韓旅遊疫情提升至第二級警示（Alert）。中華民國田徑協會副秘書長鄭世忠透露，日前有一名選手在家接受來自韓國藥檢人員進行運動禁藥管制尿液抽驗，因國際單項運動總會習慣派鄰近國家如中國、韓國、日本、泰國、新加坡藥檢人員為台灣頂尖選手進行藥檢抽測。考量鄰近國家近期武漢肺炎疫情頻傳，鄭世忠表示，已發函田徑誠信委員會，希望能改派中央流行疫情指揮中心列出國際旅遊疫情建議第一至三級以外的國家藥檢人員來台，但最終的決定權仍在AIU。鄭世忠也提醒國訓中心，若近期有國外藥檢人員前往國訓中心為選手抽測，建議先詢問對方近期旅遊史。", "title": "武漢肺炎疫情升溫　田協盼AIU派藥檢員另有考量"}
{"summarization": "一支由4名雪巴人（Sherpa）組成的登山隊今天出發，試圖創下僅僅5天內攀上聖母峰（Mount Everest）的冬季登頂紀錄。", "article": "一支由4名雪巴人（Sherpa）組成的登山隊今天出發，試圖創下僅僅5天內攀上聖母峰（Mount Everest）的冬季登頂紀錄。上次冬季成功登頂是在1993年，由一支日本團隊達成壯舉。8度登上聖母峰的登山隊長扎西．拉卡帕（Tashi Lakpa Sherpa）告訴記者：「冬季快速攀登旅程前所未有，所以我們想要創下新紀錄。」今年34歲的扎西．拉卡帕，這次將不會使用氧氣瓶。迄今只有一名尼泊爾登山家在沒有氧氣瓶的情況下於冬季登上聖母峰，時間必須遠溯到1987年12月。扎西．拉卡帕將與3名登山家一起攻頂，包括帕桑．努爾布（Pasang Nurbu Sherpa）、明恩．特姆巴（Ming Temba Sherpa）和哈隆．多奇（Halung Dorchi Sherpa），他們都至少有兩次聖母峰登頂經驗。扎西．拉卡帕指出：「我了解這座山…我們完全做好準備，而且我們已適應。最大的準備工作，就是適應環境，才能把登山風險降到最低。」", "title": "雪巴人再攻聖母峰 盼5天內登頂創冬季攀登新猷"}
{"summarization": "高雄市日前發生出勤消防車遭追撞，造成1死4傷不幸。台南市消防局創全國之先，規定消防搶救車輛後艙僅作裝備器材置放，嚴格禁止乘坐，出勤人員分散分隊其它救災車輛乘座前往。", "article": "高雄市日前發生出勤消防車遭追撞，造成1死4傷不幸。台南市消防局創全國之先，規定消防搶救車輛後艙僅作裝備器材置放，嚴格禁止乘坐，出勤人員分散分隊其它救災車輛乘座前往。為保障外勤消防人員行車安全，減少消防人員車禍傷亡事件，台南市政府消防局長李明峯指示內外勤人員18日召開「改造小組會議」、21日「行車規範會議」，從出勤規定、教育訓練、車輛警示燈、意外保險等層面，共同研商守護外勤消防同仁安全對策。消防局災害搶救科表示，相關規定包括邇後90輛消防搶救車輛後艙，僅作為為裝備器材置放空間，嚴禁乘坐，並符合行照上可搭乘人數，出勤人員分散分隊其它救災車輛乘座前往。另外，3月4日份舉辦外勤人員防禦駕駛訓練及道安講習，加強宣導正確行車觀念及駕駛技巧。再三提醒同仁，駕駛行經紅燈及閃紅燈路口「應先停止」，確認所有車輛均已停駛禮讓後，方可再前進，並隨時採取必要剎車措施，以維護同仁及用路人之安全，降低車禍之發生。各大隊督導落實救災人員出勤前依規定先著裝完成後再上車，並確實繫上安全帶，以維護行車安全。先改裝2輛消防車警示燈，以符合歐盟ECE R65或美國SAE認證，並汰換老舊低功率警示燈。各式消防、救災、救護車都已完成安裝行車紀錄器。由「台南市消防之友會」額外補助外勤消防人員意外醫療保險，救火兄弟多一份保額新台幣300萬元保障。未來將採購「單艙雙排消防車底盤」，每輛車需增加100萬元預算，以滿足合法1車多人乘坐需求。李明峯表示，建構消防人員行車安全機制，要從車輛合法安全性、警示燈性能、人員駕駛技巧及觀念、意外保險方面進行提升，落實消防人員出勤行車規範，降低車禍肇事及人員傷亡，才能保障用路人及消防弟兄出勤救災行車安全無虞。", "title": "創全國之先 南市消防局嚴禁乘坐消防車後艙"}
{"summarization": "肺炎疫情蔓延，引發市場對全球經濟成長遭殃的顧慮，市場對聯準會（Fed）降息救市預期提高，公債殖利率上週再度下探空前新低水位，促使國際資金連續59周蜂擁進債券基金避險。", "article": "肺炎疫情蔓延，引發市場對全球經濟成長遭殃的顧慮，市場對聯準會（Fed）降息救市預期提高，公債殖利率上週再度下探空前新低水位，促使國際資金連續59周蜂擁進債券基金避險。摩根投信表示，觀察新興市場投資組合研究機構（EPFR）最新數據，上週超過180億美元進駐包含投資級債、市政債、MBS、政府債、高收益債和新興債在內的整體債券基金。根據美銀美林引述EPFR統計顯示，上週主要信用債市除高收益債小幅淨流出外，投資級債及新興市場債皆迎來資金淨流入，其中投資級債淨流入金額較前一周略為收窄，來到63.3億美元。摩根環球債券收益型產品經理陳若梅指出，武漢疫情近期於全球擴散速度加快，市場擔憂疫情恐衝擊全球供應鏈和中國經濟成長，驅使資金湧入債市避風頭，除了美國30年期公債殖利率上週五一度跌至1.89%的歷史低點，美國10年期公債殖利率也同步跌破1.5%的指標水位，並為債券型基金再添投資魅力，包含投資級企業債、高收益債和新興市場債在內等三大主要債券基金已連續2週獲國際資金全面進駐。陳若梅表示，信用評等較高的投資級企業債券持續最受投資人青睞，上週再獲128.9億美元，推升連續吸金周數來到第57週；新興債基金亦連2週流入皆超過20億美元；高收益債券也已連續3週吸金。安聯美國短年期高收益債券基金經理人謝佳伶表示，隨著肺炎疫情在中國以外地區增溫，對於全球企業供應鏈復工狀況的衝擊也使得部分企業開始下調財報預測，市場對於疫情擔憂的情緒未減，使得資金近日明顯流入公債避險，進一步壓低公債殖利率至區間相對低點。謝佳伶表示，以較受避險資金青睞的美國公債來說，除30年期公債殖利率於日前出現歷史新低點外，10年期公債殖利率在過去90天的波動度也來到38.64%，公債殖利率而如此大的擺盪幅度也顯示市場風險意識愈趨兩極化發展，並提高了相關資產的利率風險，進而影響資產能提供投資人息收報酬的表現。", "title": "疫情升溫帶動資金避險需求 債市基金連59週吸金"}
{"summarization": "新北有機農業發展蓬勃並與世界接軌，成為國際有機農業運動聯盟亞洲分會（IFOAM Asia）的會員，進而合作成立亞洲有機行銷智能中心（CEIOMA），共同推動國際有機農業發展。", "article": "新北有機農業發展蓬勃並與世界接軌，成為國際有機農業運動聯盟亞洲分會（IFOAM Asia）的會員，進而合作成立亞洲有機行銷智能中心（CEIOMA），共同推動國際有機農業發展。新北市政府不僅參與並成為「亞洲地方政府有機農業促進會（Asian Local Governments for Organic Agriculture，簡稱ALGOA）」的地方政府會員，去年7月成為國際有機農業運動聯盟亞洲分會（IFOAM Asia）會員後，進而與IFOAM Asia共同成立「亞洲有機行銷智能中心（the Center of Excellence for Intelligent Organic Marketing in Asia，CEIOMA）」，今天揭牌並正式營運。新北市副市長吳明機與IFOAM Asia副主席三好智子等人除主持揭牌儀式，並現場簽約合作推動智能中心運作及新北市設立「亞洲有機公共採購中心」（ALGOA Center for Public Procurement，ACPP），於全球推動公共採購的概念、帶動有機農業整體成長，將使新北市作為引領亞洲有機農業智能行銷發展的重要基地。農業局表示，新北市除與IFOAM Asia合作舉辦「亞洲有機青年論壇」，搭建有機青年交流平台培育人才。新北市有機農業也備受國際組織ALGOA認可並預計於今年在新北市設立「亞洲有機公共採購中心」，於全球推動公共採購的概念、帶動有機農業整體成長。農業局表示，CEIOMA已步入營運階段，將致力於提供有機行銷模式輔導及諮詢，擔任孵化器角色協助創新優良方案發展並接軌國際，此外，也將著手開發線上資料庫、區塊鏈等認證系統，建立數位科技創新通路，結合城市消費力帶動有機發展。", "title": "發展有機農業  新北成立亞洲有機行銷智能中心"}
{"summarization": "歌手吳青峰今天遭北檢因違反著作權法起訴，蘇打綠多名團員今在社群發文聲援，環球音樂也表示對吳青峰被起訴感到錯愕、遺憾，相信法官會還吳青峰公道。", "article": "歌手吳青峰今天遭北檢因違反著作權法起訴，蘇打綠多名團員今在社群發文聲援，環球音樂也表示對吳青峰被起訴感到錯愕、遺憾，相信法官會還吳青峰公道。蘇打綠創始團員吳青峰，昨日在台北小巨蛋舉行個人演唱會「太空備忘記」，演唱會最後一段時，休團3年的蘇打綠成員皆上台，整團合體，可說是演唱會最大彩蛋，吳青峰與蘇打綠也共同演出經典歌曲「當我們一起走過」以及最新的創作 Tomorrow will be fine。吳青峰前經紀人林暐哲，認為吳青峰違反「詞曲版權授權合約」，對外公開演唱已授權的音樂著作，提出告訴，北檢今天上午認定吳青峰違反著作權法，起訴吳青峰及「哈里坤的狂歡」公司。對此，吳青峰所屬的環球唱片發出聲明表示，林暐哲音樂社對吳青峰提起民事緊急聲請定暫停狀態假處分、刑事以及民事訴訟，其中假處分已被法院駁回，因此對北檢做出與民事法庭截然不同的判斷，感覺疑惑。對於吳青峰目前被起訴的內容，環球音樂的聲明中亦表明，他們相信此案移送法院後，刑事庭法官會還吳青峰公道。目前吳青峰一案，已全權交由律師處理。蘇打綠多名團員針對此事，在下午皆於社群網路發文支持吳青峰。鼓手小威在臉書發文表示，3年多來他都在當一名全職奶爸，「深刻體會到爸媽為了孩子，為了保護家人，我們總是可以拼命」。小威文中寫道，他知道吳青峰在2019年正在經歷巨大壓力，「青峰正在經歷的，怎麼看都不像是一個已經公開聲明彼此祝福的恩師會對自己疼愛了十幾年的徒弟做的事情，我想不透」，顯示對於林暐哲對吳青峰的提告並不諒解。鍵盤手兼中提琴手龔鈺祺亦在臉書發文，表示「甚有時，我們遭逢巨浪、懸崖、顛倒，讓我更珍惜在這飛行旅程當中」，並且提及這幾年一起進行許多不同任務，卻一直沒有忘記初衷，「名為音樂，名為家人，實為愛。加油，青峰」。貝斯手馨儀臉書的文章中，除回憶這2日吳青峰小巨蛋演唱會上的種種之外，也於最後一段表示，「看到早上的消息，以及這些巨大的壓力，除了心疼和難過也沒別的了」。吉他手家凱則在Instagram發文對吳青峰說道，「心疼你只是喜歡做自己的創作、唱自己的歌，卻要忍受一千次一萬次的痛徹心扉的傷痛」，並且表示良善的吳青峰被如此無禮的對待，「這個世界的真善美到底在哪裡，我不能理解」。吳青峰早上則在Instagram的發出限時動態，但卻僅有短短的一句話，「其實那麼多的心血，又怎麼樣呢？是吧？」", "title": "蘇打綠團員聲援吳青峰 相信法官會還公道"}
{"summarization": "防疫更謹慎，花蓮慈濟醫院採「一條龍」式的問診採檢流程與動線，除設置「藥來速」免入院服務，今天新設2間全台第一的院外負壓採檢室，降低醫院內交叉感染的機率。", "article": "防疫更謹慎，花蓮慈濟醫院採「一條龍」式的問診採檢流程與動線，除設置「藥來速」免入院服務，今天新設2間全台第一的院外負壓採檢室，降低醫院內交叉感染的機率。花蓮慈濟醫院副院長吳彬安表示，防疫期間每家醫院都是重要的堡壘，從醫院落實感染控制，首先能控制可能造成的疫情發展，更能保護好每位珍貴的醫院同仁。花蓮慈院防疫問診採檢流程從進入醫院之前就開始進行，除了提醒民眾要配戴口罩，並提供酒精乾洗手液洗手之外，當民眾要進入醫院時，紅外線熱影像會偵測每個人的體表溫度。當有發燒跡象時，就會引導民眾沿著院外步道走至發燒篩檢站，設有獨立的X光篩檢車進行檢查，確認有無肺炎等相關症狀，之後就會進入新設置的院外負壓採檢室。花蓮慈院急診部主任陳坤詮表示，醫護人員透過負壓採檢室，不需要直接接觸到看診民眾，就可以完成包含抽血在內等許多檢體的採集工作，不光是能從單純的物理性隔絕防疫，負壓的設置加上HEPA高效濾網的配合使用，可以快速有效的降低病毒可能的擴散。「醫護人員也是人，還是醫院珍貴的同仁！」吳彬安說，防疫是全民責任，同時也是醫護人員使命，醫院就是大家最重要的後盾。所以，除了確保重要的防疫物資能跟上腳步，也希望能夠透過有效感染控制方式，能同時守護同仁及所有民眾的生命健康。", "title": "防疫部署 花蓮慈濟設2間全台第一院外負壓採檢室"}
{"summarization": "馬來西亞人民公正黨今天宣布，由於數名黨領袖公開背叛所屬政黨，因此將開除經濟事務部長阿茲敏阿里和房屋及地方政府部長祖萊達。人民公正黨實權領袖為安華。", "article": "馬來西亞人民公正黨今天宣布，由於數名黨領袖公開背叛所屬政黨，因此將開除經濟事務部長阿茲敏阿里和房屋及地方政府部長祖萊達。人民公正黨實權領袖為安華。人民公正黨發表聲明表示，由於原任人民公正黨署理主席阿茲敏阿里（Mohamed Azmin bin Ali）與祖萊達（Zuraida binti Kamaruddin）昨天背叛所屬政黨及首相馬哈地（Mahathir Mohamad）的立場，不僅阻礙希望聯盟未來發展，並且會對經濟和政治造成影響，因此經過黨內中央領袖理事會討論後，決定開除兩人。聲明表示，由於這兩人昨天在沒有知會黨的情況下，私下會晤其他在野黨議員商討政治事務，觸犯了黨的精神，因此遭到開除。另一方面阿茲敏阿里將帶領其他10名人民公正黨國會議員宣布退黨。這11人包含4位部長、1位副部長及1位國會下議院副議長等，據聞將在下午加入在野的馬來西亞民政運動黨。4位部長除了阿茲敏外，還包括祖萊達、外交部長塞福丁（Saifuddin Abdullah）及工程部長巴魯比安（Baru Bian）。目前，民政運動黨在國會沒有任何議席。馬哈地今天中午宣布辭去首相一職，並將在今天遞交辭職信予最高元首。之後馬來西亞土著團結黨主席慕尤丁（Muhyiddin Yassin）發表聲明宣布，經過最高理事議決，即日起退出希望聯盟，並表示該黨所有國會議員會簽署法定宣誓書，支持馬哈地繼續出任首相。希望聯盟成員黨原本包括人民公正黨、民主行動黨、土著團結黨和國家誠信黨組成。其中，由安華領導的人民公正黨占國會下議院席位最多，共有50席；馬哈地率領的土著團結黨有26席；民主行動黨與國家誠信黨分別有42席與11席。不過，隨著阿茲敏阿里等11人離開人民公正黨後，土著團結黨也宣布退出聯盟，希望聯盟從原有占國會議席129席縮減成92席，不到國會總議席222席的一半，因此傳出安華（Anwar Ibrahim）已前往皇宮覲見國家元首，以討論接下來的時局部署。馬哈地在2018年5月10日接任首相時，曾表示只會在位2年，之後會將位子交棒給安華。不過，由於去年底馬哈地不斷對媒體放話，為了推行更多計畫，自己可能不會在今年5月交棒。因此去年11月傳出各成員政黨準備對馬哈地發動不信任投票，希望馬哈地提早下台。馬哈地2月21日才宣布，希望聯盟主席理事會一致同意，讓他在今年11月馬來西亞舉辦亞太經濟合作會議（APEC）高峰會結束後，再談論首相職位交棒一事。沒想到昨天就傳出馬哈地將切割人民公正黨實權領袖安華，與部分執政黨與在野黨成員另組執政聯盟，令執政不到2年的希望聯盟政權搖搖欲墜。", "title": "馬來西亞2部長遭公正黨開除 傳將投奔在野黨"}
{"summarization": "超市龍頭全聯今天宣布重大人事變動，全聯表示，將由執行長謝健南擔任副董事長，負責企業規劃，營運長蔡篤昌則升任總經理，負責整體營運業務。", "article": "超市龍頭全聯今天宣布重大人事變動，全聯表示，將由執行長謝健南擔任副董事長，負責企業規劃，營運長蔡篤昌則升任總經理，負責整體營運業務。全聯董事長林敏雄日前談到二代接班議題，他指出，全聯會走專業經理人制度，兒子可以是董事或董事長，但不會是總經理。全聯今天發布新聞稿指出，全聯董事長林敏雄宣布新人事布局，65歲的執行長謝健南將擔任副董事長，負責建立集團資源共享平台，持續發揮專長，提供更高層面建議；全聯營運長蔡篤昌則升任總經理，負責整體營運業務，期望透過彼此專業經驗與過去良好工作默契，持續帶領全聯走向下一個20年。全聯門市達千店穩坐超市龍頭，去年業績創下新台幣1300億元新高，也在同年啟動數位轉型計畫，接連推出自有支付工具PX Pay與電商平台PX GO！，為接下來將啟動的「實體電商」打下良好基礎。全聯表示，展望下一個20年，全聯於2020年宣布啟動「20+20」全面升級計畫，全聯將透過制度化、系統化、在地化，在零售業界建立標竿，並且落實「公益賣場」願景。", "title": "全聯人事新布局 營運長蔡篤昌升任總經理"}
{"summarization": "北海道政府今天表示，家住上川地方的70多歲男性昨天確診武漢肺炎，職業是當地愛別町的校車司機。另外，北海道教育委員會為免疫情擴散，籲請境內所有學校縮小畢業典禮規模。", "article": "北海道政府今天表示，家住上川地方的70多歲男性昨天確診武漢肺炎，職業是當地愛別町的校車司機。另外，北海道教育委員會為免疫情擴散，籲請境內所有學校縮小畢業典禮規模。日本共同社報導，北海道政府表示，這名確診男性是在18日出現倦怠感等症狀，並在隔天發燒，21日住院治療。男性並無海外旅遊史，北海道政府目前正在調查活動史及密切接觸者。另外，北海道教育委員會為避免疫情擴散，今天籲請境內所有學校採取像是縮短畢業典禮舉行時間，或是減少家長及畢業生以外的在校生參加等防疫對策。日本放送協會由於日前發生中富良野町的小學生兄弟確診武漢肺炎，北海道教育委員會擔憂疫情會更加影響到學校等教育現場。因此，北海道教育委員會今天和札幌市教育委員會的負責人舉行會議，研商因應各級學校下個月就將登場的畢業典禮。官方籲請各級學校採取例如縮短畢業典禮時間等防疫措施，具體因應方式希望跟每間學校的家長會等單位進行商議後判斷。北海道政府與札幌市政府將於25日，把籲請內容通知北海道各級公私立學校。", "title": "北海道校車司機染武漢肺炎 官方籲各校縮小畢典"}
{"summarization": "旅日讀賣巨人隊野手陽岱鋼，官辦熱身賽熄火，今天與廣島隊交手，陽岱鋼9局上場代打，選到保送上壘，目前總計4場出賽9打數安打還沒開張，巨人隊終場以8比9吞敗。", "article": "旅日讀賣巨人隊野手陽岱鋼，官辦熱身賽熄火，今天與廣島隊交手，陽岱鋼9局上場代打，選到保送上壘，目前總計4場出賽9打數安打還沒開張，巨人隊終場以8比9吞敗。陽岱鋼今年球季力爭出賽機會，但是官辦熱身賽目前為止打擊沒有表現，16日巨人首場官辦熱身賽與橫濱隊交手，陽岱鋼總計2打數沒有安打，22日巨人隊與火腿隊交手，陽岱鋼先發打第2棒、守中外野，總計5打數吞下1K。23日巨人隊與樂天隊交手，陽岱鋼比賽後半段接替上場，總計2打數沒有安打表現，今天巨人與廣島隊交手，陽岱鋼沒有排在先發打序中，9局代打上場，選到保送上壘，也是官辦熱身賽首度上壘。陽岱鋼目前為止官辦熱身賽4場出賽，總計9打數沒有安打表現，吞下1次三振，選到1次保送。今天比賽廣島隊首局就有攻勢，靠著單局5支安打，包括安部友裕全壘打，開賽取得5比0領先，巨人2局下半追回1分，廣島隊3局再靠著接連安打、保送，攻下2分，維持領先優勢。6局打完，廣島隊7比4領先，7局廣島隊小園海斗開轟，巨人隊7、8局追分，廣島隊9局再靠著小園海斗二壘打送回團隊第9分，巨人隊9局下半追回1分，追分不及，吞下敗仗。", "title": "陽岱鋼獲保送官辦熱身賽首度上壘  安打未開張"}
{"summarization": "中華電信開發協助視障朋友生活的「語音隨身助理」APP，2013年發表以來，下載次數已突破5.4萬人次，近期更入圍GSMA舉辦的「數位時代受信賴之最佳行動創新獎」，受國際肯定。", "article": "中華電信開發協助視障朋友生活的「語音隨身助理」APP，2013年發表以來，下載次數已突破5.4萬人次，近期更入圍GSMA舉辦的「數位時代受信賴之最佳行動創新獎」，受國際肯定。中華電信今天表示，開發協助視障朋友生活的「語音隨身助理」APP入圍GSMA GLOMO（Global Mobile）Awards 2020的「數位時代受信賴之最佳行動創新獎」（Best Mobile Innovation for Building Trust in the Digital Age）。GSMA GLOMO Awards為GSMA所舉辦的獎項，GSMA為國際著名的協會，全球有750家以上的行動業者會員，因此GSMA GLOMO Awards在國際行動業界有相當的聲譽與影響力，今年是第25屆，歷屆獲獎公司皆是行動通訊產業中重量級的領導業者，以2019年為例，得獎者包括易利信、華為、韓國電信、三星、Google等。中華電信表示，有感於視障朋友生活上遭遇諸多不便，中華電信與「中華民國無障礙科技發展協會」及「淡江大學視障資源中心」合作，由無障礙協會與淡大協助從視障朋友的角度提出需求，中華電信研究院戮力運用最先進的行動技術，開發能確實提供視障朋友適切協助的「語音隨身助理」APP，嘉惠視障朋友。「語音隨身助理」APP內容包括鈔票辨識、生活物品辨識、雲端閱讀、公車動態資訊等，是視障朋友生活上最有力的科技幫手；同時隨著數位科技的不斷演進，「語音隨身助理」APP更結合多元創新技術，包括光學文字辨識（OCR）、雲端科技、人工智能和大數據等。這款專門為視障朋友開發的APP，自2013年發表以來，有效地鼓勵視障人士使用網際網路，截至目前為止，台灣大約有逾5.6萬名視障人士，而該應用程式下載次數已突破5.4萬，顯示受到台灣視障人士的信任和歡迎。", "title": "中華電APP協助視障者 語音隨身助理受國際肯定"}
{"summarization": "大考中心今天公布109學年度學測成績，國教行動聯盟表示，今年學測再次出現鑑別度不足的問題，數學科滿級分人數逾1.4萬人，招聯會和大考中心難辭其咎。", "article": "大考中心今天公布109學年度學測成績，國教行動聯盟表示，今年學測再次出現鑑別度不足的問題，數學科滿級分人數逾1.4萬人，招聯會和大考中心難辭其咎。國教行動聯盟新聞稿指出，學測成績公布，再次發生鑑別度不足的狀況，數學科滿級分（15級分）人數達1萬4489人，比率超過1成，比108學年度（7782人）大幅增加，而選考「國英數自」組合且4科滿級分考生有779人，也比108學年度（595人）增加。國教盟指出，學測成績可做大學個人申請管道一階篩選，今年鑑別度及穩定度都不足，恐造成申請管道超額篩選，大學選才將面臨很大壓力，考生也可能因學測未能有機會表現而選擇指考，但又因指考名額過少而產生焦慮。國教盟表示，去年就已指出學測鑑別度不足的問題，今年不但沒有改善，反而更為嚴重，令人感到遺憾，招聯會及大考中心難辭其咎，必須有人負責。面對今年學測的狀況，國教盟建議，各大學校系要做好甄試同分超額篩選的準備，務必做到公平公正，不能發生同級同類型校系撞期的問題；招聯會及大考中心應深刻檢討，命題及測試機制要更完備，級分人數分布要符合測驗原理。國教盟也提到，學測的15級分已不敷使用，建議應增加至20級分，而今年遇到新冠肺炎干擾，超篩過多恐將造成甄試時群聚人數增加，必須做好完備防疫措施，及早訂定因應措施，如有因疫情而被隔離的考生，應保障其面試權益。", "title": "學測數學1.4萬人滿級分 教團：鑑別度不足"}
{"summarization": "海巡署台東查緝隊在台東縣東河鄉泰源山區，查獲米酒私釀工廠，查獲2400餘公升後已全數銷毀。全案依菸酒管理法將張姓犯嫌函送台東縣政府財政處菸酒管理科裁處。", "article": "海巡署台東查緝隊在台東縣東河鄉泰源山區，查獲米酒私釀工廠，查獲2400餘公升後已全數銷毀。全案依菸酒管理法將張姓犯嫌函送台東縣政府財政處菸酒管理科裁處。偵防分署台東查緝隊今天表示，日前明確掌握情資，有不肖業者為躲避查緝，將釀酒設備藏在人煙罕至的泰源山區工寮內，會同縣府財政及經濟發展處菸酒管理科人員及台東警分局偵查隊到山谷查獲。發現現場製酒設備一應俱全，有鍋爐、酒槽、塑膠桶，從原料發酵到蒸餾成品以「一條龍」完成生產。查緝隊為恐私釀酒流入市面，影響國人身體健康安全，這批半成品米酒已在現場全數銷毀。台東查緝隊呼籲民眾，自用釀酒每戶以100公升為限，非自用或逾限量者均違反菸酒管理法，且私釀酒因設備、環境、技術、成分皆有疑慮，且未經合格檢驗，民眾應避免購買飲用，以免危害自身健康，民眾如發現不法勇於檢舉報案。", "title": "躲台東深山私釀米酒 海巡查緝銷毀"}
{"summarization": "伊拉克沙夫萬鎮（Safwan）鎮長今天告訴路透社，在科威特的要求下，伊拉克已關閉沙夫萬鎮與科威特的旅客及貿易邊界關卡，但該名鎮長未闡明原因。", "article": "伊拉克沙夫萬鎮（Safwan）鎮長今天告訴路透社，在科威特的要求下，伊拉克已關閉沙夫萬鎮與科威特的旅客及貿易邊界關卡，但該名鎮長未闡明原因。官方科威特新聞社科威特今天指出，有3人確診感染武漢肺炎，包括1名從伊朗入境的沙烏地阿拉伯國籍人士。伊拉克在22日擴大入境禁令，限制任何來自伊朗的非伊拉克人入境。伊朗表示，該國迄今已有43人新冠病毒確診、8人死亡。伊拉克與伊朗為鄰國，兩國都是什葉派穆斯林占多數，有著密切的宗教、政治和貿易關係。", "title": "武漢肺炎擴散 伊拉克關閉與科威特一邊界關卡"}
{"summarization": "遠航欠薪案，期限日前仍未支付，北市勞動局三度重罰150萬元，3月9日開調解會，北市勞動局勞動基準科長陳昆鴻今天指出，若遠航遲不解決，勞動局會繼續罰。", "article": "遠航欠薪案，期限日前仍未支付，北市勞動局三度重罰150萬元，3月9日開調解會，北市勞動局勞動基準科長陳昆鴻今天指出，若遠航遲不解決，勞動局會繼續罰。遠航積欠去年12月及今年1月員工薪資，台北市政府勞動局6日再次依勞動基準法第27條規定，限期遠航公司給付，但遠航於期限日21日前仍未給付，勞動局三度開罰遠航公司新台幣150萬元。遠航公司於1月31日遭交通部正式宣布廢止民用航空運輸營運許可證，致遠航公司飛航部分無法營運，但遠航公司迄今未辦理歇業，也未資遣員工，持續欠薪。台北市勞動局長陳信瑜協助員工陸續向勞動局提起勞資爭議調解，參與調解的員工逾900人，勞動局已安排3月9日召開調解會議。陳昆鴻指出，若遠航遲不解決，勞動局會繼續以最高的150萬罰下去。", "title": "遠航欠薪案  北市勞動局重罰150萬"}
{"summarization": "義大利今天通報第4起武漢肺炎死亡病例，死者是一名住在北部倫巴底（Lombardy）地區的84歲男子。在此同時，義大利確診人數也繼續攀升。", "article": "義大利今天通報第4起武漢肺炎死亡病例，死者是一名住在北部倫巴底（Lombardy）地區的84歲男子。在此同時，義大利確診人數也繼續攀升。倫巴底地區健康部門指出，這也是倫巴底第3起武漢肺炎死亡病例，當地村莊已遭到封鎖，並已採取安全措施，以遏止疫情蔓延。", "title": "義大利武漢肺炎增至4死 確診人數攀升"}
{"summarization": "以鷹派發言著稱的中國外交部新聞司副司長趙立堅今天以發言人身分亮相，繼續批評華爾街日報「東亞病夫」評論文章。他去年7月也曾發言譏諷美國種族問題，被美方批評為「種族主義者」。", "article": "以鷹派發言著稱的中國外交部新聞司副司長趙立堅今天以發言人身分亮相，繼續批評華爾街日報「東亞病夫」評論文章。他去年7月也曾發言譏諷美國種族問題，被美方批評為「種族主義者」。受疫情影響中國外交部新聞司長華春瑩在介紹趙立堅出場時稱，從今天起，他將作為發言人正式開始主持例行記者會。趙立堅隨後則說，今天是他第一次主持例行記者會，也是從網上記者會恢復常態的第一天，「作為外交部第31任發言人，我將努力向我的前任們學習，加強跟各位記者朋友們的溝通、交流與合作，希望我們能夠一起講好中國故事，傳遞中國聲音」。趙立堅曾任中國駐巴基斯坦臨時代辦，在海外社群媒體上十分活躍。他於2010年5月開通推特（Twitter）帳號，至今擁有超過20萬個粉絲，並以鷹派發言著稱，也因此被稱為「網紅」外交官。他去年7月曾透過推特重申中國的新疆政策，同時藉機批評美國的種族問題，稱「華盛頓特區的白人從不去西南區，因為那是黑人和拉美裔的地區」；前美國國家安全顧問、駐聯合國大使萊斯（Susan Rice）則在推特批評他是「丟臉的種族主義者」，而且非常無知（shockingly ignorant），雙方一度陷入論戰。在今天的記者會上，趙立堅則繼續批評華爾街日報評論文章以「東亞病夫」入標一事。華爾街日報3日評論文章以「中國是真正的東亞病夫」為題，引發中國不滿，要求報社道歉；華爾街日報中國分社20日致函總社高層要求改標、道歉，但總社並未接受。趙立堅今天則稱，面對惡意侮辱、抹黑，中國不做「沉默的羔羊」，華爾街日報以新聞報導和評論相對獨立為由，百般推諉，沒有道理。他並質問，「華爾街日報」究竟誰來負責任、誰出來道歉，「既然有罵人的囂張，為什麼沒有道歉的勇氣」，世界上只有一份華爾街日報，「既然一意孤行，就應當承擔相應的後果」。", "title": "曾譏美種族問題  趙立堅出任中國外交部發言人"}
{"summarization": "金管會將研議放寬銀行辦理建築融資上限，包括海外分行承作不動產放款上限30%。銀行業者今天預估，放寬將間接為房市增添活水，減緩疫情衝擊，也有助於台商回台融資興建廠房等需求。", "article": "金管會將研議放寬銀行辦理建築融資上限，包括海外分行承作不動產放款上限30%。銀行業者今天預估，放寬將間接為房市增添活水，減緩疫情衝擊，也有助於台商回台融資興建廠房等需求。金融監督管理委員會日前檢討銀行法建築融資規定，研議銀行海外分行承作的不動產放款將不計入建築融資上限30%計算。金管會去年底已針對廠房興建及其他政府公共工程部分，發函明確從寬解釋，內容包括，廠房興建時的融資貸款可不計入30%上限，但必須是依工廠管理輔導法申請許可或登記的工廠，若未取得合法登記才要計入30%上限。另外，電廠、焚化爐、汙水處理廠、海水淡化廠等公共工程融資，資金用途為購置機械設備或設施部分，則不隸屬30%上限範圍內。不過，根據銀行法第72條之2規定，商業銀行辦理住宅建築及企業建築放款的總額，不得超過存款總餘額及金融債券發售額之和的30%，其中，海外分行承作當地的建築融資業務也包含在此上限規定中。金管會官員今天向中央社記者表示，多家銀行反映也要放寬銀行海外分行承作不動產放款的建築融資上限規定，目前已請銀行公會蒐集國外資料，也正在了解各銀行承作情況，會進一步研議是否放寬。根據金管會資料顯示，至去年底為止，銀行承作建築融資餘額約有26.6%，大多數銀行已逼近規定30%的上限。銀行業者預估，未來若能再進一步鬆綁30%上限，將有利銀行的不動產授信業務，間接為房市增添活水，減緩疫情對房市可能造成的潛在衝擊。同時，能進一步滿足台商回台融資興建廠房的需求。", "title": "金管會擬放寬海外建築融資上限 有助台商回台投資"}
{"summarization": "民進黨立委周春米今天說，因政治獻金法規定，只有政黨、政治團體及擬參選人等可收受政治獻金，並不包括罷免活動，導致「罷韓」團體出現新台幣500萬元財務缺口，籲內政部儘速研議政治獻金法修法。", "article": "民進黨立委周春米今天說，因政治獻金法規定，只有政黨、政治團體及擬參選人等可收受政治獻金，並不包括罷免活動，導致「罷韓」團體出現新台幣500萬元財務缺口，籲內政部儘速研議政治獻金法修法。「光復高雄」罷韓總部於1月29日成立，並啟動第二階段連署及設立多個連署點，受理罷免韓國瑜連署書；罷韓團體23日宣布，罷免二階連署書總量突破51萬份。周春米今天在臉書發文表示，高雄罷韓第二階段連署已在這個週末衝破50萬份，對於高雄的朋友積極行使公民權，她感到敬佩，但也掛慮目前政治獻金法規範不足，使罷韓團體出現高達500萬元的財務缺口。周春米指出，依政治獻金法第5條規定，只有政黨、政治團體與擬參選人可以收受政治獻金，並沒有將罷免活動納入規範當中。周春米表示，Wecare從倡議罷免以來，主要倚靠網路募資計畫來籌措資金，但這樣做除了在募資期後，難以因應後續資金需求再行募款之外，也一再受到反罷免方質疑收受非法政治獻金。周春米說，民國107年的總統府司法改革國是會議曾做出決議，要求檢討政治獻金法第5條，有關得收受政治獻金主體的規定，擬增列罷免案提議人之領銜人、被罷免人，並配套增訂是類人員之捐贈、收支記載、運用、定期申報等處理機制，但目前仍只停留在「研議」階段。周春米表示，為使公民得以順利行使罷免權，並使罷免領銜人在政治獻金上的使用，受到法律的保障及監督，她呼籲內政部應儘速研議政治獻金法，有關罷免領銜人收受政治獻金之相關法制。", "title": "罷免不可收受政治獻金 綠委籲修法補漏洞"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情未歇，新港奉天宮今天召開大甲媽遶境進香臨時籌備會，討論如何防疫，會中決議在香客來之前與離開後，請縣政府協助在各路口、學校、公共場所消毒。", "article": "武漢肺炎疫情未歇，新港奉天宮今天召開大甲媽遶境進香臨時籌備會，討論如何防疫，會中決議在香客來之前與離開後，請縣政府協助在各路口、學校、公共場所消毒。2020年大甲媽祖到新港奉天遶境進香，3月19日晚間起駕，28日回鑾，為期9天8夜。由於武漢肺炎一直出現新案例，因此新港奉天宮今天舉辦大甲媽遶境進香臨時籌備會，由董事長何達煌主持，邀請大甲鎮瀾宮副董事長鄭銘坤與會，討論如何防疫。何達煌表示，會中決議商請嘉義縣政府協助，在各路口、學校等香客進出場所，做事前與事後的消毒。另外，香客用餐的地點，禁止自己取餐，必須由戴口罩及衛生帽的人員負責供餐，並使用無毒的免洗碗筷。何達煌指出，香客要來進香，新港人很高興，也擔心帶來肺炎疫情，只能盡力做好各項的防護措施。曾任新港文教基金會董事長、醫師陳錦煌表示，建議停辦進香活動，因為3月時，武漢肺炎疫情還在延燒，香客坐遊覽車、參與祭典及戶外用餐，都可能造成群聚感染。新港文教基金會董事謝東哲表示，韓國因教會活動，爆發群聚感染，大型宗教活動讓人提心吊膽。義大利也因疫情取消體育賽事及禁止教堂集會，主事者應慎重考慮。嘉義縣政府表示，大甲媽進香期間，縣府會全力協助新港鄉進行防疫，並開跨局處會議，商討對策。", "title": "大甲媽遶境進香 新港鄉民嚴陣以待"}
{"summarization": "微控制器（MCU）廠應廣科技預計3月下旬掛牌上櫃，董事長唐燦弼看好今年營運可望持續攀高。法人預期，應廣今年業績有機會成長逾1成，並續創歷史新高。", "article": "微控制器（MCU）廠應廣科技預計3月下旬掛牌上櫃，董事長唐燦弼看好今年營運可望持續攀高。法人預期，應廣今年業績有機會成長逾1成，並續創歷史新高。應廣科技成立於2005年2月伺服器、基地台、藍牙耳機與電動工具等。唐燦弼表示，2019年第1季因美中貿易戰影響，市場不確定因素提升，客戶下單保守；不過下半年隨著年底備貨需求升溫，銷售回升，全年總出貨量達10.09億顆，總營收5.21億元，年增11.77%，創下歷史新高。應廣去年稅後淨利7142萬元，每股純益3.57元，董事會決議每股配發現金股息3元。展望今年，唐燦弼說，目前客戶仍在陸續復工中，武漢肺炎疫情影響仍待進一步觀察，雖然疫情可能造成供應鏈斷鏈問題，不過，客戶訂單應不至於不見，今年業績可望維持成長趨勢。除藍牙耳機充電與觸控晶片出貨可望成長，唐燦弼看好，今年無刷馬達與消費性電子微控制器產品銷售也將同步成長，將是今年營運主要成長動能。法人預期，應廣今年營收有機會成長逾1成，續創歷史新高。", "title": "應廣擬3月下旬上櫃  法人估今年營收續創新高"}
{"summarization": "武漢肺炎自中國向外擴散，韓國成為重災區，中國方面開始反向防堵疫情回流。屬朝鮮族聚集地、韓國旅客眾多的延吉機場，23日深夜起設置專用空橋及通道，專供韓國旅客通行，以便隔離。", "article": "武漢肺炎自中國向外擴散，韓國成為重災區，中國方面開始反向防堵疫情回流。屬朝鮮族聚集地、韓國旅客眾多的延吉機場，23日深夜起設置專用空橋及通道，專供韓國旅客通行，以便隔離。央視新聞報導形容，延吉朝陽川國際機場這項措施，是「結合韓國當前新冠（武漢）肺炎疫情形勢」而實施，屬「專項防控措施」。根據報導，延吉機場針對來自韓國的入境班機，採用專門空橋、專人保障、專用通道，確保「國內航班和國際航班物理隔離」。並安排專人保障國際航班，做好航空器、候機室的消毒殺菌及通風，同時做好旅客訊息安全工作。報導指出，延吉機場同時將加強與州政府、市政府、急救中心、疾控力量配合，與海關、邊防、地方公安部門合作，做好疫情聯防聯控。根據報導，目前延吉機場每天平均有2班來自韓國的班機抵達，合計約350人。延吉市是吉林省延邊朝鮮族自治州的首府，是中國朝鮮族最大的聚集地，也因此吸引眾多的韓國旅客前往經商及旅遊，而延吉及整個延邊州也有不少人前往韓國工作，兩地人員的往來十分密切。", "title": "中國反向防堵疫情  延吉機場設置韓籍旅客專用道"}
{"summarization": "北海道札幌市政府今天宣布，住在市內的70多歲婦人及50多歲男性上班族，確診武漢肺炎。目前北海道累積已有28例，是僅次於東京都29例第2多病例的地區。", "article": "北海道札幌市政府今天宣布，住在市內的70多歲婦人及50多歲男性上班族，確診武漢肺炎。目前北海道累積已有28例，是僅次於東京都29例第2多病例的地區。面對確診病例持續增加，北海道目前僅有94張因應傳染病的病床（負壓隔離病床），北海道政府擔心如果患者持續增加將難以應付，正和醫療相關人士協議，確保必要病床數。", "title": "日本北海道新增2例武漢肺炎 總計28例"}
{"summarization": "彰化縣有自助餐業者張貼公告指出，為配合防疫，進餐廳一定要戴口罩，沒戴會被店家請出門，彰縣衛生局指出，目前沒有規定一定要戴，但業者舉動不違法，會輔導做好衛生工作。", "article": "彰化縣有自助餐業者張貼公告指出，為配合防疫，進餐廳一定要戴口罩，沒戴會被店家請出門，彰縣衛生局指出，目前沒有規定一定要戴，但業者舉動不違法，會輔導做好衛生工作。彰化有家自助餐業者在店門口張貼公告，指稱為了要配合防疫，請客人要戴口罩才能進入餐廳，如果沒戴口罩無法進入，有民眾進餐廳時因沒戴口罩，才剛拿起便當盒要夾菜，就被餐廳員工請出去。民眾表示，現在雖然是武漢肺炎流行期，但也沒有強制要戴口罩進入餐廳，且餐廳民眾雖然都有戴口罩，但內用時還是會把口罩拿下來，不太能理解業者作法。彰化縣衛生局長葉彥伯接受媒體聯訪表示，中央和地方都沒有規定進入餐廳一定要戴口罩，業者其實只要落實食品良好衛生規範準則，維持環境清潔，加上勤洗手，業者舉動不違法，但會輔導做好衛生工作。經衛生局人員前往這間自助餐店了解輔導後，業者把海報拿下來，但對於為何規定進入餐廳要戴口罩，業者則不願多談。", "title": "自助餐店禁未戴口罩者進入 彰縣衛生局：不違法"}
{"summarization": "台東縣政府人事處今天公布，即日起禁止縣府員工請假出國到新冠病毒（COVID-19）第2級及第3級旅遊警示國家，並勸導避免至第1級旅遊警示國家。", "article": "台東縣政府人事處今天公布，即日起禁止縣府員工請假出國到新冠病毒（COVID-19）第2級及第3級旅遊警示國家，並勸導避免至第1級旅遊警示國家。新冠肺炎在國際間延燒，縣府全力投入防疫工作，今天召開相關會議，決議禁止縣府員工請假出國到新冠病毒（COVID-19）第2級的日本、新加坡及第3級中國、香港、澳門、韓國等地。第1級的泰國、伊朗、義大利國家，如非必要，請勿前往，台東縣政府請大家共體時艱，為防疫工作及保護國人健康努力。", "title": "台東縣府禁員工至第2級第3級旅遊警示國家"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部今天通報，截至今天下午4時，韓國俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，累計已達833例。死亡案例稍早又新增1例。", "article": "韓國中央防疫對策本部今天通報，截至今天下午4時，韓國俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，累計已達833例。死亡案例稍早又新增1例。連同今天上午新增案例一名正在慶北大學醫院治療的確診患者不治身亡，為韓國境內第8例死亡。根據韓民族日報報導，新增病例中，以大邱新增41例最多，其次為慶尚北道及釜山各12例，京畿道2例，首爾、大田、蔚山各1例。此外軍隊確診人數又再新增2例，共達13例，包括陸軍10例、空軍1例、海軍1例、海軍陸戰隊1例。已按照軍方標準採取預防隔離人數達7500多人。為防止疫情擴散，國防部已下令禁止部隊進行野外訓練，改以營區內訓練為主，正在進行野外訓練的部隊也必須盡快回營。國防部長鄭景斗也指示軍隊全力支援防疫工作。", "title": "韓國武漢肺炎確診增至833例 新增1死"}
{"summarization": "日系手機大廠索尼（Sony）今天發表旗下首款5G手機Xperia 1 II，搭載全新3鏡頭，升級整體拍攝體驗，台灣預計將於2020年春末，配合台灣電信業者5G時程上市，搶攻首波換機潮。", "article": "日系手機大廠索尼（Sony）今天發表旗下首款5G手機Xperia 1 II，搭載全新3鏡頭，升級整體拍攝體驗，台灣預計將於2020年春末，配合台灣電信業者5G時程上市，搶攻首波換機潮。因武漢肺炎疫情之故，今年MWC（全球行動通訊大會）取消，但非蘋陣營各大手機廠仍按照時程發表年度新機，Sony在今天下午3時30分舉辦新一代Xperia 線上發表會。發表會中，Sony推出旗下首款5G手機Xperia 1 II，搭載全新3鏡頭相機、6.5吋4K HDR OLED螢幕、高通Snapdragon865 處理器、大容量4000mAh電池及無線充電功能。Sony Mobile Communications總裁岸田光哉 （Mitsuya Kishida）表示，Sony集團擁有眾多產品系列，讓Sony在5G時代裡的市場定位獨一無二。Xperia 1 II支援5G高速網絡傳輸，CPU及GPU效能較前代產品提升25%，提供黑、灰、紫三款顏色手機色彩，搭載Android 10作業系統，台灣市場預計將於2020年春末，配合台灣電信業者推出5G服務時程推出，有望搶攻首波換機潮。此外，華為終端產品與戰略線上發布會預計在台灣時間晚間9時登場，市場預期華為將發表新一代5G終端新品，可能包括摺疊手機、平板電腦、筆記型電腦等，其中摺疊手機Mate Xs將是前一代Mate X的升級後繼機種。", "title": "索尼首款5G手機亮相 搶台灣首波換機潮"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，旅遊疫情建議「第一級」，如泰國、義大利，以及「第二級」國家，如日本、新加坡等入境旅客，入境後須自主健康管理14天。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，旅遊疫情建議「第一級」，如泰國、義大利，以及「第二級」國家，如日本、新加坡等入境旅客，入境後須自主健康管理14天。疫情指揮中心傍晚在記者會宣布，考量目前列為COVID-19（武漢肺炎）旅遊疫情建議等級第一級（泰國、義大利、伊朗）及第二級（新加坡、日本）國家的確診病例持續上升，且陸續傳出社區及醫院群聚，即日起自旅遊疫情建議第一級與第二級國家入境的旅客，入境後14天內，應落實自主健康管理。自主健康管理包含維持手部清潔，保持經常洗手習慣。另應注意儘量不要用手直接碰觸眼睛、鼻子和嘴巴。手部接觸到呼吸道分泌物時，請用肥皂及清水搓手及澈底洗淨。自主健康管理期間，每日早晚各量體溫一次、詳實記錄體溫及活動史。如沒有出現任何症狀，可正常生活，但應儘量避免出入公共場所，外出時，請一定嚴格遵守全程佩戴外科口罩。如出現發燒、呼吸道症狀或有身體不適，請確實佩戴外科口罩，儘速就醫。就醫時，並應主動告知醫師接觸史、旅遊史、居住史、職業暴露、以及身邊是否有其他人有類似的症狀。生病期間應於家中休養，並佩戴外科口罩、避免外出。當口罩沾到口鼻分泌物時，應立即更換並內摺丟進垃圾桶。生病期間，與他人交談時，除戴上外科口罩外，儘可能保持1公尺以上距離。", "title": "旅遊疫情建議第一第二級國家  入境自主健康管理"}
{"summarization": "鴻海轉投資日本夏普煙台夏智精密電子地點位於鴻海集團在煙台市的據點內。", "article": "鴻海轉投資日本夏普煙台夏智精密電子地點位於鴻海集團在煙台市的據點內。夏普21日公告，規劃在中國山東省煙台市煙台經濟技術開發區設立子公司煙台夏智精密電子，暫定3月設立，董事長為林瑞祥，子公司資本額規劃1200萬美元。夏普指出，設立子公司目的在擴大中國的生產、銷售通路和銷售效率，生產與銷售電子零件，並擴大全球事業版圖。日經新聞報導，煙台夏智精密電子地點位於鴻海集團在煙台市的據點內。夏普社長戴正吳日前表示，今年4月夏普重返經營正常軌道，目前夏普已連續8季到9季獲利，符合期待。談到夏普與鴻海關係，戴正吳表示，雙方融合非常好，鴻海集團製造力有彈性、有速度，夏普重視經營品牌。戴正吳表示，將與鴻海集團在墨西哥設廠，也將在越南設新廠深耕鏡頭模組。觀察夏普在中國大陸布局，戴正吳指出，夏普在杭州布局筆記型電腦製造、上海有白色家電工廠、南京有電視和面板工廠、無錫有面板工廠、常熟有事務機工廠。此外，夏普投資廣州超視堺工廠，擁有24%股權，廣州超視堺工廠已全面復工。他評估，目前中國大陸產能占夏普整體產能比重約3成，主要包括顯示螢幕、手機和筆電生產據點在中國大陸。談到投資康達智（Kantatsu），戴正吳表示，康達智在杭州廠鏡片產品主要供應中國大陸手機廠，江蘇蘇北連雲港廠主要供應重要策略客戶。康達智目前沒有規劃在越南設廠，未來不排除夏普和鴻海旗下鴻騰雙方增加對康達智投資。", "title": "夏普擬設煙台夏智精密電子 地點傳在鴻海據點內"}
{"summarization": "在台耕耘30年的保德信人壽規劃在年底出售台灣子公司，中華信評今天表示，保德信在全球集團受支持不確定性增加，因此將長期發行體信用評等「twAAA」與財務實力評等列入信用觀察負向狀態。", "article": "在台耕耘30年的保德信人壽規劃在年底出售台灣子公司，中華信評今天表示，保德信在全球集團受支持不確定性增加，因此將長期發行體信用評等「twAAA」與財務實力評等列入信用觀察負向狀態。中華信評今天發布新聞稿指出，美商保德信金融集團可能會對台灣子公司的策略重要程度與股權結構進行重新評估，將提高保德信人壽信用結構的不確定性。中華信評表示，保德信人壽為美商保德信金融集團中的高度策略性成員，不過若母集團重新評估國際經營策略，且包括可能出售台灣子公司的計畫，則保德信人壽能否繼續維持原本在集團中具有的策略重要程度，則面臨不確定性。中華信評表示，就保德信人壽集團地位調整後可能造成的潛在影響進行分析評估後，解除評等的信用觀察狀態，但其母集團未來是否還會繼續支持保德信人壽的態度，將成為後續關注重要因素之一。若中華信評評估後認為保德信集團退出台灣市場的可能性提高，進而削弱了保德信人壽符合母集團策略發展需要的程度，則中華信評表示，可能會進一步將保德信人壽的評等向下調降1個或更多個評等級距。反之，若中華信評評估後認為保德信人壽將可繼續獲得來自母集團及時且持續提供的支持，且保德信在母集團中的成員地位，仍維持在中華信評認定的高度策略性等級，才會進一步確認保德信人壽的評等。", "title": "保德信人壽擬出售 中華信評列信用觀察負向"}
{"summarization": "總統府今天發布總統令，任命甫自經濟部國際貿易局局長一職退休的楊珍妮為中華民國常駐世界貿易組織代表團副常任代表；楊珍妮是台灣首位國貿局女局長，熟稔多邊經貿法規與談判歷練背景。", "article": "總統府今天發布總統令，任命甫自經濟部國際貿易局局長一職退休的楊珍妮為中華民國常駐世界貿易組織代表團副常任代表；楊珍妮是台灣首位國貿局女局長，熟稔多邊經貿法規與談判歷練背景。楊珍妮出身國貿局基層，台灣在加入世界貿易組織（WTO）談判中，楊珍妮是備受倚重的幕僚，除了本身才幹外，最重要的是楊珍妮敬業態度，她常因工作而加班到深夜11時、12時，十足「拚命三娘」。楊珍妮歷練完整，不僅參與WTO談判，在台灣入會後，也派駐日內瓦WTO代表團，接受多邊體系洗禮。回台灣後，在經貿談判代表辦公室擔任多項國際經貿談判主談人，也是台灣首位國貿局女局長；今年1月，她從國貿局長一職退休。", "title": "總統令：楊珍妮任WTO代表團副常任代表"}
{"summarization": "韓國武漢肺炎疫情蔓延迅速，引起各國關注。越南衛生部門23日宣布，各口岸將加強管控從韓國入境的人員，乘客必須填寫健康聲明卡，若出現發燒等症狀，將立即隔離觀察。", "article": "韓國武漢肺炎疫情蔓延迅速，引起各國關注。越南衛生部門23日宣布，各口岸將加強管控從韓國入境的人員，乘客必須填寫健康聲明卡，若出現發燒等症狀，將立即隔離觀察。此外，由於韓國2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情升溫，越南許多航空公司今天宣布，即日起到3月底暫時取消或減少越南往返韓國的航班。韓國是越南國際旅客第2大來源國，僅次於中國。越南旅遊總局統計顯示，2019年全年赴越南的韓國旅客達429萬人次。越南駐韓國大使館數據顯示，旅居韓國的越南國民約20萬人，其中在大邱市有逾8000人，在慶尚北道有近1萬9000人。快訊新聞網站今天報導，面對韓國COVID-19疫情的嚴峻情況，越南衛生部門23日起要求各口岸檢疫人員加強管控從韓國入境的人流。報導指出，口岸檢疫人員一旦發現有發燒、咳嗽和呼吸困難等症狀，將依照衛生部有關疫情處理程序，立即展開隔離治療與消毒等工作，同時呈報上級主管部門，以利進一步採取防疫措施。越南河內市市長阮德鐘（Nguyen Duc Chung）23日表示，如果韓國疫情演變跟武漢一樣複雜，越南政府可能要從韓國撤回越勞，河內將成為接受與隔離數千名勞工的地方，因此要提前做好準備。越南外交部與越南駐韓國大使館最近也提醒越南公民勿前往疫區或韓國有關部門所公布的疫情高風險地區，呼籲國民密切關注疫情形勢，嚴格遵守當地公共衛生管理要求。", "title": "韓國武漢肺炎疫情嚴峻 越南加強管控入境人員"}
{"summarization": "藝人劉真傳因進行心臟主動脈瓣膜狹窄手術發生意外，一度裝上葉克膜，藝人吳宗憲今天錄影時表示，劉真已經摘除葉克膜，正在等待心臟移植。", "article": "藝人劉真傳因進行心臟主動脈瓣膜狹窄手術發生意外，一度裝上葉克膜，藝人吳宗憲今天錄影時表示，劉真已經摘除葉克膜，正在等待心臟移植。劉真傳出入院裝葉克膜，今天三立都會台綜藝節目「綜藝大熱門」開工錄影，主持人吳宗憲表示劉真病情他都知道，平日都會在群組關心問候。劉真日前傳出因進行心臟主動脈瓣膜狹窄手術，過程中發生意外，而加裝葉克膜，她目前已取下葉克膜。裝上類似人工心臟的心室輔助器，等待心臟移植。吳宗憲說，今天早上8時他還打電話給辛龍關心，但辛龍未接電話。吳宗憲表示目前劉真病情嚴重，葉克膜已經拿掉，目前正在等待心臟移植。吳宗憲表示，尊重劉真家屬決定，關於病情細節會讓家人自己公布，也指出現階段辛龍會全面停工，專心照顧劉真、小孩，他也替辛龍打氣說，「我們不是神，也不是醫生，現在能做的就是邀請藝能界朋友一起為劉真禱告與集氣，相互鼓勵」。中央社記者詢問台北市聯合醫院醫師，醫師表示葉克膜裝的時間點是關鍵，每個病患裝上後的狀況都不盡相同，能否有好的成效、或是會否出現併發症副作用，都取決於病患自身狀況；若病患有慢性病、遺傳病，如高血壓、糖尿病等疾病，都可能會因裝上葉克膜而對病患有影響。", "title": "吳宗憲曝劉真已摘除葉克膜 正待心臟移植"}
{"summarization": "原訂3月3日、5日在北京召開的全國政協與人大「兩會」，受武漢肺炎疫情影響，能否如期召開受關注；13屆全國人大常委會今天決定「適當」延後，具體開會時間另行決定。", "article": "原訂3月3日、5日在北京召開的全國政協與人大「兩會」，受武漢肺炎疫情影響，能否如期召開受關注；13屆全國人大常委會今天決定「適當」延後，具體開會時間另行決定。中國人民政治協商會議全國委員會的開會議程，與中國全國人民代表大會連動，13屆全國人大常委會決定延後，全國政協會議也將配合延後。央視新聞報導，13屆全國人大常委會第16次會議今天下午舉行閉幕會。會議表決通過全國人大常委會關於全面禁止非法野生動物交易、革除濫食野生動物陋習、切實保障人民群眾生命健康安全的決定，以及關於推遲召開第13屆全國人民代表大會第3次會議的決定。報導稱，會議決定明確，適當推遲召開第13屆全國人民代表大會第3次會議，具體開會時間由全國人大常委會另行決定。在濫食野生動物上，會議稱，全面修訂野生動物保護法，還需要一個過程。在現在疫情防控關鍵時期，由全國人大常委會儘快通過一個專門的決定，既十分必要也十分緊迫，目的是在相關法律修改之前，先及時明確全面禁止食用野生動物，嚴厲打擊非法野生動物交易。會議通過「決定」，是在野生動物保護法的基礎上，以全面禁止食用野生動物為導向，擴大法律調整範圍，確立了「全面禁止食用野生動物」的制度。對違反現行法律規定者，要在現行法律基礎上加重處罰，以體現更加嚴格的管理和嚴厲打擊。報導稱，全面禁止非法野生動物交易的「決定」，自公布之日起施行；亦即，2月24日起開始正式生效。", "title": "全國人大政協兩會何時開 中國：具體時間另定"}
{"summarization": "俄羅斯20日暫時禁止中國公民入境，以遏阻武漢肺炎疫情擴散。先前俄中關係已因美中貿易戰停火等因素受到衝擊，如今再對中國這個最大貿易夥伴設限，俄羅斯經濟恐將雪上加霜。", "article": "俄羅斯20日暫時禁止中國公民入境，以遏阻武漢肺炎疫情擴散。先前俄中關係已因美中貿易戰停火等因素受到衝擊，如今再對中國這個最大貿易夥伴設限，俄羅斯經濟恐將雪上加霜。美聯社報導，俄羅斯1月31日才將中俄25個口岸關閉16個。之後不久，俄國暫停對中國公民發出電子簽證，停飛多數航班，停駛往返中國的火車，還延後在黑海度假勝地索契 （Sochi）舉行、原預期可吸引大批中國商界人士的年度投資論壇。過去數年來，俄國政治精英力倡與中國加強經濟關係，以此抗衡西方壓力。隨著莫斯科與北京在邊界建造新管線與橋梁，兩國貿易和投資也跟著水漲船高。中國是俄羅斯最大貿易夥伴，兩國去年貿易額來到空前的1100億美元，但隨著俗稱「武漢肺炎」的2019年冠狀病毒疾病疫情一發不可收拾，俄中貿易也跟著跳水。根據俄羅斯海關總署（Russian Customs Service）19日披露數據，2020年頭6週俄國對中出口掉了近1/3，礦物、木材等原物料最受衝擊。俄國遠東地區首當其衝，許多雜貨店都因中國供應中斷面臨貨源短缺，蔬菜價格跟著飛漲。限制來自中國的人士入境也衝擊到勞工生計，當地一個貿易工會最近表示，工會的卡車司機因俄國關閉與中國邊界而丟掉飯碗，呼籲莫斯科提供經濟援助。海參崴（Vladivostok）遠東聯邦大學（Far Eastern Federal University）國際關係教授魯金（Artyom Lukin）表示，如果下月之後疫情繼續延燒，俄羅斯經濟可能大受衝擊。「如果整個狀況再持續幾個月，許多中小型企業就會破產，因為他們靠中國做生意。大公司顯然不會破產，但他們恐會因石油等原物料價格下跌，失去中國經濟帶來的可觀利益。」俄國最擔心的就是疫情導致油價暴跌。中國石油需求自1月底疫情爆發以來大減2成，導致油價從1月每桶69美元的高點，跌到18日的每桶不到57美元。莫斯科能源與金融研究所（Institute for Energy and Finance）能源研究副主任貝洛格里耶夫（Alexey Belogoryev）說，除非未來幾個月疫情獲得控制，油價還可能進一步崩跌。「如果疫情持續到5月或6月，油價絕對會跌到50美元以下，而因為中國是最主要的擴張市場，連帶對（全球）需求帶來重大影響，石油輸出國家組織（OPEC）無力改變這種狀況。」武漢肺炎疫情來襲之前，俄中關係早因農業問題有些緊繃。中國限制俄國肉品進口之後，莫斯科也對中國桃李等核果實施進口限制。在正常狀況下，這些小爭執都能迅速解決，但卡內基莫斯科中心（Carnegie Moscow Center）俄羅斯問題專家加布耶夫（Alexander Gabuev）表示，俄國政府1月15日總辭，拖延了兩國關係的恢復。這樣緊張的俄中關係，還可能因為美中1月15日簽署「第一階段」貿易協議更進一步加劇，因為美中打貿易戰，其中一個漁翁得利的受益者，就是俄國。", "title": "美中回溫衝擊在先 武漢肺炎讓俄中貿易雪上加霜"}
{"summarization": "投資近新台幣6000萬元的Linker Networks美商寶蘊凌科網路科技有限公司台南辦公室今天揭牌，讓人工智慧發展中心正式營運，未來將持續招募員工，為AI發展再添新動能。", "article": "投資近新台幣6000萬元的Linker Networks美商寶蘊凌科網路科技有限公司台南辦公室今天揭牌，讓人工智慧發展中心正式營運，未來將持續招募員工，為AI發展再添新動能。揭牌儀式由台南市長黃偉哲、Linker Networks創辦人及首席執行官謝源寶、資策會副執行長蕭博仁等人主持。台南市政府指出，人工智慧發展中心目前進用200名在地學子，未來將持續擴增招募至250人。黃偉哲表示，人工智慧（AI）能夠幫助企業處理與分析更多類型、更大量的資料，節省80%、90%以上的人工時間。人工智慧也可為這個時代經濟發展提供新能量，對提升台灣科技的發展及國際競爭力有正向助益。黃偉哲指出，Linker Networks的技術獲得許多大廠認可，未來發展可期，也感謝Linker Networks能為台南各大專院校青年學子提供進入AI領域多元學習的機會。黃偉哲說，目前AI功能在交通、醫療等多項領域上都可見其蹤影，期待與Linker Networks的合作，共同培育台南在地AI人才；此外台南辦公室選在友愛市場，也為傳統市場注入新能量，是新舊融合、科技古城的創新典範。謝源寶簡報時指出，公司今年與國際大廠共同發展自駕領域，相關工作已開始在台南辦公室執行；未來計劃與德國、美國、韓國、新加坡等的國際大廠共同發展數個跨領域AI專案，將國際專案引進台南，串聯在地人才、產業資源，共同打造台南成為AI國際發展基地。蕭博仁表示，這次的合作可將人工智能資安產業的相關技術落地，透過培育在地資安人才，提升數位競爭力；也將帶動南部資安產業的發展，促進產業升級。", "title": "網路科技美商台南辦公室揭牌 AI發展添動能"}
{"summarization": "高雄區農業改良場今天表示，去年毛豆外銷產值再創29年來的新高，貿易額達8453萬美元（約新台幣26.1億元），已經連3年破8000萬美元，是「正港」的台灣綠金產業。", "article": "高雄區農業改良場今天表示，去年毛豆外銷產值再創29年來的新高，貿易額達8453萬美元（約新台幣26.1億元），已經連3年破8000萬美元，是「正港」的台灣綠金產業。高雄區農業改良場表示，去年毛豆貿易額已連續12年銷日冠軍，並促成7家冷凍食品公司在國內建新廠或擴廠，投資達新台幣30億元以上，創造上千個就業機會。農改場表示，農委會每年都輔導台灣區冷凍蔬果工業同業公會及毛豆加工業者參加「日本東京國際食品展」，並召開「日台冷凍農產品貿易懇談會」，積極爭取外銷訂單，已連續3年破8000萬美元，今年是毛豆產品外銷邁入50週年，農委會將輔導業者力拚外銷產值能超過79年8553萬美元，再創50年來歷史新高。高雄區農業改良場長戴順發表示，雖然產品外銷日本仍需課徵6%關稅，但台灣毛豆以品質把關及創新研發勝出，跳脫削價市場競爭，並努力開發新市場，去年外銷量高達3萬8915公噸，其中83.8%銷往日本，其餘則銷往美國、加拿大等24個國家。他說，冷凍毛豆產品的產值在日本市占率達45.0%，已連續12年銷日冠軍，分別為競爭對手泰國及中國輸日產品的1.59及2.02倍，平均每公斤價格為248日圓，較中國188日圓高31.6%，在日本市場競爭力一枝獨秀。戴順發表示，高雄區農業改良場領航品種研發，推出「高雄9號-綠晶」及「高雄11號-香蜜茶豆」等高產優質的毛豆品種授權產業界應用；並與各授權廠商合作，在高屏地區推動「毛豆大農場機械化及智慧化精準生產」。戴順發表示，農改場輔導豆農擴大農場規模，邁向科學化管理及企業化經營，有效降低生產成本，建立優質安全的毛豆外銷產業體系，至今年春作高屏地區毛豆外銷專區的面積已達2760公頃，春、秋2作合計5520公頃。戴順發說，農改場並輔導農民利用高效率的機械採收及新穎加工設備，可在4小時內加工完成健康、美味的產品，大幅提升我國冷凍毛豆產品在國際市場的競爭力。", "title": "毛豆產品外銷屢創新高 連3年破8000萬美元"}
{"summarization": "高中職以下學校明天開學且要求各校須落實量體溫、勤洗手，以及教室要通風的校園防疫原則。", "article": "高中職以下學校明天開學且要求各校須落實量體溫、勤洗手，以及教室要通風的校園防疫原則。林立生指出，武漢肺炎疫情延燒，因應學校明天開學，日前已完成校園消毒工作，各級學校今天也動員老師、志工及家長安排明天學生入校分流管控的動線，希望開學第1天不要造成周邊交通問題。嘉義市警局協助學校防疫量體溫交通疏導，規劃自明天起編排護童勤務，協助學校量體溫時秩序維護，並加強學校周邊交通疏導勤務，減少交通衝擊。林立生表示，嘉義市設計印製學生健康管理護照，計有3萬5000張，內容包含體溫紀錄表格、市長黃敏惠小叮嚀、防疫6大措施及嘉義市政府服務專線等，學生上學前須先量體溫，透過落實學生體溫監測防範疫情。嘉義市教育處也提出校園防疫3要1動口訣，就是要量體溫、要勤洗手、教室要通風以及下課出來動一動。林立生說，為因應開學，已要求各校落實各項防疫作為，包括各校移除水龍頭省水裝置，以符合教職員生勤洗手需求。各班導師每天上課前也務必做好班級清潔或消毒，並在學生進教室及中午時段再次量體溫。另外，各校的每個洗手台應放置肥皂或洗手乳，並要求學生每節上課前務必洗手。各校使用耳溫槍量測體溫時，也應留意耳溫套衛生問題，做好消毒工作或備妥適量耳溫套替換。林立生指出，防疫期間，各校加強溝通宣導家長不得進入校園措施，如發現有發燒症狀學生，請先安置於適當處所，並及時通知家長帶回。", "title": "因應25日開學防疫 嘉市動員警察志工疏導入校"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，血友病少年母子將在晚間從成都搭乘班機返台，並且已經派一名護理師及防護裝備前往，母子返台後須採檢且隔離檢疫。", "article": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，血友病少年母子將在晚間從成都搭乘班機返台，並且已經派一名護理師及防護裝備前往，母子返台後須採檢且隔離檢疫。陳時中在記者會中證實，血友病少年母子將在晚間搭乘班機從成都返台，預計晚間10時抵達台灣，由於血友病少年情況特殊，已經請血友病少年的主治醫師透過視訊瞭解相關情況外，也已經派一名護理師及防護裝備到成都協助。指揮中心指出，血友病少年母子搭機前都會測量體溫，若有發燒情形則不能上飛機，若沒有發燒，將由護理師協助進行隔離衣、口罩、面罩等防護裝備著裝。指揮中心說，為了避免影響其他乘客，會安排兩人先行登機、最後下機，並坐在最後一排，與前面座位至少空兩排，且在航程中不供餐、不服務，少用廁所且不與其他乘客共用廁所，航程中原則由護理師協助兩人照護。返國入境時，指揮中心說，血友病少年母子會由專人協助完成入境檢疫作業程序後，依照後送流程，由救護車載往後送醫院進行隔離採檢，入境檢疫、後送相關工作人員均著防護裝備。指揮中心表示，後續檢疫如果是檢驗陽性，則住院隔離，若2次檢驗均為陰性，送至集中檢疫所。指揮中心指出，這次協助返台事項屬特殊個案需求，是基於醫療需求所做的安排，且全程均有完善的防護措施，兩名國人返台後，都要聽從指揮中心指示，接受安排管理，否則將以違反傳染病防治法處罰。", "title": "血友病少年母子晚間返台  隔離檢疫14天"}
{"summarization": "­­拉丁美洲最大音樂節今天在智利首都聖地牙哥近郊舉行，開幕前街頭數以千計抗議群眾拿著石頭、棍棒和汽油彈當武器，和警方發生衝突。", "article": "­­拉丁美洲最大音樂節今天在智利首都聖地牙哥近郊舉行，開幕前街頭數以千計抗議群眾拿著石頭、棍棒和汽油彈當武器，和警方發生衝突。法新社報導，這是智利長達4個月的基層民眾抗爭中，再度爆發的最新一波衝突。民眾群起對社會不公和貧富差距等問題表達憤怒。音樂節在聖地牙哥西方約120公里的比納薩瑪 （Vina del Mar）濱海度假村的一座公園舉行，警方阻擋了公園入口。官方利用一架直升機與氣球裝設監視攝影機進行搜證，也動用水砲與催淚瓦斯來驅退人群。抗議群眾由於無法進入會場，便攻擊附近商店與著名的奧希金斯飯店（O'Higgins Hotel）。一般有很多音樂節表演者下榻這家飯店，當催淚瓦斯飄進飯店，許多旅客不得不逃出來。另外，抗議群眾也焚燒至少7輛汽車。雖然官方對情勢控制表示樂觀，但音樂節例行的好萊塢式走紅地毯開幕儀式取消了，這是智利最多人看的電視轉播節目之一。在公園至少4條街以外，就豎起安全拒馬；觀眾在表演開始前3個半小時，可以進入會場。葛萊美獎得主瑞奇馬汀（Ricky Martin）預定會在音樂節表演，他說：「 如果我們以有秩序的方法，讓各國國家領導人知道我們需要些什麼，這很重要。」自從去年10月18日當局宣布聖地牙哥地鐵車票適度漲價以來，智利民眾即展開街頭抗爭，期間造成30多人喪生。民眾對於社會與經濟不平等所積蓄的不滿，都一股腦兒在抗爭中發洩出來，他們也拒絕保守派富豪皮涅拉（Sebastian Pinera）當總統。智利預訂4月舉行全國性公投，以決定是否修憲。現行憲法是70年代至80年代軍事獨裁者皮諾契特（Augusto Pinochet）時期所制定的。", "title": "音樂節開幕前 智利街頭爆發新衝突"}
{"summarization": "教育部長潘文忠今天表示，受武漢肺炎防疫措施影響，滯留中國或無法返回中港澳的學生，教育部與地方政府有相關配套及彈性教學應變計畫，不影響學生受教與升學的權益。", "article": "教育部長潘文忠今天表示，受武漢肺炎防疫措施影響，滯留中國或無法返回中港澳的學生，教育部與地方政府有相關配套及彈性教學應變計畫，不影響學生受教與升學的權益。潘文忠下午到新北市板橋高中視察，瞭解武漢肺炎防疫作為，他說，開學前做好各項防疫準備；開學後隨時保持最好的應變處置。潘文忠接受聯訪時表示，台商子女因武漢肺炎防疫無法回到學校的課業問題，教育部與縣市政府都有因應方案，留在台灣的台商子女將以隨班附讀方式因應。潘文忠呼籲家長協助關心孩子健康，也不要讓這些受影響而隨班附讀的學生，因身分有受到歧視的感覺。潘文忠說，家長關心會考升學問題，教育部已與台師大心測中心、台商學校研商，確保學生受教權益、考試與登記分發權益，不因疫情影響升學。潘文忠表示，全國一致性的高中以下學校停課的決定是必要作為，但將來也視地方疫情發展，有通盤考量與彈性因應作法。新北市府教育局長張明文接受中央社訪問表示，新北市初估有223名台商子女因隨家人前往中國探親，受疫情管制措施無法回台，且多集中在武漢，約有8成擁有中華民國國籍，約2成是居留身分。張明文表示，市府嘗試利用彼此可通訊的方式，網路線上遠距離學習，或提供數位教材或跨海配送教材，寄到中國大陸提供學習不中斷。張明文說教育局表示，停課14天復課後的補課難度高，新北擬定停課、補課及定期評量應變計畫，將以雲端行政、線上教學、彈性補課3大主軸，提供各級學校萬一遇上停課時的完整處置作為。", "title": "潘文忠：滯留學生  不影響受教升學權益"}
{"summarization": "香港今天新增4名武漢肺炎確診病例。衛生官員公布，連同23日晚間公布的一起疑似但最終確診的病例，香港至今累計已有79名確診病例。", "article": "香港今天新增4名武漢肺炎確診病例。衛生官員公布，連同23日晚間公布的一起疑似但最終確診的病例，香港至今累計已有79名確診病例。衛生防護中心傳染病處主任張竹君下午在記者會指出，截至下午，今天新增的4宗病例中，2例與北角一所佛堂有關，另外2名病患是從日本回港的鑽石公主號旅客。據公布，本地79名患者中，至今有2人死亡，58人住院，19人治癒出院。2019年冠狀病毒疾病爆發以來，香港幾乎每天都有零星確診病例及個別家庭集體感染，近日更出現幾個可能集體感染病毒的源頭，其中一個是上述佛堂─福慧精舍。這個佛堂至今至少有6人被確診染疫，另有10人被隔離檢疫，包括其住持。衛生部門正繼續追查福慧精舍的緊密接觸者，不排除有更多人感染。張竹君表示，據調查，農曆每月初一及十五都會有大批信眾前往福慧精舍共同參拜、唸經及吃飯，停留時間長，期間容易傳播病毒。但她說，這是可以追尋的同一病源群體，不是社區大爆發。", "title": "武漢肺炎 香港新增4例確診達79例"}
{"summarization": "臉書（Facebook）前永續部門主管魏爾（Bill Weihl）宣布創立新組織「氣候之聲」（ClimateVoice），協助大企業員工對老闆施壓，以拿出更積極的政策對抗氣候變遷。", "article": "臉書（Facebook）前永續部門主管魏爾（Bill Weihl）宣布創立新組織「氣候之聲」（ClimateVoice），協助大企業員工對老闆施壓，以拿出更積極的政策對抗氣候變遷。數以百計企業已承諾將減少自身營運時的碳排放，以符合2015年「巴黎協定」（Paris Agreement）規定的範圍。按照協定，各國政府目標將全球暖化控制在遠低於攝氏2度。然而，曾在美國科技巨擘企業臉書和谷歌（Google）領導永續事務的魏爾指出，許多企業卻未進一步推動更廣泛且必要的解決方案，以避免全球氣候災難發生。2018年離開臉書的魏爾說：「當一個議題對社會整體可能很重要、卻未直接影響到企業時，基本上大多數企業多數時間都會保持沈默。」「氣候之聲」一開始將以志工方式運作，但希望不久後能募得資金並雇用員工。魏爾表示，「氣候之聲」將推動科技業員工組織並強化氣候變遷倡議運動，以施壓公司高層對相關立法進行遊說。員工儼然已成為氣候變遷議題的重要推動者，尤其在大型科技企業。例如微軟（Microsoft）和亞馬遜（Amazon）的員工終於讓他們對氣候變遷的憂慮廣為人知後，這2家企業才宣布更積極的碳排放目標。", "title": "臉書前主管成立氣候組織 助員工施壓企業拚永續"}
{"summarization": "澎湖縣長賴峰偉今天表示，為讓學校量測體溫流程更加順暢，學生人數達400人以上的學校，由縣府補助學校添購紅外線體溫檢測儀，並優先在人數最多的馬公國中設置。", "article": "澎湖縣長賴峰偉今天表示，為讓學校量測體溫流程更加順暢，學生人數達400人以上的學校，由縣府補助學校添購紅外線體溫檢測儀，並優先在人數最多的馬公國中設置。25日即將開學，為再確認校園防疫工作進度及體溫測量路線規劃，賴峰偉會同教育處長蘇啟昌及多位國中校長，視察澎湖縣學生人數最多的馬公國中防疫。學校以2個大門為學生出入動線，以額溫槍篩選，並設有發燒安置區。賴峰偉表示，鑒於「新冠肺炎」（2019年冠狀病毒疾病、COVID-19）延燒，因應開學防疫，澎湖縣各級學校額(耳)溫槍、消毒水、肥皂、緊急備用口罩等防疫物資皆已到位，防疫人員嚴格把關。針對學校人數達400人以上學校，縣府補助學校添購紅外線體溫檢測儀，並以馬公國中為優先，提供學生安全學習環境。賴峰偉下午前往馬公港台華輪碼頭，視察「居家檢疫報到站」作業情形。下午2時，載運旅客90人、36輛小客車、2輛遊覽車、6輛貨車的台華輪入港，賴峰偉上船視察旅客入境紅外線體溫監測儀、居家檢疫報到站及各單位配合情形。賴峰偉視察後指出，台華輪疏運量大，動輒百人以上，為加快人、車下船速度，協請航港局加派人員指揮秩序，必要時由縣警察局支援人力，同時重新檢討防疫動線，希望能更加順暢與完善。", "title": "開學防疫 澎湖400人以上學校添購體溫儀"}
{"summarization": "明天中小學開學，新竹市長林智堅今天到培英國中視察，確認校園防疫工作整備狀況，並示範正確洗手7步驟，盼讓防疫工作做到滴水不漏。", "article": "明天中小學開學，新竹市長林智堅今天到培英國中視察，確認校園防疫工作整備狀況，並示範正確洗手7步驟，盼讓防疫工作做到滴水不漏。新竹市政府發新聞稿表示，市府日前推出「六大校園防疫守則」、「校園防疫手冊」，為開學日嚴陣以備，林智堅今天啟動跨局機制，確保校園整備完畢。林智堅於稿中表示，培英國中為新竹市大校，師生人數超過2000人，今天視察除了確保桌面、門把皆消毒完畢，也親自示範正確洗手「內、外、夾、弓、大、立、完」7步驟。培英國中校長丁淑觀表示，在開學前協助進行公共空間的消毒，讓學校順利開學，現在已完成校園的疫情小組成立，並規劃學校疫情通報流程，盤點防疫物資，統計中港澳師生入境狀況。新竹縣方面，縣政府近日打造視訊系統，縣長楊文科也與全縣共120所校長開防疫會議，並在教育處網站公開「縣長的一封信」，致縣內家長、學子，關於開學前、後新竹縣校園防疫應變措施。楊文科於新聞稿中表示，為落實校園防疫工作，教育處成立「教育體系防疫應變中心」，在寒假期間成立校園防疫小組，並進行全面校園環境消毒、掌握教職員工旅遊史與接觸史，以及製作校園防疫專區網站等工作。他指出，為做好開學後的校園防疫，縣府已完成各校額溫槍、酒精及漂白水等防疫物資配發，而教育部所配發第一批緊急用途備用口罩，供高中職以下學校的相關防疫用品，都將在開學前領取完成。", "title": "因應開學日 新竹縣市完成防疫整備工作"}
{"summarization": "中小學明天開學，基隆市長林右昌今天前往明德國中視察防疫整備，校方表示，明天起連2天由老師在大門口幫學生量體溫，第3天由各班「防疫股長」在教室門口協助同學量體溫。", "article": "中小學明天開學，基隆市長林右昌今天前往明德國中視察防疫整備，校方表示，明天起連2天由老師在大門口幫學生量體溫，第3天由各班「防疫股長」在教室門口協助同學量體溫。明德國中學務主任王淳純表示，明天起連2天由學務處派員在大門口幫學生量體溫，一旦體溫達攝氏37.5度，就會將學生帶到設在戶外的「發燒照護區」，請護理師進行耳溫測量。王淳純說，若學生複檢體溫達攝氏38度，校方會立刻通知家長，期間老師也會陪同學生在保健室休息，若家長因故無法到校，就由老師陪同學生就醫。林右昌接受媒體聯訪表示，若孩子出現發燒症狀，請家長讓孩子在家休養，如果到校後出現症狀，為保障學童健康和校園安全，加上各校人力有限，呼籲家長務必盡快到校將孩子帶去就醫，盡量不要由學校人員陪同就醫，也請家長配合。此外，明德國中校長沈俊光指出，開學後第3天起由各班指派一名學生擔任「防疫股長」，每天準備酒精與額溫槍，一早在教室門口幫同學量體溫和消毒，如有外賓進入學校，則由警衛協助量體溫。至於學校防疫備品，沈俊光說，市府教育處撥發150個口罩，加上教育部的600個口罩與之前的備用品，總計約有1000多片口罩，酒精則有約100公升，額溫槍35把。沈俊光指出，開學後每班除配發大瓶酒精、額溫槍和肥皂外，學校也會提供每名學生小瓶酒精、一個口罩和體溫量測表及宣導折頁，讓學生瞭解相關防疫措施。", "title": "基隆明德國中設防疫股長 協助學生量體溫"}
{"summarization": "馬來西亞政壇地震，首相馬哈地宣布辭職，無異為「希望聯盟」拋下震撼彈，學者分析指出，馬哈地老謀深算，仍有可能尋求其他政黨支持組成新政府，是否再續任首相仍待觀察。", "article": "馬來西亞政壇地震，首相馬哈地宣布辭職，無異為「希望聯盟」拋下震撼彈，學者分析指出，馬哈地老謀深算，仍有可能尋求其他政黨支持組成新政府，是否再續任首相仍待觀察。馬來西亞政局從昨天即出現動盪不安局勢，馬來西亞首相辦公室今天下午2時20分公告指出，馬哈地下午1時向最高元首提交書面辭呈。馬哈地也一併辭去土著團結黨名譽主席。馬來西亞2018年全國大選，由前首相馬哈地（Mahathir Mohamad）和昔日政敵安華（Anwar Ibrahim）聯手帶領「希望聯盟」，終結「國民陣線」。馬來西亞當時掀起的民主海嘯，用選票扳倒「巫統」（UMNO）主導的「國民陣線」，捲入貪腐醜聞的首相納吉（Najib Razak）下台接受司法調查。這也是馬來西亞1957年獨立建國以來首次政黨輪替，成為全球媒體焦點，但馬來西亞近來屢傳「逼宮」之說，政壇動盪不安，馬哈地今天竟宣布辭職。土著團結黨也宣布退出希望聯盟，並繼續支持馬哈地出任首相。人民公正黨署理主席阿茲敏阿里（Mohamed Azmin bin Ali）與其他10名國會議員也宣布退出公正黨與希望聯盟，另在國會裡籌組獨立議員集團，其中包括了4名部長、1名副部長與國會下議院副議長。新加坡國際事務學會（SIIA）高級研究員胡逸山向中央社記者表示，馬來西亞目前政局相當混亂，連日來政壇傳聞不斷，消息滿天飛，而馬哈地宣布辭去首相職務更是對馬來西亞政壇拋下一個震撼彈。對於土著團結黨宣布退出執政的希望聯盟，胡逸山指出，這也意味著馬哈地有可能正在另外組成一個新的政治聯盟，抑或說明馬哈地遭遇外界「逼宮」之際，仍意圖力挽狂瀾，竭盡全力進行「反政變」（counter coup）。他認為，希望聯盟目前看似面臨土崩瓦解，但關鍵仍在於安華能否穩定局勢，獲得其他政黨支持。根據胡逸山分析，如果馬哈地辭去首相後，能再聯合諸如巫統、伊斯蘭黨等其他小黨合作組成新政府，這些政黨有的主張極端的宗教立場，這種新的政治局勢的確會讓馬來西亞的非馬來人族裔憂心不已，恐引起外界反彈。馬哈地甫於21日宣布希望聯盟主席理事會一致同意，讓他今年11月馬來西亞舉辦亞太經濟合作會議（APEC）高峰會結束後，再談論首相職位交棒一事，但沒想到短短數天，執政權力鬥爭就曝光。馬哈地在2018年5月10日接任首相時，曾表示只會在位2年，之後會將位子交棒給安華。不過，由於去年底馬哈地不斷對媒體放話，為了推行更多計畫，自己可能不會在今年5月交棒。因此去年11月傳出各成員政黨準備對馬哈地發動不信任投票，希望馬哈地提早下台。希望聯盟成員黨包括人民公正黨、民主行動黨、土著團結黨和國家誠信黨組成。其中，由安華領導的人民公正黨占國會下議院席位最多，共有51席；馬哈地率領的土著團結黨有26席；民主行動黨與國家誠信黨分別有42席與11席。", "title": "馬哈地辭職拋出震撼彈 政壇板塊位移待觀察"}
{"summarization": "市場憂心武漢肺炎疫情恐拖累全球經濟成長，國際資金上週賣多買少，印度連3週淨流入表現最亮眼，韓國連續2週遭外資賣出，台股上週遭賣出的幅度較大，失血9.2億美元；法人表示，反映短期利空後仍將回歸基本面。", "article": "市場憂心武漢肺炎疫情恐拖累全球經濟成長，國際資金上週賣多買少，印度連3週淨流入表現最亮眼，韓國連續2週遭外資賣出，台股上週遭賣出的幅度較大，失血9.2億美元；法人表示，反映短期利空後仍將回歸基本面。台股企業陸續公布財報，去年第4季業績表現亮眼，不過台股上週起受到武漢肺炎與美股拉回影響，走勢隨之震盪。累計台股上週指數下挫129.35點，跌幅1.09%，結束過去2週紅K棒走勢。中信投信表示，根據彭博統計至2月22日外資資金流向，上週吸金王為連續3週獲得資金青睞的印度，獲淨流入2.1億美元；其餘新興亞洲國家皆為淨流出，韓國連2週遭外資賣出，台股上週更遭賣出9.2億美元。中國信託台灣活力基金經理人周俊宏表示，亞股今天全面走跌，台股加權指數今天下跌151點，終場收在11534點，將再次回測半年線11431點。摩根投信環球市場策略師林雅慧指出，武漢肺炎疫情持續延燒，加上美國最新製造業及服務業數據雙雙陷入停滯，引發投資人對全球景氣疑慮，上週主要國家股價指數均下跌，反映至股票型基金的資金動能上，也可以看到國際資金布局力道收斂的狀況。不過，最新美銀美林基金調查顯示，基金經理人仍持續加碼股票。林雅慧說明，武漢肺炎疫情雖讓經理人下修經濟預期，但多數經理人仍認為未來12個月景氣將改善。整體而言，經理人目前還是對今年整體企業獲利保持正向預期，尚未轉向悲觀，表示願意加碼股票的經理人比例持續攀升，並來到20個月的新高。安聯主題趨勢基金產品經理林佑憲認為，市場在反映完短期利空後將回歸基本面；從中長線來看，包括城市化、科技創新、資源稀缺性及人口結構改變等4大趨勢，也將持續推動全球發展，相關產業也將因長期成長性，持續成為投資布局的重點。他舉例，數位生活逐漸成為現代人生活主要模式，電玩競技產業便是數位生活中一個無法忽視的明日之星。周俊宏預期，接下來台股區間震盪仍大，以個股操作為上；選股方向以未來產業趨勢佳、評價偏低兩者兼備為上。目前鎖定5G、5G相關基礎建設、轉單受惠、高股息等概念股為主，同時觀察具轉機題材的盤面強勢股，做為次要資金配置。", "title": "疫情引發成長憂慮 國際資金轉趨保守待長線買點"}
{"summarization": "澳門當局昨天把韓國列為疫情高發地區，並自今天凌晨起安排部分曾前往韓國的人接受醫學檢查。", "article": "澳門當局昨天把韓國列為疫情高發地區，並自今天凌晨起安排部分曾前往韓國的人接受醫學檢查。澳門新型冠狀病毒感染應變協調中心昨晚公布，鑑於韓國社區在短時間內爆發大量2019年冠狀病毒疾病確診病例，決定把韓國列為疫情高發地區。中心方面表示，自今天凌晨起，將安排抵澳前14日內曾到過韓國的人接受醫學檢查，但不包括澳門居民。公布沒有說明醫學檢查的具體時間。中心方面還指出，當局會因應香港和日本的疫情發展及當地政府所採取的措施而調整高發地區範圍，不排除把其他地區列為疫情高發地區。武漢肺炎發生至今，澳門只有10宗確診個案，且已連續10多天沒有新增個案，被認為成功控制疫情。", "title": "澳門將韓國列為疫情高發區　具旅遊史外客將受檢"}
{"summarization": "台中教育大學台灣語文學系副教授林茂賢表示，大型民俗活動是否如期舉行，不應仰賴「神明將會保佑」，或憑「自己感覺」，應聽從疫情專家的建議，神明慈悲，可體諒信徒的無奈。", "article": "台中教育大學台灣語文學系副教授林茂賢表示，大型民俗活動是否如期舉行，不應仰賴「神明將會保佑」，或憑「自己感覺」，應聽從疫情專家的建議，神明慈悲，可體諒信徒的無奈。武漢肺炎疫情延燒，許多廟會活動是否如期舉辦引發討論，民俗專家林茂賢今天在臉書發文，他先列舉元宵節後，台灣陸續舉辦的各項大型民俗宗教活動，如內門迎佛祖、大甲媽祖遶境進香、旱溪媽祖遊18庄等活動。林茂賢表示，受武漢肺炎疫情影響，民俗活動是否如期舉行，不應仰賴「神明將會保佑」，將責任推給神明，也不宜用擲筊方式決定，更不應「自己感覺」一定會造成疫情傳染，主張取消民俗活動。他指出，活動是否舉行，應該要聽從公共衛生、疫情專家的建議，如果防疫專家認為有群聚感染風險，那就應該暫停今年活動，假如群聚感染風險不大，就應維持原定計畫辦理，這件事不應憑著「宗教信仰力量」或「個人主觀認知」判定。林茂賢接受中央社記者採訪指出，二戰時，許多民俗活動也曾因戰亂取消過，但現在正逢疫情時期，應交由專家評估，神明慈悲，會體諒信徒的無奈。他指出，從元宵節後的民俗活動，就能明顯感覺人潮減少，也可以看出台灣人自主防疫的危機意識。而許多宮廟舉辦消災解厄法會，雖可以安定人心，宣導防疫，但確切的防疫工作，仍需依照防疫專家指示行事。", "title": "學者：民俗活動取消與否應聽從專家 神明會體諒"}
{"summarization": "柏林影展台灣之夜昨晚盛大舉行，湧進400名賓客，氣氛熱絡，新作「日子」入圍競賽單元的導演蔡明亮期待有好成績。", "article": "柏林影展台灣之夜昨晚盛大舉行，湧進400名賓客，氣氛熱絡，新作「日子」入圍競賽單元的導演蔡明亮期待有好成績。第70屆柏林影展20日揭開序幕，今年共有18部競賽片角逐最高榮譽金熊獎，導演蔡明亮的新作「日子」預計27日全球首映。今年台灣之夜首次由文化內容策進院接辦，地點在市中心地鐵站閒置空間改裝的活動場地「隧道」（The Tunnel），吸引各國電影圈約400人出席，規模比往年都大，現場氣氛在電音舞曲的助興下十分熱絡。蔡明亮是柏林影展的常客，處女作「青少年哪吒」1993年在柏林影展亮相，1997年的「河流」和2005年的「天邊一朵雲」雙雙獲得銀熊獎，今年「日子」再次獲選入競賽單元。蔡明亮率老搭檔李康生和在曼谷街頭發掘的亞儂．弘尚希（Anong Houngheuangsy）2位演員出場時，引起觀眾歡呼。蔡明亮說，15年後回來柏林很開心，希望有好的成績。", "title": "蔡明亮新作入圍柏林影展 期待好成績"}
{"summarization": "新北市越南籍阮姓移工，23日深夜幫朋友勸架時，未料遭人持利器朝胸部及腹部攻擊，當場大量失血，送醫急救不治。樹林警分局今天表示，依據線索追緝逃逸的凶嫌。", "article": "新北市越南籍阮姓移工，23日深夜幫朋友勸架時，未料遭人持利器朝胸部及腹部攻擊，當場大量失血，送醫急救不治。樹林警分局今天表示，依據線索追緝逃逸的凶嫌。樹林警分局今天表示，23日晚間11時接獲民眾報案，樹林區西圳街有發生爭吵糾紛事件。警方到場後發現阮姓男子全身是血倒臥路邊，警方與消防將阮男送醫，急救後仍宣告不治。警方說，將在場的越南籍余女、阮女，全數帶回釐清案情。警方初步調查，阮男與余女是朋友關係，昨晚一起至余女的男朋友住處聚餐。過程中，余女接到前同事阮女電話，要求談判過往嫌隙。過程中，阮女夥同2名女子及5名男子前往聚餐處，談判過程中彼此起爭執，阮女人馬圍毆余女。阮男在衝突中，見朋友余女遭毆打於是上前勸阻，未料遭其中一名男子持利器攻擊，造成胸部及腹部多處穿刺傷，送醫後仍不治。警方說，凶嫌犯案後，眾人逃離現場，只有余女、阮女留在現場。目前已鎖定涉有重嫌的5男2女全力追緝，並將釐清過程中是誰動手刺殺死者，將朝殺人罪嫌調查。", "title": "越南籍移工好心勸架  遭刺枉死異鄉"}
{"summarization": "北海道政府及札幌市政府今天宣布，北海道內新增4例武漢肺炎病例，總計患者數達30人。", "article": "北海道政府及札幌市政府今天宣布，北海道內新增4例武漢肺炎病例，總計患者數達30人。日本讀賣新聞報導，北海道政府及札幌市政府表示，住在札幌市內的70多歲主婦與50多歲男性上班族、住在鄂霍次克地方的20多歲女性，及住在石狩地方的50多歲男性，都確診武漢肺炎。面對確診病例持續增加，北海道目前僅有94張因應傳染病的病床（負壓隔離病床），北海道政府擔心如果患者持續增加將難以應付，正和醫療相關人士協議，確保必要病床數。", "title": "日本北海道武漢肺炎病例續增 已達30例"}
{"summarization": "台東頂級水果之一，有「芒果界LV」之稱的新品種台東夏雪，連續遭2波寒害。台東縣長饒慶鈴今天表示，對於這波損傷、遲發性災害，呼籲農委會能列入天然災害現金救助。", "article": "台東頂級水果之一，有「芒果界LV」之稱的新品種台東夏雪，連續遭2波寒害。台東縣長饒慶鈴今天表示，對於這波損傷、遲發性災害，呼籲農委會能列入天然災害現金救助。遭寒害的芒果品種包括夏雪、蜜雪，賣相、甜度俱佳的夏雪更有「芒果界LV」稱號。饒慶鈴今天與台東市長張國洲、農會總幹事李建通，以及縣府農業處長許家豪等人，上午前往果樹產銷班第34班實地會勘。除了聽取農民蕭全軒的寒害災情說明，饒慶鈴向在場農民表示，去年成功打出台東夏雪的芒果品牌，以精品、專屬包裝及商標，強化整體行銷及產地溯源說明，讓「台東品牌」不只紮根精品水果市場，也在港澳打出品牌及口碑，開創商機；原本今年打算再前進新加坡行銷，不過依現況看，產量減少可能在國內就不夠賣。饒慶鈴表示，1月29日、2月17日的兩波強勁寒流，加上前幾天吹南風，造成正在開花期的夏雪、蜜雪受到嚴重損害，產生遲發性災害，很明顯可以看出開花不著果、授粉不全變成空包彈情形。產銷班第34班種植面積有50公頃，加上靠海強風吹襲，受損最嚴重絕對超過5成。許家豪強調，除了第34班的災情，在賓朗及太麻里種植面積約55公頃，受損情形約5成；蜜雪芒果同樣受到寒害，全縣種植面積有60公頃，損失也有5成。張國洲提醒農民趕快到市公所申報災害，市公所會從寬、從速協助農民辦理相關手續。台東地區農會總幹事李建通說，夏雪果農加入產銷班的面積約100公頃，還有許多果農並未加入，受損的面積一定更多，建議政府應給予現金救助。", "title": "夏雪芒果遭寒害 饒慶鈴會勘提天然災害救助"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情從1月底開始在台灣蔓延，對於批發、零售與餐飲業的影響在2月逐漸顯現。經濟部預估，三項業別在2月的營業額將較去年同期減少新台幣711億元。", "article": "武漢肺炎疫情從1月底開始在台灣蔓延，對於批發、零售與餐飲業的影響在2月逐漸顯現。經濟部預估，三項業別在2月的營業額將較去年同期減少新台幣711億元。經濟部統計處今天發布1月的批發、零售及餐飲業動態調查。統計處副處長王淑娟指出，受惠於春節檔期的採購熱潮與尾牙、年菜銷售，零售及餐飲業的營業額表現亮眼，年增率分別為2.5%與17.5%；批發業則因為廠商因應春節提前備貨，成長數字反映在12月，因此1月的營業額下降，年減12.6%。台灣在1月下旬開始面對武漢肺炎疫情，因此1月整體的營業額並未受到太大的衝擊，不過王淑娟說明，根據經濟部向三項業別業者詢問、調查的結果，普遍認為2月時的營業額將明顯反映疫情的影響。王淑娟指出，根據業者回報的訊息，48.9%的批發業預估2月的營業額會受到影響，零售業與餐飲業，則分別有60%與79.2%表示會受疫情影響。經濟部統計處估計批發、零售、餐飲2月營業額將會比去年同期分別減少新台幣525億、125億、61億元；三項業別今年2月的營業額估將會比去年同期減少711億元。王淑娟強調，這份調查是在2月中旬進行，由於疫情瞬息萬變，因此實際造成的影響仍需以最後的統計數字為主，不過她也指出，台灣目前的防疫工作確實，內需產業業者的信心沒有像SARS時受到嚴重影響，產業的衝擊也較小，而且現在網購、外送服務盛行，有效削減疫情帶來的衝擊。", "title": "疫情衝擊批發零售餐飲 估2月營業額年減711億"}
{"summarization": "新竹縣私立內思高級工業職業學校電子科3年級師生發揮巧思，打造立式「自動額溫量測器」，能正確感測使用者額溫，明天開學將放在校門口把關師生健康。", "article": "新竹縣私立內思高級工業職業學校電子科3年級師生發揮巧思，打造立式「自動額溫量測器」，能正確感測使用者額溫，明天開學將放在校門口把關師生健康。電子科主任蔡曉萍表示，自動額溫感測器是由學生在指導老師協助下，結合過去所學程式設計、焊接、繪圖與電路板製作等專業知識打造。指導老師陳俊湧說，只要額頭靠近感測器就能量測額溫，經持續校正，連端著一杯熱開水也能被感測到溫度。以攝氏37.5度為警告溫，超過就警報顯示。陳俊湧表示，受測者身高不同，為方便測量，還可根據受測者身高升降，有3段變化，測量時就像量身高，只要額頭靠近，就能量額溫。他說，為讓防疫機制更完善，如果有人使用「自動額溫量測器」時碰觸到感測器，將立即用酒精消毒，再給下一人使用。校長湯誌龍表示，明天開學，學校除以傳統額溫槍量測額溫，也會把「自動額溫量測器」放校門口，守護師生健康。", "title": "內思高工打造立式自動額溫量測器 把關師生健康"}
{"summarization": "東京都內又新增3例武漢肺炎病例，總計東京都已有32例；鄰近東京都的神奈川縣今天也新增一例重症病例，患者並無海外旅遊史。", "article": "東京都內又新增3例武漢肺炎病例，總計東京都已有32例；鄰近東京都的神奈川縣今天也新增一例重症病例，患者並無海外旅遊史。日本朝日電視台報導，神奈川縣今天新增一例病例，患者是住在神奈川縣的50多歲男性上班族，14日發燒到攝氏38度，今天確診感染武漢肺炎。這名男性在東京都內的公司上班，在醫療機構檢查時呈現陽性，目前症狀嚴重。日本神奈川新聞報導，神奈川縣政府表示，這名男性患者並沒有海外旅遊史，目前正在調查他的活動史及有無密切接觸者。", "title": "日本東京新增3例武漢肺炎 總計32例"}
{"summarization": "澎湖縣政府推動「再造媽宮舊城」計畫，利用虛擬實境結合舊城區路徑歷史巡城導覽，並將順承門及周邊古城垣，活化成為新的夜間景點，打破過往城內與城外隔絕的情況，成為一個完整旅遊帶。", "article": "澎湖縣政府推動「再造媽宮舊城」計畫，利用虛擬實境結合舊城區路徑歷史巡城導覽，並將順承門及周邊古城垣，活化成為新的夜間景點，打破過往城內與城外隔絕的情況，成為一個完整旅遊帶。依澎湖縣文化局資料，媽宮古城為清朝澎湖水師總兵吳宏洛於光緒15年建造完成，範圍北起縣政府經民族路、天后宮、南甲宮（海靈殿）、商港、中山路、臨海路第一漁港、第二漁港、菊島之星、三民路。目前已公告古蹟包括馬公金龜頭礮台、澎湖天后宮、媽宮古城牆及順承門、關稅局馬公支關、馬公觀音亭、第一賓館、媽宮城隍廟、四眼井、施公祠及萬軍井、台廈郊會館、乾益堂中藥行等，文化資產豐富，也是交通部觀光局選定十大國際魅力據點之一。文化局自民國94起即進行一系列古蹟、歷史建築修復。目前已完成修復並開放參觀的有澎湖開拓館、第一賓館、篤行十村資訊服務站、澎湖天后宮、魁星樓、澎湖廳憲兵隊馬房及劍擊室等；正進行修復的，有篤行十村時光迴廊九棟眷舍修復及再利用工程等。文化局今天在縣務會議報告「再造媽宮舊城」計畫。局長王國裕表示，爭取中央前瞻經費推動澎湖廳憲兵隊第二期修復工程、點亮順承門計畫、澎湖縣國定古蹟媽宮古城垣調查研究暨修復、媽宮生活民俗傳承與藝文環境提升、天后宮屋頂修繕、媽宮城隍廟損壞調查及修復工程。王國裕說，利用現代科技如虛擬實境方式（如AR或VR），結合舊城區路徑歷史巡城導覽，發揮寓教於樂的功能，並運用現代的燈光造景技藝，凸顯城門意象及古城垣的美景，將順承門及周邊古城垣，活化成為一個新的夜間景點，打破過往城內與城外隔絕的情況，成為一個有機、完整的旅遊帶。澎湖縣長賴峰偉表示，媽宮舊城歷經不同時代歲月，累積許多文化資產，是極具觀光潛力地方，應積極修復與活化，整合有形無形文化資源，串連媽宮古城眾多的古蹟和歷史建築，再現媽宮城深厚的歷史脈絡，並結合觀光旅遊，成為文化旅遊亮點。", "title": "再現澎湖媽宮舊城區風華 文化結合觀光打造亮點"}
{"summarization": "新北市今天公布今年第一波違反勞動基準法、職業安全衛生法、性別工作平等法、就業服務法廠商共278家；燿華電子總裁罰金額最高，達新台幣126萬元，其次為統聯客運105萬元。", "article": "新北市今天公布今年第一波違反勞動基準法、職業安全衛生法、性別工作平等法、就業服務法廠商共278家；燿華電子總裁罰金額最高，達新台幣126萬元，其次為統聯客運105萬元。勞動檢查處指出，這次公布違法廠商為去年11月及12月間被查獲違法及曾申訴被駁回業者，勞基法違規情形以未依法給付加班費最嚴重，共有76家；違反職安法部分，以未提供必要安全衛生設施最為普遍，有34家；另外，違反性別工作平等法2家、違反就服法1家。勞檢處表示，公布違法廠商共278家，總裁罰金額逾2212萬元，其中，燿華電子因被查獲第7次使勞工超時工作及第4次未給予勞工例假休息等違法情事，總計裁處罰鍰126萬元。其次，統聯客運及大有巴士因查有使勞工超時工作及未給予勞工例假休息情形，按其違規次數裁處統聯客運罰鍰105萬元、大有巴士85萬元。勞工局長陳瑞嘉表示，為保障勞工權益，勞基法罰鍰金額已提高至100萬元，新北市政府已於107年6月13日修正公告新的裁罰基準，呼籲雇主遵守法令規定，以免遭受高額罰鍰。", "title": "新北公告勞檢違規廠商  燿華電子罰最多"}
{"summarization": "武漢肺炎台灣確診增2例，為先前確診個案的配偶和兒子，其中兒子曾頻繁往返中國武漢及其他地區，且曾與有中國旅遊史友人聚餐。此群聚案已4人確診，目前追蹤接觸者143人。", "article": "武漢肺炎台灣確診增2例，為先前確診個案的配偶和兒子，其中兒子曾頻繁往返中國武漢及其他地區，且曾與有中國旅遊史友人聚餐。此群聚案已4人確診，目前追蹤接觸者143人。中央流行疫情指揮中心今天傍晚記者會公布國內新增2例COVID-19（武漢肺炎）病例，為23日公布確診的80餘歲老翁的小兒子（案29，40多歲）及妻子（案30，70多歲）。指揮中心監測應變官莊人祥表示，案29在1月29日至30日出現喉嚨不適症狀，但未就醫，23日因列為確診個案的密切接觸者，而收治入院採檢，於今天確診，目前在醫院單獨病房隔離治療中。莊人祥說，案29因工作關係，頻繁往返中國大陸武漢及其他地區，最後一次為2019年12月2日從廣州返台，過年期間也曾與有中國大陸旅遊史的友人聚餐。加上他發病的時間早於23日確診的老翁及大兒子，現在體內的病毒量比較低，懷疑感染的時間比較早，有可能是小兒子染病後，傳染給家人。不過，因案29早在去年底就從中國回台，以疾病潛伏期計算，應不會在今年1月底才發病。莊人祥說，因案29過年期間還有跟有中國旅遊史的友人接觸，現在還在釐清，有沒有可能有相關感染源。至於案30，2月6日因身體不適前往就醫，經診斷為急性咽炎，10日至19日間因呼吸道症狀4度到診所就醫，22日因列為確診個案的密切接觸者收治隔離採檢並確診。目前沒有發燒也沒有不適症狀，仍於醫院單獨病房隔離治療中。針對本起家庭群聚事件，衛生單位已掌握接觸者共143人，包括個案家人及醫療院所醫護人員，截至目前共採檢87人，其中3人陽性確診（案28至30）、50人陰性，其餘檢驗中。", "title": "北部老翁群聚案  小兒子有中國接觸史疑為源頭"}
{"summarization": "韓國武漢肺炎疫情延燒，今天證實一名確診者曾出席國會議員主辦的公聽會，當天出席的國會副議長、議員都已進行採檢，國會也緊急宣布封閉本館及議員會館進行消毒。", "article": "韓國武漢肺炎疫情延燒，今天證實一名確診者曾出席國會議員主辦的公聽會，當天出席的國會副議長、議員都已進行採檢，國會也緊急宣布封閉本館及議員會館進行消毒。韓國教師團體總聯合會會長何潤秀名議員今早都主動接受採檢。韓國國會也宣布暫停下午議程，並在韓國時間今天下午6時後封閉國會本館及議員會館進行消毒，預計26日上午9時重新開放。同時也會針對國會圖書館、議政館、幼兒園等設施進行防疫工作。根據韓國放送公社包括沈在哲及自由韓國黨國會議員在內，共有超過450人參與19日的公聽會，沈在哲與2名議員當天都坐在何潤秀附近。沈在哲辦公室透過新聞稿表示，沈在哲當天與何潤秀相隔3個位置，並未與對方握手或發生其他肢體接觸；新聞稿也指出，沈在哲身體狀況良好，醫生建議在採檢結果出爐前，採取在家自行隔離措施，結果一出來就會向外界報告。", "title": "韓國教團領袖確診曾出席公聽會 國會暫時封閉消毒"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情擴大，外資大舉賣超新台幣263.39億元，衝擊台股今天重挫151.48點，收11534.87點，法人認為，外資資金撤出情況短期恐不會結束，台股不排除可能回測半年線。", "article": "武漢肺炎疫情擴大，外資大舉賣超新台幣263.39億元，衝擊台股今天重挫151.48點，收11534.87點，法人認為，外資資金撤出情況短期恐不會結束，台股不排除可能回測半年線。隨著韓國疫情加劇，至今天上午9時，俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）累計確診人數增至763例，死亡病例7例，韓國政府將疫情預警上調至最高等級「嚴重」，引發市場恐慌氣氛升高。韓國股市今天慘跌3.87%，其餘香港與菲律賓等亞洲股市也都紛紛走跌，台股在外資大舉賣超263.39億元下，開低走低，終場收跌151.48點，收在11534.87點，跌幅達1.3%。據統計，外資今天賣超群創最多，達3萬5209張，同時賣超台積電2萬6476張，賣超鴻海1萬1103張，開發金、中信金、富邦金、國泰金與玉山金也都淪為外資提款機。安聯收益成長多重資產基金經理人謝佳伶表示，隨著疫情於中國以外國家蔓延，以及復工率對企業營收及供貨的影響逐漸浮現，市場擔憂情緒也隨之上下浮動，進而影響資金在風險及避險性資產間來回流動。分析師王兆立認為，在國際股市紛紛走跌之際，黃金價格走揚，顯示外資資金開始逐步撤出新興市場，進行避險，外資撤出情況短期恐不會結束。台股無法避免受到影響，不排除回測11431.46點半年線支撐，不過，王兆立預期，台灣因疫情控制得宜，應有助台股表現相對抗跌，應不致跌破2月3日盤中的低點11138.03點。至於韓國疫情蔓延，王兆立認為，因面板與記憶體廠自動化程度高，生產應不受疫情影響，不致對供應鏈造成衝擊。王兆立表示，疫情後續發展與中國大陸工廠復工狀況仍將持續牽動未來台股與國際股市表現，若疫情不再進一步擴大，大陸工廠也逐步復工，不排除可望在急跌後展開反彈。", "title": "武漢肺炎疫情擴大 法人：台股不排除回測半年線"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情蔓延，金融業升級應變措施，公股銀行已研擬移地辦公措施，若有員工染疫，另一組人也能立即異地備援，營運不中斷，其中，兆豐金已從今天起啟動，約200員工改在異地上工。", "article": "因應武漢肺炎疫情蔓延，金融業升級應變措施，公股銀行已研擬移地辦公措施，若有員工染疫，另一組人也能立即異地備援，營運不中斷，其中，兆豐金已從今天起啟動，約200員工改在異地上工。新型冠狀病毒（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情燎原，金融服務業性質特殊，原則上除非主管機關宣布休市，不然就要開門營業，以確保客戶權益不受損，因此已提早準備應變措施。在公股銀行方面，台灣銀行、土地銀行、兆豐金控、第一金控、華南金控、合作金控、台企銀及彰化銀行均已擬訂好移地辦公計畫，其中兆豐從今天上路，其餘大多公股銀行也已挑選好移地辦公地點及人員，等新辦公地點桌椅、電腦設備到位並演練完成後，會視需要，隨時啟動。兆豐金表示，目前將兆豐銀總處同仁分為核心及非核心業務人員，財務處、信託處、集中作業處、外匯營運處、洗防處等具有核心業務人員單位，今天起已分組異地上班，地點選在其他兆豐的自有辦公室，人數約200人。兆豐金指出，全國108間分行也已各規劃好第一支援行及第二支援行，並做好備援演練；子公司兆豐證券已有部分人員分組分樓層上班，包括兆豐證券、兆豐票券及兆豐產險，也都已選定備援辦公室應變。土銀及台銀表示，已選好移地辦公地點及員工，目前正在儘速採辦公設備；台企銀也已挑選好1/3人員，等設備、演練到位便會啟動；合庫金表示，已有規劃員工依業務性質，異地備備援分組上班。第一金不論總行、分行都已選定好異地辦公地點，規劃本週進行演練；華南金表示，已做好移地辦公措施的各項準備，有需要的話會隨時啟動；彰銀則說，從SARS（急性呼吸道症候群）以來就有定期更新、檢討移地辦公機制，將視需要規劃是否啟動。", "title": "公股銀行武漢肺炎應變升級 兆豐金200人移地辦公"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延遲復工意外燒向東南亞布局的台廠，成衣大廠的儒鴻與聚陽均表示，庫存量可使用到3月中旬，趕不及的訂單，客戶已同意延遲交貨，當前中國復工狀況雖慢，但還談不上斷料危機。", "article": "武漢肺炎疫情延遲復工意外燒向東南亞布局的台廠，成衣大廠的儒鴻與聚陽均表示，庫存量可使用到3月中旬，趕不及的訂單，客戶已同意延遲交貨，當前中國復工狀況雖慢，但還談不上斷料危機。由於中國工資上漲，儒鴻早在2016年12月就關閉中國大陸唯一工廠，將產能重心全數擺在越南，至於聚陽在中國雖有產能，不過其占比僅4%，主力在越南與印尼，衝擊不大。雖然兩大成衣廠東南亞工廠不受疫情影響，農曆春節過後正常開工，但是目前卻傳出輔料恐有供應疑慮，主要是輔料供應多數來自於中國。聚陽表示，聚陽約有五成輔料比重來自中國大陸，公司掌握各家大陸供應商狀況，截至今天僅半數復工、還有一半尚未復工，整體觀察，輔料供貨狀況並非十分穩定。不過聚陽本身就備有庫存，暫時可以因應，估計庫存量約可以支撐到3月中，同時，從大陸供應商復工狀況來看，最慢3月初全數回到工作崗位，若物流運輸也能同步放鬆管制，預期不會有斷料危機，最壞狀況頂多是延遲交貨1至2週。至於儒鴻也指出，輔料庫存量滿足到3月中，若是客戶指定的布廠，目前客戶已同意延後交貨；非客戶指定的布廠，儒鴻正積極尋找替代來源，或是要求供應商調度產能，從非中國地區工廠供應給儒鴻，當前確實仍在協調供料問題。", "title": "中國布廠復工慢  儒鴻聚陽庫存料可用到3月中"}
{"summarization": "金管會去年底針對銀行逾新台幣1億元以上高資產客戶推出新財管方案，最快在第2季正式上路，元大銀行表示，已積極準備申請，預計方案上路後，客戶資產集中的效應會更明顯。", "article": "金管會去年底針對銀行逾新台幣1億元以上高資產客戶推出新財管方案，最快在第2季正式上路，元大銀行表示，已積極準備申請，預計方案上路後，客戶資產集中的效應會更明顯。金融監督管理委員會為了推動台灣理財產業升級，並就銀行辦理高資產客戶適用的金融商品及服務為審慎監理，研擬「銀行辦理高資產客戶適用之金融商品及服務管理辦法」草案作為銀行辦理業務基礎，草案已於20日預告，最快在第2季正式上路，符合標準的銀行可遞件申請。元大銀行理財金融事業處資深副總經理陳媛珍表示，台灣銀行太多，導致客戶資產往往較分散，銀行端不太知道客戶到底「口袋有多深」，不過，新財管方案上路後，應該可以看到客戶慢慢將資產集中，這樣的趨勢也有助於業者協助更完整地為客戶規劃資產配置，對客戶也是好事。新法上路後，銀行財富管理即將跨向新局面，陳媛珍認為元大集團特別具有優勢，因為很多金控是以銀行為主，但元大有3隻腳，銀行、壽險、證券，尤其證券是龍頭、投信也相當優秀，銀行通路又具有方便性，在這樣的基礎下，有很多地方可以發揮，以後銀行成長值得期待。資產逾億元客戶新財管方案最快第2季上路，陳媛珍說，待金管會開放後，元大會盡速提出申請，但要看主管機關規範的條件、範圍有多大，或許會包含人員培訓、商品包裝等，元大正積極準備。", "title": "資產逾億元客戶財管案 元大銀估資產集中成趨勢"}
{"summarization": "2020台灣燈會甫落幕，針對主燈「森生守護─光之樹」是否原址保留，交通部觀光局傳出跟台中市政府不同調，對此，台中市長盧秀燕今天不願多做表示，僅說目前防疫最重要。", "article": "2020台灣燈會甫落幕，針對主燈「森生守護─光之樹」是否原址保留，交通部觀光局傳出跟台中市政府不同調，對此，台中市長盧秀燕今天不願多做表示，僅說目前防疫最重要。2020台灣燈會在台中后里花博園區舉辦，昨天畫下句點，市府表示，主副展區總參觀人次達1182萬人次，燈會結束後，主燈「森生守護─光之樹」本預計原地保留，現在卻傳出市府傾向不原地保留。針對台灣燈會主燈是否原址保留，盧秀燕今天到神岡國小視察開學前防疫工作，接受媒體聯訪時表示，「我想我們今天的重點就是防疫，這個最重要」。市府指出，之後將研議最適宜的主燈處置方式，無論是現地保留、開放認養或是拆除，將進行內部評估，也會參考往年台灣燈會的做法，將以市民最大利益為優先考量。市府提到，歷年台灣燈會主燈後續處置的方式不一，以台中市曾經承辦的台灣燈會為例，2003年主燈「吉羊康泰」以不鏽鋼結構為主，目前保留於台中公園，而2015年主燈「吉羊納百福」，則是開放典藏，確認無人認養後拆除。", "title": "台灣燈會主燈保留與否 盧秀燕：目前防疫最重要"}
{"summarization": "台灣證券交易所統計，外資今天賣超新台幣263.39億元，自今年初至今，外資累計賣超1045.73億元。法人表示，外資大賣超台股應是美元指數走強，外資被動賣超台股。", "article": "台灣證券交易所統計，外資今天賣超新台幣263.39億元，自今年初至今，外資累計賣超1045.73億元。法人表示，外資大賣超台股應是美元指數走強，外資被動賣超台股。加權指數今天收在11534.87點，大跌151.48點，跌幅1.3%，成交金額1385.67億元。外資今天賣超台股達263.39億元，為2018年10月11日之後，1年4個多月以來外資賣超最大金額。台股今年農曆新年紅盤日，因武漢肺炎疫情補跌，指數重挫696.97點，創下史上單日最大跌點，外資當天賣超181.01億元，仍低於今天賣超金額。台股歷史單日第2大跌點，2018年10月11日，台股受美中貿易戰及美公債殖利率上升，大跌660.72點，外資當日賣超高達302.06億元。群益投顧分析師廖健佑表示，相對2018年10月11日台股崩跌660.72點，外資賣超302.06億元，台股今天並未崩跌，外資卻大賣台股，應該是美元指數走強，資金流向美國，外資被動式的賣出台股權值股。廖健佑認為，外資大賣，投資人缺乏信心，使台股轉弱，但今天應非低點，雖然外資可能再賣台股，不過只要接下來美股持平或上漲，台股應該有機會反彈；在下跌趨勢中，2月初低點11400點仍然有撐。外資今天賣超群創開發金、中信金、富邦金、鴻海、國泰金、玉山金、彩晶、元大金、元大台灣50、中鋼、華南金、英業達、合庫金等，鎖定大型權值股。", "title": "外資賣超台股263.39億  創16個月來最大量"}
{"summarization": "美國實驗中的抗病毒藥物瑞德西韋被認為是可能有效的治療藥物，國衛院今天再宣布，繼完成瑞德西韋的毫克級合成後，今天完成公克級合成，讓藥物研發進展往前邁向一大步。", "article": "美國實驗中的抗病毒藥物瑞德西韋被認為是可能有效的治療藥物，國衛院今天再宣布，繼完成瑞德西韋的毫克級合成後，今天完成公克級合成，讓藥物研發進展往前邁向一大步。為了協助政府因應新型冠狀病毒（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情的防疫工作，國家衛生研究院利用2003年對抗SARS與2005年合成克流感經驗，積極投入美國藥廠吉利德科學公司（Gilead Science）的瑞德西韋（Remdesivir）藥物合成工作。國衛院日前才在總統蔡英文前往視察時宣布已完成瑞德西韋毫克級合成，且純度達97%，有助促成台灣自造，今天又再度宣布，研究團隊再接再厲，讓原定2週的作業時程，在短短5天內提前達陣，今天已完成公克級合成。目前在台灣先後有國家衛生研究院、中央研究院先後在實驗室合成瑞德西韋。國衛院表示，已有國內廠商表達後續大量合成生產的意願，期盼能共同為此次抗疫一起努力。日前發表在美國「國家科學院學報」的一項研究報告指出，瑞德西韋能夠有效預防猴子染上中東呼吸症候群（MERS），能顯著緩解症狀。瑞德西韋目前在中國進行臨床試驗治療2019年冠狀病毒疾病。", "title": "武漢肺炎準新藥瑞德西韋公克級合成 國衛院5天內達陣"}
{"summarization": "疫情指揮中心指揮官陳時中今天宣布，鑽石公主號19名台人已送往集中檢疫所安置完畢，將接受嚴格隔離，目前均無症狀。", "article": "疫情指揮中心指揮官陳時中今天宣布，鑽石公主號19名台人已送往集中檢疫所安置完畢，將接受嚴格隔離，目前均無症狀。衛生福利部醫福會執行長王必勝傍晚在記者會表示，鑽石公主號隔離民眾從下機開始算隔離時間，要到3月7日零時解除隔離。中央流行疫情指揮中心統計，嚴重特殊傳染性肺炎通報個案，目前累計通報2049個案，含30名確診（今日新增案29、30）、1984名排除，餘隔離檢驗中（25名初驗陰性、其餘待檢驗）。確診個案中，1名死亡、5名已出院、其餘個案持續住院隔離中。其中，還找不到感染源的案24相關北部家庭群聚，掌握接觸者共638人，並採檢223人，其中2人確診（案25、26），215人陰性（含150名醫護人員），其餘檢驗中。指揮中心再次提醒，民眾應落實肥皂勤洗手、避免觸摸眼鼻口，並做好咳嗽禮節。民眾自國外入境時，如有發燒、咳嗽等不適症狀，應主動通報機場及港口檢疫人員並配合防疫措施。返國後14天內如出現疑似症狀，可撥打免付費防疫專線1922（或0800-001922）依指示戴口罩儘速就醫，並請務必告知醫師旅遊史、職業別、接觸史及是否群聚（TOCC），以及時診斷通報。", "title": "鑽石公主號19人安置檢疫 全員目前無症狀"}
{"summarization": "衛生福利部公布武漢肺炎各縣市確診數，宜蘭縣有1例；宜蘭縣長林姿妙今天透過社群網站臉書（Facebook）表示，病患狀況穩定，曾接觸病患的人都無發燒等異狀，都已解除隔離。", "article": "衛生福利部公布武漢肺炎各縣市確診數，宜蘭縣有1例；宜蘭縣長林姿妙今天透過社群網站臉書（Facebook）表示，病患狀況穩定，曾接觸病患的人都無發燒等異狀，都已解除隔離。她說，宜蘭縣政府衛生局4日接獲確診通報後，立即與衛福部疾病管制署共同疫調。病患自返國後就自行居家隔離未外出；出現症狀就醫後，醫院沒絲毫輕忽，完全按最高規格檢疫方式處理，將病患安置於負壓隔離病房，接觸的家人（4名成人）同時居家隔離；14天隔離期間，接觸者無相關症狀，目前都已解除隔離。衛生局表示，病患自知曾前往敏感地區，1月下旬自武漢返台後就自行居家隔離未外出；4日出現咳嗽有痰及胸悶症狀，前往醫院就醫才確診。衛生局疾病管制科長許玉霞告訴中央社記者，病患病情穩定，還在醫院負壓隔離病房接受治療。接觸病患的家屬事發後都居家隔離，14天隔離期間都無發燒、呼吸道症狀等，目前已解除隔離。醫院部分，許玉霞表示，院方當初接獲個案就醫時已全面防護，無醫護人員受到曝觸。這屬於境外移入個案，且已過14天觀察期，確認宜蘭目前沒家庭群聚、社區感染或社區傳播。宜蘭通報案例雖達45例，但除這起案例以外，其餘都已排除。宜縣府表示，明天開學，縣府及各級學校都已做好各項防疫準備，包含室內、外空間消毒、設體溫量測站及進校管制措施等。如果有身體不適、發燒及呼吸道症狀學生，訂有緊急安置與隔離標準作業流程，請縣民放心，縣府會遵照中央政府訂的防疫原則嚴格執行。", "title": "武漢肺炎宜蘭1例病情穩定  接觸者暫無異狀"}
{"summarization": "全台最大土地公廟屏東車城鄉福安宮，因強迫年屆60歲的資深女性員工退休。經女員工申訴後，屏東縣政府勞動暨青年發展處依違反性別工作平等法，開罰新台幣30萬元。", "article": "全台最大土地公廟屏東車城鄉福安宮，因強迫年屆60歲的資深女性員工退休。經女員工申訴後，屏東縣政府勞動暨青年發展處依違反性別工作平等法，開罰新台幣30萬元。勞動處長林德輝表示，這名女性員工去年向勞動處提出調解，因調解不成而改為申訴。福安宮內規，男性員工可以工作到70歲，女性員工則到60歲必須退休，過去女員工到了60歲就自動退休。由於福安宮委員會決議仍要依內規，因此調解不成功。林德輝說，福安宮的內規並非政府法令規範，因此縣府依現性別工作平等法第11條規定，雇主對受僱者的退休、資遣、離職及解僱，不得因性別或性傾向而有差別待遇，經實地訪查並召開審議委員會，確認福安宮違反規定。林德輝表示，福安宮對於縣政府裁罰不服，目前正訴願中。位於車城的福安宮是全台最大的土地公廟，香火鼎盛，是恆春當地的信仰中心；歷任總統及總統參選人或縣長參選人等都會安排到福安宮參拜。", "title": "屏東車城福安宮違反性平法 被裁罰30萬元"}
{"summarization": "明天是高中以下學校開學日，進校園前要量體溫，這對學生人數多的學校恐會造成大排長龍，高雄市新上國小在家長協助下，完成紅外線感測器裝置，讓小朋友體溫可快速被感測到。", "article": "明天是高中以下學校開學日，進校園前要量體溫，這對學生人數多的學校恐會造成大排長龍，高雄市新上國小在家長協助下，完成紅外線感測器裝置，讓小朋友體溫可快速被感測到。高雄市教育局長吳榕峯今天指出，市內陽明國中有約2800多名學生、新上國小也有約1600名學生，規模大的學校如果以額溫槍量體溫恐花費不少時間，所以部分學校計劃加裝紅外線體溫感測器。新上國小於下午在家長協助下，以最快速方式完成紅外線體溫感測器添置及測試。新上國小表示，一部熱感受器與接受器，經與電腦聯線即能感測到人體經過所發出的輻射熱，再由電輸出畫面，能讓疑似發燒者發出紅色熱能，同時會鎖定與顯現體溫數值，尤其還能同時間感測多人，有別於手持式額溫槍與耳溫槍，適用於運作時間長、人潮多的環境。高雄市教育局指出，除新上國小已裝設啟用外，另有多所學生人數逾千的學校也規劃裝設紅外線感測器，目前仍在趕工中；裝設所需經費，多由家長協助籌措。除學生數多的學校規劃增置紅外線感測器防疫，高雄市環保局表示，校園清潔消毒工作也不敢怠忽，自18日起協助全市300多所校園周邊及校內戶外公共環境消毒，一週來動員2528人次、868台次消毒機具加速環境消毒，確保學習環境安全。除了公共空間，也將戶外遊樂設施、球場、洗手檯及廁所列為消毒重點區域；維護環境清潔，環保局提醒師生保持良好的衛生習慣，落實肥皂勤洗手，保持環境通風及定期環境清潔。", "title": "高市新上國小裝紅外線感測器 量體溫能快速通關"}
{"summarization": "堅信地球是平的美國業餘火箭發明家休斯（Mike Hughes），在加州搭乘自製火箭墜毀身亡。", "article": "堅信地球是平的美國業餘火箭發明家休斯（Mike Hughes），在加州搭乘自製火箭墜毀身亡。拍下火箭升空影像的探索頻道（Discovery）旗下科學頻道（Science Channel）在推特上寫道：「『瘋狂麥可』休斯（Mike Hughes）今天試圖讓自製火箭升空，不幸墜毀喪生。」法新社和路透社報導，科學頻道表示：「在這個艱難時刻，我們對他的家屬和親友致哀與祈禱。」身為特技演員的64歲休斯，昨天在位於加州巴斯托（Barstow）的自家後院，發射自製蒸汽火箭。許多品牌還贊助他的這項計畫。休斯先前告訴當地媒體，自己目標是爬升超過1500公尺，以證明地球並非圓的，而是如同飛盤的形狀。休斯的發言人舒斯特（Darren Shuster）告訴「洛杉磯時報」（Los Angeles Times），「地平論」的說法僅是為了吸引大眾對這次火箭發射的目光。錄下火箭升空畫面的自由撰稿人柴普曼（Justin Chapman）在推特上傳這起意外的影片，畫面顯示，火箭在加州巴斯托以外的莫哈維沙漠（Mojave Desert）升空不久後墜落。柴普曼發文寫道：「瘋狂麥可休斯剛剛發射自製蒸汽動力火箭，但落地墜毀，很有可能無倖存機會。」巴斯托位在洛杉磯東北方約160公里。科學頻道在推文中表示：「這一直是休斯夢寐以求的升空行動，而科學頻道在場記錄他的旅程。」科學頻道為休斯拍攝「自製太空人」（Homemade Astronauts，暫譯）的新系列節目。", "title": "為證明地球是平的 美發明家自製火箭升空墜毀亡"}
{"summarization": "台北翡翠水庫管理局今天表示，翡翠水庫集水區1月以來降雨偏少，但蓄水率現仍逾8成，6月底前供應台北地區及支援板新地區用水無虞，請民眾不用擔心防疫用水問題。", "article": "台北翡翠水庫管理局今天表示，翡翠水庫集水區1月以來降雨偏少，但蓄水率現仍逾8成，6月底前供應台北地區及支援板新地區用水無虞，請民眾不用擔心防疫用水問題。翡管局今天發布新聞稿表示，翡翠水庫集水區自1月以來降雨偏少，截至2月23日累計降雨量為歷年同期平均的44%，但在翡管局審慎操作下，翡翠水庫至今天中午12時的蓄水率仍有83.12%，有效蓄水量達2億7800萬噸，較歷年平均蓄水量多1200萬噸，水庫蓄水充足。由於武漢肺炎疫情持續延燒，有部分民眾憂心防疫用水問題。翡管局說，目前翡翠水庫蓄水率超過8成，供應台北地區及支援板新地區至6月底前用水無虞，自來水供應並未受疫情影響，請民眾不用擔心防疫用水問題。翡管局指出，依據中央氣象局未來一季氣象預報資料及用水需求，評估至今年6月底前，台北地區及板新地區的民生與公共用水無虞。", "title": "翡翠水庫蓄水率逾8成 大台北用水無虞"}
{"summarization": "疫情持續攀升，研調機構IDC觀察，硬體產業受到較大衝擊，但正因疫情產生的市場行為改變，浮現另一波發展機會，尤其在軟體，資安，雲端運算，儲存設備，以及電信市場。", "article": "疫情持續攀升，研調機構IDC觀察，硬體產業受到較大衝擊，但正因疫情產生的市場行為改變，浮現另一波發展機會，尤其在軟體，資安，雲端運算，儲存設備，以及電信市場。隨著COVID-19（武漢肺炎）疫情持續攀升，全球對於2020年總體經濟發展及ICT市場表現已開始逐步調整修正，研調機構IDC指出，台灣ICT市場所受到的影響也開始浮現，預估硬體產業受到較大衝擊，但IDC觀察到有部分市場正因疫情產生的市場行為改變，浮現另一波發展機會，尤其在軟體，資安，雲端運算，儲存設備，以及電信市場。IDC指出，由於受到疫情影響，大部分企業都避免員工在企業內外部與人直接接觸的機會，因此線上會議，遠端教學的需求正逐步升溫，此也觸發了特別是企業及教育市場中，協同合作（Collaboration）軟體的發展機會。而電信業者也積極搶攻遠端服務商機，遠傳電信今天宣布，3月將推出為期3個月的「AWS雲端服務」限時優惠協助企業客戶拚經濟，希望藉此提升營收成長力道。另外為降低面對面的採購互動，電子商務與廣告服務等CRM相關軟體商機也逐步浮現。而為更精準的掌控供應鏈狀況，SCM（供應鏈管理）投資力度也正加大。資安市場方面，IDC表示，由於資安硬體代工多不在中國，影響有限。整體資安因受到線上會議需求、員工被隔離或在家工作情況增加影響，防疫性資安方案需求正逐步上升；遠端存取與控制，特權帳號管理與雲端資安監控分析等中長期發展機會值得關注。雖然大部分硬體終端市場供應鏈發展受到影響，但疫情爆發也促使企業開始重新思考業務連續性的重要，基於此開始檢視儲存設備（Storage）是否能支援更好的遠端控制跟管理，另外企業對中國與台灣兩地資料同步備份的討論也越來越多，也為儲存設備帶來的新的發展機會。電信市場方面，IDC說明，受到開學延後，以及企業在家上班，員工隔離情況增加影響，反而觸發了小額付費、app內購等採購行為，在第一季呈現新的發展機會。", "title": "疫情延燒 研調：資安電信等5大領域增溫"}
{"summarization": "學測成績今天公布，國立苗栗高中學生胡均霖高三遭逢父親病逝，化傷痛為力量，學測考出74級分全校最高分。他今天說，「相信這就是爸爸希望我的表現，願他安心」。", "article": "學測成績今天公布，國立苗栗高中學生胡均霖高三遭逢父親病逝，化傷痛為力量，學測考出74級分全校最高分。他今天說，「相信這就是爸爸希望我的表現，願他安心」。苗栗高中數理實驗班學生胡均霖5科全考，除社會科14級分，其餘4科均獲滿級分，以總級分74級分成為校內榜首，今天得知成績後表示，爸爸生病期間，最擔心他課業受影響，「我知道爸爸希望我表現出什麼樣子，所以努力念書，讓他安心」，盼以此告慰父親在天之靈，未來目標鎖定中國醫藥大學中醫系。胡均霖說，父親生前是命理師，對易經、風水有研究，3年前國中會考5A9+，父親建議他就近入學，高中三年完全沒補習，並依照父親教導從國中養成的讀書習慣，在平日努力扎根，白天上完課，若有作業或是隔天有小考，一定依照進度完成複習，「這樣的學習效率最好」，面臨大考準備起來自然比較輕鬆。苗栗高中指出，今年5科全考60級分以上有26人，較去年成長1倍，其中8人獲頒苗栗縣政府鮭魚回流計畫獎學金，顯示就近入學仍可創造卓越。大考中心今天公布109學年度學測成績，苗栗縣私立建臺高中雙語班學生賴冠愷，延續國中會考5A10+滿級分實力，國文、英文、數學、自然4科均獲60滿級分。班導師陳世明指出，賴冠愷3年前領取縣府獎學金選擇留鄉就讀，高中三年成績維持全校第一，考試100分是常態，有一次「難得」沒考100分，是因老師題目出錯。陳世明說，賴冠愷常在解題中找樂趣，各科表現優異，心思細膩沈穩，對未來有想法，但又相當務實，更可貴的是為人謙恭有禮、熱心助人，是他在校教學30年來少見奇才。建臺高中校長彭文彬表示，受少子化影響，今年建台考生較去年減少70人，整體表現仍持續創新高，3年前領取縣府就近入學激勵方案獎學金的15名學生，可望全數錄取國立頂尖大學，顯示讓優秀學生留在縣內就讀奏功，讓學生免於舟車勞頓，省下許多時間安心學習。", "title": "高三挺過喪父之痛  苗中胡均霖學測考出校榜首"}
{"summarization": "桃園市桃園區大有路與民富十二街路口今天下午發生工地意外，疑似土石坍塌，活埋2名工人，2人呈現到院前心肺功能停止（OHCA），已緊急送醫搶救。", "article": "桃園市桃園區大有路與民富十二街路口今天下午發生工地意外，疑似土石坍塌，活埋2名工人，2人呈現到院前心肺功能停止（OHCA），已緊急送醫搶救。桃園市政府消防局表示，桃園市桃園區大有路與民富十二街的路口附近一處工地，下午4時34分傳出有工人陷在坍塌土石中，立刻調派6輛消防車、2救護車前往救援。消防局表示，2名工人被救出時已無生命跡象，緊急送醫搶救，真正的意外發生原因待警方進一步調查。", "title": "桃園工地意外  2人遭土石掩埋命危"}
{"summarization": "中國文化和旅遊部官網下午發布公告聲稱，由於美方近期過度防疫措施以及美國國內安全形勢，中國遊客在美屢遭不公平對待。提醒中國遊客確實提高安全防範意識，切勿前往美國旅遊。", "article": "中國文化和旅遊部官網下午發布公告聲稱，由於美方近期過度防疫措施以及美國國內安全形勢，中國遊客在美屢遭不公平對待。提醒中國遊客確實提高安全防範意識，切勿前往美國旅遊。自中國爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情，部分國家對中國提升旅遊警戒，採取限制入境措施。其中，美國自2月2日起臨時禁止14天內曾赴陸旅行的外國人員入境。中國外交部發言人華春瑩2月3日曾批評，美國第一個從武漢撤出領館人員，第一個提出撤出使館部分人員，第一個宣布對中國公民入境採取全面限制措施，「不斷製造和散播恐慌，帶了一個很壞的頭」。她當時稱，在中國爆發疫情後，絕大多數國家對中國抗擊疫情舉措表示讚賞和支持，對近期各國採取或加強檢疫防疫等措施。中國表示理解和尊重。但也有一些國家，「特別是美國做出過激反應，採取過度應對措施，與世衛組織建議背道而馳」。", "title": "中國發布赴美安全提醒：過度防疫  對陸客不公"}
{"summarization": "渣打銀行今天公布，2月份在武漢肺炎疫情下，中國中小企業信心指數（SMEI）跌到40.5，創歷史新低。調查並指出，在政策支持下，中國中小企業融資取得雖有改善，但手頭現金依然吃緊。", "article": "渣打銀行今天公布，2月份在武漢肺炎疫情下，中國中小企業信心指數（SMEI）跌到40.5，創歷史新低。調查並指出，在政策支持下，中國中小企業融資取得雖有改善，但手頭現金依然吃緊。路透社報導，這項於上週進行的調查顯示，武漢肺炎疫情2月間嚴重打擊中國內需，受訪企業產品銷售量大幅萎縮到平時的46%。而官方嚴厲的防疫措施更嚴重干擾生產活動，產能利用率更跌到42%。調查指出，受訪企業預期，武漢肺炎疫情將導致今年第一季的營收平均大減43%，其中以批發及零售業的損失最大。這項調查更直指，受訪的中國中小企業，財務狀況在2月份趨於惡化，手頭剩餘現金明顯減少，且應收帳款的週轉速度減慢。62%受訪企業更表示，目前手頭上的現金，最多只夠讓企業運作3個月，而以往平均則可維持4個半月。調查提到，上週中國復工的企業開始增加。但受訪的多數中小企業預期，所有工人要到3月才能大致回到工作崗位，全面恢復生產則要等到4月。不過，仍有一些受訪企業預期，產品銷售情況需要更多時間才能恢復正常。也因此，這項指數中的部份指標也隨之探底。其中的「經營現狀指數」更只有31.3；而「預期指數」則有45.8，分數稍佳，顯示中國企業對武漢肺炎疫情一旦得到控制後，仍抱持復甦的期望。報告提到，中國各銀行近來雖以優惠利率為中小企業提供貸款，看來已產生效果。但官方仍有需要採取更具針對性的政策措施，加強對中小企業的信貸支持。", "title": "武漢肺炎疫情下 中國中小企業信心指數創新低"}
{"summarization": "前總統馬英九基金會執行長蕭旭岑今天表示，在包機議題上，馬英九所站的位置是人權與防疫，「防疫與人權比較重要，還是無謂的政治算計比較重要？」希望桃園市長鄭文燦提出更可行的方案解決問題，不要只會向反對黨噴政治口水。", "article": "前總統馬英九基金會執行長蕭旭岑今天表示，在包機議題上，馬英九所站的位置是人權與防疫，「防疫與人權比較重要，還是無謂的政治算計比較重要？」希望桃園市長鄭文燦提出更可行的方案解決問題，不要只會向反對黨噴政治口水。針對包機問題，鄭文燦昨天受訪表示，馬英九當過中華民國總統，所站的位置不應該是海峽中線，沒有所謂各退一步問題，「橫濱模式」就是最好的模式。蕭旭岑下午透過新聞稿表示，政府以包機接回滯留武漢國人計畫觸礁，已數星期之久，但兩岸航線行之有年，為何堅持只能一種模式？希望鄭文燦提出更可行的方案解決問題，不要只會向反對黨噴政治口水。蕭旭岑指出，搭乘首批武漢包機回台的民眾，都已解除隔離，鑽石公主號郵輪上的國人，也都搭乘包機回台，受困湖北的900多名國人，回家之日卻遙遙無期。總統蔡英文說「二次包機隨時可以出發」，在武漢的國人已望穿秋水；蔡政府堅持「橫濱模式」是最好的模式，但若此模式無法接回國人，再好也是徒然。他表示，國人在疫情流行地區滯留越久，被感染的風險越高，包機陷入僵局，賭上的是受困國人的健康。馬英九呼籲兩岸各退一步，讓包機能夠成行，讓國人經妥善檢疫集體回台，是站在人權人道與防疫的立場。鄭文燦應體認到，盡快讓國人返台接受最好的照顧，是執政黨應挑起的責任，不是在野黨的責任。蕭旭岑反問，蔡總統只會把責任都歸咎於對岸，坐視包機無限期延宕，讓自己同胞處於疾病威脅的煎熬中，政府的功能何在？擔當何在？他說，兩岸協商模式與兩岸航線行之有年，蔡政府一再堅持只能採「橫濱模式」，但迄今無法施行，又不肯各退一步，找出合作的機會，只會噴口水酸反對黨，把民眾的權益置於何處？", "title": "武漢包機  馬辦籲鄭文燦提可行方案"}
{"summarization": "日韓疫情連環爆，引發市場避險情緒升溫，今天外資上演大出逃戲碼，不只台股大跌，新台幣也跟著貶，收盤收30.472元，貶6.9分，下探2個半月以來新低，台北及元太外匯市場總成交金額則為16.43億美元。", "article": "日韓疫情連環爆，引發市場避險情緒升溫，今天外資上演大出逃戲碼，不只台股大跌，新台幣也跟著貶，收盤收30.472元，貶6.9分，下探2個半月以來新低，台北及元太外匯市場總成交金額則為16.43億美元。COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情延燒，近日日本、韓國確診病例數又迅速竄高，亞洲經濟前景蒙塵。市場缺乏信心之下，台灣今天上演股匯雙殺戲碼，台股開低走低，大跌151.48點，收在11534.87點，而且三大法人合計賣超新台幣275.55億元，其中光外資及陸資就賣超263.39億元。新台幣兌美元今天開盤價為30.42元，而後迅速往30.5元關卡測試，最低來到30.495元；外匯交易員表示，新台幣匯率隨台股走跌，但因投信減少海外投資部位，資金匯回後，有減緩一些貶值力道，匯價稍稍拉回。外匯交易員也說，今天外資賣超台股幅度蠻大，需要點時間消化，將推動新台幣繼續測試30.5元關卡；不過適逢月底，出口商有拋匯需求，帶給新台幣支撐力道，預估匯率要站上30.5元「不會太容易」。", "title": "股匯雙殺 新台幣貶至2個半月新低"}
{"summarization": "文化大學董事會今天開會推選新任董事長，經過投票後仍未能選出。教育部表示，將徵詢私立學校諮詢會意見，聲請法院選任臨時董事代行職權。", "article": "文化大學董事會今天開會推選新任董事長，經過投票後仍未能選出。教育部表示，將徵詢私立學校諮詢會意見，聲請法院選任臨時董事代行職權。中國文化大學董事長張鏡湖去年11月去世，教育部於2月4日函請文化大學董事會依教育部指定的7名董事共同召集會議，推選新任董事長並報教育部核定，文化大學董事會也預定今天下午召開董事會。文化大學董事會成員之一的黃有良接受媒體訪問時表示，會中針對新任董事長進行推選投票，但經過投票後仍無法順利選出。教育部指出，依照私立學校法規定，董事長於任期中出缺時，董事會應於出缺後1個月內推選董事長，經法人主管機關通知限期推選董事長，屆期仍未依規定完成推選時，法人主管機關應徵詢私立學校諮詢會意見後，聲請法院選任臨時董事代行其職權。教育部表示，2月4日已發函文大董事會要求限期內召集會議推選董事長，並報教育部核定，如今天仍未選出董事長，教育部將依私校法規定，徵詢私校諮詢會意見後，聲請法院選任臨時董事代行職權。", "title": "文大新任董事長補選未成 教育部將派人選代理"}
{"summarization": "伊朗衛生部副部長哈利其今天表示，伊朗武漢肺炎死亡人數增至12人，有61起確診病例。一名議員指控政府掩蓋疫情，透露光在疫情源頭城市科姆市就有50人死亡。", "article": "伊朗衛生部副部長哈利其今天表示，伊朗武漢肺炎死亡人數增至12人，有61起確診病例。一名議員指控政府掩蓋疫情，透露光在疫情源頭城市科姆市就有50人死亡。路透社報導，伊朗衛生部副部長哈利其（Iraj Harirchi）今天在國營電視台記者會上表示，伊朗感染武漢肺炎病例已有12人喪生，目前確診病例為61起。什葉派穆斯林聖城科姆市（Qom）是伊朗爆發最多病例的地方。科姆市位於首都德黑蘭以南120公里處。法新社報導一名來自科姆市的議員今天指控政府掩蓋該市疫情。報導提到，議員法拉哈尼（Ahmad Amirabadi Farahani）指控伊朗衛生部長是在隱匿疫情。立場較親改革人士的伊朗勞工新聞通訊社法拉哈尼說，光在科姆市就有「50起死亡病例」。衛生部長納馬基（Saeed Namaki）昨天說：「病毒從中國傳至科姆市（Qom）。一名來自科姆市的商人死於2019年冠狀病毒疾病（COVID-19），他生前常去中國…往返中國和伊朗的直飛航班已停飛，但這名商人搭乘非直飛航班。」", "title": "伊朗武漢肺炎 官員稱12死議員說源頭城市就50死"}
{"summarization": "中國衛健委發言人米鋒今天表示，2月21至24日全國共有6個省份調降突發公共衛生事件應急響應等級。他並宣稱，「全國疫情形勢出現積極向好的趨勢，有關省份可根據各地情況適當調整級別。", "article": "中國衛健委發言人米鋒今天表示，2月21至24日全國共有6個省份調降突發公共衛生事件應急響應等級。他並宣稱，「全國疫情形勢出現積極向好的趨勢，有關省份可根據各地情況適當調整級別。中新社報導，米鋒下午在中國國務院聯防聯控機制記者會上表示，自21日起甘肅、遼寧、貴州、雲南4省先後將突發公共衛生事件應急響應級別由一級調整為三級，山西、廣東由一級調整為二級。他並稱，除湖北外，中國23日新增確診病例11例，新增疑似病例170例，新增死亡病例1例，重症病例數減少55例，有6個省份新增確診病例數均在3例及以下，24個省份及新疆生產建設兵團無新增確診病例。米鋒表示，全中國新增確診病例數已連續5天在1000例以下，現有確診病例數近一週以來呈現下降趨勢，所有省份新增出院病例數均大於或等於新增確診病例數。他宣稱，目前來看，疫情防控工作取得階段性成效，全國疫情形勢出現積極向好的趨勢，有關省份可根據各地實際情況適當調整應急響應級別，做到分區分級精準防控，有序恢復生產生活秩序。報導還提到，中國—世界衛生組織新冠肺炎聯合專家考察組2月22至23日在湖北省開展現場調研。考察組訪問了同濟醫院光谷院區、武漢體育中心方艙醫院，赴省疾控中心調研湖北省和武漢市疫情防控、醫療救治等情況，並與省聯防聯控機製成員單位負責人和專家進行交流。米鋒表示，2月23日，考察組在武漢向中國國家衛生健康委員會回饋本次在華考察的情況、主要發現和建議。中方將進一步完善重大疫情防控體制機制，健全國家公共衛生應急管理體系，並繼續與世界衛生組織加強合作。", "title": "中國6省調降防疫應變級別 官方：形勢積極向好"}
{"summarization": "中職味全龍隊今天與韓職高陽英雄隊交手，味全龍隊黃柏豪開轟，郭天信單場3安串聯攻勢，廖文揚中繼2局失1分，味全以10比5拿下自辦熱身賽首勝，廖文揚也拿下勝投。", "article": "中職味全龍隊今天與韓職高陽英雄隊交手，味全龍隊黃柏豪開轟，郭天信單場3安串聯攻勢，廖文揚中繼2局失1分，味全以10比5拿下自辦熱身賽首勝，廖文揚也拿下勝投。中職味全龍隊自辦熱身賽，今天在斗六棒球場與韓職高陽英雄隊交手，味全龍隊先發投手曾柏融首局就有狀況，失掉3分，2局續投沒再掉分，今天總計投2局被敲2支安打，投出1次保送、1次三振，失掉3分皆為責失分。味全龍隊3局啟動牛棚，游宗儒、羅嘉仁、莊玉彬、廖文揚、 森榮鴻、呂偉晟依序登板， 羅嘉仁投1局失掉1分非責失分，最快球速149公里，廖文揚投2局被敲2支安打，包括1發陽春砲掉分，其餘投手都沒有失分，廖文揚拿下勝投。味全龍隊前3局沒有拿下分數，4局靠著洪瑋漢保送、朱祥麟、郭天信接連安打延續攻勢，單局追回3分，5局打完，味全龍隊3比4落後，味全龍隊6局有攻勢，郭天信、曾陶鎔、林旺衛、劉基鴻接連安打，一口氣攻下4分、翻轉戰局，黃柏豪2分砲，幫助球隊多添保險分。郭天信單場3打數敲出3安，貢獻1分打點，劉基鴻2安2打點，打擊表現亮眼，味全龍隊自辦熱身賽首勝開張。", "title": "黃柏豪開轟廖文揚勝投 味全自辦熱身賽首勝"}
{"summarization": "主計總處今天1月失業率為3.64%，主計總處說明，調查時尚未爆發武漢肺炎疫情，勞動市場平穩。隨著肺炎疫情持續，會影響2月勞動市場，日後也可能導致勞參率下滑。", "article": "主計總處今天1月失業率為3.64%，主計總處說明，調查時尚未爆發武漢肺炎疫情，勞動市場平穩。隨著肺炎疫情持續，會影響2月勞動市場，日後也可能導致勞參率下滑。主計總處今天公布1月失業率為3.64%，相較去年12月下降0.03個百分點；經調整季節變動因素後之失業率3.71%，較上月下降0.01個百分點，1月失業人數43.6萬人，較上月減少3000人，1月勞動力參與率為59.21%。武漢肺炎疫情延燒，不少產業受衝擊，不過，主計總處國勢普查處副處長潘寧馨說明，今天公布數據為農曆年前調查，當時尚未爆發武漢肺炎疫情，1月失業率情勢還算穩定。他說，隨著肺炎疫情續發展，會對2月勞動市場、勞動信心產生一定程度影響，也可能影響日後勞動力參與率。除了轉職潮，已有企業放無薪假，若情況更嚴峻恐怕出現縮編、資遣、解僱等，不過，實際狀況仍待3月公布相關數據。他說明，民國92年爆發SARS疫情，當年失業率波動不大，不過，勞動力參與率連續4個月下滑，2月至5月合計降0.11個百分點，反映民眾對勞動市場信心喪失，暫時退出勞動市場，以此來看，肺炎疫情可能影響勞動力參與率。潘寧馨指出，年後為上班族轉職熱門時間點，也會造成失業率提升，不過，民眾對勞動市場有信心才轉職。然而，疫情對勞動市場是負面因素，這恐怕會讓原先有意轉職者先觀望、繼續留任，失業率有可能因疫情因素降低。觀察1月失業狀況，以大學程度者失業率5.22%最高，若以年齡來看，則是以20歲至24歲最多，達11.98%，主要因初入職場，仍屬調適階段，導致失業率較高。", "title": "1月失業率平穩 肺炎恐將影響勞參率下滑"}
{"summarization": "大考中心今天公布109學年度學測成績，宜蘭高中學生林明葳雖靠著精美筆記以圖像式加強記憶，奮發求學，拿下5科滿級分。", "article": "大考中心今天公布109學年度學測成績，宜蘭高中學生林明葳雖靠著精美筆記以圖像式加強記憶，奮發求學，拿下5科滿級分。去年在網路上曾有爆紅的「北一女學霸筆記」，宜蘭高中的榜首也有一本，除了字跡工整精美，還有精美的自製圖表，連導師都感到驚訝，這是林明葳過去在念書時所整理的各科精華，也靠著這本獲得學測滿級分。林明葳今天在校接受媒體聯訪時說，他求學注重知識活用與統整，尤其最近幾年題目常常要求活用不同知識領域，於是他就以圖像式記憶，將各科重點都先畫上關聯圖，而不是用文字條列，之後再輔以其他文字記憶，再搭配題目靈活運用。他說，雖然畫圖很耗時，但每頁筆記可邊畫邊記憶，這也是他考前加深記憶、考取高分的關鍵。雙親雖是販魚維生，家中經濟狀況不是很穩定，但父母竭盡所能提供良好環境讓他專心念書，才能有今天成績。「能幫助別人是很快樂的事情」，林明葳說，從小體弱多病、常跑醫院，對於醫護人員的細心照顧很感激，高中時曾跟老師到東北角偏遠漁村訪視獨居或行動不便長者，體認到偏鄉醫療資源缺乏，他未來將志願放在醫學科系，計畫日後從醫，懸壺濟世。", "title": "精美筆記加強記憶  宜中學生林明葳學測滿級分"}
{"summarization": "世界各國陸續投入5G建置，帶動電子零組件產業蓬勃發展。經濟部統計，今年1月電子零組件業生產指數121.82，年增率17.73%，增幅創下近34個月新高。", "article": "世界各國陸續投入5G建置，帶動電子零組件產業蓬勃發展。經濟部統計，今年1月電子零組件業生產指數121.82，年增率17.73%，增幅創下近34個月新高。經濟部統計處今天發布1月的工業生產統計調查，1月工業生產指數105.58，年減1.51%，終止連續2個月正成長；其中製造業生產指數106.67，年減1.28%。指數由紅翻黑，統計處副處長王淑娟指出，是由於今年1月適逢農曆春節，工作日數較少，連帶影響了製造生產活動所致。不過她也特別說明，由於半導體高階製程的產能維持高檔，因此抵銷了部分降幅。雖然整體工業生產指衰退，不過電子零組件業卻一枝獨秀，生產指數121.82，年增率17.73%，增幅創下近34個月新高。其中最大的動力來源為積體電路業，年增率達30.11%。王淑娟指出，電子零組件業表現暢旺，主要是受惠於世界各國投入5G發展，進而帶動需求，此外，高效能運算與新興科技運用也是重要因素。另一方面，由於基期偏低，因此也使得成長更為顯著。由於武漢肺炎疫情蔓延，影響中國大陸復工日程，對於國內相關供應鏈也可能造成衝擊。根據經濟部調查，約有23.2%的廠商認為2月的生產量將較1月減少。王淑娟表示，目前經濟部預估，2月的生產指數會較1月低，但由於去年2月是農曆新年，比較基期偏低，因此今年2月的年增率反而有望上看18%到23%。", "title": "5G助攻 電子零組件生產指數增幅創34個月新高"}
{"summarization": "明天開學，育成高中表示，為避免大型集會，開學典禮改以高科技綠幕棚的視訊方式進行，並自製防疫影片提升學生知能。", "article": "明天開學，育成高中表示，為避免大型集會，開學典禮改以高科技綠幕棚的視訊方式進行，並自製防疫影片提升學生知能。育成高中校長張勳誠表示，除了徹查師生旅遊史接觸史、量體溫、消毒等防疫措施，為了避免大型集會，更決定開學典禮與朝會，由校方製作影片結合班級推播系統及大型單槍銀幕，讓學生在安全的範圍內接收清楚知識。負責製作影片的學務主任洪千玉表示，學務處結合健康中心，並出動學校建置的百萬攝影棚，針對武漢肺炎製作專業說明影片，請學生擔任演員示範如何做消毒環境、保護自己。洪千玉指出，學務處在製作影片的過程中與老師結合課程及使用科技綠幕棚，訓育組長林怡伶則用製作動畫GIF檔及螢幕錄影程式，將影片做到容易理解又賞心悅目，更可推廣成為防疫影像教材。", "title": "育成高中防疫  開學典禮改視訊進行"}
{"summarization": "馬來西亞政壇波雲詭譎，首相馬哈地（Mahathir Mohamad）今天宣布辭職，人民公正黨實質領袖安華指出，馬哈地沒有參與推翻「希望聯盟」陰謀，他曾勸告馬哈地不要辭去首相。", "article": "馬來西亞政壇波雲詭譎，首相馬哈地（Mahathir Mohamad）今天宣布辭職，人民公正黨實質領袖安華指出，馬哈地沒有參與推翻「希望聯盟」陰謀，他曾勸告馬哈地不要辭去首相。馬來西亞政局從昨天即出現動盪不安局勢，馬來西亞首相辦公室今天下午2時20分公告指出，馬哈地下午1時向最高元首提交書面辭呈。馬哈地也一併辭去土著團結黨名譽主席。馬來西亞2018年全國大選，由馬哈地（Mahathir Mohamad）和昔日政敵安華（Anwar Ibrahim）聯手帶領「希望聯盟」，終結「國民陣線」。這也是馬來西亞1957年獨立建國以來首次政黨輪替，成為全球媒體焦點，但馬來西亞近來屢傳「逼宮」之說，政壇動盪不安，馬哈地今天宣布辭去首相一職。對於馬哈地宣布辭去首相，馬來西亞獨立媒體「當今大馬」（Malaysiakini.com）今天引述安華的話指出，「希望聯盟」目前並沒有掌握足夠席位組成新政府，但仍會走一步算一步，再看看會發生什麼事。安華指出，馬哈地的名字只是被人利用，並沒有參與推翻「希望聯盟」陰謀。馬來西亞選委會也說明，如一旦舉行閃電大選，選委會將會依據法律執行任務，並面對各種可能性。「希望聯盟」成員原本包括人民公正黨、民主行動黨、土著團結黨和國家誠信黨組成。其中，由安華領導的人民公正黨占國會下議院席位最多，共有50席；馬哈地率領的土著團結黨有26席；民主行動黨與國家誠信黨分別有42席與11席。不過，馬來西亞連日來政局多變，隨著人民公正黨署理主席阿茲敏阿里（Mohamed Azmin bin Ali）等11人離開人民公正黨後，占有26席的土著團結黨也宣布退出聯盟，「希望聯盟」從原有占國會議席129席縮減成92席，不到國會總議席222席的一半。", "title": "安華：曾勸告馬哈地不要辭去首相職務"}
{"summarization": "黃復興黨部是否需要裁撤，成為國民黨主席補選的重點討論內容之一，主席候選人郝龍斌今天說，確實黃復興黨部的平均年齡相對比其他黨部要高，需要做改革，但絕不能裁撤。", "article": "黃復興黨部是否需要裁撤，成為國民黨主席補選的重點討論內容之一，主席候選人郝龍斌今天說，確實黃復興黨部的平均年齡相對比其他黨部要高，需要做改革，但絕不能裁撤。國民黨主席補選將於3月7日舉行，郝龍斌今天在接受廣播節目專訪時，先是談起了國民黨是否改名的問題，他表示，國民黨如果形象不改，改什麼名字都沒有辦法，就像他，若改名成劉德華，別人也不會像喜歡明星劉德華那樣喜歡他，重點是實質的內容，所以他認為國民黨不需要改名。至於有關黃復興黨部是否裁撤的議題，郝龍斌說，黃復興黨部的成員，基本上一輩子都在為國家奉獻，支持國民黨，堅定守護國民黨的核心價值與理念，也從沒在國民黨取得政權後，獲得實質的利益與好處，所以黃復興黨部當然不該裁撤。但郝龍斌也說，可是黃復興黨部也必須要與時俱進，大家必須承認一件事，就是黃復興黨部的平均年齡相對比其他黨部高，因此必須讓黃復興黨部年輕化，甚至讓組織更有戰力，所以黃復興黨部是要改革，但絕不能裁撤。此外，郝龍斌在專訪前，接受媒體訪問時，談起無黨籍立委傅崐萁的恢復國民黨籍案，他表示，對於這件事，他已清楚表達過立場，傅崐萁在過去幾次總統大選間，都非常支持國民黨的候選人，傅崐萁是黨的朋友，朋友要多，敵人要少，這是他一再強調的，不只要讓朋友能來一起合作，甚至未來包括其他政黨，在拋下意識形態的爭議，只要是民生議題，大家都應該合作。至於有國民黨中常委建議傅崐萁的恢復黨籍案，應等到新任主席產生後再做處理，對此，郝龍斌僅表示，尊重中常委的意見，因為他現在不是黨主席。", "title": "郝龍斌：黃復興黨部需改革 但絕不能裁撤"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，台灣在一群默默耕耘的「工具機國家隊」協助下，建置60條口罩生產線抗疫，最快3月中旬日產能可到1000萬片；幕後靈魂人物就是工具機公會理事長許文憲、名譽理事長嚴瑞雄及常務理事戴雲錦3人。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，台灣在一群默默耕耘的「工具機國家隊」協助下，建置60條口罩生產線抗疫，最快3月中旬日產能可到1000萬片；幕後靈魂人物就是工具機公會理事長許文憲、名譽理事長嚴瑞雄及常務理事戴雲錦3人。時間回到今年2月上旬，有鑑於武漢肺炎疫情延燒、台灣口罩供給緊俏，行政院長蘇貞昌拍板斥資新台幣2億元，緊急擴建60條口罩生產線。不過若以既有產能估算，至少得半年才能交貨。許文憲說，當時他觀察到疫情嚴重，政府反應明快規劃建置60條口罩生產線，他想想，台灣工具機產業技術高、口罩設備並不困難，產業可以替穩定民心盡一份心力，於是他馬上傳LINE訊息給經濟部長沈榮津，表達業界可以協助政府建置口罩生產線的想法。沈榮津了解許文憲的意見後馬上同意，於是許文憲立即聯繫台灣區工具機暨零組件同業公會名譽理事長暨東台精機董事長嚴瑞雄、常務理事暨瀧澤科總經理戴雲錦，以及精密機械研究發展中心（PMC）總經理賴永祥，4人先趕赴新北市五股的長宏機械及鶯歌的權和機械，詢問兩家廠商實際需求和狀況。隔天上午10時，許文憲和嚴瑞雄偕同長宏機械與權和機械的老闆，一起前往經濟部與沈榮津開會，幾個人從上午10時開到12時，吃完便當後再開會到13時，最終確定由長宏機械與權和機械增產60條口罩生產線的大方向，並由賴永祥和戴雲錦分別擔任「工具機國家隊」的總指揮官和副指揮官。方向確定後，許文憲聯繫工具機公會副理事長暨靄崴科技董事長陳金柏、常務理事亞崴機電總經理康劍文及常務理事永進機械總經理陳伯佳，在台中開會商討口罩產線的配線和組裝作業，從下午3時開到晚上9時，會中沈榮津也致電許文憲了解相關進度。之後許文憲召開工具機公會常務理監事會，確定了「工具機國家隊」協助下的首波口罩產線方向；2月17日這一週，工具機公會再次召開會議，確認第二波產線方向。這批程泰機械、永進機械、哈伯精密、靄崴科技、上銀科技、大銀微系統、台灣引興、普森精密、協易機械、三鋒機器、東培工業；以及精密機械研究發展中心、金屬工業研究發展中心、工業技術研究院機械所三大法人團隊。第二梯支援部隊成員包括大立機器泓鉅精機、鍵和機械等。許文憲指出，60條口罩產線方向確定後，工具機公會已派數十名工作人員到長宏機械與權和機械，協助產線生產事宜，預估到2月底或3月初，60條產線可望完成，交由口罩廠商生產，預計3月中旬，台灣口罩每日產能可從400萬片增至1000萬片。許文憲說，台灣工具機產業先前面臨美中貿易戰的衝擊，現在又有武漢肺炎疫情影響，「危機就在眼前」，但是產業界願意主動協助政府擴增口罩產能，穩定民心，盡一份力量，未來政府若要追加口罩產線，「工具機國家隊」會義不容辭，盡全力協助。", "title": "口罩抗疫工具機國家隊助增產 歸功3位靈魂人物"}
{"summarization": "前跆拳道國手魏辰洋2010年以18歲之姿在亞運摘金，卻在2014年亞運鍍銅後宣布退休，如今因持有毒品躍上社會版面，猶如一顆流星，在跆拳道舞台迅速崛起及殞落。", "article": "前跆拳道國手魏辰洋2010年以18歲之姿在亞運摘金，卻在2014年亞運鍍銅後宣布退休，如今因持有毒品躍上社會版面，猶如一顆流星，在跆拳道舞台迅速崛起及殞落。曾被視為「台灣戰神」朱木炎接班人的魏辰洋，出生於跆拳道世家，父親魏瑞賢在南投縣開設跆拳道館，從小學3年級開始接受訓練，數度在全中運跆拳道項目摘金。在父親刻意培養與保護下，被視為「秘密武器」的魏辰洋，18歲初次征戰2010年廣州亞運，就為中華隊斬獲一面金牌，成為當屆大黑馬。魏辰洋2012年轉戰倫敦奧運，最終在8強賽止步；隨後2014年再度挑戰亞運，以銅牌作收，並在那之後決定退休；儘管後續曾參加2016年里約奧運亞洲區資格賽國手選拔，最終卻落選。談起兒子當時退休原因，魏瑞賢今天直指：「阻力很多，教練、選訓委員會都有。」魏瑞賢說，魏辰洋退休後，曾在台中開設洗車場。對於兒子近年來傳出捲入向地下錢莊借錢及去年10月被查獲持有含有安非他命成分的梅錠等案件，魏瑞賢一概以不清楚回應，並表達很久未與兒子聯絡。依照國光體育獎章及獎助學金頒發辦法，亞運金牌可領到新台幣300萬元，銅牌也有90萬元，魏辰洋兩屆亞運都奪牌，預估進帳390萬元。談到兒子當初如何使用國光獎金，魏瑞賢表示，不清楚。至於先前在南投縣開設的跆拳道館，魏瑞賢透露，2年前已交由學生經營。魏辰洋成名甚早，卻猶如流星一樣，短暫發光發熱後，又迅速沉寂，如今因毒品案從昔日的體育版，躍上社會版面，讓人不勝唏噓。", "title": "魏辰洋18歲亞運處女秀摘金 涉毒淪跆拳道流星"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜今天宣布，市府公務員3月2日起暫緩出遊旅遊警示第2級的日本、新加坡、第3級的中、港、澳、南韓等國家，並建請中央明訂一體適用通則，讓地方可遵循。", "article": "高雄市長韓國瑜今天宣布，市府公務員3月2日起暫緩出遊旅遊警示第2級的日本、新加坡、第3級的中、港、澳、南韓等國家，並建請中央明訂一體適用通則，讓地方可遵循。韓國瑜今天下午主持因應「嚴重特殊傳染性肺炎」第9次應變指揮中心會議，高市人事處長陳明忠會後接受媒體聯訪表示，這項決定是經過與衛生局參酌高市現行狀況和中央防疫作為的結論，由於還有相關施行細則要作業，因此訂於3月2日起實施。與會的衛生局長林立人說，公務員若前往2、3級旅遊警示國家，返國後不幸發病，期間接觸的市府同仁及洽公民眾，都會耗費疫調及居家檢疫社會資源，因此公務員若出差，也須專案簽報核准才能出國。另外，近期原訂在高雄舉辦的國際扣件展及國際遊艇展，也都配合防疫暫緩。新聞局長鄭照新表示，中央應盡速明訂公務員防疫出國管制通則，以免讓地方基層無所適從。", "title": "韓國瑜：公務員3/2起暫緩至2級以上旅遊警示國家"}
{"summarization": "武漢疫情防控指揮部今天朝令夕改，上午允許部份人員離境的通告下午就撤銷，引起質疑。中共外圍官媒環球時報總編輯胡錫進直指，中國民眾對撤銷通告的解釋除了不太相信，還會覺得不舒服。", "article": "武漢疫情防控指揮部今天朝令夕改，上午允許部份人員離境的通告下午就撤銷，引起質疑。中共外圍官媒環球時報總編輯胡錫進直指，中國民眾對撤銷通告的解釋除了不太相信，還會覺得不舒服。而到傍晚，中國經濟日報旗下微信公眾號「陶然筆記」進一步披露，武漢市上午允許部份人員離境的通告，是由「一名副市長直接簽發，未經指揮部研究和主要領導同志同意」。經比對武漢市政府官網及中國媒體訊息，武漢市主管交通及兼任「援漢醫療隊接待協調組」的副市長，是排名第5的劉子清。武漢市設有6名副市長，包括排名第1的常務副市長。武漢疫情防控指揮部今天上午發布第17號通告，內容為「因保障疫情防控、城市運行、生產生活、特殊疾病治療等原因必須出城的人員以及滯留在漢外地人員，可以申請出城」。但要堅持「錯峰出城、分批實施，適時安全有序」原則。但到下午，武漢疫情防控指揮部卻突然宣布，指第17號通告，是市指揮部轄下的交通防控組「未經指揮部研究和主要領導同志同意發布的」，因此宣布無效，並對相關人員進行「嚴肅的批評處理」。上述2條內容矛盾的通告，立即引起眾多中國民眾質疑，揣測四起，連一向被視為鷹派立場的胡錫進，也公開質疑這一政策急轉彎。胡錫進透過新浪微博帳號表示，「一個疑問：交通組的膽子這麼大？他們就敢擅自使用疫情防控指揮部的名義發通告？」希望「誰的責任誰來擔」，實事求是最好。當然，如果情況就是這樣，防控指揮部的內部管理可是要大大加強了。他強調，「重要的是，對武漢防控指揮部新通告中的解釋，公眾除了不太相信，還會覺得有些不舒服」。胡錫進說，「其實沒有什麼事情大得不得了，全國還有比這次疫情本身更大的事情嗎」？而且武漢抗災事急，「忙中出點亂子也在所難免。只要坦誠溝通，大多數時候人們是理解的。取信於公眾，這或許最重要」。他說，自己的疑問可能就是搞錯了，這件事本身很簡單，是自己想複雜了。但問題是「忍不住像老胡這樣想的人太多了，武漢指揮部新通告不足以打消人們的這種疑問」。", "title": "武漢放鬆封城朝令夕改  環時總編胡錫進：不相信且不舒服"}
{"summarization": "網路通訊設備設計製造廠商智邦科技今天宣布，擴大研發布局投資，成立技術長辦公室（CTO Office），專注未來新興技術發展，爭取潛在技術夥伴合作機會。", "article": "網路通訊設備設計製造廠商智邦科技今天宣布，擴大研發布局投資，成立技術長辦公室（CTO Office），專注未來新興技術發展，爭取潛在技術夥伴合作機會。智邦董事會並通過李寬澤出任研發中心資深副總經理，負責帶領智邦集團整體研發團隊，主要任務包括定義技術發展路徑、制訂產品研發策略、強化產品開發實力、提升研發投資效益。智邦集團執行長馬思睿（Edgar Masri）表示，新創建的技術長辦公室，將由集團內主要技術主管組成，主要任務包括發掘、評估、驗證多項新興技術的未來投資價值，特別是在進入大規模商用之前，這也將有助於智邦擴展技術領先優勢與新技術布局版圖。智邦表示，全球網路通訊技術應用將出現一波變革浪潮，橫跨不同市場區隔的全IP網路架構產品需求持續湧現，加速驅動多樣化技術發展腳步，因此目前已在雲端運算（Cloud computing）、邊緣運算（Edge computing）、人工智慧（AI）運算伺服器（AI computing server）、軟體定義廣域網路（SD-WAN），智慧網卡（Smart NIC）、矽光高效運算技術（Silicon photonics）、毫米波高頻通訊技術（Millimeter Wave；MMW）、行動通訊基地台路由技術（Mobile cell site routing）領域深入布局。李寬澤在全球網路通訊產業擁有超過30年經驗，過去曾在多家國際級大型科技公司，領導核心技術產品研發團隊，成功開發多項重要產品線。擁有台灣國立海洋大學電子工程學士學位、美國加州大學Irvine分校電機工程碩士學位，先前任職於CommScope，也曾在Ruckus/Arris、Brocade、Sun Microsystem、Intel等公司擔任不同職務。原任研發中心副總經理Michael Lane將成為新設技術長辦公室的成員之一，擔任新技術研究發展副總經理，主要工作包含探索開拓新興科技發展機會，與全球策略合作夥伴、科技新創企業緊密合作等。", "title": "智邦設立成立技術長辦公室 專注新興技術"}
{"summarization": "政治大學教頭陳子威今天在大專籃球聯賽8強賽對戰中州科大前，收走球員手機，促球員間多溝通，也成功發揮效果，政大最終以83比76逆轉勝，終止2連敗。", "article": "政治大學教頭陳子威今天在大專籃球聯賽8強賽對戰中州科大前，收走球員手機，促球員間多溝通，也成功發揮效果，政大最終以83比76逆轉勝，終止2連敗。108學年度大專籃球聯賽（UBA）8強賽今天繼續在台北體育館舉行，政大前2戰接連輸給義守大學、台灣師大，今天第4節上演逆轉秀，8強賽首勝開張，以田浩、洪楷傑表現最佳，各貢獻20、16分。陳子威表示，球隊2連敗後，氣氛不佳；他強調，「這場球對我們來說真的很重要」，後續4場比賽也沒有退路，每一場都要想辦法贏球。除了陣中主力田浩、洪楷傑被陳子威賦予重任，陳子威也提醒球員，「不能打順手球，逆境球也要試著去贏下來。」陳子威透露，前2場場上都沒有聲音，希望球員多開口講話、溝通，因此賽前收走球員手機，賽後再歸還，未來幾場比賽將會比照辦理。談到賽前被收走手機，田浩表示，尊重教練決定，但心情有受影響，他解釋主因為這次比賽未開放觀眾，家人無法到場，原先賽前還可以透過手機與家人聯繫，「今天一聽說要收手機，就想說完了。」", "title": "收走球員手機促溝通  UBA政大扳倒中州止敗"}
{"summarization": "伊拉克衛生官員表示，伊拉克今天證實一名住在南部城市納加夫（Najaf）的伊朗籍公民感染武漢肺炎，成為該國首起確診病例。", "article": "伊拉克衛生官員表示，伊拉克今天證實一名住在南部城市納加夫（Najaf）的伊朗籍公民感染武漢肺炎，成為該國首起確診病例。在宣布這名納加夫的神學士確診前幾天，伊拉克已關閉往返伊朗的邊境關卡。衛生部發出聲明表示，這名患者是在伊拉克22日擴大入境禁令，限制任何來自伊朗的非伊拉克人入境之前進入伊拉克。", "title": "武漢肺炎全球延燒 伊拉克出現首起病例"}
{"summarization": "義大利今天通報第4起武漢肺炎死亡病例，死者是一名住在倫巴底（Lombardy）地區的84歲男性。義大利北部武漢肺炎疫情延燒，截至目前已有多達152例確診。", "article": "義大利今天通報第4起武漢肺炎死亡病例，死者是一名住在倫巴底（Lombardy）地區的84歲男性。義大利北部武漢肺炎疫情延燒，截至目前已有多達152例確診。義大利國家電視台這名新增死亡病例是因其他疾病住院治療，期間感染了武漢肺炎。義大利其餘3名死亡病例也都是老年人，其中至少2人原本就有嚴重的基本健康問題。倫巴底地區衛生當局今天表示，這是當地第3起武漢肺炎死亡病例。倫巴底已有多座城鎮封城並採取安全措施，以遏止疫情蔓延。義大利民防部門首長波瑞里（Angelo Borrelli）昨天表示，全國累計已有152例武漢肺炎確診。這使得義大利成為目前歐洲確診最多例的國家。義大利已有11座城鎮封城，10座在倫巴底、1座在鄰近的威尼托（Veneto）地區，造成約有5萬居民被禁止出城。此外，這2個地區當局也下令酒吧、餐廳和舞廳等群聚場所暫停營業。", "title": "義大利第4例死亡 因其他疾病住院感染"}
{"summarization": "B2B2C電商平台松果購物今天公布2019年全年財報，稅後淨利新台幣1092萬元、年增113%，每股盈餘0.72元；今年將持續擴大消費者體驗模式，推升行動端忠誠度。", "article": "B2B2C電商平台松果購物今天公布2019年全年財報，稅後淨利新台幣1092萬元、年增113%，每股盈餘0.72元；今年將持續擴大消費者體驗模式，推升行動端忠誠度。松果購物表示，2019年邁進興櫃市場，主打3大策略方針，包括以輕資產經營的核心模式、透過大數據應用與AI（人工智慧）個人化技術推動平台營運效能與轉換率，並強調消費者導向來提高消費者忠誠度與黏著度，帶動整體營收成長，2019年營收達2.89億元、年增92%。松果購物董事長郭家齊指出，隨著持續強化現有的3大策略方針，2020年將以拓展消費者體驗模式為核心思維，深化AI與大數據運用，打造出最貼近消費者個人化體驗與情境應用。郭家齊說，松果購物也將提高平台SKU（最小存貨單位）數，滿足消費者一站購足需求，並透過平台的消費者評價機制提高購買力。", "title": "松果購物2019年淨利年增113% 拚行動端忠誠度"}
{"summarization": "韓國出現僅16個月大武漢肺炎確診案例，為韓國境內最年幼確診者，當局表示，連同最新確診的4歲及先前確診的11歲案例，韓國國內3例未成年確診患者目前狀態都良好。", "article": "韓國出現僅16個月大武漢肺炎確診案例，為韓國境內最年幼確診者，當局表示，連同最新確診的4歲及先前確診的11歲案例，韓國國內3例未成年確診患者目前狀態都良好。根據韓國聯合新聞通訊社報導，這名僅16個月大的嬰兒，為現居金浦、21日確診的夫婦的小孩，21日第一次採檢結果原呈現陰性，但在23日第二次採檢時呈現陽性，目前與父親在同病房隔離治療。連同19日確診的11歲首例未成年患者（第32例），韓國目前共有3名未成年武漢肺炎確診案例，其中4歲確診案例則為第58例任職幼兒園的學生；11歲患者為第20例的女兒、第15例的姪女。隨著嬰幼兒確診案例接連出現，中央防疫對策本部已與小兒感染學會研議針對嬰幼兒的治療方針，並保留抗病毒感染用的快利佳（Kaletra）糖漿，以利後續供應嬰幼兒治療。值得注意的是，今天確診的一名25歲女性曾在17日至21日，於慶尚北道龜尾市某間幼兒美術教室任教，當局正在調查曾在當時前往教室的學童。", "title": "韓最年幼武漢肺炎確診僅16個月大 當局：狀態穩定"}
{"summarization": "開發金今天發布重訊，公告開發金總經理一職將由開發金資深副總經理許道義暫代；許道義2017年也曾代理開發金控總經理，如今王銘陽退休，許道義再度回鍋代理總經理職務。", "article": "開發金今天發布重訊，公告開發金總經理一職將由開發金資深副總經理許道義暫代；許道義2017年也曾代理開發金控總經理，如今王銘陽退休，許道義再度回鍋代理總經理職務。開發金於2月4日公告，法人董事代表人王銘陽申請自109年3月4日退休，卸下開發金控總經理與中國人壽董事長的職務；消息一出，引發外界對於新人事揣測。開發金今天發布重訊公告總經理變動，內容指出，董事會通過由許道義代理總經理職務，於其資格經主管機關審查通過前，總經理職務由許道義暫代。許道義現職為開發金資深副總經理、凱基證券董事長，曾任永豐金證券總經理，學歷為美國俄亥俄州立大學企管碩士。", "title": "開發金：許道義回鍋暫代總經理"}
{"summarization": "經濟部投審會今天通過7件重大投資案，其中包括核准丹麥商CI II CHANGFANG K/S的兩件風電公司增資案，金額直逼新台幣70億元。", "article": "經濟部投審會今天通過7件重大投資案，其中包括核准丹麥商CI II CHANGFANG K/S的兩件風電公司增資案，金額直逼新台幣70億元。經濟部投審會今天召開委員會議，核准及核備2件僑外投資、2件陸資投資、1件對外投資及2件對中國大陸投資案。丹麥商CI II CHANGFANG K/S的兩個增資案均獲投審會通過，分別是以新台幣63億4420萬元增資哥本哈根基礎建設彰芳股份有限公司，並轉投資彰芳風力發電股份有限公司；以及新台幣5億8110萬元增資台灣風能投資股份有限公司，並最終轉投資彰芳風力發電股份有限公司及西島發電股份有限公司，經營發電業。兩案併計增資69億2530萬元。薩摩亞商GOOD FLAVOR ALPHA LIMITED以新台幣4億775萬8029元，增資源友企業股份有限公司，從事烘焙炊蒸食品製造業。香港商津耀發展有限公司以新台幣3億6000萬元投資微邦科技股份有限公司，經營電腦及其週邊設備製造業、醫療器材製造業、生物技術服務業等；香港商上緯（香港）投資有限公司，以新台幣2億2400萬元增資上緯興業股份有限公司案，主營精密化學材料、合成橡膠、合成樹脂及塑膠及其他化學材料的生產及買賣業務。至於對外投資的部份，喬山健康科技股份有限公司申請以日圓62億4100萬元受讓日本富士醫療器股份有限公司（FUJI MEDICAL INSTRUMENTS MFG. CO., LTD.）60%股權，主要從事醫療機器、健康機器、美容機器之產銷、租賃及安裝維修業務。上市（櫃）公司對中國大陸投資，則有台灣聚合化學品股份有限公司等6家公司與國喬石油化學股份有限公司提出增資與投資申請。", "title": "丹麥商再砸70億投資台灣風電 投審會准了"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情升溫，韓國旅遊疫情建議等級提升到第三級警告，且27日起入境須居家檢疫14天。旅行社業者今天表示，將會儘速安排旅客在27日前返台。", "article": "因應武漢肺炎疫情升溫，韓國旅遊疫情建議等級提升到第三級警告，且27日起入境須居家檢疫14天。旅行社業者今天表示，將會儘速安排旅客在27日前返台。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中說，韓國武漢肺炎進入社區傳播階段，旅遊疫情建議等級提升到第三級警告，提醒民眾避免到當地旅遊；27日起從韓國入境，須居家檢疫14天。東南旅遊指出，目前尚有約150名旅客在韓國，分別預計搭乘25日及26日航班回國，目前沒有27日零時後入境團體旅客。東南旅遊表示，從22日韓國提升為二級警示後，原本預計2到3月份前往韓國的旅客，今天已協助8成左右的旅客取消出團作業，針對韓國旅遊疫情建議升至第三級警告，將依照定型化契約第14條旅遊契約書規範作業，東南旅遊在保障旅客安全與權益下，配合政府及航空公司作業程序，為所有旅客做出最安全保險決議，協助取消作業。可樂旅遊指出，目前約有5團，共86名（含領隊）仍在韓國當地進行觀光行程，為配合政府相關規範，預計將於26日前安排所有旅客返台，以確保旅客權益。可樂旅遊說，即日起，針對韓國旅行團將依照定型化契約第14條配合辦理，將扣除必要費用後，其餘全數退還旅客。雄獅旅遊與旗下品牌旅天下則指出，將全面配合防疫政策，目前在韓國當地仍有10團、共147名旅客持續進行觀光行程，將盡力協助所有旅客於26日前全數返台，並同步轉請領隊告知旅客，於2月25日、26日自韓國入境者，須配合落實14天自主健康管理。雄獅旅遊說，即日起至3月31日前出發團體全數取消，退費標準將依照旅遊定型化契約第14條配合辦理。", "title": "自韓國入境27日起須居家檢疫  團客將儘速返台"}
{"summarization": "中國醫藥大學新竹附設醫院眼科主任陳瑩山表示，明天開學，孩子除勤洗手、避免揉眼睛，戴隱形眼鏡者最好改戴眼鏡，作為護目鏡保護眼睛，也要早晚消毒眼鏡，為防疫增添防護。", "article": "中國醫藥大學新竹附設醫院眼科主任陳瑩山表示，明天開學，孩子除勤洗手、避免揉眼睛，戴隱形眼鏡者最好改戴眼鏡，作為護目鏡保護眼睛，也要早晚消毒眼鏡，為防疫增添防護。武漢肺炎疫情延燒，口、鼻可以用戴口罩防護接觸，但眼睛要如何防範，陳瑩山表示，黏膜可以保護器官，卻也是病菌的出入口，尤其，眼睛結膜是裸露在外的黏膜，眼睛一打開保護力減少。他建議戴隱形眼鏡者改戴眼鏡，可作為護目鏡保護；若已戴眼鏡者則可再多戴上淺色太陽眼鏡，可多一層保護。最近也有不少家長發現孩子沒有發燒、也無上呼吸道症狀，可是眼睛卻紅腫。陳瑩山說，小朋友過敏性結膜炎很常見，症狀多為易癢、紅腫，且結膜出血，眼屎多；但若為病毒性結膜炎，像是武漢肺炎屬於病毒的結膜炎，眼睛會大面積的紅腫、充血很嚴重，都要盡快就醫。陳瑩山也建議，民眾不要戴隱形眼鏡和角膜放大片，雖然隱形眼鏡可能每天清洗，但外面的髒空氣如PM2.5或病毒，可能會沾在隱形眼鏡鏡片上，而眼睛外層的眼角膜和結膜，是眼睛的保護層，若戴隱形眼鏡容易因摩擦造成表皮破皮、缺損，病菌等可能從這些破口趁虛而入，易感染結膜炎。因應武漢肺炎疫情，陳瑩山近期看診加強防護，戴上眼鏡和護目鏡雙層保護，並且用儀器檢查時，也裝上塑膠片，隔絕雙方近距離接觸，保護病人也保障醫師。", "title": "開學防疫  醫師建議隱形眼鏡族改戴眼鏡"}
{"summarization": "馬姓男子昨天在宜蘭縣大同鄉明池附近涉嫌盜伐林木，宜蘭警方與林務局獲報後前往攔截圍捕，起出4塊珍貴台灣肖楠木，市價約新台幣15萬元，全案送辦。", "article": "馬姓男子昨天在宜蘭縣大同鄉明池附近涉嫌盜伐林木，宜蘭警方與林務局獲報後前往攔截圍捕，起出4塊珍貴台灣肖楠木，市價約新台幣15萬元，全案送辦。宜蘭縣警察局三星分局今天發布新聞稿表示，昨天獲報轄區大同鄉明池一帶有盜伐林木情資後，立即會同林務局羅東林區管理處等單位組成專案小組，並規劃後續跟監、路檢等攻勢勤務。專案小組表示，經有關單位跟監埋伏後，昨晚近9時於大同鄉泰雅大橋附近，順利將馬姓男犯嫌的車輛攔停，起出4塊台灣肖楠木珍貴林木，總重量78.02公斤，市價約15萬元。依犯嫌當時現場指認，犯案地點位於國有林班地。專案小組除將犯嫌依森林法移送法辦外，並將向上追查幕後集團。", "title": "山老鼠竊取珍貴林木  警攔截圍捕"}
{"summarization": "美國總統川普今天首度訪問印度，民眾在印度西部的大型體育館外排起長長人龍。在這次訪問中，美印雙方將努力重建因貿易爭端受到衝擊的關係。", "article": "美國總統川普今天首度訪問印度，民眾在印度西部的大型體育館外排起長長人龍。在這次訪問中，美印雙方將努力重建因貿易爭端受到衝擊的關係。川普抵達印度總理莫迪（Narendra Modi）家鄉古茶拉底省（Gujarat）最大城阿默達巴德（Ahmedabad）。民眾沿路夾道歡迎川普，並在有11萬個座位的板球體育館舉行盛大招待會，據說這是世界上最大的板球體育館。在體育館內，許多人戴著訂製的白色帽子，上面寫著「歡迎川普」，工作人員分發數千個紙板做的川普面具。川普在降落印度前以印地語在推特發文說：「我們已經準備好來印度，我們正在路上，我們將在幾個小時後會見所有人。」儘管華府推動的貿易協議陷入困境，但與川普建立私交的莫迪正在為川普的訪問使出渾身解數。阿默達巴德的集會將是川普去年和莫迪在美國休士頓一同現身的「你好，莫迪」（Howdy, Modi）集會的更盛大版本，當時現場有5萬名歡呼雀躍的印度裔美國人。川普還將莫迪號召人群的力量，比擬為「貓王」艾維斯普里斯萊（Elvis Presley）。阿默達巴德許多道路封鎖、商店關閉，屋頂和陽台上有警察站崗。學生們登上開往體育館的巴士，高喊「我們愛川普」，其他人則拿著印度國旗。", "title": "歡迎川普到訪 印度總理故鄉大城熱鬧滾滾"}
{"summarization": "美國總統川普今天在印度古茶拉底省阿默達巴德出席「您好，川普」活動時宣布，美國與印度明天將簽署30億美元的軍事採購協定，美國希望成為印度主要國防夥伴。", "article": "美國總統川普今天在印度古茶拉底省阿默達巴德出席「您好，川普」活動時宣布，美國與印度明天將簽署30億美元的軍事採購協定，美國希望成為印度主要國防夥伴。印度總理莫迪則以印地語（Hindi）致詞說，印度和美國進行的軍事演習最多，美國也是印度最大的出口夥伴及研發夥伴，印度的數位經濟和工業4.0將為美國在印度投資帶來新機會和巨大空間。美國總統川普與妻子梅蘭妮亞（Melania）、女兒伊凡卡．川普（Ivanka Trump）、女婿庫許納（Jared Kushner）及高層官員搭乘美國空軍一號約在上午11時40分抵達印度古茶拉底省（Gujarat）阿默達巴德（Ahmedabad），莫迪親自在機場迎接；當川普下機後，兩人熱情擁抱。兩人的車隊離開機場後，先前往薩巴馬蒂修院（Sabarmati Ashram，又名甘地紀念館）參觀，停留15到20分鐘，川普在訪客簿上留字後，即驅車前往摩特拉體育館（Motera Stadium）參加莫迪為川普安排的「你好，川普」（Namaste Trump），現場有超過10萬人與會，沿途還有華麗的印度傳統舞蹈歡迎川普。根據印度官方線上直播，在以印地語致詞時，莫迪首先歡迎川普等人來到世界最大的民主國家，且強調印美關係不再只是另一種的夥伴關係，而是觸及了更高更遠大的高度。川普在緊接著莫迪之後致詞時則表示，他和家人旅行8000公里來到印度，他很榮幸來到印度這個了不起的國家。美國永遠愛印度、尊重印度，而且會是印度永遠忠誠的朋友。在演說中，川普指出，當美國軍方與印度進行「老虎凱旋」（Tiger Triumph）聯合軍演時，美印關係發生新的轉變；美國製造最好戰機、飛彈等軍事硬體，美印明天將簽署一項30億美元的國防採購協定，美國將提供印度最好、最讓人懼怕的軍事裝備，希望成為印度的主要國防夥伴。根據印度官員先前透露，印度將在川普訪問期間，與美國簽署兩項採購協定，向美採購MH-60羅密歐（Romeo ）反潛反艦多用途直升機，及AH-64E阿帕契（Apache）攻擊直升機。川普又表示，美國與印度在太空探索領域密切合作，印度月球飛船二號（Chandrayaan-2）計畫是一項偉大的計畫，美國期待與印度合作，兩國將成為通往太空之旅的合作夥伴。此外，川普也談到與印度合作共同打擊恐怖分子及恐怖意識型態，從他上台以來，美國政府一直與巴基斯坦積極合作，打擊在邊境活動的恐怖組織和激進分子。對美印間的貿易問題，川普說，他和莫迪將達成一些非常大型的貿易協定，以促進國家經濟，「我相信我們可以達成好的貿易（協定）」，但「莫迪是個難纏的談判對手」。印度媒體最近報導，美印的貿易談判持續到上週，但未能就恢復印度享有的貿易優惠及印度向美國一些產品項目開放市場達成共識，雙方在川普訪問期間可能無法簽署貿易協定。不過，雙方可能簽署有關智慧財產權、國土安全及美國出售民用核子反應爐給印度等協定。川普致詞說，印度短短70年，已成為經濟巨人，也是世界最大的民主國家；在莫迪領導之下，印度的村莊有了電力，超過3億人擁有網路連接。川普更稱讚莫迪是印度最成功的總理，也是古茶拉底省的驕傲，在這個最大民主國家中贏得選舉；上述談話引起莫迪和台下印度內政部長夏哈（Amit Shah）等執政黨政要的笑容和掌聲；當川普提到印度兩個板球明星時，更引起在場印度民眾的歡呼。結束「你好，川普」活動前，莫迪並以英語帶領民眾高喊「美印友誼長存」口號，川普等人接著前往阿格拉（Agra）參觀泰姬瑪哈陵，莫迪則返回新德里。", "title": "川普訪問印度宣布 美印簽署30億美元軍事採購"}
{"summarization": "學測成績今天公布，基隆市立中山高中李思垚獲65級分，他的母親和祖母相繼辭世，父親又因工作摔傷，李思垚克服逆境向學，盼未來能在人工智慧領域工作，多賺些錢翻轉人生。", "article": "學測成績今天公布，基隆市立中山高中李思垚獲65級分，他的母親和祖母相繼辭世，父親又因工作摔傷，李思垚克服逆境向學，盼未來能在人工智慧領域工作，多賺些錢翻轉人生。李思垚晚間接受中央社記者電話訪問表示，母親在他4歲時因中風辭世，父親因工作關係，將他和哥哥委託祖母照顧，國小6年級時，最親愛的祖母也離開人世，從事電焊的父親工作時不慎從2樓摔落，之後就難以工作，全家生活起居和經濟來源必須仰賴叔叔和姑姑支應。李思垚不向環境低頭努力向學，雖然家中不富裕但仍竭盡全力供他唸書，李思垚也不負眾望，國中時曾獲得基隆普仁獎，以爭取獎學金方式減輕家中經濟負擔。李思垚說，哥哥讀清華大學電機系，可能受到潛移默化影響，希望能考取成功大學電機相關科系，未來朝人工智慧領域方向邁進。他認為，人工智慧很有前瞻性也是未來趨勢，盼能結合興趣與工作，出社會後多賺些錢改善家中經濟，讓自己與家人從社會底層翻轉。", "title": "至親相繼過世 李思垚克服困境盼翻轉人生"}
{"summarization": "義大利民防保護部（Civil Protection Department）首長今天表示，義大利北部今天出現第5起武漢肺炎死亡病例。自21日以來，義國北部已傳出超過200起確診病例。", "article": "義大利民防保護部（Civil Protection Department）首長今天表示，義大利北部今天出現第5起武漢肺炎死亡病例。自21日以來，義國北部已傳出超過200起確診病例。義大利媒體報導，死者是來自倫巴底（Lombardy）地區的88歲長者。先前喪生的4名患者也都是老年人，其中至少3人有嚴重隱疾。", "title": "武漢肺炎 義大利增至5死"}
{"summarization": "駐韓美軍司令部今天在官網發布消息，據韓國疾病管理本部通報，居住在大邱市的駐韓美軍官兵的一名家屬確診感染武漢肺炎。駐韓美軍將風險預警等級調升至「高級」。", "article": "駐韓美軍司令部今天在官網發布消息，據韓國疾病管理本部通報，居住在大邱市的駐韓美軍官兵的一名家屬確診感染武漢肺炎。駐韓美軍將風險預警等級調升至「高級」。韓國聯合新聞通訊社報導，這名確診患者為61歲的女性，曾於12日和15日前往大邱駐韓美軍基地內華克營區的商店，韓國疾病管理本部和駐韓美軍方面正在就此進行流行病學調查。報導指出，大邱和慶尚北道地區的確診病例激增，駐韓美軍20日已將風險預警等級從「低級」上調至「中級」，今天進一步上調至「高級」。駐韓美軍已禁止官兵到大邱基地出差，嚴禁外部人員出入基地，要求官兵儘量減少與人接觸，出現疑似症狀時不要上班。美軍基地附屬學校已從20日開始停課。", "title": "眷屬感染武漢肺炎 駐韓美軍調升風險預警"}
{"summarization": "高中以下學校明天開學，因應武漢肺炎疫情，苗栗縣政府請各校今天完成校園全面消毒，並在疫情降溫前，每週末消毒，明天起針對學生入班前量體溫等防疫措施，全力備戰。", "article": "高中以下學校明天開學，因應武漢肺炎疫情，苗栗縣政府請各校今天完成校園全面消毒，並在疫情降溫前，每週末消毒，明天起針對學生入班前量體溫等防疫措施，全力備戰。受武漢肺炎疫情影響，教育部宣布高中以下學校將開學日延後至2月25日，面對明天即將開學，苗栗縣政府請各校在開學前、後，落實各項防疫管理措施，避免武漢肺炎疫情於校園群聚擴大。縣府指出，已請各校今天前完成校園全面消毒，並於疫情降溫前，每週末進行消毒工作，若學校教職員工生出現發燒（耳溫≧38℃；額溫≧37.5℃，須以耳溫再確認）、咳嗽或非過敏性流鼻水等呼吸道症狀，應立即就醫及落實生病不上班、不上課；如有家長、訪客及廠商進入校園，務必要求先量體溫及戴口罩。縣府表示，對於緊急支援各校的口罩、額溫槍、消毒用品、肥皂等防疫物資，已完成撥補；各校應對教職員工生全面清查掌握，若寒假期間有赴大陸旅遊者，造冊列管，並報府備查，而在疫情期間，應避免辦理大型集會及團體活動，如須辦理時，安排於通風良好地區，減少在密閉空間進行。在武漢肺炎疫情威脅下，縣府要求各校成立因應肺炎防疫小組，配合中央流行疫情指揮中心公告作為；各校也嚴陣以待，國立苗栗高中校長劉瑞圓今天表示，學校已規劃分流動線，學生入校先量體溫，若疑似發燒，先在留觀區觀察，第2次量測若確認發燒，則請家長接回，若上課期間出現發燒，會先移往發燒隔離教室並通知家長。劉瑞圓說，開學後上課日每天上午7時50分前，會發給每間教室漂白水，再消毒1次，盡全力防堵疫情。苗栗市公所預計明天上午也將發給全市國中、小學生，人手1瓶100毫升濃度75%消毒酒精，幫助學生隨時做好個人衛生防疫。", "title": "苗栗縣校園防疫大作戰  入校量體溫設留觀區"}
{"summarization": "國家表演藝術中心董事會今天舉行，會議中通過由現任國家交響樂團（NSO）音樂總監呂紹嘉擔任藝術顧問一年提案，25日則將重啟NSO音樂總監遴選作業。", "article": "國家表演藝術中心董事會今天舉行，會議中通過由現任國家交響樂團（NSO）音樂總監呂紹嘉擔任藝術顧問一年提案，25日則將重啟NSO音樂總監遴選作業。國表藝董事長也是遴選委員會主席的朱宗慶表示，在2021年7月31日之前，一定會為NSO找到下一任音樂總監。這次音樂總監的遴選，共有35名資格符合者報名，歷經一年多的時間，由遴委會對各候選人審慎進行初選及複評評估作業。綜觀音樂總監此次會出缺的原因，主要是因為執行過程謹慎，忽略時間的急迫性。遴選委員會要求候選的指揮家要有與樂團再次合作的機會，以此判定與團員磨合的過程是否雙方滿意，但音樂會陸續安排，時間前後就拖了將近一年，樂團喜愛的指揮都已經花落他家，新任音樂總監宣告從缺。朱宗慶表示，新一波音樂總監遴選作業將會持續謹慎的態度，但是做法上將更為彈性，屆時會縮短執行作業流程，主動請遴委會代表飛赴候選人在國外舉行的音樂會，透過彩排與音樂會觀察與評估，讓遴選過程更為順暢。朱宗慶表示，呂紹嘉藝術顧問任期從今年8月1日起到2021年7月31日，他代表董事會與遴委會很感謝即將卸任的呂紹嘉願意為樂團再多付出一年，不過由於生涯規劃，呂紹嘉已經安排其他音樂會與歌劇演出，藝術顧問一職待在台灣的時間不會如音樂總監多，但一樣會對樂團的音樂會藝術性負責。", "title": "NSO音樂總監出缺  25日重啟遴選作業"}
{"summarization": "韓國俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）確診人數今天增至833例，其中多數與新天地教會有關，就當局目前電訪結果，近1300名信徒表示有類似症狀。", "article": "韓國俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）確診人數今天增至833例，其中多數與新天地教會有關，就當局目前電訪結果，近1300名信徒表示有類似症狀。根據NEWSIS報導，至今天上午9時，韓國武漢肺炎確診的新天地教會相關人數已達456人，下午新增的70例仍在確認中，韓國累計確診人數已達833例，並釀8死。為因應新天地教會爆發的群聚感染近1300人表示有類似症狀，當局已安排優先進行採檢，由於新天地教會相關人員確診率高，預期今、明兩天將出現一波確診潮。同時，大邱市及中央防疫對策本部也規劃在未來兩週對大邱地區出現類似症狀的民眾全面採檢，報導指出，所謂類似症狀也包括感冒等輕微症狀，預估將有2.7萬至2.8萬人必須接受檢查。根據報導，韓國官方表示，目前一天最多可進行7500件採檢，但不只大邱地區，韓國全境都陸續有疑似及確診病例出現，醫療資源分配將會是未來一大難題。", "title": "韓國疫情續升溫 新天地教會近1300人有類似症狀"}
{"summarization": "中小學25日開學，教育部國教署今天提醒家長和學校堅守學生上學前和入校後2道防線，上學前發燒應就醫並在家休息，教師則應主動關心在校學生健康狀況。", "article": "中小學25日開學，教育部國教署今天提醒家長和學校堅守學生上學前和入校後2道防線，上學前發燒應就醫並在家休息，教師則應主動關心在校學生健康狀況。因應2019年冠狀病毒疾病疫情（俗稱武漢肺炎），中央流行疫情指揮中心決議，高中以下學校延至2月25日開學。教育部國民及學前教育署長彭富源今天接受中央社記者訪問時表示，已請學校務必在開學前檢視防疫準備工作，以及因應疫情停課、補課及復課等應變計畫，截至今天下午，全國中小學都已完成消毒。為落實學生健康管理，彭富源提醒家長和學校要分別堅守學生上學前和入校後2道防線，請家長在上學前幫孩子量測體溫看是否發燒，並觀察有無咳嗽、流鼻水等呼吸道症狀，如有發燒或呼吸道症狀，應主動告知學校，儘速就醫並在家休息，學校不會列入出缺席記錄。彭富源指出，學生入校後，老師應主動關心學生健康狀況，如發現有發燒或呼吸道症狀，應請學生立即戴上口罩，並安置於區隔空間，由師長或護理人員陪同，直到家長將學生帶離學校就醫。25日就要開學，有縣市要求學生入校前要再量一次體溫，彭富源表示，全國中小學近4000所，小型學校和大型學校的作法可能未必相同，各縣市或學校可依情況安排；明天開學首日可能多數學校還是會幫學生量體溫，國教署也請學校備足耳溫槍、額溫槍，於校門口建立分流制度，安排多名人員協助量體溫，避免延誤上課時間。另外，彭富源提到，根據各縣市通報，目前約有500多名中小學學生滯留在中國，國教署也請學校提出學習銜接配套方案，如網路教學等，因疫情而未能返校就學的學生，不列入出缺席紀錄。根據中央流行疫情指揮中心認定的發燒標準為耳溫槍測量溫度達攝氏38度，如以額溫槍測量達37.5度，須再次以耳溫槍測量是否達38度。", "title": "開學防疫備戰 教育部提醒上學前入校後2防線"}
{"summarization": "過去經營頗受好評的高雄市文化公車近來因營運績效差，甚至有成為「一人專車」的情形，交通局因此決定自3月2日起，將4線文化公車整併優化為市區公車，班次更多，票價更優惠。", "article": "過去經營頗受好評的高雄市文化公車近來因營運績效差，甚至有成為「一人專車」的情形，交通局因此決定自3月2日起，將4線文化公車整併優化為市區公車，班次更多，票價更優惠。高雄市自民國100年起推出文化公車，多於假日行駛熱門文化景點，專人文化導覽解說的服務頗受好評，成為文化觀光亮點；不過，交通局指出，近來因營運績效差，將整併行駛。高雄市文化局主任秘書劉秀英今天告訴中央社記者，4條路線中，除了哈瑪星路線平、假日都有行駛，其餘的鳳山、舊城及紅毛港路線都是假日才服務。而文化公車的導覽服務，下月起也將併進一般公車，民眾可透過手機在路線圖掃描QR-Code，了解各文化景點資訊。高雄市4條路線文化公車有哈瑪星、鳳山、舊城及紅毛港等，交通局指出，哈瑪星線未來將由99公車服務，班次也由原來平日的8車次，提升為16車次，假日維持17車次；鳳山線則整併由橘8公車服務，班次由原來平日停駛、假日17車次提升為平日20車次、假日19車次。舊城線原線調整為紅59公車，並增加平日4車次服務，假日維持現有的8車次。紅毛港線原線調整為紅13公車，班次不變（假日才行駛）。交通局指出，鳳山、舊城線常常是「一人專車」，優化為市區公車後，可讓班次增加、票價更由新台幣50元可一日暢遊，調整為按里程段次計費，每段12元，且適用「1日2段吃到飽」及「公車轉乘公車1段免費」等優惠，每日只要花24元可暢遊高雄，便利划算。", "title": "高雄文化公車淪一人專車 3/2起優化增班更便宜"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續蔓延，不僅在陸台資銀行有因應措施，在台銀行應變措施也升級。民營金控中有北富銀、國泰世華銀與新光銀等總行已施行移地辦公機制，啟動人員區隔與備援計畫。", "article": "武漢肺炎疫情持續蔓延，不僅在陸台資銀行有因應措施，在台銀行應變措施也升級。民營金控中有北富銀、國泰世華銀與新光銀等總行已施行移地辦公機制，啟動人員區隔與備援計畫。台北富邦銀行表示，2月5日起已啟動人員區隔與備援辦公機制，截至15日為止，總行單位已有超過4成員工，配合進行分散地點辦公。國泰世華銀行也表示，總行已經啟動移地辦公機制。新光銀行表示，總行的金融交易室及後台已於2月初開始實施移地辦公機制，全行移地辦公相關機制也已規劃完成，將於近日陸續完成演練，會密切關注中央流行疫情指揮中心公布的狀況，若公司評估國內疫情有進一步蔓延，會規劃部分部門員工居家上班機制。中國信託銀行表示，除了防疫措施外，金控及各子公司各單位也已擬妥異地備援計畫，包括人員名單及異地辦公的地點等相關事項，如國內疫情有變動隨時可啟動。台新銀行則表示，總行目前皆暫無啟動相關機制，但已經建置完整的「營運持續計畫（BCM）」機制，並定期進行必要檢視及演練，其中包括完整的異地辦公應變措施，會視疫情發展需要，適時啟動異地辦公的措施，確保各項業務持續正常運作。玉山金控也表示，各單位已事先制訂營運連續計畫，農曆年後規劃並啟動異地備援、分組上班、在家上班等方式，以維持正常金融服務。另外，不同部門工作型態及營運需求皆有所差異，因此玉山也特別針對會直接影響顧客服務的部門，進行應變計畫演練，以確保營運不中斷。開發金表示，金控及各子公司於第一時間就已成立防疫小組，即時掌握最新訊息及採取必要的緊急應變措施，且視業務性質，採行居家辦公及異地分流工作雙軌並行的方式，目前相關演練與系統測試均已完成。", "title": "因應疫情應變升級 民營銀行總行啟動移地辦公機制"}
{"summarization": "中央氣象局最新資訊，24日20時10分發生芮氏規模4.2地震，地震深度6.7公里，震央位於花蓮縣政府南偏西方18.1公里(位於花蓮縣壽豐鄉)，最大震度花蓮縣4級。（編輯：李亨山）1090224", "article": "中央氣象局最新資訊，24日20時10分發生芮氏規模4.2地震，地震深度6.7公里，震央位於花蓮縣政府南偏西方18.1公里(位於花蓮縣壽豐鄉)，最大震度花蓮縣4級。", "title": "花蓮縣壽豐鄉規模4.2地震 最大震度4級"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續，中國復工腳步緩慢，衍生無法按期出貨的違約風險，資誠（PwC）專家提醒台商，想將瘟疫視為不可抗力因素而免責，關鍵得看個別合約內容，建議盡快採取5步驟，降低違約風險。", "article": "武漢肺炎疫情持續，中國復工腳步緩慢，衍生無法按期出貨的違約風險，資誠（PwC）專家提醒台商，想將瘟疫視為不可抗力因素而免責，關鍵得看個別合約內容，建議盡快採取5步驟，降低違約風險。普華商務法律事務所合夥律師梁鴻烈表示，武漢肺炎疫情爆發，中國大陸陸續發布封城及停工，台商在中國供應鏈也受影響，推遲原先規劃生產時程，導致可能違反與客戶的合約義務，例如因停工而無法按期出貨導致違約。梁鴻烈指出，要降低違約風險，關鍵在於檢視是否可依循合約中「不可抗力條款」，免除所需負擔的違約責任。所謂不可抗力包含4要素，包括超出締約雙方的控制、受此因而無法履行合約或遲延完成合約義務、不可抗力事由非由一方故意或過失產生，以及締約時無法合理預期不可抗力事由將發生，或無法藉由履行合理的注意義務防止該事由發生。普華商務法律事務所資深顧問林信宏指出，一般而言，不可抗力事由通常包括天災、暴動、戰爭、政府作為、罷工、恐怖攻擊、瘟疫及實施禁運等；值得注意的是，由於個別合約的不可抗力條款未必包括瘟疫或傳染病，因此締約雙方在釐清因新型冠狀病毒疫情而衍生的違約責任時，宜特別留意不可抗力條款的適用情境與範圍。林信宏提醒，台商如果在不可抗力條款未明確納入瘟疫或傳染病情況下，逕自主張此次疫情適用不可抗力條款，進而停止履約，恐衍生爭議，甚至遭客戶認定為違反合約義務，並請求損害賠償。林信宏建議，台商宜儘速採取5大步驟，降低違約風險，第1，檢視相關合約並了解其中的不可抗力條款，是否適用於此次疫情，第2，了解合約內容，是否有主張不可抗力條款應踐行的相關程序，第3，了解合約是否要求約定主張不可抗力條款前，應採取特定的風險減緩措施。第4，應詳細記錄因武漢肺炎疫情及相關封城或停工命令而衍生的違約情形，第5，追蹤主管機關與疫情相關的公告，舉例來說，1月30日，中國國際貿易促進委員會表明，鼓勵任何因疫情影響業者可向其申請「不可抗力事由證書」，協助業者減輕違約風險及責任。", "title": "降低因疫情無法出貨違約風險 專家教戰5步驟"}
{"summarization": "64歲陳姓男子今天駕駛拼裝車載運木頭行經苗栗縣頭屋鄉苗22線，不明原因失控撞斷路旁水泥燈桿後，連人帶車衝出路面，摔落約20公尺深河谷，雙腿當場斷肢慘死。", "article": "64歲陳姓男子今天駕駛拼裝車載運木頭行經苗栗縣頭屋鄉苗22線，不明原因失控撞斷路旁水泥燈桿後，連人帶車衝出路面，摔落約20公尺深河谷，雙腿當場斷肢慘死。苗栗縣消防局指出，傍晚5時許接獲通報，頭屋鄉鳴鳳村苗22線6公里處，發生車禍意外，隨即派遣頭屋分隊人車前往查看，抵達現場看到一輛載運木頭的拼裝車卡在邊坡，路旁水泥電桿遭撞斷，橫倒在馬路上，雙向交通受阻。救護人員第一時間遍尋不著駕駛，冒險攀降至深約5層樓、近20公尺下的山谷搜尋，終於找到陳男，但他已失去呼吸和心跳，雙腿膝蓋以下疑似在摔落山谷過程中，遭截斷，花了1個多小時，才在邊坡尋獲斷肢。消防隊員找來器材破壞車支援，以吊掛方式，順利將死者拉回路面；警方初步調查，事故原因有待進一步釐清。", "title": "拼裝車撞電桿  駕駛摔落河谷斷肢慘死"}
{"summarization": "南韓政府今天宣布武漢病毒感染人數激增，導致亞洲與歐洲股市重挫，其中以首爾股市首當其衝。與此同時，由於人們對可能爆發大流行的擔憂升高，引發油價暴跌，避險資產上漲。", "article": "南韓政府今天宣布武漢病毒感染人數激增，導致亞洲與歐洲股市重挫，其中以首爾股市首當其衝。與此同時，由於人們對可能爆發大流行的擔憂升高，引發油價暴跌，避險資產上漲。南韓政府今天表示，武漢病毒確診人數增至833例，有7名死亡病例，這使得南韓成為除中國以外的疫情最慘重國家。南韓總統文在寅已將武漢肺炎疫情預警，調到最高的「紅色」等級，以強化政府對疫情加劇的回應。疫情散播的新聞導致韓股Kospi指數重跌3.87%，收2079.04點。最大權值股三星電子股價也重挫4.05%。韓元則貶值0.9%，創6個月以來新低。上海證券交易所綜合指數下滑0.28%，收3031.23點。香港恆生指數下跌1.79%，收26820.88點。日本日經225指數因逢國定假日休市。雪梨股市跌2.25%，曼谷股市大跌3.98%，馬尼拉股市挫跌2.47%。台北、雅加達、新加坡及威靈頓股市下跌逾1%。孟買股市則在美國總統川普訪問印度之際收黑。", "title": "南韓武漢肺炎疫情升溫 亞股一片慘綠"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，新北市長侯友宜今天與基層診所座談時指出，診所醫師是防範社區傳播的關鍵，盼更謹慎問診篩檢出病人，並留意防護自身安全。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，新北市長侯友宜今天與基層診所座談時指出，診所醫師是防範社區傳播的關鍵，盼更謹慎問診篩檢出病人，並留意防護自身安全。新北市政府衛生局晚間表示，侯友宜下午邀集新北市醫師公會理事長周慶明、理監事及幹部共26人，參加醫療機構防疫精進會議。台大醫院感染管制中心主任陳宜君、傳染病防治醫療網台北區副指揮官璩大成醫師受邀出席交流，並分享基層診所感染控制、空間動線規劃、發燒篩檢、採檢流程。璩大成以前線作戰醫護經驗指出，醫師問診時同步觀察病人很重要，也要多詢問家庭成員健康狀況，以研判是否有群聚感染。璩大成說，即使沒有以放射線X光確診，檢傷分類時也可觀察病患氣喘與其它蛛絲馬跡，研判可能是肺炎；他提醒院內保持通風、簡化診間布置、落實消毒，以降低感染機會，並保護診所醫護人員。侯友宜在不公開會議中表示，因基層診所在社區開業，與民眾最接近、最親近，不只照護病人更是最前線的疫情監測人員，是防範武漢肺炎社區傳播的關鍵，更應該要特別留意，盼協同防疫作戰安定民心。侯友宜說，目前中央陸續公布家庭群聚感染，雖仍定調為社區零星感染，但新北已經假想戰情進入「社區感染戰場」，以視同社區感染模式一級開設應變中心，將超前部署、全力備戰。新北市衛生局長陳潤秋表示，新北共1642家基層診所，2838名開業醫師。第一線醫師是防疫陣線重要一環，透過強化感控與關懷謹慎問診，才能避免防疫破口。衛生局呼籲醫師要特別留意3類病患，包括不明原因肺炎病人、有發燒或呼吸道症狀群聚現象病人、有發燒或呼吸道感染且具國際旅遊史或接觸史者。周慶明感謝市府協調各界支援物資，並盤點人力讓醫護人員可安心作戰。", "title": "侯友宜：防範武漢肺炎社區傳播 診所醫師是關鍵"}
{"summarization": "立法院今天進行無黨籍及少數黨團委員參加常設委員會抽籤。無黨籍立委林昶佐說，與民進黨團交換後，確定回歸外交及國防委員會，因國民黨立委吳斯懷上任就和中共唱和，他有責任抗衡吳斯懷。", "article": "立法院今天進行無黨籍及少數黨團委員參加常設委員會抽籤。無黨籍立委林昶佐說，與民進黨團交換後，確定回歸外交及國防委員會，因國民黨立委吳斯懷上任就和中共唱和，他有責任抗衡吳斯懷。立法院第10屆第1會期上午進行無黨籍及少數黨團委員參加常設委員會抽籤，林昶佐抽到社會福利及衛生環境委員會。林昶佐晚間向中央社記者表示，過去4年來他都在外交及國防委員會努力，不僅為守護台灣安全努力，包括軍中人權、外交政策台灣化等，都希望能延續上一屆的腳步，繼續監督改革。林昶佐也說，這幾年他接受數百外媒專訪，留在外交及國防委員會，可以將外交政策、國際關係結合外媒輿論發聲。林昶佐表示，國民黨立委吳斯懷才剛上任，就和中共唱和，並以書面質詢方式指責總統蔡英文「挑起戰爭」，如今吳斯懷可能進入外交及國防委員會，他有責任繼續留在外委會抗衡吳斯懷。另外，林昶佐也在臉書上發文表示，他一抽到熱門的社福衛環委員會後，馬上就有多位民進黨在環境、衛福領域專業的立委詢問是否可能調換，他立刻聯絡民進黨立法院黨團幹事長鄭運鵬，「正式確認換回我深耕4年的外交國防委員會啦」。林昶佐說，聽說國民黨正在勸吳斯懷不要加入外交國防委員會，不知道結果如何，但不管怎樣，林昶佐已經回歸外委會了，「那些想進來舔共舔中、跟中國裡應外合的，最好三思」。依據無黨籍及少數黨團委員參加常設委員會抽籤辦法規定，參加抽籤的立委，在每年首次會期召集委員選舉人名冊編定前，得互換其所參加的委員會。這會期預定27日編定召集委員選舉人名冊、3月2日選舉召集委員。", "title": "林昶佐續留外交及國防委員會  放話抗衡吳斯懷"}
{"summarization": "馬來西亞國家元首蘇丹阿布都拉（Abdullah Ri'ayatuddin）今天發表聲明，將再度委任馬哈地（Mahathir Mohamad）擔任過渡首相，以作為希望聯盟政府的短期領導人。", "article": "馬來西亞國家元首蘇丹阿布都拉（Abdullah Ri'ayatuddin）今天發表聲明，將再度委任馬哈地（Mahathir Mohamad）擔任過渡首相，以作為希望聯盟政府的短期領導人。馬哈地今天中午遞交辭呈，辭去首相職。不過，蘇丹阿布都拉在傍晚發表聲明，雖然已接受馬哈地的辭呈，但在等待委任新首相前，決定委任馬哈地為過渡首相。聲明表示，這是依據聯邦憲法第43之2（a）條文作出相關決定，並表示在這段期間內，馬哈地將繼續處理國家行政事務，直至選出新首相和新內閣成員為止。馬哈地中午宣布辭職後，也宣布辭去土著團結黨名譽主席。之後，土著團結黨宣布退出希望聯盟，並表明繼續支持馬哈地出任首相。另一方面，人民公正黨今天開除署理主席阿茲敏阿里（Mohamed Azmin bin Ali）後，阿茲敏阿里連同其他10名國會議員宣布退出人民公正黨與希望聯盟，另在國會裡籌組獨立議員集團。人民公正黨實權領袖為安華（Anwar Ibrahim）。馬來西亞2018年全國大選，由前首相馬哈地和昔日政敵安華聯手帶領「希望聯盟」，終結「國民陣線」。希望聯盟成員黨原本包括人民公正黨、民主行動黨、土著團結黨和國家誠信黨。馬哈地在2018年5月10日接任首相時，曾表示只會在位2年，之後會將位子交棒給安華。", "title": "馬來西亞國家元首：馬哈地擔任過渡首相"}
{"summarization": "馬來西亞政壇詭譎多變，首相馬哈地（Mahathir Mohamad）今天宣布辭去首相職務，民主行動黨秘書長林冠英指出，馬哈地是因為不願意與巫統合作，才決定辭職。", "article": "馬來西亞政壇詭譎多變，首相馬哈地（Mahathir Mohamad）今天宣布辭去首相職務，民主行動黨秘書長林冠英指出，馬哈地是因為不願意與巫統合作，才決定辭職。馬來西亞政局從昨天即出現動盪不安局勢，馬來西亞首相辦公室今天下午2時20分公告指出，馬哈地下午1時向最高元首提交書面辭呈。馬哈地另也辭去土著團結黨名譽主席。馬來西亞媒體民主行動黨將向今晚的「希望聯盟」主席理事會會議建議，提名馬哈地繼續擔任首相，兌現「希望聯盟」競選承諾。報導指出，馬哈地於2018年大選時非常艱難的成功推翻巫統，他是不能與巫統合作。林冠英表示，民主行動黨譴責部分的希望聯盟領袖與國會議員，嘗試透過推出一個由巫統、伊斯蘭黨、土著團結黨與人民公正黨等政黨人士，組成「國民聯盟」，馬哈地就是反對這件事，才雙雙辭去首相與土著團結黨名譽主席，這破壞人民對「希望聯盟」的付託。馬來西亞2018年全國大選，由馬哈地與昔日政敵安華（Anwar Ibrahim）聯手帶領「希望聯盟」，終結「國民陣線」。馬來西亞首度經歷政權改朝換代，新政府由曾擔任最久首相任期的馬哈地二度出任首相。馬來西亞當時掀起的民主海嘯，用選票扳倒「巫統」（UMNO）主導的「國民陣線」，捲入貪腐醜聞的首相納吉（Najib Razak）下台接受司法調查。「希望聯盟」成員原本包括人民公正黨、民主行動黨、土著團結黨和國家誠信黨組成。其中，由安華領導的人民公正黨占國會下議院席位最多，共有50席；馬哈地率領的土著團結黨有26席；民主行動黨與國家誠信黨分別有42席與11席。不過，馬來西亞連日來政局多變，隨著人民公正黨署理主席阿茲敏阿里（Mohamed Azmin bin Ali）等11人離開人民公正黨後，占有26席次的土著團結黨也宣布退出聯盟，「希望聯盟」從原有占國會議席129席縮減成92席，不到國會總議席222席的一半。", "title": "民主行動黨秘書長：馬哈地反對與巫統合作辭職"}
{"summarization": "今彩539第109047期開獎，中獎號碼29、23、30、02、01。3星彩中獎號碼207，4星彩中獎號碼1244。", "article": "今彩539第109047期開獎，中獎號碼29、23、30、02、01。3星彩中獎號碼207，4星彩中獎號碼1244。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090224", "title": "今彩539第109047期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109047期今晚開獎，中獎號碼為13、03、23、14、01、02、12、05、15、09、04、11。", "article": "雙贏彩第109047期今晚開獎，中獎號碼為13、03、23、14、01、02、12、05、15、09、04、11。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090224", "title": "雙贏彩第109047期開獎"}
{"summarization": "中國—世衛組織聯合專家考察組今晚在北京舉行記者會說，武漢肺炎新型冠狀病毒有武漢、湖北省內、省際及特殊場所人群等4類傳播途徑，而武漢封城「有效阻止疫情向世界蔓延」。", "article": "中國—世衛組織聯合專家考察組今晚在北京舉行記者會說，武漢肺炎新型冠狀病毒有武漢、湖北省內、省際及特殊場所人群等4類傳播途徑，而武漢封城「有效阻止疫情向世界蔓延」。中國—世衛組織聯合專家考察組17日赴北京、廣東、四川考察，22至23日在湖北進行現場調研；考察組中方組長、國家衛生健康委員會新冠肺炎疫情應對處置工作專家組組長梁萬年，針對新冠病毒特性作上述表示。梁萬年指出，新型冠狀病毒（COVID-19）病毒的傳播動力學有4種：第一種是武漢傳播。武漢早期發現的病例大多與華南海鮮市場的暴露有關；隨後，病毒透過接觸海鮮市場的人群擴散到社區，形成社區傳播。他表示，自2020年1月23日起，在武漢及周邊城市採取的交通管制等封城措施，有效阻止了疫情向全國及全世界其他地區進一步擴散蔓延。第二種是湖北除武漢外其他地區的（省內）傳播。梁萬年指出，在緊鄰武漢的湖北孝感、黃岡、荊州和鄂州等地，傳播流行強度略低於武漢；湖北省其他地區，則因武漢的交通管制，人口流動減少，病毒的傳播動力與全國其他地區更為接近。第三種是湖北省以外其他地區（省際）的傳播。他表示，武漢是重要的交通樞紐城市，再加上疫情發生時恰逢中國農曆春節，人口流動性大，疫情有可能迅速從湖北省擴大到中國其他省區。梁萬年指出，為了阻斷疫情蔓延，全國採取一系列強有力的公共衛生干預措施。截至目前，絕大部分報告病例與湖北武漢有關，其他省分的社區傳播非常有限，大部分為家庭群聚性疫情。第四種是特殊場所和人群的傳播。梁萬年表示，專家們注意到有群聚性疫情發生在醫療機構、監獄等特殊場所；但總體看，不是影響傳播動力學的主要因素。他指出，關於醫療機構和醫務人員感染，據報告，全中國共有3000多名醫務人員感染新冠肺炎病例，絕大部分醫務人員感染病例來自湖北武漢。", "title": "世衛專家組：武漢封城有效阻止病毒向世界蔓延"}
{"summarization": "真空蒸鍍薄膜廠岱稜今天公布去年度財報，全年營收新台幣25.02億元，為近5年新高，毛利率27.66%創掛牌以來同期新高紀錄，全年每股純益2.21元為近10年新高。", "article": "真空蒸鍍薄膜廠岱稜今天公布去年度財報，全年營收新台幣25.02億元，為近5年新高，毛利率27.66%創掛牌以來同期新高紀錄，全年每股純益2.21元為近10年新高。岱稜今天董事會也通過，擬配發現金股利每股1.65元，如同往年配息率維持7成以上高水準，以近期平均股價來看，現金殖利率近7%。岱稜統計，去年第4季營收6.4億元，較第3季減少2%，因主力產品旺季期間多落於第3季，但第4季在高毛利產項比重拉升，及原物料價格下滑之挹注下，毛利率達28.41%，再刷新掛牌以來單季新高。不過，受新台幣於第4季強升所累，產生匯兌損失約1630萬元，第4季稅後歸屬於母公司純益4921萬元，較第3季減少15.11%，每股純益為0.52元。岱稜表示，去年以來不論接單及生產都相當穩定，獲利多寡主要還是受匯率及原膜價格波動影響。另外，年初以來全球都籠罩在新冠肺炎疫情擴散的陰霾，所幸岱稜現階段在中國僅餘無錫一個廠，占集團產能不大，且已於2月10日正式復工；因第1季適逢產業淡季，若疫情逐漸獲得控制，初估對全年營運影響有限。展望今年，岱稜表示，光電業務占營收6%，將持續聚焦專業塗布代工市場，維持穩定獲利；真空蒸鍍薄膜業務占營收94%，第1季雖受新冠肺炎疫情影響，但現階段市場版圖也產生變化，已積極調整因應中，期待第2季以後拉升歐洲及北美市占率。另外，搭配真空蒸鍍薄膜新擴產線於去年11月順利建置完成，新產能加入後將讓接單更具彈性，且透過新機台高速生產優勢，可望降低生產成本，讓營運獲利更上一層樓。", "title": "岱稜去年每股賺2.21元 近10年新高"}
{"summarization": "金門縣昨天出現一條「漂浮斑馬線」，這是台灣年輕彩繪師為金湖鎮製作的3D地景。但行人和駕駛路過請免驚，因為要透過鏡頭看才有立體感。路過民眾更呼朋引伴前來體驗拍照。", "article": "金門縣昨天出現一條「漂浮斑馬線」，這是台灣年輕彩繪師為金湖鎮製作的3D地景。但行人和駕駛路過請免驚，因為要透過鏡頭看才有立體感。路過民眾更呼朋引伴前來體驗拍照。漂浮斑馬線位於金湖鎮中正公園內，太湖淨水廠旁的壩堤上，創作者廖駿杰和陳詩薏夫妻以黑色、淡灰、深灰和白色4個簡單的顏色和方塊，打造像是鋼琴琴鍵的斑馬線，以透視達到立體效果。漂浮斑馬線昨天完工，並經路過民眾貼上臉書後，臉友們紛紛直呼太神奇，爭相轉貼分享；今天一整天，就有好多民眾慕名而來，爭相站在最佳拍攝點搶拍打卡。呂姓民眾指出，肉眼看不出斑馬線有什麼特別，要透過手機畫面才發現斑馬線真的懸空。另外，也有明天即將開學的金門高職學生前來拍照，並稱讚斑馬線新鮮好玩。廖駿杰和陳詩薏在全台各地畫了30多個3D地景，每件作品都像自己的孩子。他們說，漂浮斑馬線是所有作品中最簡單又最有趣的，後續維護也方便。加上因整條堤岸沒有路樹遮蔽日照，所以任何時間都可以拍照，白天最佳拍照時間是中午12時到下午1時30分，晚上有路燈，拍照效果也不錯。至於有人擔心斑馬線「漂浮」起來，會影響路過汽機車駕駛安全，廖駿杰說，3D地景平面看起來很普通，唯有透過鏡頭或畫面看才有立體效果，而且這條堤岸視野長，有足夠時間讓駕駛看到斑馬線，不容易發生緊急煞車狀況。陳詩薏補充，因為不少民眾前來打卡拍照，汽機車駕駛才放慢速度閃避人群，並非是看到斑馬線「漂浮」。此外，歐亞水獺夜晚常在這裡出沒，駕駛如能放慢速度，也可減少路殺機率。除了太湖壩堤的漂浮斑馬線，廖駿杰和陳詩薏未來還將在南石滬公園和羅寶田神父紀念園區公園，創作3D地景，讓更多民眾造訪金湖鎮。", "title": "鏡頭下才懸空 金門漂浮斑馬線變身打卡熱點"}
{"summarization": "伊朗與義大利武漢肺炎疫情迅速蔓延，美國疾病管制中心將兩國旅遊警示調升至第一級，呼籲有意前往的民眾應做好預防措施，避免與病患接觸並勤洗手。台灣仍列社區傳播名單。", "article": "伊朗與義大利武漢肺炎疫情迅速蔓延，美國疾病管制中心將兩國旅遊警示調升至第一級，呼籲有意前往的民眾應做好預防措施，避免與病患接觸並勤洗手。台灣仍列社區傳播名單。2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情在義大利失控，確診病例迅速突破150例，造成5人死亡。義大利政府封鎖10餘城鎮，大城停課並取消體育賽事和包括威尼斯嘉年華在內藝文盛會。伊朗迄今確診感染61例，死亡人數增至12人。鑑於兩國疫情嚴峻，美國疾病管制暨預防中心（CDC）升高對伊朗與義大利的旅遊警示至第一級。疾病管制暨預防中心未建議取消或延遲前往當地，但呼籲有意前往的民眾應避免與病患接觸，並經常以肥皂與水清洗至少20秒鐘，或用含60至95%酒精洗手液清潔雙手，同時避免以未清潔的手觸摸眼睛與口鼻。武漢肺炎疫情全球快速蔓延，疾病管制中心1月底已將中國列入最高第3級旅遊警示，呼籲民眾非必要勿前往，CDC上週將日本與韓國列入第2級警示，呼籲老人與慢性病患者考慮推遲不必要的旅行。和伊朗、義大利同列第一級警示的還有香港。另外，伊朗、新加坡、台灣、泰國與越南則同列社區傳播名單。", "title": "伊朗義大利疫情蔓延 美調高旅遊警示至第一級"}
{"summarization": "記憶體設計廠鈺創去年營運持續虧損，歸屬母公司淨損新台幣4.98億元，連續5年虧損，董事會決議減資21.75億元，彌補虧損，改善財務結構，減資比率49.979913%。", "article": "記憶體設計廠鈺創去年營運持續虧損，歸屬母公司淨損新台幣4.98億元，連續5年虧損，董事會決議減資21.75億元，彌補虧損，改善財務結構，減資比率49.979913%。鈺創近年積極投入3D深度感測等領域發展，只是營運依然未能擺脫記憶體業務虧損影響，去年歸屬母公司淨損4.98億元，連續5年虧損。為改善財務結構及未來發展需求，鈺創董事會今天決議減資21.75億元，彌補虧損，減資比率49.979913%，減資後實收資本額將降至21.77億元。鈺創董事會同時決議辦理6000萬股額度內私募增資，應募人為董事長盧超群、總經理鄧茂松、資深副總經理呂秉洋、資深副總經理兼研發主管戎博斗與副總經理兼研發主管夏濬，籌得資金將償還銀行借款。", "title": "鈺創擬減資21.75億元 改善財務結構"}
{"summarization": "威力彩第109016期今晚開獎，第一區中獎號碼為14、30、08、01、24、06，第二區中獎號碼為03號。", "article": "威力彩第109016期今晚開獎，第一區中獎號碼為14、30、08、01、24、06，第二區中獎號碼為03號。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090224", "title": "威力彩第109016期開獎"}
{"summarization": "婦女新知基金會和民進黨立委范雲今天共同舉辦「婦女及性別團體與立委新春茶敘」，邀集23個團體來立院表達性別或婦女議題修法方向；不少團體提及增修有薪的家庭照顧假，並增加男性及配偶的有薪陪產檢假。", "article": "婦女新知基金會和民進黨立委范雲今天共同舉辦「婦女及性別團體與立委新春茶敘」，邀集23個團體來立院表達性別或婦女議題修法方向；不少團體提及增修有薪的家庭照顧假，並增加男性及配偶的有薪陪產檢假。23個婦女及性別團體今天齊聚立法院，表達對新國會期許和婦女性別政策主張；范雲也邀集立委吳玉琴、林楚茵、賴品妤、林昶佐等人出席，聆聽不同團體主張並進行交流。婦女新知基金會秘書長周于萱說，雖然性別工作平等法有家庭照顧假，但現行制度多是併入無薪的事假計算；基金會認為，家庭照顧假應該改為有薪假，並增訂長期照顧安排假，讓勞工可以合法且有薪請假。周于萱指出，男性傳統上非常少參與照顧，基金會也建議修訂性別工作平等法，增訂父親或配偶享有薪陪產檢假；大法官下個月將在憲法法庭針對通姦罪是否違憲進行言詞辯論，基金會希望通姦罪能回歸民法處理。至於女性參政問題，婦女新知基金會也期望能修正地方制度法，將1/4婦女保障名額，改為1/3性別比例原則。台灣生育改革行動聯盟秘書長陳玫儀指出，台灣婦女的產後憂鬱症比例高達34.5%，近來也有研究顯示產假長短與產後憂鬱呈現正相關，希望未來性別工作平等法能夠修法，將現行8週產假延長至14週，並增加伴侶的陪產檢假5天。吳玉琴表示，各團體提出的概念與法案都很有理想，但涉及到不同部會業務，若要修法就得坐下來好好討論。賴品妤說，她的選區除了汐止區，其他區域都歸類為傳統保守選區，但保守選區也值得耕耘進步的議題；她一直都很關懷婦女和性別議題，若未來團體有任何事情都可以找她協調，她會盡力協助。范雲受訪說，性別跟婦女議題已成為台灣社會的重要議題，但立法院還有很多該做卻還沒做到的，過去10多年她在婦女團體和非政府組織工作，很關心這些議題，於是就跟婦女新知基金會合作舉辦活動，並邀請立委和助理聆聽了解，盼讓第10屆立法院可在性別跟婦女議題有更多進展。范雲表示，她很關心長照跟公共托育議題，由於她未來會在教育及文化委員會，她盼能藉由教育落實相關議題。", "title": "性別婦女團體與立委交流 盼增修有薪陪產檢假"}
{"summarization": "紀念作曲家蕭泰然逝世5週年，國立傳統藝術中心台灣音樂館推出紀念特展，不只從樂譜看見蕭泰然的音樂信仰，也從書信中感受蕭泰然謙謙君子般的真性情。", "article": "紀念作曲家蕭泰然逝世5週年，國立傳統藝術中心台灣音樂館推出紀念特展，不只從樂譜看見蕭泰然的音樂信仰，也從書信中感受蕭泰然謙謙君子般的真性情。5年前的2月24日，蕭泰然在美國逝世。前半生的磨難，加上後來的病痛，蕭泰然在世時信奉上帝的意旨，謙和的處世態度與音樂流露出來的濃濃台灣味，早已成為當代作曲家指標性人物。就在5年後的同一天，蕭泰然遺孀蕭高仁慈、女兒蕭雅心、兒子蕭傑文與媳婦何文瑩特地回台齊聚一堂，為蕭泰然紀念特展揭幕。蕭傑文說，他希望這個展覽可以看見父親的另一面，「要了解父親的音樂傳奇，必須要先了解他所經歷的真實生活，深入他的生命，才會發現一個沒有家的人，一個出外人是如何創作出偉大的作品。」在這次名為「遊子回鄉」的紀念特展中，展出了蕭泰然的手稿、照片、筆記與紀錄片等。策劃人音樂學教授顏綠芬表示，很特別的是這次展出了蕭泰然寫給逝世母親的書信，第一次讓外界看見了蕭泰然的母親樣貌。蕭傑文說，父親生前就是很簡單、很樸實，這次的展覽呈現形式他也希望不要有太多裝飾。現場蕭泰然的側面速寫，傳遞了他的溫文儒雅。展中也特別將重點放在蕭泰然的三個女人身上，一位是母親的啟蒙，一位是外出賺錢的妻子，晚年更有女兒相陪，三個女人成就了蕭泰然作曲家清苦卻執著的一生。為蕭泰然「鋼琴協奏曲」做台灣首演的公視董事長陳郁秀表示，蕭泰然的音樂源自他對於台灣的熱愛，對土地的緬懷，他的音樂如其人，「只要演奏就會不由自主掉眼淚。」但蕭泰然也有很「寶」的時候，陳郁秀說，蕭泰然認識她先生盧修一在先，一次到陳郁秀家討論樂譜，突然盧修一下班開門進來，蕭泰然直覺就問：「啊，你怎會來？」後來蕭泰然才知道盧修一的太太是陳郁秀，過了好些年講到這件事還是讓大家大笑。蕭傑文也說，父親不但是父親，也是朋友，「只要我不想上課，父親都說好，我可以跟父親在家裡混一整天，父親會放音樂，講音樂故事給我聽，他跟同年代的爸爸比起來，更像是個美國爸爸。」蕭泰然逝世5週年紀念特展將自即日起在台灣音樂館3樓特展室展出，一直到8月30日。3月7日、8日則將舉行2場紀念音樂會，向這名愛台灣的作曲家致敬。", "title": "蕭泰然逝世5週年紀念展  看見謙謙君子真性情"}
{"summarization": "20國集團（G20）財政部長和中央銀行總裁會議今天發表結論公報，內容提及氣候變遷。這是美國總統川普上任以來首見。但公報仍未將氣候變遷列為全球經濟面臨的一大風險。", "article": "20國集團（G20）財政部長和中央銀行總裁會議今天發表結論公報，內容提及氣候變遷。這是美國總統川普上任以來首見。但公報仍未將氣候變遷列為全球經濟面臨的一大風險。路透社報導，G20國家幾乎全都同意將氣候變遷列入全球經濟降溫風險的清單，但遭到美國抵制。然而，美國最終同意在公報內關於「金融穩定委員會」（Financial Stability Board）工作的部分，提及氣候變遷和金融穩定的關聯。公報寫道：「金融穩定委員會正在審視氣候變遷對金融穩定的影響。」美國財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）則淡化這句話的重要性，表示這部分內容只是對金融穩定委員會的工作做「純粹事實」描述。儘管如此，數名G20消息人士認為，這句話仍代表朝向進一步承認氣候變遷對經濟構成風險邁進一步。一名消息人士說，這是川普擔任美國總統期間，G20財長會議公報首次提及氣候變遷。自川普2017年上台以來，美國官員一再抗拒將氣候變遷列為經濟風險。事實上川普就職後立刻採取的行動，就包括宣布美國退出巴黎氣候協定。這次G20財長會議在沙烏地阿拉伯首都利雅德（Riyadh）舉行。主持會議的沙國財長賈丹（Mohammed al-Jadaan）告訴記者，在沙烏地輪值G20主席國期間，氣候變遷依然是非常重要的討論議題，今年一整年將在部長級會議與工作小組繼續相關討論。", "title": "G20財長會議公報提及氣候變遷 川普任內首見"}
{"summarization": "科威特和巴林今天皆首度傳出2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情，且所有確診病例都曾前往伊朗，波斯灣國家相繼失守。伊朗目前有61起感染武漢肺炎病例。（）", "article": "科威特和巴林今天皆首度傳出2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情，且所有確診病例都曾前往伊朗，波斯灣國家相繼失守。伊朗目前有61起感染武漢肺炎病例。（）官方通報的確診病例是22日從伊朗東北部城市麥什赫德（Mashhad）撤離的700人中的其中3人。科威特衛生部指出，這3人分別為53歲科威特男子、61歲沙烏地阿拉伯男子和一名尚未確認國籍的21歲人士。衛生部表示，科威特男子和沙烏地男子皆沒有出現症狀，而第3位人士則出現初期症狀。鄰國巴林衛生部表示，首位感染武漢肺炎的患者是一名從伊朗入境的巴林公民，當局「也對與該患者接觸的人士，進行所有必要措施」。伊朗、義大利和南韓新增確診病例數飆升，各界對武漢肺炎大流行的擔憂隨之加劇，自從去年底爆發冠狀病毒疫情以來，全球已有超過7萬9000人確診，造成逾2600人喪命。卡達航空（Qatar Airways）今天表示，將要求伊朗和南韓入境的旅客居家隔離，或到隔離中心隔離14天。卡達航空尚未出現任何武漢肺炎確診病例。科威特航空公司（Kuwait Airways）和伊拉克航空（Iraq Airways）上週已取消所有飛往伊朗的航班，沙烏地阿拉伯也禁止公民及僑胞出境前往伊朗。沙烏地衛生部表示，已與科威特當局展開協調，處理有關持續在科威特接受治療的沙烏地公民事宜。", "title": "武漢肺炎科威特巴林首現確診 病例都去過伊朗"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情影響市場信心，台灣今天上演股匯雙殺戲碼。不過觀察央行發布的1月金融概況，疫情衝擊並未完全顯現，且反映散戶動能的證券劃撥存款餘額衝上新台幣2兆960億元，續創歷史新高紀錄。", "article": "武漢肺炎疫情影響市場信心，台灣今天上演股匯雙殺戲碼。不過觀察央行發布的1月金融概況，疫情衝擊並未完全顯現，且反映散戶動能的證券劃撥存款餘額衝上新台幣2兆960億元，續創歷史新高紀錄。央行今天公布1月金融概況，受到資金匯入影響，M1B及M2年增率分別上升為7.61%及4.60%，「黃金交叉」續航；央行官員表示，今年農曆春節落在1月，外匯存款增加、通貨淨額及活期存款都較多，其中有不少季節性因素，將1、2月經濟數據合併來看，會比較合宜。至於反映散戶動能的證券劃撥存款餘額，1月攀升至2兆960億元，續創歷史新高，且較去年12月大增211億元；央行官員說，1月M1B（包括通貨淨額及活期性存款）日平均超過19兆元、M2（包含M1B及定期存款）日平均也有46兆元，「資金動能是沒有問題的」。1月外匯存款同樣寫下新高紀錄，來到6兆2864億元，年增率8.51%，則創下2018年8月以來最大增幅。央行官員說明，這當中也有農曆春節的季節性因素，因為很多廠商會把國外貨款匯回，作為發放年終獎金等用途，以及因應其他資金調度需求；另一方面，也有部分原因是民眾認為新台幣匯率表現不錯，選擇把新台幣換成外幣存款所致。", "title": "1月證券劃撥存款餘額續創新高 資金動能充裕"}
{"summarization": "掛牌興櫃的砷化鎵全訊科技公布2019年每股稅後盈餘（EPS）3.84元，將配發現金股利3元，現金殖利率約為3.72%。展望可望維持雙位數成長表現。", "article": "掛牌興櫃的砷化鎵全訊科技公布2019年每股稅後盈餘（EPS）3.84元，將配發現金股利3元，現金殖利率約為3.72%。展望可望維持雙位數成長表現。全訊為砷化鎵微波積體電路（GaAs MMIC）及功率放大器（PA）模組製造商，2019年合併營收新台幣5.69億元，年增57.87%，稅後淨利1.41億元，年增178.75%，EPS3.84元，年增163%，平均毛利率55%，相較2018年增加7個百分點，包括營收、稅後淨利、EPS、毛利率均創歷史新高。全訊表示，去年成長動能主要受惠於下半年起陸續獲得中科院與海外的國防軍事領域訂單，且在商用領域也有斬獲，帶動營收表現。毛利率部份，目前產品以國防軍事應用為主，商用領域亦鎖定高端技術產品，未來仍會以5成毛利率作為營運目標。全訊今天董事會同步通過2019年度盈餘分配案，預計配發現金股利3元，配發率近8成，以今（24）日收盤價80.7元計，現金殖利率約3.72%。展望2020年，全訊表示，公司產品以國防軍事應用為主，需求受新型冠狀病毒疫情影響極微，國防軍事領域產品更換供應商不易，且國防軍事訂單的產品生命周期長且具連續性與高能見度，對未來2至3年營運掌握度高，目前除國內中科院訂單穩定且能見度明朗外，今年海外市場可望增加新客戶，可望維持雙位數成長表現，抱持樂觀審慎態度。", "title": "全訊去年EPS3.84元創新高 擬配3元股息"}
{"summarization": "今天是農曆二月初二，在中國有理髮的習俗。受2019冠狀病毒疾病影響，停業已久的理髮廳今天開張，但難現往年盛況，有設計師指業績大跌，擔心「都快付不起房租了」。", "article": "今天是農曆二月初二，在中國有理髮的習俗。受2019冠狀病毒疾病影響，停業已久的理髮廳今天開張，但難現往年盛況，有設計師指業績大跌，擔心「都快付不起房租了」。受到2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情影響，春節後，中國各地的理髮廳都被要求暫緩開業。網上也流傳了各種段子，有網友感嘆，理髮廳再不開門，全國男生都要進入「流星花園」狀態。但立刻有網友吐槽，說多數男生會變成水滸傳角色李逵的髮型，「畢竟沒有F4那張臉」。今天是農曆二月初二，中國有句諺語「二月二剃龍頭，一年都有精神頭」，許多地方的習俗都認為在這天理髮，能迎來一年的好兆頭。而一些省市也頒布了理髮業的復工指南，讓符合要求的理髮廳在今天開工。中央社記者來到上海閔行區一間理髮廳，店內只有一位設計師和一位客人。設計師Kevin說，之前應政府要求停業，今天是開工的第一天。他說，店內原本應該有3名設計師，但其他兩名同事都還沒從老家回來，只能先由自己坐鎮。Kevin說，為了避免「扎堆」（群聚），政府要求採「預約制」，不能接散客。他說：「以前『二月二』非常忙，從早到晚都休息不了」，而今天從上午到傍晚，只有10名客人。記者問他，預估業績較往年掉了幾成？Kevin苦笑地說：「別說業績了，都快付不起房租了。」至於何時能恢復正常營業，他說，只能按照政府指示。記者接著來到第二家理髮廳，店裡熱鬧許多，3名店員正服務2名顧客，店外包括記者在內，還有4名客人排隊。眼尖的王姓設計師看到記者的髮型，立刻說：「咦，你頭髮不長啊，從哪兒回來的？你們那的理髮廳還能開？」他說，自己和同事過年後早早就回到上海，卻因為歇業只能在家待著，今天也是第一天開工。對於接散客，王姓設計師說，自己並不覺得散客和預約有什麼差別，「會來的還不都是那些人嗎」；但他也強調，有自己的防疫措施：堅持店內同時最多只能有兩名客人，避免太多人聚集。王姓設計師也提到，今天的客人較往年少了大半。記者問他，擔不擔心疫情的生意影響，他說，「不擔心，要是連這裡（上海）都傳染了，其他地方怎麼辦」，相信疫情和業績會雨過天晴。", "title": "中國二月二理髮盛況不再  設計師嘆快付不起房租"}
{"summarization": "韓國武漢肺炎確診人數連日大增，韓國男團防彈少年團（BTS）原定今天舉行的回歸記者會臨時改為網路直播形式，成員也透過直播呼籲粉絲A.R.M.Y注意身體健康。", "article": "韓國武漢肺炎確診人數連日大增，韓國男團防彈少年團（BTS）原定今天舉行的回歸記者會臨時改為網路直播形式，成員也透過直播呼籲粉絲A.R.M.Y注意身體健康。BTS時隔近一年回歸，記者會現場卻空無一人，原來是為了配合照顧成員及媒體、粉絲的健康安全，經紀公司決定將回歸記者會改以線上直播形式舉行。體育朝鮮報導，BTS所屬經紀公司Big Hit娛樂23日發布新聞稿表示，為配合政府對俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫方針，原定24日舉行的記者會改由線上直播進行，避免發生群聚傳染的可能性，也呼籲粉絲不要在記者會附近群聚逗留。根據法新社報導，即使沒有記者在現場，BTS成員也一如既往地向台下親切地揮手鞠躬，並回答經紀公司事前向媒體徵集挑選出的問題。對於近期的武漢肺炎疫情，成員智旻說，「雖然我們想傳達的是面對內在自我的重要性，但身體健康也很重要」，他也指出，「近期外出的風險高，希望大家都可以好好照顧身體」。截至今天下午4時，韓國確診人數已達833例，其中8例死亡，且今天一天就新增231例，創下單日新高。不過，即使疫情告急，也未能澆熄粉絲對偶像的支持熱情，BTS新專輯Map of the Soul: 7預售量創下410萬張新紀錄，首日銷量也突破265萬張。不僅如此，Map of the Soul: 7在美國、加拿大、英國、法國等全球91國iTunes專輯榜奪冠，主打歌ON也在83國歌曲榜占據榜首。", "title": "BTS回歸配合武漢肺炎防疫 記者會改網路直播"}
{"summarization": "去年 9、10月期統一發票兌領期將將在3月5日截止，近日有民眾慌張詢問，中獎發票不小心丟入洗衣機、變得皺巴巴該怎麼辦，財政部今天臉書發文解答，拿回原消費商店補印，一樣能領獎。", "article": "去年 9、10月期統一發票兌領期將將在3月5日截止，近日有民眾慌張詢問，中獎發票不小心丟入洗衣機、變得皺巴巴該怎麼辦，財政部今天臉書發文解答，拿回原消費商店補印，一樣能領獎。財政部今天晚間在臉書發文表示，中獎發票不小心丟入洗衣機，發票洗完皺巴巴，民眾臉上也苦哈哈，不用這麼麻煩找時光包巾回復原狀，直接找當初消費的店家開證明，一樣可領獎。財政部表示，中獎的電子發票證明聯如果破損不全或模糊不清，原則上不能領獎，不過，由於開出發票的店家也會存有發票存根聯，因此，只要中獎發票的發票號碼還清楚、可供店家辨識，確認有開出這張發票，店家就會重新一張加註「補印」兩字的電子發票證明聯。財政部提醒，領獎時要注意，原本被洗成皺巴巴或污損的中獎發票和補印的發票，兩張都要帶，才能到實體通路領獎。如果忘記發票是由哪一個店家開出的，可到財政部稅務入口網查詢，或打國稅局免付費專線0800-000-321。財政部說，但如果發票已經洗爛到變成雪花紛飛狀，店家恐怕想幫也幫不了；為避免再度發生紙本發票不見或破損的風險，建議下載財政部官方統一發票兌獎APP，「人會忘紙會爛，但雲端發票袂失望。」", "title": "發票誤丟洗衣機皺巴巴  回店家補印一樣可領獎"}
{"summarization": "亞洲盃男籃資格賽今晚依舊閉門開打，中華隊主場迎戰日本隊，第三節出現進攻當機，單節僅拿6分，第四節仍無力追趕，終場以57比96落敗，兩隊輸分差僅次於前一次交手。", "article": "亞洲盃男籃資格賽今晚依舊閉門開打，中華隊主場迎戰日本隊，第三節出現進攻當機，單節僅拿6分，第四節仍無力追趕，終場以57比96落敗，兩隊輸分差僅次於前一次交手。中華隊21日亞洲盃資格賽以152比48大勝馬來西亞104分，收下首勝，今天迎戰強敵日本，中華隊2018年世界盃男籃亞洲區資格賽就曾在主場台北和平籃球館與日本交手，卻未能發揮地主優勢，最終以68比108慘敗，史上最大輸分，今天依舊在同一場地出賽，未能完成復仇。日本這次不少成員來台打過瓊斯盃或世界盃資格賽，此次陣容依舊堅強，擁有多名長人，包括歸化洋將羅希特（Ryan Rossiter）、謝亞佛幸樹（Avi Schafer）、竹內讓次、竹內公輔等人身高都超過200公分。中華隊先發陣容與前一戰相同，派出呂政儒、陳盈駿、周儀翔、周柏臣、陳冠全等人應戰。雙方剛開賽一度上演拉鋸戰，中華隊還曾以12比11短暫取得領先，但隨後遭日本隊拉出13比0攻勢拉開，而羅希特也展現威脅性，單節6分、5籃板、3助攻，中華隊直到第2節才靠著胡瓏貿上籃止血，中斷日本隊攻勢。日本隊次節最多領先19分，中華隊靠著陳盈駿、黃聰翰、蘇奕晉、呂政儒聯手拉出12比2攻勢，上半場結束將比分追成29比38。雙方易籃後，中華隊進攻大當機，且屢次發生失誤，近8分鐘未得分，還被日本隊拉出22比0攻勢，直到黃聰翰兩罰全中，才終結中華隊得分乾旱期，但單節僅得6分，讓日本隊趁機將領先差距擴大至62比35。日本隊決勝節依舊維持穩定火力輸出，中華隊難以追趕，中華隊終場以57比96吞敗。亞洲盃資格賽分為東、西兩區，兩區各3組、共6組，每組4隊，總計取16隊晉級，分組前2名直接晉級，分組第3的隊伍將與同區另2組第3名，爭取2個晉級資格，中華隊與中國、日本、馬來西亞同在B組。", "title": "亞洲盃男籃資格賽  中華隊慘輸日本39分"}
{"summarization": "陳姓男子凌晨駕車載著女性友人行經台中市東區停等紅燈時，突然有輛白色BMW、黑色賓士車停在後方，且BMW更下來手持棍棒的3人朝陳男車子猛砸，警方今天循線逮獲1人。", "article": "陳姓男子凌晨駕車載著女性友人行經台中市東區停等紅燈時，突然有輛白色BMW、黑色賓士車停在後方，且BMW更下來手持棍棒的3人朝陳男車子猛砸，警方今天循線逮獲1人。台中市第三警分局今天表示，24歲陳男開車載著女性友人行經東區進化路、力行路口停等紅燈時，有1輛白色BMW和1輛黑色賓士車停在陳男車後，並有3人自BMW下車，持棍棒猛砸陳男的車，隨後上車離去。陳男和女性友人則手腳挫傷。警方獲報到場時，相關肇事人等已經逃逸，員警循線調查，並將陳男、女子送醫，今天下午逮回32歲毛姓男子，毛男表示，自己只是來助陣的，警方正持續追查其他涉案人等，將依照傷害、毀損罪嫌移送偵辦。", "title": "中市等紅燈突遭3煞當街砸車2傷 警方逮獲1人"}
{"summarization": "新北市板橋區一處建築傳出業者計畫經營「洗屍間」等殯葬業務，市議員林國春今天與市府官員會勘。市府民政局指出，住宅區不得作為殯葬禮儀服務設施，將依規定嚴格審查把關。", "article": "新北市板橋區一處建築傳出業者計畫經營「洗屍間」等殯葬業務，市議員林國春今天與市府官員會勘。市府民政局指出，住宅區不得作為殯葬禮儀服務設施，將依規定嚴格審查把關。中國國民黨籍新北市議員林國春晚上表示，板橋區新海路某巷弄民宅目前實施電梯增設工程，傳出殯葬業者將進駐，居民擔心可能設洗屍間、拜飯廳、禮廳及誦經會館。消息曝光引發居民強烈反彈與抗議，新海里里長蔡慶發表示，里民希望提升生活品質，除提出陳情，日前也集體抗議。新北市政府工務局今天與林國春等會勘後指出，業者僅申請電梯增建工程，並領有雜項執照，是否涉及違章建築，將於3月5日現場會勘認定。新北市經濟發展局表示，清查當地沒有申請登記公司，殯葬服務業為特許行業，應先經申請許可後，才能登記。新北市城鄉發展局指出，依都市計畫法新北市施行細則規定，住宅區為保護居住環境而劃定，不得為殯葬服務業建築物及土地使用。新北市民政局殯葬管理處長黃秀川表示，住宅區僅能設禮儀公司的辦公室或聯絡處所，不能設置殯葬設施，將會嚴格把關並向業者說明居民的立場。新北市消防局指出，往後業者若違規使用情形，將依法列管檢查，要求設置消防設備。林國春說，希望建築物起造人能瞭解附近周邊居民疑慮，若業者要申請特許行業，也須遵守相關規定。", "title": "住宅區傳將設洗屍間  新北：嚴審把關"}
{"summarization": "首爾市長朴元淳就2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情表示，目前首爾沒出現重症患者，一旦首爾失守，整個韓國都將淪陷。", "article": "首爾市長朴元淳就2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情表示，目前首爾沒出現重症患者，一旦首爾失守，整個韓國都將淪陷。韓國朴元淳今天清晨接受韓國放送公社（KBS）廣播電台「金景來最強時事」節目採訪時說：「未來一週能否成功阻止冠狀病毒疾病疫情擴散，是防控這場疫情的關鍵。」朴元淳對22日強行在首爾光化門廣場一帶集會的市民團體「文在寅下野泛國民鬥爭本部」強烈批判。報導說，不久前剛發布首爾市暫時禁止舉行集會的朴元淳說，「主導這項集會的全光勳（音）牧師聲稱感染冠狀病毒疾病也是一種愛國，懷疑他精神是否正常」，並警告「將委託首爾地方警察廳行使公權力，使他無法舉行任何集會活動」。對最近韓國社會因武漢肺炎疫情蔓延而掀起的「厭中情緒」，朴元淳說：「我們所恐懼的只是傳染病，厭惡會讓人永記在心，毫不在意的一句厭惡中國的發言，傷痕會永久烙印於人心。」朴元淳說：「旅中同胞或中國人密集居住的地區迄今也沒出現一名確診者，我們需要的不是漠然的畏懼或恐怖，而是確鑿的證據。」報導說，朴元淳表示：「當傳染病傳播開來時，我們會攻擊特定集團或特定社會，拿他們來作代罪羔羊，這不是防疫傳染病的根本態度。」朴元淳說：「我們經歷過SARS（嚴重急性呼吸道症候群）和MERS（中東呼吸症候群），當首爾的MERS疫情嚴重之際，中國、北京何曾阻擋過大韓民國市民入境呢？」報導說，朴元淳表示，新天地耶穌會教會是導致2019年冠狀病毒疾病在韓國擴散的主要原因。他說，「新天地教會是導致疫情向全國擴散的核心，已有數百人因為參加新天地集會的人員感染」，「雖然新天地表示願意配合（政府的防疫政策），但我們不能僅僅依靠教會的自覺來防控疫情。」", "title": "市長朴元淳：一旦首爾失守 全國都將淪陷"}
{"summarization": "馬來西亞政壇大地震，首相馬哈地今天宣布辭職，突如其來的消息導致國內外投資者恐慌，紛紛拋售馬股，富時大馬綜合指數暴跌至近9年新低。", "article": "馬來西亞政壇大地震，首相馬哈地今天宣布辭職，突如其來的消息導致國內外投資者恐慌，紛紛拋售馬股，富時大馬綜合指數暴跌至近9年新低。馬來西亞政壇近日暗潮洶湧，昨天坊間傳出馬哈地將拉攏其他5個黨組成新政府，傳聞雖然沒有實現，惟今天局勢越演越烈，中午馬哈地宣布辭去首相與土著團結黨名譽主席職位，土著團結黨也宣布退出希望聯盟。另外，安華所屬的馬來西亞人民公正黨也宣布，由於數名黨領袖公開背叛所屬政黨，因此將開除經濟事務部長阿茲敏阿里和房屋及地方政府部長祖萊達。由於種種的政治地雷炸開，許多投資者憂心現任政府瓦解崩盤，恐慌情緒急劇升高，拖累馬來西亞股市和匯市雙雙暴跌。其中，富時大馬綜合指數今天以重跌29.73點至1501.47點開盤後，全天迅速跌破1500點心理支撐關口，盤中一度大跌44.49點至1486.71點，創下2011年12月以來最低點。午盤獲得部分買盤進場，最終以1490.06點收盤，全天重挫41.14點或2.69%。高達1015檔股票下跌，只有138檔上升，另外222檔股票平盤作收。此外，令吉兌美元匯率同樣下跌，截至下午5時，1美元兌4.2255令吉，是自去年9月4日以來最低。", "title": "馬來西亞政局拖累股匯市場  馬股跌至9年新低"}
{"summarization": "大立光大股東林氏家族因旗下茂鈺紀念公司與石安公司合併，今天公告重新指派法人代表；此次合併之後，讓林氏家族的股權更單一化。另外，大立光也公告將於6月10日召開股東會。", "article": "大立光大股東林氏家族因旗下茂鈺紀念公司與石安公司合併，今天公告重新指派法人代表；此次合併之後，讓林氏家族的股權更單一化。另外，大立光也公告將於6月10日召開股東會。大立光今天公告原法人董事茂鈺紀念股份有限公司與石安股份有限公司因合併而消滅，由合併後存續公司石安股份有限公司接續原職務，同時石安股份有限公司更名為茂鈺紀念股份有限公司，並重新指派代表人。因法人董事異動股）公司副董事長林恩平接任。因應家族傳承永續持有的理念，大立光林氏家族創辦人林耀英、董事長林恩舟及其配偶、執行長林恩平在2018年9月成立閉鎖型控股公司茂鈺紀念股份有限公司，移轉4人持股，由茂鈺持有大立光6.47%股權，成為最大單一法人股東；2019年大立光6月股東會改選，林耀英父子3人均由自然人轉為茂鈺公司的法人代表。2019年9月24日林氏家族再申報轉讓持股至新成立的石安股份有限公司，4人合計轉讓持股1萬236張，占總持股7.63%。此次由石安與茂鈺合併之後，再更名為茂鈺紀念股份有限公司，讓林氏家族的股權更單一化，合併後的茂鈺紀念股份有限公司持股達14.1%，成為大立光最大單一法人股東。針對林氏家族進行上述異動，知情人士表示，林氏家族仍是希望以閉鎖型公司持有大立光股權，以達到永續持有的最終目的，會有這樣的異動主要是因個人股權與法人轉換上法律及程序上規定考量，在完成轉換後回歸單純化，以一家公司控股。另外，今天大立光董事會也公告將於今年6月10日召開股東常會。大立光去年每股盈餘210.69元再度改寫歷史新高，配息是否跟著創高備受股東關注。大立光近3年股息配發率約在35%至40%，其中2018年配發72.5元為歷年最高；日前林恩平曾表示，由於因應產業發展，整體產能將持續擴增，仍有資金需求，配息率應該還是維持過去相當水準。法人表示，如果按過去3年配息率估算，大立光每股可望配發約74至84元現金股利，每股配發金額改寫台股新紀錄的機會相當高。", "title": "大立光大股東石安併茂鈺 林家股權更單一化"}
{"summarization": "台北國際書展為了防疫延期，總統蔡英文今天響應文化部的活動，在臉書貼出她最近讀的幾本書；她並呼籲，居家多讀書，防疫一起來", "article": "台北國際書展為了防疫延期，總統蔡英文今天響應文化部的活動，在臉書貼出她最近讀的幾本書；她並呼籲，居家多讀書，防疫一起來蔡總統晚間透過臉書貼文指出，為了確保防疫周全，前陣子台北國際書展宣布延期，「不過該看的書還是要看」，多看書，除了增廣見聞，也能支持寫作者和出版社。請大家跟她一起響應文化部的活動，在臉書貼出正在讀的書。蔡總統分享，她最近讀的幾本書，包括，「自由的窄廊：國家與社會如何決定自由的命運」、「Soac的台灣菜：五十四道家庭料理」、「屋簷下的交會：當社區關懷訪視員走進精神失序者的家」、「日常生活的能源革命：八個台灣能源轉型先驅者的故事」、「時代的驚奇：華盛頓如何形塑自己成為革命的象徵、共和國的領袖」、「毋甘願的電影史：曾經，台灣有個好萊塢」。她並點名前立委洪慈庸、網紅阿滴英文、范琪斐的美國時間粉絲專頁，分享正在讀的書，然後標記「書展延期閱讀不停息」，一起多買書、多看書。", "title": "蔡總統分享書單 籲居家多讀書防疫一起來"}
{"summarization": "新北市公布勞檢違法廠商，PCB大廠燿華遭罰新台幣126萬元。燿華表示，主要是因應去年第4季出貨高峰，目前已改善；但強調印刷電路板行業狀況特殊，盼給予彈性調整ㄧ例ㄧ休。", "article": "新北市公布勞檢違法廠商，PCB大廠燿華遭罰新台幣126萬元。燿華表示，主要是因應去年第4季出貨高峰，目前已改善；但強調印刷電路板行業狀況特殊，盼給予彈性調整ㄧ例ㄧ休。新北市勞檢處今天公布今年第1波違反勞動基準法、職業安全衛生法、性別工作平等法、就業服務法廠商共278家，燿華電子總裁罰金額最高達新台幣126萬元。其中，燿華電子因被查獲第7次使勞工超時工作及第4次未給予勞工例假休息等違法情事，總計裁處罰鍰126萬元。燿華回應指出，為應付去年第4季出貨高峰，人力補充不及，部分瓶頸產線有人員假日加班情形，不過都依法給雙倍加班費，目前已改善。燿華表示，先前工會幹部也向勞動部反映，印刷電路板行業狀況特殊，應給予彈性調整ㄧ例ㄧ休。近期，勞動部有公布6行業準備調整休假彈性，正公開徵詢大眾意見。", "title": "勞檢違規遭罰126萬 燿華：已改善盼法規更彈性"}
{"summarization": "新加坡今天新增一起2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，全國確診累計達90例。這名新增確診病例與新加坡基督生命堂感染群有關。", "article": "新加坡今天新增一起2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，全國確診累計達90例。這名新增確診病例與新加坡基督生命堂感染群有關。新加坡目前有5個2019年冠狀病毒疾病感染群，包括新加坡基督生命堂、永泰行、君悅酒店的國際會議、實里達航空嶺工地與神召會恩典堂。新加坡從1月23日起出現第一起2019年冠狀病毒疾病，迄今有90人確診，康復出院人數也達53人，超過半數確診病患出院。新加坡從2月7日提升「疾病爆發應對系統」（DORSCON）等級到橘色警示，並強化防疫工作。", "title": "新增一起武漢肺炎病例  新加坡確診90起"}
{"summarization": "科技部科學園區審議會近日通過7件投資案，投資總額達新台幣8.418億元，產業類型橫跨生技醫療、精密機械與半導體。", "article": "科技部科學園區審議會近日通過7件投資案，投資總額達新台幣8.418億元，產業類型橫跨生技醫療、精密機械與半導體。科技部透過新聞稿指出，今天除通過7家投資案外，尚有10件廢止案、3件增加產品及營業項目案，另有7件增資案，合計增資新台幣41.264億元。根據科技部提供的資料顯示，這次7家通過投資案的廠商，投資金額最高的是芯籟半導體股份有限公司，投資金額達6億元。科技部說明，該公司自行研發的數位訊號處理器（DSP）與低功耗微控制器（MCU）整合平台，有完整自主設計能力，不只可以帶動國內電源晶片產業升級，同時提供更完整的高階產品方案，合作帶動集團內各企業升級成長，推升台灣國際競爭力。主要研發高階手術刀系統及耗材的久方生技股份有限公司，在中部科學園區投資金額1億元，藉由建立中部精密機械產業及台灣醫材的供應鏈能量，滿足全球手術刀市場走向無線以及高性價比的需求。投資3000萬元的博鑫醫電股份有限公司新竹分公司，主要開發心律不整人工智能晶片（AI-Chip）應用於心電圖訊號擷取設備、心律不整診斷系統，以及心律不整即時診斷警報設備。除了上述3家業者外，保佳利健康科技股份有限公司、創新服務股份有限公司、財團法人工業技術研究院及佛光大學等提出的投資案，均在這次審議通過。", "title": "科技部通過7件園區投資案 總金額8.4億"}
{"summarization": "半導體矽晶圓廠環球晶今天宣布，與晶圓代工廠格羅方德（GlobalFoundries，又稱格芯）簽訂合作備忘錄，環球晶將長期供應12吋絕緣層上覆矽（SOI）晶圓給格芯。", "article": "半導體矽晶圓廠環球晶今天宣布，與晶圓代工廠格羅方德（GlobalFoundries，又稱格芯）簽訂合作備忘錄，環球晶將長期供應12吋絕緣層上覆矽（SOI）晶圓給格芯。環球晶長期發展SOI晶圓產品，過去已是格芯8吋SOI晶圓長期供應商，基於雙方未來發展與穩定供應需求，環球晶與格芯擴大合作12吋SOI晶圓，並簽訂長期供應協議。透過結合格芯的射頻（RF）技術與環球晶12吋SOI晶圓，將為目前及下世代的行動裝置和5G應用，提供低功耗、高效能及易整合的解決方案，並擴大12吋SOI晶圓市場。環球晶表示，與格芯擴大合作12吋SOI晶圓，將有利產品線全方位布局，增強全球競爭優勢，並提升未來營運成長動能。", "title": "環球晶與格羅方德簽署備忘錄  擴大合作12吋SOI晶圓"}
{"summarization": "在義大利爆發武漢肺炎疫情後，歐洲聯盟執行委員會今天表示，歐盟尚未考慮在幾乎沒有邊境管制的申根地區（Schengen Area）暫停旅遊，但正準備應變計畫。", "article": "在義大利爆發武漢肺炎疫情後，歐洲聯盟執行委員會今天表示，歐盟尚未考慮在幾乎沒有邊境管制的申根地區（Schengen Area）暫停旅遊，但正準備應變計畫。義大利北部自21日起已通報176起武漢肺炎確診病例，迄今有4起死亡病例，這使義大利成為亞洲地區外疫情最嚴重的國家。歐盟危機管理執行委員雷納希克（Janez Lenarcic）在布魯塞爾的記者會上表示：「在各種情況下，像是協調暫停申根地區旅遊，我們目前無此打算，但我們正著手各種應變計畫。」奧地利昨晚曾暫停行經阿爾卑斯山至義大利的列車入境，因為疑似有兩名乘客感染武漢肺炎，大約4小時後才重新恢復通車，因為兩人採檢結果均呈陰性。歐盟衛生與食品安全執委凱瑞亞基德斯（Stella Kyriakides）表示，申根地區的旅遊限制應符合比例原則、經過歐盟國家間協調並且基於科學證據。凱瑞亞基德斯今天告訴記者：「世界衛生組織（WHO）目前未建議實施旅遊或貿易限制。」她還說，一個世衛代表團明天將赴義大利評估情況。法國交通部次長傑巴里（Jean-Baptiste Djebbari）今天指出，儘管武漢肺炎疫情擴散，他認為目前無須關閉法國及義大利的運輸邊界。傑巴里告訴法國BFM財經新聞電視台（BFM Business）：「關閉邊界將毫無意義，因為疫情傳播不受限於行政邊界。」", "title": "武漢肺炎重創義大利 歐盟：未計劃限制申根旅遊"}
{"summarization": "立法院長游錫堃今天召集朝野黨團協商武漢肺炎紓困特別條例相關草案，歷經近11小時的馬拉松協商，朝野黨團就經費上限新台幣600億元、違反隔離或檢疫規定等罰則，取得共識。", "article": "立法院長游錫堃今天召集朝野黨團協商武漢肺炎紓困特別條例相關草案，歷經近11小時的馬拉松協商，朝野黨團就經費上限新台幣600億元、違反隔離或檢疫規定等罰則，取得共識。不過，外界關注的防疫照顧假是否有津貼、防疫隔離假的要件與補償方式，以及政府對於因武漢肺炎疫情影響，而發生營運困難的產業、事業、醫療機構及其從業人員，得予以紓困、補貼、振興措施等條文，朝野黨團未取得共識，將於明天院會時表決處理。立法院21日開議，朝野協商達成結論，各黨團同意將有關「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」等草案，併案逕付二讀，24日進行朝野協商。全案25日拚三讀。今天的朝野協商從上午10時開始、晚上8時50分左右結束，過程中討論國民黨立法院黨團、台灣民眾黨立法院黨團、行政院及個別立委提出的共12個版本，以及時代力量立法院黨團在現場提出修正動議，而會議中是以行政院版草案為主進行討論。就朝野黨團達成共識條文，罰則部分，包括受隔離者違反規定，處20萬至100萬元罰鍰；受檢疫者違反規定，處10萬至100萬元罰鍰；散播疫情謠言者，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科最高300萬元罰金；罹患或疑似罹患嚴重特殊傳染性肺炎，不遵行各級衛生主管機關指示，而有傳染於他人之虞者，處2年以下有期徒刑、拘役或20萬元以上200萬元以下罰金等。而特別條例所需的經費上限，朝野黨團同意行政院的提案版本內容，即經費上限為600億元，以特別預算方式編列；施行期間，從民國109年1月15日起至110年6月30日止。另條例施行期間屆滿，得經立法院同意延長。此外，為強化相關防疫管制作為，朝野黨團討論達成共識，規定防疫期間受隔離或檢疫而有違反隔離或檢疫命令或有違反之虞者，中央流行疫情指揮中心指揮官得指示對其實施錄影、攝影、公布其個人資料或為其他必要的防治控制措施或處置。為避免疫情擴散，對確診罹患嚴重特殊傳染性肺炎病人亦同。不過，這些個人資料於疫情結束後，應依個人資料保護法處理。此外，朝野黨團就特別條例的名稱取得共識，通過行政院版條文，定名為「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」，並在立法目的（草案第1條）加入「COVID-19」文字。另外，對於執行防治的醫事及相關工作人員，應予補助或發給津貼；防治有功者，應予獎勵；因防治工作而染病、傷殘或死亡者，應予補償、補助各項給付或其子女教育費用。這也是今天協商中，朝野黨團有共識的條文。至於外界關注的防疫照顧假是否有津貼，國民黨立法院黨團書記長蔣萬安說，除了要入法，也要明定其定義及效果，並由政府比照育嬰留停的6成給予家長補貼；台灣民眾黨立法院黨團總召賴香伶則建議要明確納入防疫照顧假的規範，津貼金額為前一年度勞保局統計全體就業保險被保險人平均投保薪資數額60%計算。時代力量黨團主張，要落實防疫照顧假，比照隔離、檢疫給予防疫補償。出席協商會議的勞動部長許銘春表示，防疫照顧假的法源依據為災防法第31條，而政府的防疫資源要做有效運用，若在特別條例納入防疫照顧假的補貼，若以88萬名有12歲以下子女的勞工請假，給予每人每日800至1000元補償，進行估算，需要90億元左右經費。許銘春認為，武漢肺炎跟當時的嚴重急性呼吸道症候群（SARS）疫情不大一樣，不知道會拖多久，而且目前居家隔離檢疫已有2萬多人，比SARS疫情期間人數還多，考量防疫資源有限、有效運用下，認為不要普遍性去發給防疫照顧假的津貼。由於此部分朝野黨團與行政部門意見均不一，因此保留，而時代力量黨團所提的勞工退避權、台灣民眾黨團所提雇主不得使勞工至疫情指揮中心發布疫情的一級或二級流行地區提供勞務、國民黨團所提抗病毒藥或疫苗研發獎勵等條文，也都無法取得共識，因此保留，明天院會進行處理。", "title": "武漢肺炎紓困特別條例  防疫照顧假津貼待表決"}
{"summarization": "滯留湖北的血友病少年母子今天晚間搭乘長榮航空從成都返台，在航程中將穿著隔離衣、口罩及面罩等防護裝備，原則由隨行護理師照顧，當班空服員則將全程配戴口罩及手套執勤。", "article": "滯留湖北的血友病少年母子今天晚間搭乘長榮航空從成都返台，在航程中將穿著隔離衣、口罩及面罩等防護裝備，原則由隨行護理師照顧，當班空服員則將全程配戴口罩及手套執勤。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中表示，血友病少年母子將在晚間從成都搭乘班機返台，並且已經派一名護理師及防護裝備前往，母子返台後須採檢且隔離檢疫。血友病少年母子搭機時將全程穿著隔離衣、口罩、面罩等防護裝備著裝，在航程中不供餐、不服務、少用廁所且不與其他乘客共用廁所，原則上由護理師協助兩人照護。據了解，長榮航空是早上接獲通知血友病少年晚間將搭乘BR766班機返台，預計晚間10時40分抵達台灣桃園機場。機上空服組員的防護配備，則是配戴口罩及手套執勤，耳機、頭墊布、餐巾等必要服務用品，均採用一次性拋棄式產品，毛毯及枕頭則正常裝載但不主動提供，一旦經使用後就會立即清洗及消毒。其他乘客的餐點也都改為一次性冷餐及飲料，特別餐僅提供素食餐，網路選餐也同步取消，免稅品則僅接受網路預購。", "title": "血友病少年母子返台全程穿隔離衣 空服員戴口罩手套執勤"}
{"summarization": "飽受2019年冠狀病毒疾病困擾的香港今天對韓國發出紅色旅遊警示，指當地爆發的疫症構成建康風險，呼籲港人如非必要，不要前往。", "article": "飽受2019年冠狀病毒疾病困擾的香港今天對韓國發出紅色旅遊警示，指當地爆發的疫症構成建康風險，呼籲港人如非必要，不要前往。港府發言人晚間表示，韓國的病毒個案持續及迅速上升，加上香港與韓國兩地往來頻繁，政府基於公共衛生考慮決定向韓國發出紅色旅遊警示。", "title": "驚弓之鳥  香港對韓國發紅色旅遊警示"}
{"summarization": "桃園一名繼父涉嫌性侵已離異妻子在前一段婚姻中所生的女兒，狼父日前遭桃園地方法院依強制性交罪，判處7年10個月有期徒刑，全案仍可上訴。", "article": "桃園一名繼父涉嫌性侵已離異妻子在前一段婚姻中所生的女兒，狼父日前遭桃園地方法院依強制性交罪，判處7年10個月有期徒刑，全案仍可上訴。桃園地方法院今天指出，桃園市一名少女在12歲時，目睹自己母親遭繼父暴力相向，而她自己也遭到性侵，但少女因年紀尚幼，不敢向外張揚，直到就讀高中才向老師透露案情，並報案處理。警方指出，少女的母親後來也因不甘長期被虐待，而與少女的繼父離異。全案經檢方提起公訴，桃園地方法院在審理過程中繼父雖否認對少女性侵，但因少女指證明確，法官審理後依強制性交罪，判處這名繼父7年10個月有期徒刑，全案仍可上訴。", "title": "繼父性侵少女  強制性交罪判7年10個月"}
{"summarization": "金管會今天表示，連結目標到期債券型基金的投資型保單自3月1日起，債券投資等級必須在BBB+級以上，且占基金資產價值比不得逾4成。另新增連結有價證券信評遭降，須通知要保人規定。", "article": "金管會今天表示，連結目標到期債券型基金的投資型保單自3月1日起，債券投資等級必須在BBB+級以上，且占基金資產價值比不得逾4成。另新增連結有價證券信評遭降，須通知要保人規定。連結目標到期債券型基金保單因投資一籃子的債券，並持有至到期日，是以債券利息收入做為主要報酬來源，只要在債券無違約的情況下，滿期就可領回投資的本金及債息，成為投資型保單新寵。然而，目標到期債券型基金保單並非「保證保本」及「保息」的商品，保戶仍要承擔相關投資風險，引起不少消費糾紛。金融監督管理委員會保險局1月14日表示，考量目標到期債券型基金在高收益債比重相當高，且目前目標到期債券基金市場中，有高達7成都連結到投資型保單，將與業者討論後，祭出連結目標到期債券型基金投資型保單新規定。保險局今天正式發布「投資型保險專設帳簿保管機構及投資標的應注意事項」修正重點，自3月1日生效。保險局指出，會買投資型保單的保戶都不是專業投資人，為保護消費者權益，未來只要是連結到目標到期債券型基金的新投資型保單，將規定所連結的債券評等都要在「BBB+」以上，且其占基金淨資產價值不得超過4成，其他逾6成也必須是更高等級的債券。同時，為更有利於投資人，針對投資型保單連結債券標的中對信用評等規定，新增其連結的「有價證券」包括金融債券、公司債及浮動利率中期債券的債務發行評等，如有遭信用評等機構調降評等，應於事實發生日起3天內通知要保人的規定。", "title": "金管會3月起 嚴控連結目標到期債券型基金保單"}
{"summarization": "美國大學進行尖端研究時，對跨國合作抱持開放態度，這種作法恐存在隱憂。媒體舉近期有中國研究生隱匿解放軍身分遭起訴為例，顯示美國大學已淪為被北京利用的潛在對象。", "article": "美國大學進行尖端研究時，對跨國合作抱持開放態度，這種作法恐存在隱憂。媒體舉近期有中國研究生隱匿解放軍身分遭起訴為例，顯示美國大學已淪為被北京利用的潛在對象。內文指波士頓大學（Boston University）中國籍女研究生葉延慶（Yanqing Ye，音譯）的案例，已再度喚醒北京向美國學術界借力的疑慮。報導指葉延慶被聯邦檢察官指控擔任外國政府代理人。依據起訴書內容，葉延慶在申請J-1學術交流簽證時，自稱是中國人民解放軍國防科技大學學生，省略自己擔任解放軍中尉的事實。起訴書並指2017至2019年她在波士頓大學時，曾執行來自解放軍同袍的任務。但波士頓大學知名物理學家史坦利（Eugene Stanley）說，當這名中國軍事學院研究者申請跟他一起研究時，研究人員的背景未使他警覺。史坦利研究範圍廣泛，包括運用人工智慧（AI）來解析金融市場，以及運用統計物理學來預防疾病。他表示：「我對政治一點都沒興趣，我是科學家。」史坦利說自己收過大量研究申請，他是依據科學資格來挑取人選。波士頓大學發言人則指學校未涉入機密研究，並仰賴國務院來過濾外國申請人是否有國安風險。根據「華爾街日報」，國防部與國家衛生研究院（NIH）等多個美國機構已警告，北京試圖利用美國大學的專長來提升中國軍隊實力和科技競爭力。官員指控中國鎖定學術界，派遣軍事研究人員進入美國實驗室；同時利用人才招募計畫，吸引頂尖科學家、企業家、專家攜帶智慧財產前往中國。波士頓聯邦檢察官上月便提出與中國人才計畫相關、至今最受矚目的起訴案。檢方指控哈佛大學（Harvard University）化學系主任李柏（Charles Lieber）蓄意說謊，未就他透過中國「千人計畫」收受數百萬美元資助一事吐實。根據控告書，李柏曾簽署一份研究電動載具電池科技的5年協議，而這正是中國希望主導的領域。另外，德州農工大學系統（Texas A&M University System）高層調查也發現，校園內有超過100名教職員涉入中國人才招募計畫，卻只有5人公開自己參與計畫。一些大學領袖認為，美國官員提出的國安疑慮言過其實且具歧視性。他們表示不應對本來就會公開的非機密研究設限，而且跨國合作對於科學進展至關重要，尤其應該跟科學與工程人才豐沛的中國合作。但澳洲政府支持的跨黨派智庫「澳洲戰略政策研究所」（Australian Strategic Policy Institute）2018年一份報告指出，雖然大學致力於公開交流，在跟中國解放軍合作這方面，仍應考慮設防。報告作者周安瀾（Alex Joske）說：「幫助敵軍發展專長與科技，不符合國家利益。」周安瀾並發現，過去10年來，中國軍方已資助超過2500名科學家與工程師出國研究，有時外國學校並不知道這些人有解放軍背景。北京矢口否認系統性竊取美國科研成果。中國國營媒體並稱美國把指控中國竊取智慧財產當成政治工具。", "title": "解放軍利用美國大學精進自身能力 美媒示警"}
{"summarization": "中國官媒今天報導，中共中央政治局常委、中央紀委書記趙樂際近日發表中紀委工作報告，要求推進「一帶一路」廉潔建設，強化對海外投資經營等領域廉潔風險防控。", "article": "中國官媒今天報導，中共中央政治局常委、中央紀委書記趙樂際近日發表中紀委工作報告，要求推進「一帶一路」廉潔建設，強化對海外投資經營等領域廉潔風險防控。綜合新華社趙樂際在中共第19屆中央紀律檢查委員會第4次全體會議上發表的題為「堅持和完善黨和國家監督體系，為全面建成小康社會提供堅強保障」工作報告，但官媒通稿並未提及這次會議的具體時間。針對2020的工作目標，報告要求推進「一帶一路」廉潔建設，「強化對海外投資經營等領域廉潔風險防控，探索標本兼治有效辦法，一體推進追逃防逃追贓，推動重點個案攻堅，持續開展『天網行動』」。報告稱，將堅決查處各種風險背後的腐敗問題，深化金融領域反腐敗工作，堅決查處資源、土地、規劃、建設、工程等領域的腐敗，「嚴肅查處國有企業存在的靠企吃企、設租尋租、關聯交易、內外勾結侵吞國有資產等問題，督促嚴格執行領導干部配偶、子女及其配偶經商辦企業有關規定」。中國提出「一帶一路」計畫後，相關國家政要與這項計畫間不時傳出賄賂等醜聞，屢遭外界側目。中國去年4月舉辦第2屆「一帶一路」論壇時，中共中紀委便特地主辦與「一帶一路」反腐有關的分論壇，並發起「廉潔絲綢之路北京倡議」。除此之外，對於今年度的中紀委工作目標，今天公布的報告稱，堅持嚴字當頭、權責統一，實施規範問責、精準問責，增強問責的嚴肅性和公信力；進一步界定不同問責情形的問責主體，督促各類問責主體齊抓共管；及時糾正濫用問責、不當問責問題，造成不良影響的要嚴肅追責。報告並要求，堅守重要節點，緊盯薄弱環節，嚴查享樂、奢靡問題，防範和查處收送電子紅包、私車公養等隱形變異問題，加大通報曝光力度。報告強調，「對中共18大以來不收斂不收手，嚴重阻礙黨的理論和路線方針政策貫徹執行、嚴重損害黨的執政根基，成為全面從嚴治黨障礙的腐敗問題從嚴查處」，對主動投案者依規依紀依法從寬處理，對巨額行賄、多次行賄的嚴肅處置，堅決斬斷「圍獵』和甘於被「圍獵」的利益鏈，堅決破除權錢交易的關係網。報告還宣稱，將「鐵面無私清理門戶，嚴肅查處執紀違紀、執法違法行為，嚴格禁止打聽案情、說情干預、違規過問案件，堅決清除以權謀私、以權搞特殊、蛻化變質的害群之馬，持續防治『燈下黑』，做黨和人民的忠誠衛士」。", "title": "中共中紀委劍指一帶一路  強化海外廉潔防控"}
{"summarization": "繼日本之後，香港當局計畫派出包機接載滯留在中國大陸湖北省的港人回港，但具體接載日期未定。", "article": "繼日本之後，香港當局計畫派出包機接載滯留在中國大陸湖北省的港人回港，但具體接載日期未定。官方香港電台今晚報導，港府決定安排包機分批接載滯留湖北的港人回港；政制及內地事務局局長聶德權說，首批接載的是滯留武漢的450名港人。此外，滯留湖北的港人若是孕婦、嚴重病患或考生等，也是首批接回香港的對象 。港府早前公布，目前約有2700名港人滯留湖北。", "title": "港府將派包機接載湖北港人回港"}
{"summarization": "義大利出現第6起武漢肺炎死亡病例。死者是北部城鎮布雷西亞（Brescia）的一名癌症病患。（譯者：陳正健/核稿：陳昱婷）1090224", "article": "義大利出現第6起武漢肺炎死亡病例。死者是北部城鎮布雷西亞（Brescia）的一名癌症病患。", "title": "義大利武漢肺炎增至6死"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，韓國旅遊疫情建議等級提升到第3級警告，台灣虎航、長榮航空、大韓航空、韓亞航空與酷航等航空公司取消部分台韓航班，旅客可退票或更改訂位。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，韓國旅遊疫情建議等級提升到第3級警告，台灣虎航、長榮航空、大韓航空、韓亞航空與酷航等航空公司取消部分台韓航班，旅客可退票或更改訂位。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，外籍人士25日起自韓國入境就居家檢疫14天，台灣人25、26日從韓國返台，須自主健康管理14天，27日後返台就居家檢疫14天。台灣虎航股份有限公司宣布，25日大邱-桃園及濟洲島-桃園航班正常營運；桃園-大邱、桃園-濟州島與桃園-首爾仁川取消。台灣虎航說，26日釜山-桃園及首爾仁川-桃園航班正常營運；桃園-釜山、桃園往返濟州島取消，27日起到3月31日所有韓國往返航班取消，首爾仁川-桃園航線取消到4月1日。台灣虎航表示，取消航班旅客可在3月1日晚間9時前選擇更改訂位或退票，免收手續費。長榮航空股份有限公司說，明天起陸續調整往返韓國機上服務流程，耳機、頭墊布與餐巾等必要服務用品，採用一次性拋棄式產品，毛毯及枕頭正常裝載但不主動提供，使用後就立即清洗及消毒。報章雜誌、酒菜單等取消裝載，座椅前方僅放安全需知卡及清潔袋。長榮航空表示，各艙餐點改為一次性冷餐及飲料，特別餐僅提供素食餐，網路選餐同步取消，免稅品僅接受網路預購；飛航二級以上警示區空勤組員，須於報到前及報退時量體溫，機上服勤時全程配戴口罩及手套執勤。長榮航空說，飛航韓國部分航班將異動，並提供4月30日（含）前出發旅客退、改票免收手續費服務。韓商大韓航空股份有限公司宣布，1月28日前已開立的大韓航空機票，出發日期為1月20日到4月25日台灣出發所有國際航點，全程未使用可全額退費。韓商韓亞航空股份有限公司說，1月27日前已開立的韓亞航空機票，出發日期為24日到4月25日台灣出發所有國際航點，全程未使用可全額退費。酷航表示，1月23日到3月31日台灣到新加坡、日本和韓國航班，更改航班日期及航點到較晚日期（8月31日前）無需負擔改票費用，但需負擔如果有訂位艙等差額；未使用行程可全額退費，透過酷航代金券退款。", "title": "韓國旅遊疫情提升到警告  部分台韓航班取消"}
{"summarization": "韓國今天新增231起武漢肺炎確診病例，創下單日新高，累計確診達到833例，成為中國以外疫情最嚴重的國家，死亡人數有8人。", "article": "韓國今天新增231起武漢肺炎確診病例，創下單日新高，累計確診達到833例，成為中國以外疫情最嚴重的國家，死亡人數有8人。根據韓民族日報報導，新增病例中，以大邱新增41例最多，其次為慶尚北道及釜山各12例，京畿道2例，首爾、大田、蔚山各1例。此外軍隊確診人數又再新增2例，共達13例，包括陸軍10例、空軍1例、海軍1例、海軍陸戰隊1例。已按照軍方標準採取預防隔離人數達7500多人。首爾市長朴元淳就2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情表示，目前首爾還沒有出現重症患者，一旦首爾失守，整個韓國都將淪陷。駐韓美軍司令部今天在官網發布消息稱，據韓國疾病管理本部通報，居住在大邱市的駐韓美軍官兵的一名家屬確診武漢肺炎。韓國聯合新聞通訊社指出，在大邱和慶尚北道地區的確診病例激增的情況下，駐韓美軍20日將風險預警從「低級」上調至「中級」，今天進一步上調至「高級」。由於韓國大部分武漢肺炎病例都與大邱的新天地教會有關連，已有約50萬南韓民眾在總統府青瓦台的網站連署請願，要求政府解散新天地教會；民眾將疫情失控歸咎於新天地教會「歪曲的教義」。新天地教會昨天透過教會發言人宣讀影音聲明，為「造成民眾憂慮」道歉，但堅稱他們有配合衛生當局及早因應防疫。新天地教會反駁大眾對他們的批評，說疫情早已在中國以外爆發。不過近1300人表示有類似症狀，當局已安排優先進行採檢，由於新天地教會相關人員確診率高，預期今、明兩天將出現一波確診潮。韓國武漢肺炎疫情嚴峻，韓國外交部長官康京和23日在世界衛生組織（WHO）日內瓦總部會晤世衛祕書長譚德塞，雙方討論攜手對抗疫情。韓國聯合新聞通訊社報導，康京和向譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）說明韓國確診者驟增的情況，以及傳染病預警升到最高級別「嚴重」的防控現狀。新疫情散播導致韓股Kospi指數重跌3.9%，收2079.04點。市場巨頭三星電子的股價也重挫4.1%。韓元也貶值0.9%，創6個月以來新低。韓國武漢肺炎確診人數連日大增，韓國男團防彈少年團（BTS）原定今天舉行的回歸記者會臨時改為網路直播形式，成員也透過直播呼籲粉絲A.R.M.Y注意身體健康。台灣中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，外籍人士25日起自韓國入境就居家檢疫14天，台灣人25、26日從韓國返台，須自主健康管理14天，27日後返台就居家檢疫14天。民眾到韓國旅遊風險提高，指揮中心宣布，即日起提升韓國旅遊疫情建議到第3級警告（Warning），提醒民眾避免到當地所有非必要旅遊。香港今天對韓國發出紅色外遊警示，指當地爆發的疫症構成建康風險，呼籲港人如非必要，不要前往。鑑於武漢肺炎在韓國十分嚴峻，香港康泰旅行社今天宣布取消近月前往韓國的30個團共570人。目前至少還有270名香港旅客在韓國。澳門當局昨天把韓國列為疫情高發地區，並自今天凌晨起安排部分曾前往韓國的人接受醫學檢查。韓國武漢肺炎疫情蔓延迅速，引起各國關注。越南衛生部門23日宣布，各口岸將加強管控從韓國入境的人員，乘客必須填寫健康聲明卡，若出現發燒等症狀，將立即隔離觀察。此外，由於韓國武漢肺炎疫情升溫，越南許多航空公司今天宣布，即日起到3月底暫時取消或減少越南往返韓國的航班。越南河內市市長阮德鐘（Nguyen Duc Chung）23日表示，如果韓國疫情演變跟武漢一樣複雜，越南政府可能要從韓國撤回越勞，河內將成為接受與隔離數千名勞工的地方，因此要提前做好準備。", "title": "武漢肺炎全球延燒 韓國疫情一次掌握"}
{"summarization": "今彩539第109047期開獎，中獎號碼29、23、30、02、01。派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109047期開獎，中獎號碼29、23、30、02、01。派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。貳獎235注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼207，正彩50注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼1244，正彩4注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090224", "title": "今彩539第109047期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109047期今晚開獎，中獎號碼為13、03、23、14、01、02、12、05、15、09、04、11。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109047期今晚開獎，中獎號碼為13、03、23、14、01、02、12、05、15、09、04、11。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有10注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090224", "title": "雙贏彩第109047期頭獎摃龜"}
{"summarization": "威力彩第109016期今晚開獎，第一區中獎號碼為14、30、08、01、24、06，第二區中獎號碼為03號。派彩結果，頭獎摃龜、貳獎也摃龜。", "article": "威力彩第109016期今晚開獎，第一區中獎號碼為14、30、08、01、24、06，第二區中獎號碼為03號。派彩結果，頭獎摃龜、貳獎也摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090224", "title": "威力彩第109016期頭獎摃龜"}
