{"summarization": "中國湖北省武漢市的2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）疫情擴大，日本政府昨天決定派遣包機協助在武漢的日本僑民返國，日本外務省已與430名僑民取得聯絡。", "article": "中國湖北省武漢市的2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）疫情擴大，日本政府昨天決定派遣包機協助在武漢的日本僑民返國，日本外務省已與430名僑民取得聯絡。武漢肺炎疫情擴大，日本首相安倍晉三昨天傍晚宣布，只要與中國政府談妥，將運用派遣包機等各種手段讓希望從中國返回日本的僑民回國。日本外務省在官網呼籲希望從湖北省返國的僑民登記。日本朝日新聞報導，日本外務大臣茂木敏充與中國外交部長王毅昨天晚間通電話，茂木對王毅表示，如果有需要協助的地方，日本願意全面支援。茂木告訴王毅，希望讓滯留在武漢的日本僑民儘早返國，盼中方能協助。對此，王毅表示能理解日本政府所做出的方針。在與王毅進行電話會談後，茂木對媒體表示，目前已跟位於湖北省的日本僑民430人取得聯絡，對於希望返國者，將運用派遣包機等各種方式，加速做好撤僑的準備。日本產經新聞報導，若進展快速的話，日本政府將於明天派遣包機前往武漢撤僑，可能由日本的全日本空輸（全日空）航空公司運載。日本政府早有制訂一套因應海外流感等疫病發生時的行動計畫，這次因為武漢市實施禁止公共交通工具行駛等措施，形成「封城」，所以日本政府認為有必要對滯留武漢的日本僑民提供援助。日本政府於本月21日對中國發出「傳染病危險情報」（疫情資訊）後，依情況而定提升警示層級。24日針對湖北省，將一共有4階段的層級，從等級2上調至等級3，勸告民眾不要前往湖北省。日本厚生勞動省昨天宣布，新增一起武漢肺炎確診病例，是一名從武漢來到日本愛知縣的40多歲男性，這是日本境外移入的第4起武漢肺炎確診病例。這名40多歲男性22日抵達日本時並沒出現武漢肺炎症狀，但23日出現發燒，24日出現關節痛情況，並在愛知縣內的醫療機構就醫。日本國立感染症（傳染病）研究所昨天確認這名男性感染了2019新型冠狀病毒。報導說，這名患者目前身體狀況穩定，他並沒去過武漢市的海鮮市場，外出時有戴口罩。", "title": "武漢封城 日本政府將派包機撤僑"}
{"summarization": "2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）疫情持續擴散，中國當局今晚通報指出，北京市再新增5起確診病例，其中年齡最小者是1名9個月大女嬰，成為北京的年齡最小確診病例。", "article": "2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）疫情持續擴散，中國當局今晚通報指出，北京市再新增5起確診病例，其中年齡最小者是1名9個月大女嬰，成為北京的年齡最小確診病例。中新社報導，北京市衛生健康委員會通報，今天晚間6時至9時，北京市再新增5起武漢肺炎確診病例，其中年齡最小者是1名9個月大女嬰，有湖北省的接觸史。女嬰在昨天發病，今天初次就診。這名女嬰也是目前北京市的年齡最小確診病例。法新社駐香港記者更在推特（Twitter）發文指出，這名女嬰是2019新型冠狀病毒的首起嬰兒感染病例。截至今天晚間9時，北京市的新型冠狀病毒累計確診病例已達到68例。另外，今天稍早北京市交通委員會回應社會關切，強調北京市不會封城。目前全球各地有超過2000起武漢肺炎確診病例，疫情已在中國造成56人喪命。", "title": "北京新增5起武漢肺炎確診病例 包含9個月大女嬰"}
{"summarization": "為了遏阻武漢肺炎疫情擴散，香港政府昨晚宣布自1月27日零時起，所有中國湖北省居民和過去14天內曾到湖北省的非香港居民將不被獲准入境香港，直到另行通知為止。", "article": "為了遏阻武漢肺炎疫情擴散，香港政府昨晚宣布自1月27日零時起，所有中國湖北省居民和過去14天內曾到湖北省的非香港居民將不被獲准入境香港，直到另行通知為止。新華社報導，香港政府為了便利執行上述措施，各口岸的自助通道27日零時起只開放提供香港居民使用，所有非香港居民均須使用一般入境櫃檯辦理入境手續。香港衛生署衛生防護中心今天凌晨通報，昨天共新增3起新型冠狀病毒感染確診個案，總確診病例數增至8人。2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）引發的武漢肺炎疫情在中國已有超過2000起確診病例，並造成56人喪命。", "title": "防堵武漢肺炎 港府：湖北省居民27日起不得入境"}
{"summarization": "美國加州洛杉磯郡（Los Angeles County）公衛部門今天表示，洛杉磯郡已確診首起2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）肺炎病例，這也是美國境內第4起武漢肺炎確診病例。", "article": "美國加州洛杉磯郡（Los Angeles County）公衛部門今天表示，洛杉磯郡已確診首起2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）肺炎病例，這也是美國境內第4起武漢肺炎確診病例。洛杉磯郡公衛部門透過聲明指出，這名患者曾到中國武漢市，目前已返回美國並接受治療。聲明還提到，這是洛杉磯郡首宗武漢肺炎確診病例，目前全美國累計確診病例來到4例。西雅圖21日出現全美第一起武漢肺炎確診病例，24日芝加哥一名60多歲女性也確診，加州橘郡（Orange County）衛生當局昨天也公布第3起確診病例。目前全球各地有超過2000起武漢肺炎確診病例，疫情已在中國造成56人喪命。", "title": "武漢肺炎疫情不止 美國證實第4起確診病例"}
{"summarization": "多家媒體證實，美國職籃NBA退役球星布萊恩（Kobe Bryant）今天搭乘私人直升機失事身亡，享年41歲。傳出他的13歲女兒也在機上。消息一出不只震驚球員、球迷，美國各界也都表達哀悼，充滿震驚與不捨。", "article": "多家媒體證實，美國職籃NBA退役球星布萊恩（Kobe Bryant）今天搭乘私人直升機失事身亡，享年41歲。傳出他的13歲女兒也在機上。消息一出不只震驚球員、球迷，美國各界也都表達哀悼，充滿震驚與不捨。TMZ報導，布萊恩今天上午搭乘私人直升機，不幸墜毀在洛杉磯西北方約65公里的卡拉巴薩斯市，機上至少有3人同行。美國國家廣播公司這起墜機事故共有5人死亡。洛杉磯警方隨後證實，有9人在這起事故罹難，當中包括布萊恩與13歲女兒吉安娜。布萊恩與妻子凡妮莎（Vanessa Bryant）去年6月才剛迎接家中第4個女兒誕生。布萊恩2016年退役之後，仍活躍在名人圈，2018年以動畫電影獲得奧斯卡獎。布萊恩身高198公分，主打後衛，他是1996年選秀會夏洛特黃蜂隊的首輪籤，但在球季開打前，被交易到洛杉磯湖人，從此效力湖人20年，18度入選明星賽，今年更入圍名人堂，可望成為名人堂新成員。出事前一天，布萊恩才因為個人生涯得分紀錄受到新聞注目，他在NBA生涯出賽1346場，得了3萬3643分。湖人現役球星詹姆斯（LeBron James）25日晚間剛超越布萊恩的紀錄，站上NBA生涯得分榜第3名。布萊恩當晚在社群媒體上很活躍，並在推特恭賀詹姆斯達成紀錄。詹姆斯在這場比賽前，還在球鞋上寫下布萊恩的外號「永遠的曼巴」（Mamba 4 Life）以及代表布萊恩的背號與縮寫8/24 KB以向前輩致敬，可見布萊恩的地位。湖人主場史泰博中心（Staples Center）今天沒有比賽，而是舉行美國樂壇的年度盛事葛萊美獎（Grammy Awards）。布萊恩過世的消息一出，許多球迷聚集在球場外，向布萊恩致敬。一名球迷帶著貼在房間的海報，哽咽對電視訪問說：「他不只是一個球員，他是洛杉磯的一份子，他是我們的英雄。」美國總統川普也在推特對布萊恩過世的消息表達驚訝，葛萊美獎現場的好萊塢名人，同樣表達震驚、不捨與懷念。洛杉磯市長賈西迪（Eric Garcetti）致哀表示：「布萊恩是一個巨人，他在球場上展現無與倫比的球技，讓世界各地的人得到啟發、驚豔和感動。他做為一個父親、丈夫與富有創意的天才以及籃球大使，在在都使我們尊敬。」", "title": "Kobe Bryant墜機身亡享年41歲 全美震驚不捨"}
{"summarization": "法國總理菲力普（Edouard Philippe）今天傍晚會見衛生部長布辛等部會首長，商討武漢肺炎對應措施，會後宣布將於本週內安排專機從中國武漢市撤出有意願返國的法國公民。", "article": "法國總理菲力普（Edouard Philippe）今天傍晚會見衛生部長布辛等部會首長，商討武漢肺炎對應措施，會後宣布將於本週內安排專機從中國武漢市撤出有意願返國的法國公民。「2019新型冠狀病毒」（2019－nCoV）肆虐，災情中心的武漢已封城，禁止任何人離開。受困的上百名法國公民要求政府協助撤離，日前政府原計畫安排專車接送僑民至長沙市隔離兩週，然而根據最新會議結論，法國在中國當局的同意下，將採空路直接將僑民接回法國。衛生部長布辛（Agnes Buzyn）強調，行動將會有專屬醫療團隊隨行以便監控，撤回僑民必須隔離14日，也就是病毒潛伏期。另外，法國旅遊業協會（Seto）稍晚也宣布暫停所有前往中國的旅行團。目前法國已有3名武漢肺炎確診病例，2人在巴黎，1人在波爾多（Bordeaux）。波爾多的病患是48歲法籍中國裔人士，從事葡萄酒相關產業，曾赴武漢出差。2名巴黎病患是來法國旅遊的武漢夫妻，男方31歲，女方30歲。布辛今天接受電視專訪表示，3名隔離病患情況好轉，等痊癒就能出院，目前還有10多人正在接受觀察，若有陽性檢測結果將立即處理。布辛也不排除未來還有其他確診病患的可能，且強調尚未出現病症的病患也能傳染給他人。針對法國機場入境並未設置體溫檢測儀的批評，布辛也在稍早電視專訪回應，體溫檢測只是為「取悅民眾」的「假安全」，實際上根本沒用。她指出，武漢肺炎有2週的潛伏期，因此入境時的體溫無法真正反映是否染病。布辛強調，今日已有醫護專業團隊進駐巴黎戴高樂機場，提供防疫推廣與醫療諮詢服務，尤其會針對來自中國以及出現症狀的旅客。至於為何不及早禁止中國入境的航班，布辛則表示，這是國際層級的決定，並不是法國單方面說了算。", "title": "上百法國公民受困武漢  政府宣布包機撤僑"}
{"summarization": "美國職籃NBA退役球星布萊恩（Kobe Bryant）今天搭乘私人直升機失事身亡，享年41歲。據美媒與相關外電指出，機上9人罹難，包括布萊恩的13歲女兒及女兒球隊的隊友。", "article": "美國職籃NBA退役球星布萊恩（Kobe Bryant）今天搭乘私人直升機失事身亡，享年41歲。據美媒與相關外電指出，機上9人罹難，包括布萊恩的13歲女兒及女兒球隊的隊友。TMZ報導，布萊恩今天上午搭乘私人直升機，不幸墜毀在洛杉磯西北方約65公里的卡拉巴薩斯市（Calabasas）。「紐約時報」指出，洛杉磯郡警長辦公室（Los Angeles County Sheriff's Department）證實，已知9人在這起事故罹難，當中包括布萊恩與13歲女兒吉安娜（Gianna）。警方以事故尚待法醫相驗、尚待通知罹難者家屬為由，不願證實其他罹難者身分。洛杉磯郡消防局長奧斯比（Daryl Osby）表示，失事地點偏遠難以迅速抵達，警消人員必須先翻山跋涉。目前也暫時無法確認直升機有無超載。美國職籃NBA已將布萊恩父女的死訊通報聯盟全部球隊與職員。美國有線電視新聞網布萊恩與女兒吉安娜是搭機前往布萊恩所設的「曼巴運動學院」（Mamba Sports Academy），準備參與當天中午一場比賽，吉安娜預計下場參賽，而老爸布萊恩則是教練。洛杉磯郡消防局的伊布蘭達（Tony Imbrenda）表示，暫無法透露失事的這架塞考斯基（Sikorsky）S-76 直升機在墜毀前有無發出求救訊號。據維基百科資料，S-76型直升機可搭載2名飛行員、12名乘客。美國聯邦航空總署（FAA）推文表示，他們與國家運輸安全委員會（NTSB）正調查這起事故。據傳直升機在失事前就已起火，隨即在空中打轉後墜毀；機上其他罹難者據傳還有一些吉安娜的隊友、一名隊友的家長及駕駛。布萊恩與妻子凡妮莎（Vanessa Bryant）去年6月才剛迎接家中第4個女兒卡布莉（Capri）誕生，目前布萊恩的妻子與其他3個女兒的名字均未出現在這次失事相關名單裡。布萊恩2016年退役之後，仍活躍在名人圈，2018年以動畫電影獲得奧斯卡獎。", "title": "Kobe墜機身亡享年41歲 13歲女兒同機罹難"}
{"summarization": "前美國職籃NBA洛杉磯湖人當家球星布萊恩，台北時間今晨傳出墜機身亡。生前共5次訪台的他，堪稱是最愛台的NBA球星之一，他受訪時也曾數次透露他非常喜歡台灣。", "article": "前美國職籃NBA洛杉磯湖人當家球星布萊恩，台北時間今晨傳出墜機身亡。生前共5次訪台的他，堪稱是最愛台的NBA球星之一，他受訪時也曾數次透露他非常喜歡台灣。NBA Taiwan於24日在臉書上PO出「2020眾星賀新年」，由布萊恩（Kobe Bryant）打頭陣，用中文「您好！」2字向球迷拜年。在全球擁有廣大粉絲的前NBA球星布萊恩（Kobe Bryant），今天搭乘私人直升機墜毀在加州卡拉巴薩斯市（Calabasas）罹難、享年41歲；他的13歲的二女兒吉安娜（Gianna）也在這起意外中身亡。布萊恩自高中畢業後就進入NBA，生涯效力湖人20個球季，他在2015-16球季結束後高掛球鞋退役，他傳奇且璀璨的職業生涯共18度入選明星賽、拿過5次總冠軍。有別於其他NBA球星訪台行程多半行禮如儀，布萊恩的場子幾乎都是「來真的」，2015年他旋風訪台，在台大體育館舉行「打出名堂籃球訓練營」，不但開放國內籃壇球員和他1對1在場上過招，也詳細透露個人招牌動作的精髓，讓現場球迷為之瘋狂。在台擁有超高人氣的布萊恩，過去訪台時也數次提到他非常喜歡台灣，他在2016年退役前最後一次參與明星賽，就曾預告他將再次造訪台灣，當年他也兌現承諾，在2016年6月26日第5度造訪寶島，在訓練營指導台灣年輕球員。退役後的布萊恩雖已淡出球迷視線，沒想到再有消息傳出，竟是墜機逝世噩耗，讓不少球迷難以接受，也有粉絲崩潰表示明明是大過年，卻希望今天是愚人節。", "title": "Kobe生前5度訪台 堪稱最愛台NBA球星"}
{"summarization": "一名台灣旅客到越南旅遊，昨天上午在胡志明市咖啡店喝咖啡時嘔吐，被專屬救護車送醫，經篩檢後確認沒有發燒與肺部相關疾病等症狀，排除武漢肺炎並解除隔離，當天獲准搭機返台。", "article": "一名台灣旅客到越南旅遊，昨天上午在胡志明市咖啡店喝咖啡時嘔吐，被專屬救護車送醫，經篩檢後確認沒有發燒與肺部相關疾病等症狀，排除武漢肺炎並解除隔離，當天獲准搭機返台。越南一名台灣旅客26日上午在南部胡志明市一家咖啡店喝咖啡時突然嘔吐，周邊民眾懷疑他可能感染「2019新型冠狀病毒」（2019-nCoV，武漢肺炎），立即通報當地防疫專線。報導說，穿著防護服的醫療人員與專屬救護車隨後到場，將這名疑似病例送往胡志明市熱帶疾病醫院隔離觀察。胡志明市熱帶疾病醫院院長阮文永周（Nguyen Van Vinh Chau）26日下午表示，這名疑似病患沒有發燒，經X光篩檢後確認沒有肺部相關疾病等症狀，因此允許他出院並搭機回國。報導說，這名台灣旅客7天前入境越南，先去富國島（Phu Quoc）旅遊5天，近2天來在胡志明市觀光，但未說明他的姓名等資訊。越南快訊新聞網站23日報導，越南衛生部證實，境內首次發現2起武漢肺炎病例，患者是中國籍父子，目前在胡志明市大水鑊醫院（Cho Ray）隔離治療。66歲的男子與妻子13日從中國武漢入境越南河內，再前往中部芽莊市（Nha Trang）。在南部隆安省（Long An）工作數月的28歲兒子到芽莊與父母聚會，一起前往胡志明市與隆安省，之後在胡志明市就醫。越南衛生部等單位26日下午召開一項因應武漢肺炎疫情的會議。越南疾病預防局副局長鄧光晉（Dang Quang Tan）說，除了之前發現的2起病例、患者均為中國人且具有父子關係外，目前沒有任何越南國民感染2019新型冠狀病毒。他說，北部各醫院正在隔離13例疑似感染病例，南部有2起疑似病例（2名分別為39歲和26歲的男子從中國湖北省到富國島旅遊），中部有24起疑似病例正在隔離觀察中。", "title": "台灣客在越南嘔吐送醫 篩檢確認非武漢肺炎"}
{"summarization": "教宗今天在週日三鐘經祈禱儀式後表示，他要為感染武漢肺炎的人們禱告，希望上帝安慰死傷者，堅定中國社會對抗病毒擴散的心志。", "article": "教宗今天在週日三鐘經祈禱儀式後表示，他要為感染武漢肺炎的人們禱告，希望上帝安慰死傷者，堅定中國社會對抗病毒擴散的心志。教宗方濟各（Pope Francis）表示，願上帝讓病逝者得到安息，安慰其家屬，對於正力抗病毒擴散的中國社會，願上帝堅強他們的心志。梵蒂岡新聞網報導指出，中國國家衛生健康委員會認為武漢肺炎的2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）感染力已增強，染病人數可能繼續攀升，在中國確診病例已超過2000人。報導指出，除了中國，泰國、澳洲、美國、法國等多個國家都已出現確診案例，全世界的衛生機關都為此發出警訊。", "title": "教宗為武漢肺炎感染者禱告祈福"}
{"summarization": "韓國外交部官員26日表示，政府考慮安排包機飛往中國湖北省武漢市撤僑，並與中國相關部門進行密切溝通，撤僑具體時間暫不確定。", "article": "韓國外交部官員26日表示，政府考慮安排包機飛往中國湖北省武漢市撤僑，並與中國相關部門進行密切溝通，撤僑具體時間暫不確定。南韓聯合新聞通訊社報導，外交部官員稱，政府考慮安排包機飛往武漢撤僑，並且與中國進行協商，不過，具體時間暫不確定。報導指出，目前武漢當地有500名至600名韓國公民，其中沒有感染2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）確診或疑似病例。韓國駐武漢總領事館正在瞭解當地韓國公民返國意願，據了解，已有400多人表示願意搭機返回韓國。另外，韓國政府正在擬定武漢韓國公民回國後的防疫處置對策。國務總理丁世均24日主持的新型肺炎相關部門緊急會議決定，協調安排包機從武漢撤僑。武漢市公共交通已全面停運，韓國政府相關人士表示，在獲得中國政府許可後，外籍人士可以乘車撤離，韓國駐武漢總領事館正在受理撤離申請。韓國政府25日將湖北省旅遊安全預警，從二級黃色預警「謹慎前往」調高到三級紅色預警「建議撤離」。", "title": "武漢肺炎延燒 南韓考慮安排包機飛武漢撤僑"}
{"summarization": "美國衛生當局今天表示，美國境內2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）肺炎確診病例增至5例，預期還會繼續攀升。", "article": "美國衛生當局今天表示，美國境內2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）肺炎確診病例增至5例，預期還會繼續攀升。美國疾病管制暨預防中心（Centers for Disease Control and Prevention）國家疫苗暨呼吸道部門主任梅森尼爾（Nancy Messonnier）表示，目前美國26州約100人接受新型冠狀病毒檢驗。這種病毒據信源自中國武漢。法新社報導，梅森尼爾在電話會議中告訴媒體，美國境內2019新型冠狀病毒肺炎5名確診病例患者，都曾經到過武漢。她說：「我們美國的每一個確診患者都曾在武漢有直接接觸。」梅森尼爾表示，目前5例確診病例中，加州2例，亞利桑那1例，伊利諾州1例，華盛頓州1例。儘管中國官方已經展開罕見的緊急應變措施，梅森尼爾表示，大體上，這個新型冠狀病毒「目前」對美國民眾的健康威脅仍低。", "title": "武漢肺炎  美國確診病例增至5例"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）今天前往北京，與中國官員、衛生專家商討如何遏阻武漢肺炎疫情蔓延。", "article": "世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）今天前往北京，與中國官員、衛生專家商討如何遏阻武漢肺炎疫情蔓延。2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）已造成全球超過2000人感染，56人喪命，但絕大多數的病例與因病去世者都在中國。譚德塞在推特上寫道：「我在前往北京途中，準備與協助因應這波冠狀病毒疫情的當局和衛生專家會面。」「我的世衛同仁和我想要了解最新發展，並強化我們與中國的合作關係，以進一步防範這波疫情。」法新社報導，世衛組織也公布最新資料，顯示共有2014起病例，幾乎都在中國。根據路透社消息，中國有關當局稱境內已有2051人感染，死亡56例。譚德塞上週在國際專家緊急委員會建議下，未將武漢肺炎認定為「國際關注公共衛生緊急事件」。世衛組織倘若宣告為「國際關注公共衛生緊急事件」，將促使各國加強公衛措施，提供更多資源進行防疫，也可能伴隨著一些貿易及旅遊相關建議。世衛組織過去5度宣布「國際關注公共衛生緊急事件」，包括2009年的H1N1新型流感、2014年西非伊波拉病毒（Ebola）、2014年的小兒麻痺症、2015年到2016的茲卡病毒（Zika）、2019年剛果民主共和國北基伍省（North Kivu）的伊波拉病毒。", "title": "武漢肺炎防疫 世衛秘書長飛北京急商對策"}
{"summarization": "電動自行車近年在荷蘭和德國等歐洲國家熱賣，連登山車、貨車也可用馬達驅動，專家因此看好市場前景。", "article": "電動自行車近年在荷蘭和德國等歐洲國家熱賣，連登山車、貨車也可用馬達驅動，專家因此看好市場前景。德國荷蘭與德國是電動自行車市場的重鎮。在荷蘭，每賣出2輛自行車就有1輛是電動自行車，在德國每4輛就有1輛。德國2019年共賣出近100萬輛電動自行車，數量相當於10年前的7倍。德國自行車同業公會（ZIV）預期，今年可望賣出110萬輛。德國汽車零件大廠博世公司（Bosch）投入電動自行車研發10年，近來成為電動自行車的零件供應商，供貨的自行車品牌超過70家。在博世負責電動自行車部門的狄侖特（Sebastien Therond）說，最早主要是老年人愛騎電動自行車，最近電動車開始應用到其他車款，從傳統的都市單車、貨車、登山車到跑車都改用馬達來驅動。為滿足不同的需求，博世生產各種不同性能的馬達，有一款馬達內有扭力和速度的感測器，最多可載重250公斤，最高時速45公里，特別適合載貨。在美國崔克自行車公司荷蘭和德國之外，電動自行車在歐洲其他國家的占有率還不高。德赫托克說，電動自行車的性能愈來愈好，他十分看好市場的潛力。", "title": "電動自行車歐洲熱賣 市場前景看好"}
{"summarization": "發燒、上吐下瀉、咳喘是兒科急診常見3大疾病，孩子在春節假期出現類似症狀，到底該不該掛急診，令父母苦惱。醫師傳授簡易因應措施及判斷方法，呼籲別因急診人多而延誤治療。", "article": "發燒、上吐下瀉、咳喘是兒科急診常見3大疾病，孩子在春節假期出現類似症狀，到底該不該掛急診，令父母苦惱。醫師傳授簡易因應措施及判斷方法，呼籲別因急診人多而延誤治療。林口長庚醫院兒科急診主治醫師吳昌騰接受中央社記者訪問時說，兒科急診常見的3大就醫疾病，包括發燒、上吐下瀉及咳喘。他解釋，孩子耳溫超過攝氏38度就屬於發燒。他建議父母先給孩子服用家中常備的退燒藥，若吃了1、2次仍沒退燒，而且食慾不佳、睡不好，就建議立即就醫。不過，若是不到3個月的嬰兒，一旦感染很可能影響到腦部，只要耳溫超過38度就應盡快就醫。過年期間大吃大喝，孩子出現嘔吐、拉肚子的風險也大增，建議先以清淡飲食減輕腸胃負擔，多喝溫開水、不冰的運動飲料，食物方面以稀飯、清淡的麵類、白土司為主。若一天之內嘔吐、拉肚子次數只有1到2次，可以先在家觀察，要是多達3到5次就有脫水疑慮，可考慮就醫，萬一上吐下瀉次數高達8次，恐怕連藥也吃不下去，務必立即就醫，很可能需要住院觀察。吳昌騰也建議，父母就醫前最好先拍下孩子便便照片，有助醫師診斷。至於孩子出現氣喘、哮吼症狀，可能是痰多、氣管發炎，父母可以先用水盆裝熱水，讓孩子吸水蒸氣稍作緩解，並儘速就醫，千萬不要擅自給孩子使用噴劑或支氣管擴張劑。除了上述3大常見疾病，吳昌騰也強調，若孩子誤吞異物或由診所醫師轉診大醫院，千萬別因為急診人多就延誤治療。去年曾收治一名男童因睪丸扭轉，由其他院所轉診至長庚醫院，但男童父母眼見急診人山人海，決定隔天再來看病，卻因拖太久導致睪丸壞死。吳昌騰另分享臨床上父母常有的錯誤行為，用藥方面，部分父母崇尚自然療法，即便醫師診斷、開藥也堅決不給孩子吃藥；另一種則是亂餵藥，將日本買的藥、藥房買的藥或上次吃剩的藥拿來餵孩子，不僅沒對症下藥，劑量也不正確。診斷方面，有的父母偏聽網路上的資訊，認為有某些症狀就一定是某種病，直接要求醫師以他們認為的疾病來治療；另一種則是一問三不知，讓醫師無從診斷。他建議，父母或照顧者帶孩子就醫前，務必先了解孩子不舒服的地方，或觀察生病後喝奶、便便、睡眠、活動力的狀況和平時有何不同，有助醫師更快找出病因。此外，父母看到孩子病懨懨的樣子，肯定心急如焚，經常有父母抱著孩子到急診室大吼大叫，要求優先看診。吳昌騰強調，孩子到急診室後會根據嚴重程度安排看診順序，若醫師沒有第一時間替孩子看診，代表還有更嚴重的病童等待救命。", "title": "春節孩子不舒服是否急診 醫師教這樣判斷"}
{"summarization": "當孩子面對病魔，父母將希望寄託於醫師，一旦稍有閃失，醫療糾紛恐隨之而來。兒科急診醫師吳昌騰說，醫師比任何人都希望治好孩子，但他也感嘆「我不是神」，道出心中無奈。", "article": "當孩子面對病魔，父母將希望寄託於醫師，一旦稍有閃失，醫療糾紛恐隨之而來。兒科急診醫師吳昌騰說，醫師比任何人都希望治好孩子，但他也感嘆「我不是神」，道出心中無奈。林口長庚醫院兒科急診主治醫師吳昌騰因熱愛兒科急重症領域，毅然決然放棄每月新台幣數十萬元高薪，從診所回到大醫院照顧急診及重症病童，一晃眼已過了20個年頭，看著病懨懨的孩子恢復健康活力，是支持他一路走到現在的原動力。一名兒科急診醫師的養成不容易，吳昌騰接受中央社記者訪問時說，這份工作最大的壓力在於，必須在短短3到5分鐘做出診斷，同時又要冷靜、謹慎思考，避免犯任何錯誤，畢竟每次診斷都可能攸關病童生命安全。然而，面對話都說不清楚的寶寶、幼童，光問診就是一大難題，孩子無法表達身體哪裡不舒服，只能由父母、爺爺奶奶描述症狀，但長輩往往會誇大病童的症狀或抓不到重點，再多描述也僅能作為參考，醫師必須透過觀察、和孩子互動來猜測可能原因。吳昌騰說，他曾遇過一名10歲男童因肚子痛掛急診，一般來說，肚子痛都會先聯想到盲腸炎或腸阻塞，但他總覺得男童狀況不太對勁，用超音波一掃發現肝臟些微腫脹、血液回流到心臟受阻，進一步抽血竟確診為急性心肌炎，堪稱「兒科急診界大炸彈」，及時送進加護病房治療才救回一命。孩子出現肚子痛、噁心嘔吐等症狀，看似只是單純的腸胃道疾病，一旦缺乏警覺、沒有仔細檢查找出蛛絲馬跡，很有可能誤診，尤其急性心肌炎若沒有及時治療，短短幾小時內就可能危及性命。吳昌騰說，以前也曾在半夜遇到年僅2歲的急性心肌炎病童，孩子到院時已處於休克、病危狀況，他緊急把心臟外科醫師、體外循環師、加護病房主治醫師通通找回醫院，替孩子裝上葉克膜，一群人在病床旁整整等了4、5個小時，孩子終於滴出第一滴尿，代表葉克膜已發揮效用、病情暫時穩定，緊繃的神經這才放鬆下來，當時的感動心情令他至今難忘。無奈「疾病是現在進行式」，不是每個孩子都有機會救回來，心急如焚的父母排山倒海而來的負能量，也得由兒科急診醫師一肩扛下。吳昌騰回憶，當病童情況突然急轉直下，甚至命危，經常有父母衝到他面前大喊，「你一定要把我的孩子救回來，不然我就殺了你」，也有父母帶著一群人團團圍住他，要求「給個交代」。這些年身邊有多名住院醫師因醫療糾紛纏訟多年，索性離開大醫院到外面開業，吳昌騰說，他很理解家長內心的焦急，但疾病總有不可預測的因素存在，身為醫師，他比任何人都希望能挽救孩子性命，但他也坦言「我不是神」，短短幾字道出心中無奈。不過，即便家長再憤怒，醫師也不能因負面情緒影響疾病判斷，還得扮演緩和家長情緒的角色，凸顯兒科急診醫師異於常人的高EQ。深耕兒科急重症領域20年，看盡生離死別，也讓吳昌騰更體認活在當下、珍惜現在所擁有事物的重要性，一有空就盡可能陪伴家人，希望能永遠保有這分熱誠，繼續照顧急重症病童。", "title": "兒科急診難度高醫糾多 醫師嘆：我不是神"}
{"summarization": "林口長庚兒科急診醫師吳昌騰年輕時曾充當「送子娘娘」，護送棄嬰到外國收養人家中，途中被移民局扣留、懷疑是販嬰份子，卻讓他更堅定走上兒科道路，守護急重症病童20年。", "article": "林口長庚兒科急診醫師吳昌騰年輕時曾充當「送子娘娘」，護送棄嬰到外國收養人家中，途中被移民局扣留、懷疑是販嬰份子，卻讓他更堅定走上兒科道路，守護急重症病童20年。在新竹長大的吳昌騰，從小對數學相當熱衷，曾立志要當數學老師，直到一次發高燒，父母擔心的神色烙印在他心中，心想若成為醫師或許能幫助更多人，高中畢業時考取北醫醫學系，展開行醫生涯。擔任實習醫師期間，吳昌騰跑遍醫院各個科別、見了形形色色的病人，他發現成人的疾病大多是慢性病，即便就醫也只能緩解、控制症狀，幾乎不可能治癒；相較之下，孩子的疾病相對單純，治療後不僅能立刻看到改善，治癒率也相當高。吳昌騰說，看著原本病懨懨的孩子經過診斷、治療後，變得活蹦亂跳，「特別有當醫師的感覺」；除此之外，他還是台北馬偕醫院有史以來，第一個護送棄嬰到海外收養人手上的醫師。他回憶，那是他在馬偕醫院擔任住院醫師的第3年，當時馬偕醫院先後收治2名棄嬰，孩子因先天性畸形、肢體殘缺遭遺棄，一對加拿大夫妻透過教會系統表明願收養其中一名寶寶，但因寶寶身體狀況不穩定，必須由醫師親自護送到收養人家中。吳昌騰說，當時他沒結婚、沒女友也沒出過國，卻要獨自一人帶著5個月大的寶寶，搭10多個小時飛機到加拿大，還得歷經多次轉機，心情相當忐忑。個子嬌小、有著娃娃臉的吳昌騰，一路上不斷被詢問「孩子的媽媽在哪」，飽受旁人異樣眼光。上機後，寶寶因肚子餓、放聲大哭，只會說英語的他不斷比手畫腳，希望隔壁只會講法語的老奶奶能幫忙抱一下寶寶，讓他能空出手來泡牛奶，無奈老奶奶根本聽不懂，一臉狐疑地瞪著他，他索性將寶寶直接放到老奶奶手上，趕緊泡了牛奶，才讓這場混亂落幕。途經多倫多等待轉機時，移民局官員見他一個年輕男人抱著嬰兒，懷疑他是販嬰的人蛇集團，二話不說將他扣留下來。吳昌騰無奈笑說，那時無論他怎麼解釋都沒人相信他是醫師，剛好加拿大領養父母的電話又是錯的，「真是跳到黃河都洗不清」，還一度擔心會被抓去關，最後靠著教會系統才確認身分，成功脫身。飛越大半個地球，寶寶在他的細心呵護下安全地交給加拿大的養父母，看著曾露宿街頭的寶寶即將開始全新的生活，吳昌騰內心感動不已，這段驚險的經歷也讓他更堅信成為兒科醫師的目標。然而，想成為兒科醫師並沒有想像中容易，吳昌騰接受住院醫師訓練的那些年，除了看診、查房、抽血外，晚上還得到兒科診所支援看診，短短5小時的門診至少要看100個病人，平均3分鐘要看完1人，還曾創下一晚看250個病人的紀錄，溫度計、血壓機根本無用武之地，看診品質也大受影響。吳昌騰說，他想像中的醫師，應該是透過抽血、檢查，抽絲剝繭後找出病因、作出診斷，因此他放棄開業醫師的誘人高薪，決心鑽研兒科急診及重症領域。1998年全台腸病毒大流行，奪走78條寶貴性命，許多重症病童住進兒科加護病房（PICU），隨時都在和死神拔河，但早年兒科加護病房沒有專責主治醫師，醫師在看門診、做研究、照顧住院患者之餘，根本無暇照顧這群重症病童。吳昌騰和當時剛從美國返台的醫師夏紹軒，毅然決然接下林口長庚醫院兒科加護病房主治醫師的重責大任，共同守護兒科加護病房至今長達20年，只因「把病人救活的成就感比賺錢更大」，這份熱誠也感動許多年輕醫師，投入兒科急診行列。", "title": "當送子娘娘遭疑販嬰 吳昌騰守護急重症病童20年"}
{"summarization": "業績成長對企業非常重要，華邦電子董事長焦佑鈞一改父親焦廷標過去教導的「做大不如做小，做小不如做好」經營理念，他說，不能太保守，華邦電已經開啟購併雷達。", "article": "業績成長對企業非常重要，華邦電子董事長焦佑鈞一改父親焦廷標過去教導的「做大不如做小，做小不如做好」經營理念，他說，不能太保守，華邦電已經開啟購併雷達。華邦電過去的經營風格謹慎保守做大不如做小，做小不如做好」的觀念深植心中。新唐去年11月無預警宣布，斥資2.5億美元收購Panasonic旗下半導體事業PSCS，收購金額約新台幣76.27億元，為新唐2.65個資本額，手筆之大震撼市場。焦佑鈞說，如今他的經營理念已有改變，華邦電已經開啟購併雷達，因為PSCS與新唐的經營模式相仿，才會由新唐來購併PSCS。焦佑鈞回憶2018年與台北富邦銀行董事長陳聖德的一場飯局，當時陳聖德說，企業要走出台灣，首先要面臨國際化挑戰，要吸引國際化人才；只是自己培養團隊去國外打拚很困難，購併是台灣企業一定要思考的工具。陳聖德還推薦一本書「The Granularity of Growth（精微化成長）」，這是曾任麥肯錫亞特蘭大辦公室主任維蓋瑞（Patrick Viguerie）的著作，書中主要分析世界領導企業經過20年後的表現。業績成長對企業非常重要，焦佑鈞說，書中提到，當世界發生變化，不成長的公司比起成長的公司更可能遭遇到危機。而優秀企業的成長，有3成來自購併，僅不到5%是靠著市占率提升。「不能太保守，要出去看看」，是焦佑鈞看完這本書後得到的領悟，華邦電與新唐就此開啟購併雷達，在美、日、台及以色列展開搜尋，PSCS去年初進到雷達幕內，這就是新唐收購PSCS的緣由。焦佑鈞說，華邦電與新唐未來還是會不斷的搜尋購併機會，只是新唐收購PSCS預計今年6月完成交割，短期華邦電會「看」得比較多。", "title": "經營理念不再保守 華邦電開啟購併雷達"}
{"summarization": "武漢肺炎蔓延，台美均有多起確診病例，駐美代表高碩泰表示，疫情爆發至今，台美無間斷保持密切訊息交流，駐日內瓦辦事處也持續透過必要管道從世界衛生組織取得相關資訊。", "article": "武漢肺炎蔓延，台美均有多起確診病例，駐美代表高碩泰表示，疫情爆發至今，台美無間斷保持密切訊息交流，駐日內瓦辦事處也持續透過必要管道從世界衛生組織取得相關資訊。華府美京中華會館今天在華府市中心中國城舉行農曆春節遊行，高碩泰與華府特區市長鮑賽（Muriel Bowser）等當地政要與社團領袖，帶領隊伍展開遊行。被稱為「武漢肺炎」的2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）肺炎在中國蔓延，台灣已經發現4起確診病例，美國也已經出現5例。對此，高碩泰表示，武漢肺炎爆發到現在，台灣與美方政府、相關單位無間斷保持密切訊息交流，雙方專家沒有片刻休息。即使年假期間，仍有同仁和美方人員繼續交流，希望確保台灣民眾健康無虞。至於與美方的溝通管道，高碩泰表示，跟美方之間有直接管道，屬於專家技術層面，雙方對確保共同防疫，不讓疫情擴大有共同體會。國內有中央流行疫情指揮中心會對外統籌說明，台美交往過程交換訊息，他不便透露。問及世界衛生組織（WHO）日前召開武漢肺炎專家會議時排除台灣，駐美代表處是否希望美方能轉達台灣盼能參與下次專家會議，以及是否從美國方面取得相關會議內容時，高碩泰未正面回應。他表示，參與國際社會包括世衛組織、世界衛生大會（WHA）以及相關技術會議是台灣一直以來的努力目標，也感謝美方與理念相近國家希望促成台灣不要成為全世界防疫唯一的缺口。這方面訴求台灣一直持續表達。高碩泰指出，在武漢肺炎爆發後，駐日內瓦辦事處人員一直透過必要管道，希望從世衛組織方面取得相關資訊。若有相關專家會議召開，但台灣有確診病例，卻被唯一排除在外，對維護中華民國台灣2300萬人健康非常不公平。台灣方面希望得到相關資訊，而且台灣的專業素養也可以回饋國際社會，希望這方面訊息能讓國際社會清楚了解。", "title": "武漢肺炎蔓延  高碩泰：台美密切訊息交流"}
{"summarization": "過年期間，許多民眾買彩券、刮刮樂試試手氣，彩券業者表示，台北市士林區一名50多歲男子手氣超旺，不只連刮5張都中獎，接著加碼第6張，更直接刮出百萬大獎，羨煞旁人。", "article": "過年期間，許多民眾買彩券、刮刮樂試試手氣，彩券業者表示，台北市士林區一名50多歲男子手氣超旺，不只連刮5張都中獎，接著加碼第6張，更直接刮出百萬大獎，羨煞旁人。台灣彩券推出「2000萬超級紅包」共有3個頭獎新台幣2000萬元、7個200萬元加賓士車、400個100萬元。統計至1月25日，已刮出1個2000萬元、2個200萬元加賓士車、40個100萬元。根據台北市士林區的旺民眾彩券行店員描述，先前到土地公廟拜拜，祈求彩券行能夠開出頭獎，當天晚上店員睡覺時，就夢到店裡真的開出了頭獎，還在睡夢中開心的從床上跳了起來，醒來後才發現原來全是一場夢，當時覺得好氣又好笑，後來才發現，原來這個夢是吉兆。店員表示，做夢隔天，中獎人來到店裡買彩券，是一名約莫50多歲的男性，雖然住在彩券行附近，以前都只有過年期間才會來玩刮刮樂，當天他吃完尾牙後，走進店裡挑選2000元刮刮樂，買的第一張就中了2000元。店員告訴這名男子，今天頭很暈，應該是店裡會有好事發生，中獎人接著再選一張，果然又中了1萬元，而後連刮幾張2000元刮刮樂，雖然中的不是大獎，但連續5張都有中獎。男子創下「刮5中5」的成績後，店員直呼「超難得」，認為或許下一張就會有大獎，沒想到第6張真的刮中100萬元。店員笑說，客人當下超開心，又跳又叫，開心的跟店員、現場客人分享喜悅，發給店員及其他客人每人1000元吃紅，最後興奮地衝回家，說要與老婆一起過個好年。1090127", "title": "手氣超旺 士林男子刮6中6抱百萬大獎回家"}
{"summarization": "國際供應鏈重組之際，MIT（Made in Taiwan）成為台灣廠商搶單的金字招牌，為協助業者提高「台灣品牌」聲量，外貿協會今年推出虛擬展示間等3大升級版數位服務。", "article": "國際供應鏈重組之際，MIT（Made in Taiwan）成為台灣廠商搶單的金字招牌，為協助業者提高「台灣品牌」聲量，外貿協會今年推出虛擬展示間等3大升級版數位服務。為協助台灣業者拓銷海外市場，中華民國對外貿易發展協會除線下管道，也透過台灣經貿網做為「貿易整合總入口網站」，成為台灣代表性的B2B交易平台，提供中小企業較難獨力發展的數位服務，因應數位化及國際化浪潮。外貿協會數位商務處會員開發組組長葉人誠說，2019年觀察到想做數位轉型的傳統產業業者有增加趨勢，不只是因應數位時代來臨，美中貿易戰也是一大影響因素，他指出，在國際對部分中國產品有所疑慮的情況下，業者希望強調MIT的形象，就會希望透過台灣經貿網曝光。此外，有不少已在各電商平台的中小企業希望強化品牌聲量，也會選擇在代表台灣形象的台灣經貿網爭取曝光，葉人誠舉例，有家專門做資訊服務的業者就表示，承接國外案件時經常被問到「你是哪裡來的」，顯示強化產品來自台灣的形象有其必要性，有助提升公信力。為協助中小企業強化台灣品牌形象，外貿協會除透過台灣經貿網做為B2B線上平台，也配合各項海外專業展、台灣形象展設置台灣經貿網專館，帶著海外拓銷預算較少的業者南征北討，今年也將進一步推出運用AR、VR技術的虛擬展示間，讓業者省下到海外參展的機票、食宿費用，也能讓海外買主輕鬆了解產品運作及廠房配置等細節。外貿協會數位商務處處長陳鈴君表示，過去受限於攤位費用及空間、龐大機械設備較難搬運至海外等因素，能實際赴海外拓銷產品數量有限，考量到5G時代來臨，有助解決虛擬樣品操作延遲的問題，因此才決定開發線上虛擬展示間，希望協助更多廠商接觸海外買主，也能降低參展成本。陳鈴君說明，今年將配合台灣經貿網專館參與的各項專業展，逐步擴大虛擬產品品項，例如美西國際安全科技展、新加坡國際食品展、馬來西亞銀髮健康展等，初期將以大型機械、零配件及消費材等產品為推廣主力。外貿協會也宣示台灣經貿網服務今年將「拉滿弓」，除虛擬展示間外，也將推出行動視訊採購洽談會、商機買賣即時通知等服務，讓買賣雙方更不受時空限制，隨時都能以Facebook messenger及ONE TAITRA APP掌握商機，還可透過手機等行動裝置進行視訊洽談。據外貿協會統計，台灣經貿網2019年網站瀏覽人次達3250萬次，其中數位廣告導入流量年增15%，廣告商機轉換率則成長17%，顯示外貿協會輔導廠商使用數位服務效果有成。陳鈴君說，今年將舉辦的第5屆跨境電商實戰營也將首次與電商巨擘亞馬遜（Amazon）合作，由學生組團，優化廠商在亞馬遜及台灣經貿網上架內容，可望進一步帶動業者海外接單商機。1090127", "title": "貿協力推虛擬展示間 助廠商擦亮MIT招牌"}
{"summarization": "過年期間，民眾愛買彩券、刮刮樂試試手氣，此時若出現「吉兆」，很可能就是財神爺來了；彩券業者分享，近日做了個有關店裡刮出大獎的夢，沒想到隔天真的刮出百萬頭獎，是個好兆頭。", "article": "過年期間，民眾愛買彩券、刮刮樂試試手氣，此時若出現「吉兆」，很可能就是財神爺來了；彩券業者分享，近日做了個有關店裡刮出大獎的夢，沒想到隔天真的刮出百萬頭獎，是個好兆頭。根據位於花蓮縣光復鄉的「億萬吉庫投注站」經銷商描述，有天晚上做了個夢，夢境中，有位老婆婆來店裡要買彩券，結果經銷商點選投注機後，印表機瘋狂印出彩券，完全停不下來。很巧的是，隔天有位年紀25至30歲左右的男性，因為返鄉過年，約了一群朋友到店裡玩刮刮樂，請店員隨機挑選，沒想到真的刮出「百萬年終獎金」頭獎新台幣100萬元。店員笑說，才夢到投注機印不停，隔天店內真的刮出百萬大獎，果然是財運發不完的好徵兆。", "title": "夢到好兆頭 花蓮彩券行刮出百萬大獎"}
{"summarization": "歡慶舊曆新年，羅馬台灣同鄉會今天初二舉辦聚餐，有從事旅遊業的台僑表示，受到武漢肺炎衝擊，中國旅客銳減，不少義大利餐飲住宿業可望轉而開發台灣市場的商機。", "article": "歡慶舊曆新年，羅馬台灣同鄉會今天初二舉辦聚餐，有從事旅遊業的台僑表示，受到武漢肺炎衝擊，中國旅客銳減，不少義大利餐飲住宿業可望轉而開發台灣市場的商機。聚餐在羅馬唯一台灣餐館「京華周老爹」舉行，出席者包括中華民國駐教廷大使李世明、駐義大利副代表黃瑞龍，僑務促進委員湯美快、王美紅、張連生、周宸煜及多位友台的義大利媒體界與學界人士。李世明致詞時以鼠年吉祥話祝福僑胞，並盼望在新的一年裡台灣能風調雨順、國泰民安。2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）病例數日前在法國確診，不少僑胞也對疫情憂心。從事旅遊業的台僑表示，從疫情傳出後，不少業者只要接到中國大陸來的旅行團，尤其知道團員中有武漢來的，心裡都七上八下，全副武裝戴口罩上場，現在中國全面禁止旅行團出團，業者憂心對業績的衝擊可能長達數月，不少業者已著手開發其他旅遊市場，素質高的台灣客也是各方爭取重點。黃瑞龍則向僑胞說明政府推動「反滲透法」的立法精神，目的是要避免境外敵對勢力滲透或干預台灣的民主自由憲政，國際上許多重要國家都採取這種強化民主自由、維護國家主權的防衛機制。黃瑞龍說，過去一年台義外交工作成果豐碩，除達成台義互惠開放機場E-Gates快速自動通關，長榮航空也將從今年2月起直飛米蘭，加上原本華航一週有三班台北直飛羅馬的班機，未來兩國幾乎天天有班機往返，對僑胞旅客的商務或觀光行程極為便利。為彰顯春節喜氣，聚餐現場舉辦摸彩，及發紅包給出席的年輕僑胞。黃瑞龍代表僑務委員會頒贈感謝狀給台灣同鄉會，感謝會長湯美快對凝聚僑胞情誼的貢獻，他也轉贈總統蔡英文與副總統陳建仁的新年賀卡給出席的重要僑領，傳達政府對僑胞的感謝與賀意。", "title": "武漢肺炎陸客減 義大利旅遊業轉接台灣客"}
{"summarization": "人工智慧（AI）技術浪潮席捲各行各業，直播平台17 Media也看準AI翻轉產業生態的可能性，預計今年將運用語意分析及人臉辨識等技術，快速分類內容，提高用戶找節目的效率。", "article": "人工智慧（AI）技術浪潮席捲各行各業，直播平台17 Media也看準AI翻轉產業生態的可能性，預計今年將運用語意分析及人臉辨識等技術，快速分類內容，提高用戶找節目的效率。藝人黃立成創辦的17 Media全球簽約主播數超過2萬人，全球註冊用戶數超過4200萬人，用戶平均停留時間超過55分鐘，目前在台灣、日本、香港3個市場登上直播龍頭。隨著傳輸數據量越來越龐大，17 Media已無法只靠人工去標記所有的直播內容。17 Media資深科技總監羅仲成說，AI還沒真正套用到17 Media的產品上，對於今年的開發方向，內部已有一些想法。例如嘗試從影像上自動分析主播在笑或在哭，也可以分析主播講話的語意，讓直播內容的分類更有效率；針對用戶則可以分析平常看哪些直播、在直播中做哪些互動等。羅仲成指出，17 Media有一個約18人的團隊負責AI應用，一方面研究如何把主播說的話轉成文字、分析用戶留言；另一方面也在開發人臉辨識技術，未來可能用於客製化直播服務。在營運策略方面，羅仲成表示，除了常見的素人主播外，17 Media去年投入更多資源經營「多元主播」，邀請社會各領域的意見領袖加入主播陣容，試著用直播特性帶給觀眾不一樣的體驗。他指出，素人主播與多元主播團隊常有不同想法與需求，對於產品開發團隊來說，要如何分配時間與資源來滿足不同需求，是個傷腦筋的問題。目前嘗試的解決方法是先與各營運團隊談好開發時間比重，規劃每季可以做多少項目，但偶爾還是有「急件」，如果有急件需求的團隊可以說明急迫性，仍有機會優先處理。談到17 Media約百人的產品開發團隊有哪些績效指標，羅仲成說，不外乎用戶留存率、用戶數是否增加、新主播是否加入、每天開播的主播數等，整體而言還是要看公司每季的大方向。", "title": "AI翻轉直播生態 擬導入語意分析與人臉辨識"}
{"summarization": "洛杉磯湖人主場史泰博中心（Staples Center）今天沒比賽，全美音樂盛會葛萊美獎在這裡舉行，場外卻有數百名球迷聚集，一聲聲喊著Kobe！Kobe！追思驟逝的球星布萊恩。", "article": "洛杉磯湖人主場史泰博中心（Staples Center）今天沒比賽，全美音樂盛會葛萊美獎在這裡舉行，場外卻有數百名球迷聚集，一聲聲喊著Kobe！Kobe！追思驟逝的球星布萊恩。2016年退役的美國職籃NBA洛杉磯湖人球星布萊恩（Kobe Bryant）今天搭乘私人直升機墜機身亡，享年41歲，他13歲的女兒吉安娜（Gianna）同機罹難，消息一出，震驚體壇與全球球迷。球場外的美國國旗、加州州旗與湖人隊旗都降半旗，向這位效力湖人20年的招牌球星致敬。一波一波人潮湧向球場，穿戴代表Kobe的24號、8號球衣，聚在一起向布萊恩說再見。一名球迷拿著布萊恩與喬丹（Michael Jordan）在球場上對陣的海報，接受中央社訪問的時候一度哽咽。他說：「帶著這張海報，是要告訴大家，這就是布萊恩。」這名26歲的球迷說，布萊恩是他從小到大學習的偶像，陪他度過人生許多艱難與挫折，「很多人想當喬丹，我小時候想當Kobe」。他說，今天聽到消息時完全說不出話來，現在心情還無法平復。他說：「這是悲傷的一天，洛杉磯失去一個傳奇球員，失去了一個看板人物，他是陪伴無數人長大的偉大球星。」靠近球場的一角，花圈上寫著「Kobe我們愛你，安息吧」，旁邊圍了一群人。有人低聲啜泣，有人坐在地上把頭埋在雙臂裡。一名球迷拿著花束，向布萊恩致敬，他說永難忘懷的是，布萊恩引退前的一場比賽，他要到布萊恩的簽名，還在球場邊與他擁抱。「Kobe的存在超越了籃球」，這名球迷說，「我們都記得，Kobe為我們打下5次冠軍，每次我們都聚集在這裡慶祝，我記得每一幕，每次我站在哪裡。這是每個人的回憶，他把每個人都凝聚在一起，無論你的膚色、你從哪裡來，他比籃球更重要。」一個舉著大旗的球迷說：「Kobe的過世震撼整個洛杉磯，他是個偉大的球員。」一個老球迷帶著自己手繪的柯比畫像，供眾人在上面留下對Kobe的思念。他說：「希望這麼做可以療癒每個人，這個不幸的消息，不分國籍、或支持哪一隊，每個人都很難過。」在場的每個人心中都有一段Kobe的故事，這個老球迷說：「很感謝Kobe在我生日那一天，2006年1月22日單場攻下81分，我永遠記得這一場比賽。感謝他為我們帶來的每一次冠軍。」", "title": "球迷湧向湖人主場喊著Kobe說再見：他的存在超越籃球"}
{"summarization": "據中國國家衛生健康委官網，截至26日24時，中國各地武漢肺炎累計病例已達2744例，死亡80例；台灣則有4例確診病例，其他各國共計33例；另現有疑似病例5794例。", "article": "據中國國家衛生健康委官網，截至26日24時，中國各地武漢肺炎累計病例已達2744例，死亡80例；台灣則有4例確診病例，其他各國共計33例；另現有疑似病例5794例。中國國家衛生健康委官網顯示，截至1月26日24時，國家衛生健康委收到30個省（區、市）累計報告確診病例2744例，現有重症病例461例，累計死亡病例80例，累計治癒出院51例；疑似病例5794例。目前累計追蹤到密切接觸者3萬2799人，當日解除醫學觀察583人，現有3萬453人正在接受醫學觀察。此外，累計收到港澳地區通報確診病例：香港特別行政區8例，澳門特別行政區5例。另外，台灣有4例確診病例，泰國7例，日本3例，韓國3例，美國3例，越南2例，新加坡4例，馬來西亞3例，尼泊爾1例，法國3例，澳洲4例。", "title": "武漢肺炎延燒  中國80死2744例確診"}
{"summarization": "今天是農曆大年初三，中央氣象局表示，今天和明天強烈冷氣團逐漸南下，各地天氣轉濕冷、雨勢稍緩，3000公尺以上高山夜間有降雪機率，提醒民眾外出走春增添衣物注意保暖。", "article": "今天是農曆大年初三，中央氣象局表示，今天和明天強烈冷氣團逐漸南下，各地天氣轉濕冷、雨勢稍緩，3000公尺以上高山夜間有降雪機率，提醒民眾外出走春增添衣物注意保暖。中央氣象局表示，受到強烈冷氣團逐漸南下及華南雲雨區東移，全台各地氣溫持續下降，台灣東半部、北部地區及中南部山區有局部短暫雨，台灣其他地區及澎湖、金門、馬祖也有零星短暫雨。今天北台灣高溫只有攝氏15至18度，其餘地區21至25度，夜間西半部及東北部地區低溫13至15度，花東地區低溫17至18度，氣象局提醒民眾增添衣物、注意保暖。氣象局表示，各地雨勢已在昨天趨緩，但華南雲雨區仍帶來不少水氣，降水劇烈程度減小但仍多雲為主，今天北部、東半部斷斷續續有下雨的情況，中南部地區雲量稍多，也有些降雨機率，不過主要在山區，3000公尺以上高山夜間有降雪機率。此外，馬祖地區易有局部霧或低雲影響能見度，交通往返需留意相關資訊，台南以北、東半部（含綠島、蘭嶼）及澎湖、金門、馬祖沿海空曠地區易有8至9級強陣風，海面上浪也較大，基隆至北海岸有突發性大浪發生，海上作業需注意安全。", "title": "初三冷氣團南下濕冷 高山夜間有降雪機率"}
{"summarization": "教練團搬風中職邁入31年話題多，味全龍加入壯大聲勢，告別Lamigo迎來樂天桃猿，各隊教練團搬風，迎向總觀眾人數3000萬里程碑，不僅是職棒賽事，能否搶下奧運棒球門票也將牽動中職票房。", "article": "教練團搬風中職邁入31年話題多，味全龍加入壯大聲勢，告別Lamigo迎來樂天桃猿，各隊教練團搬風，迎向總觀眾人數3000萬里程碑，不僅是職棒賽事，能否搶下奧運棒球門票也將牽動中職票房。中華職棒走過三十而立，去年味全龍隊確定加盟，終結中職長達10年僅4隊的規模。新軍味全龍隊由葉君璋任總教練，除了季中選秀選進32名球員，擴編選秀選進廖文揚、羅華韋、曾陶鎔及江忠垣，也陸續延攬可用戰力，包括釋出球員羅嘉仁、林政賢、林瑋恩等人，目前球員人數已達49人。經過冬盟實戰找出隊型 龍隊2/5正式開訓龍隊兵源已經充足，加上去年底參加近一個月的亞洲冬季聯盟，透過密集賽事找出隊型，總教練葉君璋也稱讚球員技術層面表現不錯，他說：「心理層面、頭腦的還有很多空間，不過我覺得球隊目前狀況比教練預期還要好。」冬盟出現的黑馬黃柏豪、魏全都可望成為未來主力。黃柏豪在季中選秀是第16輪、第20指名被選進，不過冬盟出賽14場，打擊率4成31排行第一名，讓葉君璋大感意外，「我之前知道他打擊很順暢，揮棒有彈性，但不確定他有些球路能否應付，沒想到冬盟表現這麼好」。至於選秀最後一輪才被選進的捕手魏全，在冬盟出賽8場抓到6次盜壘阻殺，阻殺率達4成29，沒有發生失誤。雖然打擊方面還有進步空間，不過葉君璋說：「在冬盟前他的投打都還沒有到位，但短時間將缺點改過來，變成最穩定的捕手。」投手部分，目前徐若熙、林子昱、郭郁政、吳俊杰定位在先發，葉君璋認為徐若熙和林子昱表現都很好，不過還有很多成長空間。龍隊部分選手1月初已經提早回球隊訓練，全體則是將於2月5日開訓，預計從2月底開始就會打熱身賽。雖然龍隊要先在二軍打一年，明年才能升上一軍，不過會先在二軍呈現什麼樣的面貌、為二軍帶來什麼樣的刺激，值得關注。告別Lamigo迎來樂天桃猿 新教練團帶新球風Lamigo桃猿隊經營球迷市場有成，是近年票房相對亮眼的球隊，去年7月拋出轉賣震撼彈，也確定由日本樂天企業接手，中職告別Lamigo球團，迎來首支外商企業球團樂天桃猿隊，是否能延續球迷對於球隊的認同，為中華職棒帶來什麼火花受到矚目。中華職棒教練團大風吹也是首見，洪一中離開桃猿隊開第一槍，轉任富邦悍將隊總教練，曾豪駒成為樂天桃猿元年總教練，統一獅隊黃甘霖也赴悍將隊，由林岳平任獅隊代理總教練，中信兄弟隊終結洋教頭時代，由丘昌榮任一軍總教練，精神領袖彭政閔成為副領隊兼農場主管，不同教練團將帶領球隊打出哪種新風格也值得期待。國際賽加中職新火花 成突破票房瓶頸關鍵中華職棒去年球季話題不少，人氣王中信兄弟「恰恰」彭政閔引退，看一場少一場的比賽，成為吸票機，中信兄弟總計120場賽事，吸引破81萬球迷入場，為去年各隊唯一正成長，不僅兄弟主場受惠，也帶動客場出賽票房成長。中華職棒去年整年度賽事總計吸引139萬8246名球迷入場，歷年球迷人數累積2964萬6820人，中華職棒31年，將迎來總觀眾人數3000萬里程碑，中華職棒需要新的票房刺激。無法否認的是，中華隊在國際上的佳績，會牽動中華職棒票房，在中職因為假球事件遭重創時，2013年世界棒球經典賽中華隊的動人戰役，增加球迷入場意願、票房回流，今年6搶1奧運棒球資格賽4月1日至4月5日在台中、斗六兩地開打，中華隊能否搶下2020年東京奧運門票，也牽動中職票房能否再寫佳績。", "title": "東京奧運牽動中職票房 觀眾人數迎向3千萬里程碑"}
{"summarization": "過去10年，紐約洋基隊例行賽拿下921勝，7度闖進季後賽，傲視大聯盟，卻無緣世界冠軍。為終結魔咒，洋基以破紀錄肥約簽下強投柯爾，新賽季奪冠本錢與壓力同時增加。", "article": "過去10年，紐約洋基隊例行賽拿下921勝，7度闖進季後賽，傲視大聯盟，卻無緣世界冠軍。為終結魔咒，洋基以破紀錄肥約簽下強投柯爾，新賽季奪冠本錢與壓力同時增加。去年賽季，洋基在美國聯盟冠軍系列賽以2比4不敵休士頓太空人，連續10年未打進世界大賽，也成為1910年代以來首個未奪世界冠軍的10年。這對擁有27座世界冠軍的洋基來說不僅難堪，也是一大打擊。華爾街日報報導，洋基過去10年豪擲逾20億美元支付球員薪資，放眼大聯盟無球隊能及。洋基球員陣容豪華，這10年至少有8位已進入或可能入選名人堂的名將效力，但洋基總缺臨門一腳，淪為球迷口中一切都很棒、就是拿不了冠軍的球隊。2010年代的洋基還成就一項不光彩的紀錄：自1900年以來，大聯盟未曾出現10年間例行賽勝場數最多、卻未抱回一座世界冠軍的球隊。1996年起，洋基5年內4度奪得世界冠軍，建立起部分媒體形容的「洋基王朝」。在大聯盟官方致力平衡各隊戰力，以豪華稅等措施抵銷洋基銀彈優勢的情況下，洋基2009年再嘗奪冠滋味後陷入失落的10年。這10年間，洋基昔日奪冠核心逐漸褪色，守護神李維拉（Mariano Rivera）2013年高掛球鞋，隊長吉特（Derek Jeter）隔年跟進，大聯盟生涯696轟的羅德里格斯（Alex Rodriguez）2014年則因服用禁藥錯過整個賽季。與此同時，洋基改變建軍方針，不再輕易砸錢在自由球員市場招兵買馬，而是充實農場培養自家球星。如今，賈吉（Aaron Judge）、托瑞斯（Gleyber Torres）、桑傑士（Gary Sanchez）和塞維里諾（Luis Severino）等出身洋基農場的球星已逐漸扛起球隊招牌。過去兩季，洋基在總教練布恩（Aaron Boone）帶兵下都拿到100勝以上，去年更克服傷兵累累的困境，睽違7年首度在美聯東區封王，最終仍與世界大賽無緣。洋基高層奪冠心切，總管凱許曼（Brian Cashman）賽季結束後獲老闆史坦布萊納（Hal Steinbrenner）充分授權，以9年3.24億美元天價合約擊退洛杉磯天使等敵手，簽下原本效力太空人、去年在美聯賽揚獎票選排名第2的柯爾（Gerrit Cole）。這是大聯盟史上最大張的投手合約，也是洋基2014年以來首度以破億美元肥約網羅自由球員，足證洋基重視柯爾的程度。柯爾在南加州成長，從小受父親影響支持洋基。2001年世界大賽，洋基對壘亞利桑那響尾蛇，當時11歲的柯爾帶著「今日、明日、永遠都是洋基球迷」（Yankees fan today tomorrow forever）自製海報到球場替洋基加油。18年後，柯爾在加盟記者會特地秀出這張已褪色的海報。史坦布萊納在記者會上說：「我們必須拿下世界冠軍，我相信我們會辦到，這是遲早的事。」隨後有記者追問他是否指超過一座世界冠軍，史坦布萊納回答：「複數。」柯爾圓了兒時夢想披上條紋衫，但過去不少球星加盟洋基後水土不服，成績配不上薪水，柯爾新賽季表現勢必會被放大檢視。而史坦布萊納為奪冠不惜再砸大錢，洋基新賽季致力突圍，凱許曼、布恩與球隊上下都有輸不得的壓力。", "title": "洋基陷入失落10年 新賽季奪冠壓力倍增"}
{"summarization": "教練團搬風告別Lamigo，中職樂天桃猿隊今年迎來新氣象，由年輕教頭曾豪駒領軍，他期盼團隊能更有競爭力，只要有機會就增加球員輪替，是否能完成史無前例4連霸，將是新球季最熱話題之一。", "article": "教練團搬風告別Lamigo，中職樂天桃猿隊今年迎來新氣象，由年輕教頭曾豪駒領軍，他期盼團隊能更有競爭力，只要有機會就增加球員輪替，是否能完成史無前例4連霸，將是新球季最熱話題之一。日本樂天企業從今年開始接手Lamigo桃猿，成為樂天桃猿隊，由於在球隊執教16年的總教練洪一中出走，球隊一度出現危機。不過原本的打擊教練曾豪駒適時挺身而出，扛下總教練重責，教練團也呈現一番新氣象，曾翊誠、林英傑分別擔任投手及牛棚教練，蔡建偉則是升上一軍擔任打擊教練。新科總教練曾豪駒表示，新球季整體陣容和去年不會有太大差異，盼多增加球員輪替，他說，「希望團隊競爭力能夠提升，而不是只有先發9人，去年後半段體力調節就沒有很充足，希望二軍選手可以提升上來」。由於鍾承祐已退役轉任二軍外野教練，新球季桃猿隊外野多了空間，曾豪駒也看好成晉能補上這個位置。成晉為2017年桃猿隊第3指名，雖然近幾年一軍機會不多，不過去年底參加亞洲冬季棒球聯盟表現優異，出賽14場，打擊率3成33。相較於之前桃猿隊的方針是「能打就上場」，目前教練團期盼剛進職棒的高中選手能先將身體基礎打好。曾豪駒指出，如果年輕選手進職棒就一直比賽，缺乏建構式訓練，當身體及心理無法負荷時，會無法成長，因此春訓也會安排菜單，從身體強度、訓練量、觀念養成一步一步來。洋投方面，李茲已經確定回鍋，去年在桃猿隊出賽30場，包含27場先發，拿下16勝6敗，防禦率4.18，表現不俗。另外桃猿隊還簽下了大聯盟級左投卡本特（Ryan Carpenter），前2年於大聯盟總共出賽15場，防禦率8.57，預計在2月報到，定位為先發投手。本土先發輪值部分，第4號先發預計仍然是王溢正，去年他出賽25場，拿下中職生涯最多的12勝，防禦率4.54。不過他說：「我自己也沒有到很穩定，要趕快學習，我到現在還在學習，這些東西不是一步登天。」至於第5號先發，曾豪駒點名翁瑋均、黃子鵬、新秀張喜凱都有機會。翁瑋均去年出賽16場含14場先發，拿下3勝6敗，防禦率6.14，已經有不少先發經驗，是爭取先發的優勢。黃子鵬去年則是在牛棚，出賽多達60場，以23次中繼成功奪下中繼王，不過在經過與教練溝通後，春訓將朝著先發投手的方向訓練，他說：「把身體練強壯，先操下去就對了，如果真的要轉先發，春訓後段菜單再做調整，自己也先有個底。」去年才進職棒的下勾投手張喜凱也有機會競爭先發位置，他表示，由於從業時期開始就擔任先發，適應上應該沒有問題。", "title": "樂天桃猿元年挑戰4連霸 教頭曾豪駒盼增加競爭力"}
{"summarization": "2020年葛萊美獎頒獎典禮今天在美國加州洛杉磯舉行，入圍最多項的饒舌歌手莉佐一開場就向剛發生空難過世的NBA傳奇球星布萊恩致哀，之後展開一連串組曲表演。", "article": "2020年葛萊美獎頒獎典禮今天在美國加州洛杉磯舉行，入圍最多項的饒舌歌手莉佐一開場就向剛發生空難過世的NBA傳奇球星布萊恩致哀，之後展開一連串組曲表演。31歲的莉佐（Lizzo）高呼：「今晚獻給柯比（布萊恩）。」布萊恩（Kobe Bryant）今天稍早在直升機墜毀事故中喪生，另外8名罹難者包括他的13歲女兒。布萊恩是洛杉磯民眾和全世界球迷心目中的英雄，20年NBA生涯都效力洛杉磯湖人，葛萊美獎（Grammy Awards）頒獎典禮的舉行地點正是湖人主場史泰博中心（Staples Center）。法新社報導，在今晚頒獎典禮之前，莉佐已贏得2座獎項。莉佐演唱熱門歌曲Truth Hurts和Cuz I Love You驚豔全場，之後交棒給主持人艾莉西亞凱斯（Alicia Keys），艾莉西亞凱斯也感性地致詞悼念布萊恩。她說：「我們現在全都感到超級難過。今天稍早，洛杉磯、美國和全世界失去了一位英雄。」艾莉西亞凱斯說：「我們是真的心碎地站在這座布萊恩打造的主場。」她之後與美國團體大人小孩雙拍檔（Boyz II Men）深情演繹It's So Hard to Say Goodbye，表達難以向布萊恩說再見的感傷。", "title": "葛萊美獎眾星悼念Kobe：全世界失去一位英雄[影]"}
{"summarization": "數千示威者持續在伊拉克各地進行反政府靜坐示威之際，美國駐伊拉克首都巴格達大使館今天遭到3枚火箭炮攻擊。這是數月來幾次千鈞一髮的攻擊後，駐伊使館首次直接遭到鎖定。", "article": "數千示威者持續在伊拉克各地進行反政府靜坐示威之際，美國駐伊拉克首都巴格達大使館今天遭到3枚火箭炮攻擊。這是數月來幾次千鈞一髮的攻擊後，駐伊使館首次直接遭到鎖定。近月來美國駐伊拉克的大使館或軍營遭到火箭瘋狂攻擊，全都無人宣稱犯案，但華盛頓方面認為是伊朗在伊拉克支持的軍事派系發動。安全單位消息人士告訴法新社，今天晚餐時間一枚火箭炮擊中大使館的餐廳，另兩枚則在附近墜落。伊拉克高官告訴法新社，至少一人受傷，但不清楚傷勢有多嚴重，也不清楚傷者是美國人還是在使館工作的伊拉克人。今天這場攻擊發生的時間比平常遇襲的時間早，法新社記者是在晚間7時30分整聽到底格里斯河（Tigris）西岸傳出隆隆聲。伊拉克總理馬蒂（Adel Abdel Mahdi）與國會議長哈爾布西（Mohammed Halbusi）雙雙譴責這起事件，還說這恐怕會把伊拉克拖進戰爭。", "title": "美駐伊大使館遭火箭炮攻擊 1人受傷"}
{"summarization": "超商競爭從實體擴及線上，業者擴大經營社群平台，瞄準團購商機，專家認為，生活服務業結合社群經營，銷售由被動邁向主動，加上消費者間口碑蔓延，使產品銷售如虎添翼。", "article": "超商競爭從實體擴及線上，業者擴大經營社群平台，瞄準團購商機，專家認為，生活服務業結合社群經營，銷售由被動邁向主動，加上消費者間口碑蔓延，使產品銷售如虎添翼。台灣超商密集度全球第二，業者間競爭激烈，除了推出複合店面、多元服務外，超商早將觸角伸及虛擬平台，經營線上商城、推出手機APP。LINE全台使用者約2100萬人，超商業者更瞄準社群經濟爆發力，包含統一超商、全家便利商店等業者已擴大經營單店LINE群組。簡單來說，就是由超商店長化身團主，鎖定社區居民、門市熟客加入揪團合購，增加商品銷售管道，此外，手機群組更不會局限於時間、地區，超商能隨時與消費者互動、溝通。統一超商全台門市已全數設立LINE群組，加入群組的消費者達近百萬人，全家便利商店至今則有約有2500間門市成立。資策會資深產業分析師張筱祺認為，超商除了服務過路客，高黏著度族群更是經營重點。以往是由結帳當下與消費者建立關係，如今透過經營LINE群組，業者可以更深化經營客群。除此之外，消費者需要親赴超商取貨，「人與人間能夠產生互動，理性與感性因素兼備，成為超商發展社群購物的優勢」。商業數據分析網站「未來流通研究所」協理林原慶說，生活服務業相當適合經營社群平台，相較被動投放廣告，社群平台能精準吸引消費者。以日本百貨公司為例，櫃姐化身網紅經營社群，消費者直接透過線上下單，與其被動等待客人，業者主動出擊更帶動業績成長。LINE群組團購已經成功拉抬超商業績，全家便利商店說，LINE群組對於單店營收貢獻不一，若經營表現佳，業績有機會達到整體門市近一成；統一超商則針對年菜、母親節、端午節及中秋預購等檔期統計，發現LINE群組帶動單店預購業績成長2成。熱銷團購商品也因商圈而異，全家便利商店說，若商業區門市，熱門品項以團購甜點、美食為主，住宅區則偏好冷凍食品。統一超商則是以集點商品、肖像聯名、團購、預購商品等受消費者青睞。作為家庭主婦的江小姐是超商團購愛用者選擇多元，另外，不需要再額外付運費也是一大誘因。江小姐也說，當群組其他消費者喊出「加一」，甚至對商品發出好評時，自己也會以嘗鮮心態跟風。此外，由於網路上充斥業配文與廣告，認為商超群組消費者的評價參考價值更高。林原慶分析，消費者對社群口碑更難抗拒，比起商業廣告、手機推播，消費者間對商品評價散播速度更快。好評會讓商品如滾雪球般傳播，但負評也會口耳相傳。張筱祺認為，超商業者除了從產品面，像是自有產品、聯名產品等品項產生差異化外，也可以重新定義「超商」。舉例來說，超商未來可以透過行銷、團購等方式，成為社區冰箱或是社區食堂，增加消費者對超商黏著度。", "title": "超商反攻社群購物 LINE團購商機夯"}
{"summarization": "教練團搬風中職富邦悍將隊今年延攬洪一中執掌兵符，展現新氣象，雖然新球季陣容洪一中還需要透過2個月春訓觀察，不過他表示，會以去年為基礎，加上讓球員多練守位，火力最大化。", "article": "教練團搬風中職富邦悍將隊今年延攬洪一中執掌兵符，展現新氣象，雖然新球季陣容洪一中還需要透過2個月春訓觀察，不過他表示，會以去年為基礎，加上讓球員多練守位，火力最大化。富邦悍將從2017年起接手義大經營球隊，連續3個球季未能闖進總冠軍賽，不過去年球季例行賽勝率5成34，與桃猿隊並列第一名，戰績逐年提升。悍將領隊蔡承儒表示，「球季結束後和董事長開檢討會，想做一些改進，洪總可能會有機會，接觸看看」。最終悍將提供3年合約，成功打動洪一中，延攬了這名拿過7座總冠軍、拿下884勝的教頭，原本在桃猿隊的首席教練郭建霖、投手教練吳俊良也隨洪一中到悍將，前獅隊總教練黃甘霖則到悍將擔任外野教練，教練團展現新氣象。由於才剛接下兵符，洪一中坦言，對於球員還需要利用春訓的時間觀察、熟悉，不過在訓練方式上會維持以往一貫的做法。洪一中明確指出，陣容安排會以打擊火力為主，「只要你能打，就會找位置給你」。因此洪一中希望內野手能多練幾個位置，像是原本固定守游擊的李宗賢、守三壘的蔣智賢，都會讓他們在春訓期間嘗試不同位置，以找出最佳陣容。悍將內野充滿多名打擊好手，還有林益全、范國宸、內外野都可守的高國麟，新球季都可望能展現火力。投手方面，悍將洋投全部都是熟面孔，砸重本找回去年「最強洋投」索沙，也成功留下將在中職邁入第8個球季的羅力，加上包林傑、伍鐸，洪一中認為：「因為都不是新進的洋投，在這個環境會比較適應，比較了解中職打者，對我們來說是優勢。」至於本土先發輪值，悍將有去年奪下11勝、獲得最佳進步獎的陳仕朋。而第5號先發，洪一中目前規劃會以去年有先發經驗的選手為主，像是去年先發7場、奪下4勝的游霆崴，還有吳世豪、新秀江國豪。去年才進職棒的江國豪，也喊出新球季奪下10勝、新人王目標。悍將去年展現絕佳牛棚戰力，牛棚團隊4.90名列中職第二名。其中終結者陳鴻文整季出賽50場，拿下6勝0敗、20次救援成功、4次中繼成功，防禦率僅1.70。雖然季末陳鴻文提出旅外自由球員，不過最終留在悍將，並續任副隊長，帶領年輕小將。去年開刀清除骨刺的張耿豪，擁有10年職棒經驗，傷後復出後，這個球季可望為牛棚注入一劑強心針。看到去年悍將牛棚的表現，他也說：「年輕球員能上來對球隊是最好的，因為總不可能都是那幾個，希望他們能繼續維持去年的信心和表現，一起努力。」", "title": "7冠教頭洪一中掌兵符 新球季悍將火力最大化"}
{"summarization": "美國職籃NBA洛杉磯湖人傳奇球星布萊恩今天死於直升機墜毀，震撼各界。NBA今天數場比賽，球員開球後不進攻，刻意讓24秒進攻時間走完，象徵向永遠的「24號」黑曼巴致敬。", "article": "美國職籃NBA洛杉磯湖人傳奇球星布萊恩今天死於直升機墜毀，震撼各界。NBA今天數場比賽，球員開球後不進攻，刻意讓24秒進攻時間走完，象徵向永遠的「24號」黑曼巴致敬。布萊恩（Kobe Bryant）今天搭乘私人直升機失事身亡，享年41歲。墜機造成機上9人全部罹難，包括布萊恩的13歲女兒及女兒球隊的隊友。美國有線電視新聞網布萊恩罹難的消息震驚NBA，今天的NBA例行賽也染哀傷氣氛，不少球員也都紛紛落下男兒淚。聖安東尼奧馬刺今天與多倫多暴龍之戰，暴龍隊在跳球後刻意讓24秒進攻時間走完，向永遠的「24號」布萊恩致敬。洛杉磯快艇與奧蘭多魔術之戰，快艇也在跳球後刻意24秒不進攻，魔術隨後也以8秒進攻違例，悼念曾穿過24、8號兩個背號的布萊恩。華盛頓巫師與亞特蘭大老鷹之戰，兩隊同樣採取24秒、8秒違例向布萊恩致敬。波士頓塞爾蒂克與紐奧良鵜鶘之戰，兩隊跳球後同樣讓24秒走完，全場球迷則高喊Kobe。布萊恩生涯NBA全明星賽處女秀之地的麥迪遜花園廣場（Madison Square Garden）今晚也亮起象徵湖人的紫、黃燈色，場館外還掛上布萊恩的巨幅肖像，悼念一代巨星。", "title": "Kobe驟逝 NBA多場比賽球員以24秒不攻致哀"}
{"summarization": "買上市指數股票型基金（ETF）不一定能長期持有，專家說，除了原型ETF可長期持有外，交易型ETF千萬不能長期持有，不同的交易型ETF也有不同的操作策略。", "article": "買上市指數股票型基金（ETF）不一定能長期持有，專家說，除了原型ETF可長期持有外，交易型ETF千萬不能長期持有，不同的交易型ETF也有不同的操作策略。美國在1月初以無人機空襲伊拉克，擊殺伊朗革命衛隊指揮官，導致美伊緊張局勢惡化，讓外界對這個蘊藏豐富原油地區爆發衝突感到憂慮，消息傳出後，倫敦市場北海布倫特原油價格飆漲，每桶達69.16美元；紐約市場西德州中級原油價格也勁揚，每桶漲至63.84美元。群益期貨分析師容逸燊指出，美國空襲突發事件，促使以原油期貨為標的ETF大漲，但若要搶搭油價上漲帶動原油期貨的ETF投資人，必須評估兩個關鍵點。第一是美國空襲伊拉克後，晚間美國原油期貨上漲，緊接著白天亞洲原油期貨是否也漲，若是亞洲期貨盤漲勢已充分反映空襲帶來的影響，則較慢開盤的原油ETF恐怕再漲空間有限。此外，第2個關鍵點是美國不排除再向伊朗動武，因此中東局勢依然存在風險，原油價格仍可能還有波動，換句話說，以原油期貨所發行的ETF還有再漲機會。談到ETF是否可以長期持有，他分析，以現貨為標的、即所謂原型ETF，像台灣50指數ETF以台灣市值前50大股票編製的指數為追蹤標的，只要掌握大型權值股的動向，理論上便可長期持有；但有些具期貨、選擇權性質的交易型ETF，就不能長期持有，他直言，以原油期貨為標的ETF就不適長期持有。另外，他再以美國芝加哥選擇權交易所發行的恐慌指數（VIX）為標的ETF為例，若S&P500大漲，投資人不恐慌，則VIX指數大跌；若S&P500大跌，投資人恐慌情緒增加，則VIX指數大漲。他說，這種鎖定VIX恐慌指數為標的發行的選擇權，基本上就不是實體的股票，以此做為ETF標的，波動自然非常大，不適合長期持有。他解釋，因為選擇權基本上會有時間價值流失的問題，不能當股票長期持有；而以選擇權為標的所發行的ETF，同樣不適合長期持有。容逸燊指出，ETF既然是基金，就是由基金經理人操作，也有淨值。以恐慌指數（VIX）為追蹤標的所發行的ETF，透過買賣VIX期貨來操作，基金淨值波動也大，一旦美股標準普爾500指數連續大漲，造成VIX指數大跌，基金淨值恐面臨快速縮水的窘境；加上基金經理人買賣VIX指數期貨，也隨著期貨到期日接近，基金淨值有逐步減損的壓力。依金管會規定，期貨投信公司發行ETF，近3個營業日的平均淨值較發行價下跌90%，或平均規模低於新台幣2000萬元，須強制下市。像這種以恐慌指數（VIX）為追蹤標的，所發行的ETF，一旦行情反轉，基金淨值確實有可能很快跌到下市條件。台灣證券交易所主管表示，除原型ETF外，槓桿、反向及期貨型ETF皆屬於交易型ETF，並不適合長期持有。其中，期貨型ETF是以期貨指數做為主要交易與投資標的，基金經理人需依照指數規則將成分期貨定期轉倉，此轉倉成本可能產生的損失將無法避免。", "title": "上市指數股票型基金 交易型產品不適長期持有"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天表示，近日機場檢疫值勤人員反映，自中國返台者有咳嗽等症狀，卻未如實填報健康聲明書，並對值勤者咳嗽、嘻笑，若有妨害公務行為，將依法處最高15萬元罰鍰。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天表示，近日機場檢疫值勤人員反映，自中國返台者有咳嗽等症狀，卻未如實填報健康聲明書，並對值勤者咳嗽、嘻笑，若有妨害公務行為，將依法處最高15萬元罰鍰。中央流行疫情指揮中心發布新聞稿指出，防疫絕非兒戲，健康聲明書已清楚提醒填寫人的責任及罰則，若填寫健康聲明書不實，將嚴格追究責任。指揮中心補充，依「傳染病防治法」第58條規定，入境旅客應誠實配合檢疫單位填報及繳交相關資料，並配合必要檢疫措施，如有填寫不實或其他拒絕、規避、妨礙的行為者，將依法處最高新台幣15萬元罰鍰。另外，指揮中心也說，所有旅客皆會通過發燒篩檢站，若篩檢站看到有呼吸症狀旅客，都會要求留下進行健康評估，符合條件者就會立刻送醫院隔離採檢。指揮中心強調，如果有人有妨害公務行為的事實確認，指揮中心會進一步了解追究前述未配合檢疫作業人員的責任，並依法嚴辦。指揮中心呼籲，全體國民應配合落實防疫，才可將疫情阻絕境外，保障自己的生命財產安全。欲查詢傳染病相關訊息，可撥打免付費防疫專線1922（或0800- 001922）洽詢，或參閱疾病管制署全球資訊網。", "title": "旅客返台不配合檢疫拒填報資料 最高可罰15萬元"}
{"summarization": "農曆春節前的年終階段，是家戶大掃除的高峰，也是居家清潔服務工作量遽增時段，單親媽媽「阿惠」投入亮晶晶清潔勞務，細心與專業的打掃嬴得客戶讚賞，也盼迎來脫貧自立。", "article": "農曆春節前的年終階段，是家戶大掃除的高峰，也是居家清潔服務工作量遽增時段，單親媽媽「阿惠」投入亮晶晶清潔勞務，細心與專業的打掃嬴得客戶讚賞，也盼迎來脫貧自立。離婚後的「阿惠」（化名）獨力帶著3個孩子在外生活，當時最小的孩子才3歲，生活經濟雖然辛苦，但她堅強以對，不生怨懟，自立自強找尋帶孩子堅強生活下去的出路。個性樂觀又堅毅的「阿惠」相信「還好老天有給自己賺錢的能力，只要努力、節儉點，生活還是可以過得下去。」最辛苦的時期，她還曾同時兼任過3份工作，堅強努力要撐起這個家。「阿惠」雖然曾學過美容技藝，但當時的市場不佳，單憑這個技能無法維持生計，且為了讓孩子有更好的生活，她除了到處打零工，還曾一度身兼3份工作，全力打拚。由於逐漸長大的孩子各項花費開銷需求愈來愈大，而收入始終無法平衡家庭的支出，為了讓孩子能夠溫飽，「阿惠」接受南高雄家扶中心的經濟扶助，並參加中心舉辦的家長培力方案，重新學習新的技能，增加新的工作機會，期盼幫助這個家能自立脫貧。南高雄家扶中心舉辦的家長培力方案，是為弱勢單親和隔代教養的受助家庭家長辦理家事管理班及亮晶晶清潔打掃服務訓練，「阿惠」順利結業，並獲贈清潔工作所需的「兩把刷子」，象徵學員經過一整年的學習，獲得令人讚許的專業能力，並鼓勵投入家事管理和家庭清潔工作，賺取家庭收入改善生活，邁向經濟自立之路。「阿惠」接受亮晶晶清潔打掃服務訓練期間，在實際接案和接觸家事清潔服務後，發現新式的建材需要用的清潔用品、清潔方式與時間等，都有差異。因此，除了上網蒐集訊息，並在家測試不同的清潔技巧與用品，以在工作時能因應現場狀況調整使用器材。具實驗精神的「阿惠」抱持著花時間用心做，就會做出專業的態度面對每個工作機會，讓被服務過的客戶都被她的細心與專業打掃感到十分滿意。南高雄家扶中心主委梁雅各指出，發現弱勢家庭的家長常因子女照顧、接送、照料生病親人及本身技能等，影響可就業時間和工作機會，家扶為改善這樣的狀況推動家長培力方案，透過方案課程養成及訓練，讓家長擁有清潔打掃、家事管理等技能，結訓後能以彈性工時的方式兼顧照顧子女，以有機會憑藉自己的力量工作養家。除了原本就有的世界最偉大職業「媽媽」身分，「阿惠」投入亮晶晶清潔勞務自立，為孩子撐起一片天，努力不懈為自己、孩子、家庭重新學習，期盼各界提供家務清潔服務的機會，帶領孩子展開「亮晶晶」的新人生。", "title": "不畏逆境 單親媽媽投入亮晶晶清潔勞務自立"}
{"summarization": "韓國農林畜產食品部和農水產食品流通公社（aT）近日公布資料顯示，去年韓國人參產品出口總額首度突破2億美元大關，為2億1114萬美元，比2018年成長12.4%。", "article": "韓國農林畜產食品部和農水產食品流通公社（aT）近日公布資料顯示，去年韓國人參產品出口總額首度突破2億美元大關，為2億1114萬美元，比2018年成長12.4%。南韓聯合新聞通訊社報導，統計顯示，其中紅參精、紅參製品、人參飲料等人參加工產品出口比2018年激增22%，在人參產品出口總額也從2018年的60%提高到65%。若從國家來看，對中國出口額最高，為7108萬美元，2019年成長37%；其次，對越南出口總額2143萬美元，增加39.8%。", "title": "韓國人參產品出口 去年首度突破2億美元"}
{"summarization": "陸媒財新網引述多個消息來源報導，武漢市民族宗教事務委員會正局級官員王獻良因感染新型冠狀病毒肺炎於昨天去世。據指這是首名因感染武漢肺炎去世的官員。", "article": "陸媒財新網引述多個消息來源報導，武漢市民族宗教事務委員會正局級官員王獻良因感染新型冠狀病毒肺炎於昨天去世。據指這是首名因感染武漢肺炎去世的官員。此外，不久前，湖北省商務廳副廳長黃謀宏也據報被確認感染新型冠狀病毒肺炎（武漢肺炎）。財新網昨天根據多個信源提供的消息顯示，62歲的武漢市民族宗教事務委員會前主任、正局級領導王獻良因感染新型冠狀病毒肺炎去世，這意味著他是中國第一位因感染該病毒去世的官員。報導說，王獻良去世時間為26日晚間6時，地點為武漢市中心醫院北區。武漢市長周先旺昨晚在湖北省記者會證實，截至目前已有500多萬人離開武漢，而未來武漢可能會新增1000例確診個案。", "title": "武漢肺炎 陸媒：首名中國官員染病去世"}
{"summarization": "美國職籃NBA洛杉磯湖人前當家球星布萊恩（Kobe Bryant）搭乘私人直升機失事身亡，籃壇人士紛紛表達震驚與哀悼。喬丹表示，他與布萊恩經常聊天，布萊恩就像他弟弟一般。", "article": "美國職籃NBA洛杉磯湖人前當家球星布萊恩（Kobe Bryant）搭乘私人直升機失事身亡，籃壇人士紛紛表達震驚與哀悼。喬丹表示，他與布萊恩經常聊天，布萊恩就像他弟弟一般。身為NBA名人堂一員的「空人飛人」喬丹（Michael Jordan）發表聲明說：「我對柯比（布萊恩）和吉安娜（布萊恩女兒）過世的消息深感震驚，內心哀痛無法以筆墨形容。我喜愛柯比，他就像我弟弟一般。我們過去經常聊天，我會想念我們昔日的對話。」湖人現役球星詹姆斯（LeBron James）聽聞前輩布萊恩的噩耗，今天步出球隊專機時，情緒明顯激動，眼泛淚光。湖人隊昨晚作客費城76人隊，今搭專機返抵洛杉磯。詹姆斯昨晚超越布萊恩的紀錄，站上NBA生涯得分榜第3名。湖人前球星歐尼爾（Shaquille O'Neal）推文哀悼：「痛失姪女Gigi和兄弟布萊恩的哀傷，無法以文字形容。我愛你，我會思念你。在此謹向布萊恩家人，以及機上其他罹難者家屬表達哀悼之意。此刻，我心情沉重。」湖人前總裁魔術強森（Earvin "Magic" Johnson）也推文哀悼：「我的摯友柯比、他是傳奇、人夫、父親、人子、兄弟、奧斯卡獎得主、史上最偉大的湖人球星，他的離世令人難以接受。柯比不但是球壇的領袖，也是眾多男女球員的導師。」NBA總裁席佛（Adam Silver）表示：「在20個球季中，柯比向我們展現奇才抱持必勝決心時，什麼都可能發生。」「他是NBA史上最為卓越的球員之一，成就堪稱傳奇，其中包括5度NBA總冠軍，NBA最有價值球員、18度入選明星賽，2面奧運金牌。他啟發全球各地的人拿起籃球、發揮他們的最佳實力，將永遠令人懷念。」", "title": "Kobe墜機身亡 喬丹震驚不捨：他像我弟弟"}
{"summarization": "受全球經濟不景氣、半導體業成長乏力、中美貿易摩擦等因素影響，去年南韓人均國內生產毛額（GDP）比前一年減少1500多美元，但仍守住3萬美元大關。", "article": "受全球經濟不景氣、半導體業成長乏力、中美貿易摩擦等因素影響，去年南韓人均國內生產毛額（GDP）比前一年減少1500多美元，但仍守住3萬美元大關。南韓聯合新聞通訊社今天報導，根據企劃財政部、韓國銀行（南韓中央銀行）、統計廳27日發布的資料估算，南韓2019年人均GDP比2018年減少1555美元，為3萬1791美元。南韓政府12月公布的「2020年經濟政策方向」預測，南韓2019年國內生產毛額名目增速為1.2%。據此推算，去年名目GDP為1916兆2190億韓元（約1兆6439億美元），再除以統計廳發布的將來人口總數估算值（5170萬9098人）和1美元兌換1165.65韓元的匯率可得出3萬1791美元。報導說，2014年南韓人均GDP為2萬9242美元，2015年降至2萬8724美元，2017年首度破3萬美元，達到3萬1605美元，2018年增至3萬3346美元。2019年實質GDP增速為2%，創10年來最低，2019年人均國內生產毛額時隔4年下滑。「2020年經濟政策方向」預測南韓2020年GDP名目增速為3.4%，以此推算，今年人均GDP有望同比增加1036美元，達到3萬2827美元。報導說，南韓副總理兼企劃財政部長洪楠基22日在材料、零組件、設備競爭力委員會會議上說，雖然2019年GDP增速未達到目標，但在國內外環境嚴峻的情況下，守住年成長率2%的心理底線。今年將堅定信心，加倍努力實現全年目標。", "title": "2019南韓人均GDP微降 仍為3萬多美元"}
{"summarization": "對勞檢員，你的認識有多少？台北市勞檢處副處長梁蒼淇說，勞檢員必須忍受風吹日曬雨淋，每個進來沒多久，都曬得一身黑，由於負責危險性機械設備，笑說自己懼高症因此「治好」。", "article": "對勞檢員，你的認識有多少？台北市勞檢處副處長梁蒼淇說，勞檢員必須忍受風吹日曬雨淋，每個進來沒多久，都曬得一身黑，由於負責危險性機械設備，笑說自己懼高症因此「治好」。而對勞檢處長江明志而言，每個勞工背後都代表著一個家庭，雖然工作辛苦，且常會有很深的無力感與遺憾，但是這份工作有其價值，「我知道我在做什麼，我在保護人命、保護家庭，往往職災的罹災者，都是家庭支柱」。梁蒼淇說，能夠保護民眾生命的工作不多，勞檢能預防災害發生，並非刻意找碴或開罰單，他舉例，很多工安意外的發生，是工人沒有戴安全帽，墜地時頭部重創，「這些都能預防」。台北市勞動檢查處共有7個業務科，包括土木工程、危險機械設備、建築工程等，梁蒼淇在1997年進入勞檢處，負責到各工地巡查塔吊，儘管有懼高症，還是得硬著頭皮往上爬，爬到腿軟是家常便飯，幾次下來，反而治好懼高症。2002年3月31日當時仍在興建的台北101大樓受到地震影響，頂樓上的大型塔式起重機吊臂斷裂震落，造成多人死傷，「當時蓋到240公尺！」說起當時情景，梁蒼淇記憶猶新，頂端風呼呼的吹，若沒做好安全防備，一不小心可能就天人永隔。勞檢員潘彥江入行8年，在「輕質屋頂與施工架及吊籠作業通報自治條例」還沒通過前，沒有工地會通報何時進行吊籠作業，潘彥江每天例行工作就是騎摩托車在台北市街頭查看，幾乎如同大海撈針，常徒勞無功。潘彥江說，吊籠工作很容易發生墜落意外，而這能夠事先預防，在自治條例通過後，很多工地會進行通報，仍有「黑數」，所以，還是得騎著車四處繞，而這也是梁蒼淇笑說，勞檢員都曬得一身黑的原因。不僅如此，勞檢員到工地進行勞動檢查時，常遇到工人惡言相向，因對方認為要被「開單」，對自身會有影響，多半認為勞檢員找碴，抗拒勞檢司空見慣。潘彥江說，「我一般遇到這種狀況，會比較理性的解釋」，例如用手機播放職災相關影片，說明第一線許多工安意外，只要做好預防措施，就能避免。由於工作型態百百種，勞檢員必須在假日、夜間輪值，針對不同行業進行勞動檢查，如夜間掛設或拆除廣告看板、旗幟，高鐵、台鐵、捷運利用夜間巡軌，又或是日間清洗大樓窗戶與外牆，相較於一般上班族，都屬於高危險性工作，梁蒼淇說，安全觀念的建立十分重要。潘彥江說，勞檢時必須花很多力氣與勞工、雇主溝通，讓對方瞭解為什麼他要進行勞檢，「讓他們知道我們是在保護他們的安全」，幾年下來，開始會有工人主動向他「通報」，指工地哪些地方沒有做好，希望他去「查一下」。潘彥江說，就算曾經有過不愉快的經驗，這些正向回饋是支持他繼續當勞檢員的動力，也是工作上最大成就感。「生命是無價的」，潘彥江說，若能因為他在勞檢過程中「多做一點」，減少憾事發生，就是從事這份工作的最大意義。另名勞檢員賀長青說，某次假日到工地進行勞檢，發現設施有缺失、工人普遍未戴安全帽，其中一名工人怒氣沖沖，差點對他動手，不過，若能因此保障權益、增進對方安全，避免意外發生，仍會繼續努力。為免發生衝突與糾紛，勞檢員進入工地時，也會配戴秘錄器，賀長青說，過程中還是要保護自己，因目的是宣導職業安全以及工安觀念。", "title": "勞檢員防職災 只盼保護勞工性命與家庭"}
{"summarization": "隨勞工意識抬頭，許多勞工更懂得為自己爭取權益，實際上，台北市一群勞檢員默默的守護著勞工權益，但一個勞檢員的養成需2至3年，因工作辛苦，近3年缺額幾乎都在10人以上。", "article": "隨勞工意識抬頭，許多勞工更懂得為自己爭取權益，實際上，台北市一群勞檢員默默的守護著勞工權益，但一個勞檢員的養成需2至3年，因工作辛苦，近3年缺額幾乎都在10人以上。台北市勞檢處副處長梁蒼淇說，勞動檢查員經常要風吹日曬雨淋，在進行勞檢時常遭反彈，還有人曾因此負傷，因對方往往認為勞檢是刻意刁難，所以勞檢員的心理素質及抗壓性必須很高，以及需要良好的溝通協調能力。梁蒼淇說，以工地巡查為例，若正常、順利，勞檢需要1個多小時，由於工作辛苦，近年來勞檢員離職速度比考試進入的人還要多，多半考上後會先打電話到勞檢處「探聽」工作環境、薪資待遇，再決定要不要報到。他指出，正因勞檢員來源是考試分發，要看開缺，沒有選擇性，流動率自然高，「很多認為不適合、沒興趣的人就會申調」，偏偏一名勞檢員若要能獨當一面，需時2至3年。他說，人力部分與檢查頻率息息相關，目前台北市有12萬家事業單位，配置的勞檢員是50人，等於一個人要負責6000家事業單位，而近3年來缺額幾乎都在10人以上，盼能儘速補充原有的編制。", "title": "危險辛苦難養成 勞檢員缺額大"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情擴散，對於政府從24日起採取醫療外科及N95口罩暫時停止出口一個月的做法，前總統馬英九今天回應媒體聯訪時認為，應該可以衡量一下，倒不一定要很僵硬的規定。", "article": "武漢肺炎疫情擴散，對於政府從24日起採取醫療外科及N95口罩暫時停止出口一個月的做法，前總統馬英九今天回應媒體聯訪時認為，應該可以衡量一下，倒不一定要很僵硬的規定。今天是大年初三，馬英九上午前往關渡宮參香祈福，祝福大家身體健康、萬事如意、中華民國國運昌隆、全國人民安居樂業、兩岸關係和平繁榮。他也發送福卡給民眾，祝福大家「大賺錢」、「賺大錢」、「錢大賺」。馬英九參香祈福和發送福卡，活動全程戴口罩，拱手不握手。他說，每一個人都要知道怎麼做好健康管理，武漢肺炎疫情不斷升高的時候，應該料敵從寬、禦敵從嚴，「這是我們基本的態度，也是我們的社會責任。」馬英九接受媒體聯訪時，被問到如何看待政府從24日起暫時停止出口醫療外科口罩和N95口罩一個月的做法。馬英九認為，國內口罩好像還有存量，應該可以衡量一下，倒不一定要很僵硬的規定。此外，媒體也詢問如何看待國民黨籍台北市議員羅智強昨天在社群網站臉書（Facebook）宣布參選2022年台北市長選舉。馬英九說，「早點宣布很好啊！如果還有的話，也歡迎宣布。」", "title": "口罩停止出口 馬英九：應該可以衡量一下"}
{"summarization": "北台灣走春打卡基隆市中山人行陸橋因演員舒淇在電影「千禧曼波」瀟灑走在長廊、不時回眸的經典畫面而有「舒淇橋」稱號；基隆市政府表示，中山橋最快年底拆除，實際期程仍需整體考量。", "article": "北台灣走春打卡基隆市中山人行陸橋因演員舒淇在電影「千禧曼波」瀟灑走在長廊、不時回眸的經典畫面而有「舒淇橋」稱號；基隆市政府表示，中山橋最快年底拆除，實際期程仍需整體考量。中山人行陸橋全長約130公尺，橫跨中山一路與孝四路，是連絡基隆火車站前、後站重要通道，也是中山區、安樂區後站居民要到「街仔」必經要道。中山橋民國65年間竣工，是全台少見跨越鐵路的曲橋，一旁人行陸橋有富涵基隆「雨都」特色雨遮，遠遠望去，彷彿藍色長龍盤踞在鐵道上方。40多年橋齡充滿懷舊風情，縱使人行陸橋雨遮內部仍用傳統燈管，走廊漆面歷經風雨早已斑駁，橋上鐵網也已生鏽，但延伸效果猶如夢境般長廊，吸引包含韓國電影「北風」等電視、廣告與MV取景，更是攝影愛好者、網紅熱門拍照景點。不過，橋梁年久失修曾坍塌，凸顯安全疑慮，雖經修復後開放通行，但隨新建火車站及都市更新計畫，中山橋與人行陸橋何去何從成待解決議題。基隆市政府工務處土木工程科長何忠倫接受中央社記者訪問表示，經基隆市長林右昌主持說明會徵詢各界意見後拍板，拆除橋梁及引道，改設平面道路銜接中山一路，並規劃人工平台連接安一路與台鐵南站廣場，提供更順暢人行動線。何忠倫說，拆除作業正辦理規劃設計，預計年底前完成，但火車站周邊仍有許多工程將同時進行，如國門廣場、仁愛橋等橋梁改建，實際拆除期程仍需整體考量。陸橋不只串接過往被鐵道切割的兩端，同時承載基隆人回憶，小時候大人牽著小孩看火車，學生、上班族經陸橋上學、通勤，情侶甜蜜在長廊漫步談情說愛，鹹光餅、北方大餅出爐的香味仍停留在腦海，燒賣、排骨酥湯也還沒走味。經國管理暨健康學院通識教育中心兼任助理教授陳銘仁表示，過去靠近孝四路側陸橋下是繁華市集，連接火車站、國光客運與遠東商圈，還有許多知名小吃，如今戲院停業、商場攤販遷移，國光客運大樓也拆除，過不久橋也將隨時代洪流走入歷史，令不少基隆人不捨。林姓市民回憶，小時候站在陸橋，可俯視很多不同款火車來往穿梭，當時長途列車班次很多，還有專供宜蘭線月台停靠藍皮普通車，往返基隆、宜蘭縣蘇澳鎮。他說，現在長途列車從基隆火車站發車較少，從七堵車站發車較多，隨月台地下化，加上通勤列車居多，昔日多款樣式列車和車輛調度設施已不復見，未來火車站周邊工程陸續完工，地景樣貌會變，兒時記憶將成為過往雲煙。", "title": "舒淇走過的基隆夢境長廊中山橋  最快年底開拆"}
{"summarization": "北台灣走春打卡苗栗縣後龍鎮外埔漁港有數艘廢棄漁船，近年成爆紅打卡景點，網路瘋傳一張張如擱淺花海的斑駁漁船美照，連在地人都詫異驚艷。這些謎樣般殘破船隻，讓廢墟景點更添想像空間。", "article": "北台灣走春打卡苗栗縣後龍鎮外埔漁港有數艘廢棄漁船，近年成爆紅打卡景點，網路瘋傳一張張如擱淺花海的斑駁漁船美照，連在地人都詫異驚艷。這些謎樣般殘破船隻，讓廢墟景點更添想像空間。近年網路出現不少爆紅「廢墟打卡點」，許多廢棄建築空間，透過相機鏡頭，呈現有滄桑美感的文青照，「廢墟漁船」是其中其一。從許多網友在社群網站Instagram分享照片，夏秋季節，橘紅嬌豔的天人菊在草地裡恣意綻放，破舊漁船停駐花叢間，在湛藍天空襯托下，形成強烈對比與衝突美感。公元2019年接連在有攝影界奧斯卡之稱的IPA國際攝影大賽（International Photography Awards）、TIFA東京國際攝影大賽中獲獎的苗栗攝影師曾進發，也曾慕名「朝聖」。曾進發先隻身前往踩線試拍，第2次帶一整團攝影學員實拍，不少人看見老舊漁船棄置荒煙蔓草間，而網路美照裡，那看似無邊際的天人菊「花海」僅一小叢，後頭更有一片「墓仔埔」，有人不禁脫口「天啊！這要怎麼拍？」曾進發笑說，重要的是如何將既有素材，利用攝影技巧表現得更具豐富故事性，就能「化腐朽為神奇」，成為充滿意境的作品。至於這幾艘被棄置於外埔漁港南側停車場旁荒地的老漁船到底從何而來，當地南龍區漁會員工許宏源接受中央社記者訪問表示，棄船存在荒地至少已20年，僅能確定非設籍港內漁船。過去曾在船身張貼公告，希望找到船主，但始終無人聞問。曾有在地漁民傳言，廢棄漁船設籍台中，早年到外埔魚港近海捕魚時船身破損，漁船拖回岸上後就被棄置遺忘，「它們的身世，始終是個謎」；不難想像在斑駁殘破的船身背後，曾勇敢航行海中乘風破浪，更承載過漁家對生活的憧憬盼望。許宏源說，多年來，包括漁會員工和在地居民對廢棄漁船早就見怪不怪，不以為意，直到去年開始，常有民眾到漁會出示網路分享的美照詢問「漁船在哪？」同事們仔細一看，才紛紛詫異驚豔「外埔漁港竟有如此漂亮的地方」。外埔漁港港區整體環境，經苗栗縣政府爭取中央政府前瞻基礎建設計畫補助經費改善整修後煥然一新，海景步道空間寬敞並增設休憩座椅，心曠神怡，非常適合漫步觀海、賞日落，體驗悠閒海景風情。", "title": "謎樣廢棄漁船擱淺花海  意外成攝影熱點"}
{"summarization": "綜合北京日報網等陸媒報導，受中共總書記習近平委託，中國國務院總理李克強今天赴湖北省武漢市考察武漢肺炎疫情，看望慰問患者和醫護人員。", "article": "綜合北京日報網等陸媒報導，受中共總書記習近平委託，中國國務院總理李克強今天赴湖北省武漢市考察武漢肺炎疫情，看望慰問患者和醫護人員。據官媒新華社，中共當局新成立的「中央應對新型冠狀病毒感染肺炎疫情工作領導小組」昨天首度開會，由政治局常委、國務院總理李克強擔任小組長，副組長為政治局常委王滬寧。北京日報網表示，受習近平委託，李克強今天赴武漢考察指導疫情防控工作，看望慰問患者和奮戰在一線的醫護人員。源於武漢的新型冠狀病毒肺炎疫情來勢洶洶，中國國家衛生健康委官網顯示，截至26日24時，國家衛生健康委收到30個省（區、市）累計報告確診病例2744例，現有重症病例461例，累計死亡病例80例，累計治癒出院51例；疑似病例5794例。此外，累計收到港澳地區通報確診病例：香港特別行政區8例，澳門特別行政區5例。另外，台灣有4例確診病例，泰國7例，日本3例，韓國3例，美國3例，越南2例，新加坡4例，馬來西亞3例，尼泊爾1例，法國3例，澳洲4例。為防控疫情，中國國務院辦公廳今天通知延長春節假期至2月2日，2月3日起正常上班；各地大專院校、中小學和幼兒園則延後開學。", "title": "武漢肺炎升溫 李克強受習近平委託赴疫區考察"}
{"summarization": "武漢肺炎確診台商日前回高雄趴趴走，增加疫情傳播風險，高市衛生局長林立人今天表示，警方昨晚已完成個案返台行蹤調查，衛生局整理後將回報中央流行疫情指揮中心並配合防疫。", "article": "武漢肺炎確診台商日前回高雄趴趴走，增加疫情傳播風險，高市衛生局長林立人今天表示，警方昨晚已完成個案返台行蹤調查，衛生局整理後將回報中央流行疫情指揮中心並配合防疫。林立人上午陪同高雄市長韓國瑜視察高雄捷運美麗島站防疫作業，接受媒體訪問時做上述表示。林立人表示，警方昨晚已完成台商個案返台行蹤的調查，相關資料上午送交衛生局，衛生局整理後會把相關疫調資訊回報中央流行疫情指揮中心作為防疫參考，經與中央研判後，個案行蹤如有需要會公告周知。他說，衛生局整理出台商個案相關活動資料，會進一步展開密切接觸者調查，屬於密切接觸者就配合中央流行疫情指揮中心執行必要的防疫作為，就是要求他們自我居家隔離。另外，金芭黎舞廳經休業2天消毒後，下午將恢復營業，業者指出，日前與台商個案接觸身體不適的店內女員工昨天已出院，正居家隔離中，近期不會上班；恢復營業後，進舞廳顧客須先量體溫，謝絕發燒顧客來店，門口也設有酒精乾洗手，供來店顧客消毒，但不會強制消費者戴口罩。", "title": "罹武漢肺炎台商趴趴走  高市完成返台行蹤調查"}
{"summarization": "過年東西吃得多，容易牙痛，現代的我們可以找牙醫，古代人又是怎麼保養牙齒？此外，由於醫學知識不普及，清代時常可見抓「牙蟲」騙子，從病人嘴裡，還真的能挑出活跳跳的小蟲。", "article": "過年東西吃得多，容易牙痛，現代的我們可以找牙醫，古代人又是怎麼保養牙齒？此外，由於醫學知識不普及，清代時常可見抓「牙蟲」騙子，從病人嘴裡，還真的能挑出活跳跳的小蟲。中國推理小說作家呼延雲在澎湃專欄「敘詭筆記」中寫道，古代人並沒有忽略牙齒的保健與治療，在扁鵲、張仲景、李時珍等名醫所著的醫書裡，都有大量跟牙齒保健相關的記述。南宋名醫嚴用和的「嚴氏濟生方」還記載當時的人「每日清晨以牙刷刷牙，皂角濃汁楷牙旬日數更，無一切齒疾」；還出現專門生產和經營牙刷、牙膏的「刷牙鋪」、「牙粉行」，齒科預防與治療在民間具有相當高的普及率。18世紀以來，隨著西方醫學的不斷發展，牙科在歐洲各國獲得飛速進步，與此同時，中醫在牙病治療上卻進展有限；清末的筆記中提及牙病，多半還是用偏方施治，並衍生出一些歪理。在光緒年間任吏部主事、蘇州知府的何剛德，在筆記「客座偶談」中就引用過鄭稚莘關於齒與胃相關的理論。他認為，「若齒之力強，而胃之量弱，未有不受病者。今之補牙，是助齒之力，而不能助胃之量，害事孰甚。」大致意思是，老人齒力衰弱，消化也不如年輕時強健，如果牙齒太好吃太多，對胃不好，不如不要補牙。有正規牙醫，當然也有江湖醫生，甚至以行醫之名詐騙。當時北京各個市場都出現這類騙局，江湖醫生擺出「立治牙疼，不靈免錢」的招牌，幫人拔「牙蟲」。在這些江湖醫生的口中，牙蟲可不是騙小孩的傳說。連闊如在「江湖叢談」一書中記載，江湖醫生「用根細篾兒另抹上點兒藥，待不了一袋煙的工夫，再用骨頭針兒，從牙上往外撥吧，像線頭兒似的小蟲子，全都撥出嘴來，還都是活的」。江湖醫生的「拔牙蟲」其實是個手巧的魔術，「做這樣生意，必須事先將菜蟲子黏在細篾底下，往牙上一繃，菜蟲兒便掉在牙上，楞一會兒再取出來。小小的戲法兒，便能饋下杵來（要下錢來）」。看到「病根」已除，患者歡天喜地的回家，想當然爾，馬上又開始痛了，再回市場找醫生，早已人去樓空。這種生意曾經很是發達，後來隨著知識日見開化，才漸漸沒人再上當。隨著時間推移，西醫牙科診所逐漸普及，而在牙醫的人才培訓方面也日見成就，特別是在當時中國最發達的城市上海，尤顯突出。1926年的「新上海」雜誌上的一篇文章，說明了上海牙科興起的盛況。上海當時已經有專門的牙科學校，一所名叫中國第一醫科學校，一所叫做萬國牙科學社，兩所都教學兼治病。當時的上海，牙科診所多設於南京路，很多歐洲牙醫在此營業，江西路上還出現了赫德、裴盤等品牌診所；虹口則是日本的牙科醫生匯聚地。中國的牙科醫生中，最著名的有江西路的徐紫峰、南京路的徐峻民、霞飛路的司徒博、三馬路的鄭灼臣。此外，甚至有專門為女性患者診治的女牙醫，多是歐洲人，而一位叫宋佩珍的中國女牙醫在儉德會附近開設獨立診所的新聞，一度轟動當時社會，新聞稱其為「中國破天荒的第一個女牙醫」。", "title": "牙痛還能挑出蟲  清末江湖醫生的魔幻詐騙術"}
{"summarization": "北台灣走春打卡新竹有許多得天獨厚地理環境，除沙丘、紅樹林等自然美景，還有一處原本不是觀光用途，近年卻成為民眾拍照、打卡的知名景點，那就是位於頭前溪畔的「豆腐岩」。", "article": "北台灣走春打卡新竹有許多得天獨厚地理環境，除沙丘、紅樹林等自然美景，還有一處原本不是觀光用途，近年卻成為民眾拍照、打卡的知名景點，那就是位於頭前溪畔的「豆腐岩」。位於新竹縣、市交接的頭前溪畔豆腐岩其實是人工消波塊，每個高約2公尺，在頭前溪流域有好幾處，每當漲潮、豐水期或颱風、大雨後，頭前溪水位高漲，流速變得湍急，豆腐岩能減緩溪水沖刷力道，穩定河床坡度。豐水期的豆腐岩會被溪水覆蓋，看起來就像一塊塊泡在水裡洗淨的豆腐，形成有趣景象；許多原本方正的豆腐岩，長時間被溪水沖刷，失去稜角、變圓潤許多，讓民眾看見大自然力量，也有網友稱讚這是媲美電影「你的名字」的美麗景點。被列為打卡熱點的豆腐岩位在新竹市千甲里到新竹縣竹北市東平里紅樹林球場間，民眾透過導航即可到達，一旁還有免費停車區，相當方便。攝影師林清華告訴中央社記者，豆腐岩在不同時段會有各種樣貌，白天時的豆腐岩搭配湛藍天空，可拍出俐落且有生命力的攝影作品；傍晚時，頭前溪北岸高樓燈光會倒映水面，可拍到虛幻飄渺的作品，非常浪漫。林清華表示，豆腐岩是四季都適合前往的景點，溪水乾涸期，民眾可站立或跳躍在豆腐岩間，從北岸走到南岸；豐水期或大雨後溪水高漲，豆腐岩被溪水覆蓋，不可行走，但很適合在岸邊拍美麗照片。", "title": "新竹走春好去處  豆腐岩四季白天夜晚都美麗"}
{"summarization": "中國苦心推動「特色小鎮」3年，這近1000個小鎮名聲、卻不如2019年異軍突起的東北鶴崗市。這座偏遠城市爆紅，反映出即使是中國最漂泊的中下階層人群，手中仍緊緊抓住一個「買房夢」。", "article": "中國苦心推動「特色小鎮」3年，這近1000個小鎮名聲、卻不如2019年異軍突起的東北鶴崗市。這座偏遠城市爆紅，反映出即使是中國最漂泊的中下階層人群，手中仍緊緊抓住一個「買房夢」。鶴崗市位於黑龍江省，常住人口約有100萬，雖然不能算是小鎮，卻是一個典型的人口外流城市。隨著東北經濟面臨從重工業轉型，此地曾經引以為傲的煤碳資源，反而成為過度依賴單一產業的發展拖累。2019年5月，一個名叫李海的船員，在大陸百度流浪吧社群直播了自己在鶴崗買房的經歷。他用人民幣5萬8000元（約新台幣25萬5200元）在當地買下約25坪的兩房一廳。這則貼文很快就轟動了。流浪吧擁有26萬名關注的粉絲，其中，像李海一樣在外打工、甚至居無定所的一些哥們兒，帶著人均4萬元的資金組成「中國最窮買房團」到鶴崗去看房。中國入口網站網易旗下的媒體「看客」引述混跡百度流浪吧的網友許康說，「房是中國人的命，也是中國人的宿命。當我看到了鶴崗便宜的那一刻，我就知道，我將在這片土地上有房了」。33歲的浙江人李海很清楚，他買的不是什麼完美無缺的好房子。報導說，李海的房子冬天水管會凍裂，停水是常有的事；水質也不太好，他還裝了兩個過濾器。但他說自己挑房的重點是「就想環境和治安好一點，基本設施齊全一點」，在看過甘肅玉門、雲南邊境等同樣房價便宜的地區後，他選擇了鶴崗。來到鶴崗的「中國最窮買房團」很快就發現，所謂幾萬塊錢一戶的房子，大多集中在頂樓。因為沒有電梯，當地老人家寧願拋售頂樓；會下雪的鶴崗，頂樓也最怕積水、漏水的問題。鶴崗買房夢，是個有殘缺的夢，但買的人不是那麼介意，一方面「先求有再求好」，一方面，他們中不少是打工者，不見得天天住在鶴崗。根據央視，去年前11個月，超過2000戶鶴崗的房子被外地人購買，比2018年同期成長超過30%。對許多人來說，「中國夢」大概就是「買房夢」。中國人「有土斯有財」的觀念依然很重，如果不是買不起，很多人還是會選擇買房，哪怕這些房子的條件不怎麼樣。陸媒分析，鶴崗房價便宜的原因，主要是2012年前後，鶴崗市政府為了轉移煤礦塌陷區居民，在城郊區建了大批回遷房。一系列政策的結果，鶴崗市居民幾乎家家戶戶都不缺房子住；另一方面，當地人口卻持續外流，與其每年要為空房付取暖費、物業費，還不如便宜處理掉。不同於偏遠如鬼城般無生機的「18線小鄉鎮」，鶴崗前幾年的城鎮化率已經超過80%，這雖然是讓鶴崗房價沒有成長空間的原因之一，但也說明了當地的生活機能還不錯，在此定居生活還算便利。鶴崗人自己怎麼看這些現象？曾經出現在金馬獎最佳創作短片「錘子鐮刀都休息」和入圍金馬獎最佳影片「輕鬆＋愉快」的演員薛寶鶴、就是鶴崗人。當地沒有電影產業基礎，他經常要到北京試戲，長期兩邊跑，他還是沒法愛上北京，沒工作時就回鶴崗。根據看客的報導，薛寶鶴自己在鶴崗買了兩個房子，第2個房子115平方公尺，11.5萬元，相當於每坪只要新台幣1.45萬元。他說：「這價格，你在北京買不到一個廁所。」", "title": "中國夢是買房夢  鶴崗因便宜房價爆紅"}
{"summarization": "據報導，中國大陸影視業正步入寒冬，自2019年以來，當地有3228家涉及相關業務的公司倒閉。", "article": "據報導，中國大陸影視業正步入寒冬，自2019年以來，當地有3228家涉及相關業務的公司倒閉。踏入2020年之初回顧了大陸影視業2019年的發展，發現當地影視業的寒冬已經來臨。報導舉例指出，2019年前3季，大陸電影票房同比下降2.21%，國產電影票房下降的比率更達到11.54%。在電視劇方面，2019年前3季，大陸拍攝製作電視劇備案共646部、合計2萬4617集，比前年同期的886部和3萬5209集，分別減少27%和30%。報導指出，浙江橫店影視城一直被視為大陸影視產業的風向標，但目前這個大陸最大的影視基地，大約只有20、30個劇組正在取景拍攝。報導引述橫店影視城影視事業部副總裁趙永清說，橫店於2018年接待了376個劇組，2019年到年底有315個，開機率下降16%。此外，大陸影視業拍攝的劇集數量大幅縮水，原本一部劇60、70集很正常，現在可能40集就封頂了，有些甚至減到10幾集。趙永清說，從業內各個管道得到的訊息看，目前大陸影視行業確實面臨著寒冬的困境。報導表示，大陸影視寒冬更直接地體現在上市的影視板塊。2019年以來，影視行業上市公司市值平均下跌72%，整體市值不足之前的1/3。截至去年10月底，已披露前3季季報的大陸26家A股上市影視公司裡，有13家公司前3季度營收、淨利同時下滑。隨著大陸影視業陷入寒冬，大陸演員過往出現的天價片酬，以及大成本、大製作的作品能否維持，恐怕是今年圈內受關注的焦點。", "title": "港媒：大陸影視業年來遇寒冬"}
{"summarization": "中國武漢肺炎疫情在海內外延燒，美國國家衛生研究院（NIH）新成立的疫苗研究團體期盼在3個月後，就具潛力的疫苗展開人體試驗。", "article": "中國武漢肺炎疫情在海內外延燒，美國國家衛生研究院（NIH）新成立的疫苗研究團體期盼在3個月後，就具潛力的疫苗展開人體試驗。據世界衛生組織（WHO）的報告，WHO駐華代表處2019年12月31日首度獲報，中國湖北省武漢市發現不明原因的肺炎病例，中國確認致病病毒是一種全新冠狀病毒。中國於2020年1月7日分離出病毒株，並於1月12日提供病毒的基因序列資訊，此舉對他國研發特定診斷套組幫助至大。世衛表示，這次的新型冠狀病毒與嚴重急性呼吸道症候群（SARS）屬於同一冠狀病毒家族，並且正式命名為2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）。路透社報導，美國國家衛生研究院轄下的國立過敏與傳染病研究院（National Institute of Allergy and Infectious Diseases）主任佛奇（Anthony Fauci）提到他對新成立的疫苗研究團體首次集會談話。他表示：「我告訴他們說『你們將面臨嚴峻的考驗』。」佛奇說，從基因排序到初步人體試驗，最快要3個月，這是研究院順利發展這種疫苗最快速度。路透社報導指出，中國科學家快速確認新型冠狀病毒的基因序列，並於短短數日內正式對外公布，得以讓各國的科研團隊能即刻行動。有了基因碼，科學家就能展開疫苗研發工作，不需要等到取得病毒樣本。而2003年SARS疫情肆虐期間，美國科學家從找出基因序列到人體試驗第一階段，卻花了20個月，當時疫情已獲得控制。", "title": "武漢肺炎疫苗 美拚3個月後人體試驗"}
{"summarization": "美國新生代女歌手怪奇比莉（Billie Eilish）今天在葛萊美獎頒獎典禮上擊敗大咖藝人，以Bad Guy勇奪最佳年度歌曲獎。", "article": "美國新生代女歌手怪奇比莉（Billie Eilish）今天在葛萊美獎頒獎典禮上擊敗大咖藝人，以Bad Guy勇奪最佳年度歌曲獎。18歲的怪奇比莉擊敗一干勁敵，包括流行音樂天后女神卡卡（Lady Gaga）、泰勒絲（Taylor Swift）、拉娜德芮（Lana Del Rey），以及蘇格蘭新人歌手路易斯卡柏狄（Lewis Capaldi）和美國饒舌歌手莉佐（Lizzo）等。怪奇比莉與哥哥歐康奈爾（Finneas O'Connell）共享榮耀，Bad Guy是兩人一起創作的歌曲。怪奇比莉也以When We All Fall Asleep, Where Do We Go?一舉拿下最佳流行演唱專輯獎，歐康奈爾則獲得年度非古典類製作人獎。怪奇比莉說：「哇！其他超多歌曲值得此獎。我真的要說我非常感恩，超級榮幸能站在這裡，我是看著你們大家長大的。」", "title": "怪奇比莉Bad Guy 奪葛萊美最佳年度歌曲獎[影]"}
{"summarization": "約翰尼斯堡是非法外來移民打工天堂，瓜分南非社會資源，黑工以低價搶走工作機會，甚至販毒殺人，造成當地黑人積怨未消，去年9月約堡暴亂，只是冰山一角，南非血腥排外存在糾纏不清的歷史情結。", "article": "約翰尼斯堡是非法外來移民打工天堂，瓜分南非社會資源，黑工以低價搶走工作機會，甚至販毒殺人，造成當地黑人積怨未消，去年9月約堡暴亂，只是冰山一角，南非血腥排外存在糾纏不清的歷史情結。南非第一大城約翰尼斯堡市長瑪夏巴2019年10月26日在推特上刊登一份統計表，分門別類說明約堡市從2016至2019年間逮捕的外籍罪犯人數、犯行與國籍。此文一出引發社會軒然大波，有人拍手叫好，有人認為是歧視，不應該刊登國籍。瑪夏巴（Herman Mashaba）於2016年8月上任，雷厲風行掃蕩非法外來移民。瑪夏巴是黑人，為何如此排斥來自鄰國的黑人呢？這樣的風潮在南非，尤其是約堡最為明顯，經常上演排外流血衝突。2019年8月1日約堡警察經人舉報，到市中心小商店查緝非法仿冒品，遭到店家集體抗議，近百人手持石頭磚塊，如雨點般扔向3輛警車，警察駕車落荒而逃。影片PO上網後震驚各界。政府嚴厲譴責暴行，指出攻擊執法人員等於攻擊國家、公然藐視法律與威脅國家安全，必須嚴肅以對。8月7日1500多名警察攜帶重裝備再次開進市中心，不法民眾紛紛將整箱違禁品自樓上扔下街道企圖湮滅證物。警察逐棟搜查，抄獲6支步槍、6支手槍、4支霰彈槍、數百發子彈以及大量名牌仿冒品，並逮捕600多名身分不明外籍分子。警政首長希禮如果暴民依然無視於法律，警方將嚴厲執法。警民雙方慶幸未爆發激烈武裝衝突，但卻埋下25天後大規模排外暴動的種子。一名南非籍計程車司機於9月1日在約堡市區中心因阻止一名奈及利亞人兜售毒品而慘遭殺害，引發南非黑人憤怒。外來黑人於8月盜賣仿冒品、攻擊警察，更甚的是販毒還殺害阻止販毒的人，新仇舊恨湧上心頭，南非黑人大舉搗毀、掠奪、放火燒毀奈籍黑人和其他非洲國家人所開設的商店，暴動愈演愈烈並蔓延至附近黑人城鎮及清真寺（約半數奈及利亞人信奉伊斯蘭教）。9月8日暴亂漸趨平靜，警方證實逮捕680多名暴亂分子，這一起事件造成至少10名南非黑人和2名外籍黑人身亡，並有300多名非法居留的奈籍人被遣送回國，奈國政府也迅速撤離640多名僑民。暴亂期間，附近國家人民也對境內的南非黑人展開報復行動，冤冤相報形成惡性循環。其實，南非仇外暴行背後有著錯綜複雜的歷史情結。南非1910年脫離英國獨立後依然由白人主政，南非黑人及外來黑人受到不公平對待。1994年取消種族隔離政策，改為占有八成人口的黑人執政。遺憾的是25年來，外來黑人的待遇並未獲得改善反而每況愈下。皮尤研究中心（Pew Research）2018年一項民意調查顯示，有62%的南非人認為外來移民藉由工作和瓜分資源造成社會負擔，而61%的南非人認為外來移民比其他群體更需要為犯罪以及治安問題負起責任。根據2019年一項資料顯示，南非5800萬人口中有近400萬是外來人口，名列全球外來人口國家中前15名。其中不乏非法居留者。南非與其他非洲國家相比，沒有戰亂、政經穩定、物資充裕、物價平穩、教育普及、金融與醫藥發達。眾多城市中又以約堡條件最為優渥，吸引一波又一波的外籍人士打工潮。外來黑人中很高比例是非法居留，素質良莠不齊。有認真在底層打工者，也有成家立業落戶者，但遊手好閒成為遊民及作奸犯科者也不乏其人。南非失業率高，移工普遍以低薪搶走工作機會，南非黑人心生恨意；南非治安不佳，移工小則入室搶劫、街頭犯案、性侵婦女，大則走私販毒、盜賣槍枝、打劫運鈔車。有些人犯案後立即潛逃回國，警方抓不勝抓，破案率低引發民怨。此外，外來黑人無論身分是否合法，一遇病痛或婦女分娩，均可獲得近乎免費醫療服務；孩童進入幼兒園或小學低年級就讀亦可獲得優惠，彰顯南非人道主義以及扮演非洲老大哥的氣魄，卻也等於把國家有限資源分享給不繳稅的外來黑人，人民積怨漸深。2019年10月內政部長莫紹雷迪（Aaron Motsoaledi）公布一項驚人數字 ，2018年8月至2019年8月一年間，政府在遣送非法移工回國的機票，已經耗費納稅人4200萬南非幣（約新台幣8820萬元）。10月3日總統拉瑪佛沙（Cyril Ramaphosa）接待進行國是訪問的奈國總統布哈里（Muhammadu Buhari），雙方就9月份排外暴力交換意見，並達成共識，將在兩國間建立預警機制，防範未然。拉瑪佛沙同時公開表示歉意，強調暴力行為不可取，它已經挑戰南非與其他非洲國家建立的關係，威脅南非在他國企業安危，呼籲民眾冷靜以對。執政黨非洲民族議會（ANC）指出，雖然移民已經是全球現象，但對於無證件外國人應採取法律行動，在南非犯罪的外國人更應該驅逐出境。南非9月的流血排外事件暫時落幕，但是背後錯綜複雜的問題並未獲得徹底解決。其中原因包括移民部門濫發簽證、警察道路臨檢受賄放走非法居留者、雇主貪小便宜僱用非法移工，政府若不逐步改善這些歪風，讓真正擁有合法居留者受到法律保護，排外流血事件恐難杜絕。拉瑪佛沙於2018年2月接替因貪腐下台的前總統朱瑪（Jacob Zuma）出任總統，全國寄予厚望，全力整頓排外暴力事件與嚴峻的治安問題，帶領國家走出困境，邁向更寬廣境界。", "title": "南非黑踹黑血腥仇外 歷史情結積怨難解"}
{"summarization": "衛生福利部中央健康保險署今天表示，為防止武漢肺炎疫情擴大，透過健保雲端系統，即日起就醫插入健保IC卡，就會比對提示14天內患者是否從武漢返台，藉此強化協助掌握病人動向。", "article": "衛生福利部中央健康保險署今天表示，為防止武漢肺炎疫情擴大，透過健保雲端系統，即日起就醫插入健保IC卡，就會比對提示14天內患者是否從武漢返台，藉此強化協助掌握病人動向。中央健康保險署副署長蔡淑鈴今天接受中央社記者電話訪問時，做出以上說明。蔡淑鈴指出，為防止疫情擴大並協助掌握病人動向，依據中央流行疫情指揮中心1月25日指示，將移民署提供1月13日起（14天內）由武漢入境台灣的名單資料，提示在健保雲端系統主頁面的病人資訊摘要上，供醫師診斷病人時提高警覺，全力防堵疫情擴散。另外，中央健康保險署表示，這項註記在今天上線，請醫師在看診時進入健保雲端系統查詢，醫療院所對已事先簽署同意書採取批次下載雲端醫療資訊的病人，也須查詢雲端系統。不過，中央健康保險署提醒，病人就醫時，也應主動告知醫師近期自身旅遊史，讓醫師能更正確即時診療，保護國人健康。", "title": "防疫升級 就醫插入健保卡即起可知武漢旅遊史"}
{"summarization": "美國職業籃球聯盟NBA場上主角總是球星，但球迷偶爾神來一筆也能轟動全場。1月5日一名球迷從球場中央長射，把球投進籃框，拿到獎金10萬美元（約新台幣300萬元）。", "article": "美國職業籃球聯盟NBA場上主角總是球星，但球迷偶爾神來一筆也能轟動全場。1月5日一名球迷從球場中央長射，把球投進籃框，拿到獎金10萬美元（約新台幣300萬元）。職業運動經常在空檔辦活動來娛樂球迷。1月5日在洛杉磯湖人隊主場，串場活動的精彩程度不輸球賽本身。加州居民布魯克斯（Evan Brooks）投進不可思議的一球，賺到獎金還瞬間成了人氣王。湖人隊在自家擊敗來訪的底特律活塞，賽後1萬8897名觀眾散場時，拿著大型支票紙板的布魯克斯被群眾包圍，爭相合照，很多人上前握手擊掌，沾沾這幸運的手氣。10萬美元得主布魯克斯來自加州南部的拉哈布拉（La Habra），今年27歲。投進這球除了運氣好，原來他曾是籃球校隊。他高中就是籃球隊的一員，大學到內布拉斯加州（Nebraska）效力全美大學體育聯盟NCAA第二級的查德隆州立學院（Chadron State College），主打後衛，每場平均得11.8分，三分球命中率43.9%。這筆獎金由拉斯維加斯的知名度假飯店提供，與湖人隊合作10多年，透過中場活動打知名度。從2006年以來，布魯克斯是第11名大獎得主。", "title": "湖人球迷不可思議長射 一球賺進300萬"}
{"summarization": "中國爆發肺炎疫情，其病原體2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）與嚴重急性呼吸道症候群（SARS）病毒類似，源頭是武漢市一處市場。武漢肺炎疫情在中國延燒，並向外擴散。", "article": "中國爆發肺炎疫情，其病原體2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）與嚴重急性呼吸道症候群（SARS）病毒類似，源頭是武漢市一處市場。武漢肺炎疫情在中國延燒，並向外擴散。武漢肺炎在全球各地的疫情如下：中國國家衛健委公布，28日中國大陸31個省（區、市）新增1459例武漢新型肺炎確病例，累計確診病例達5974例，超過當年SARS確診人數。此前唯一沒有疫情的西藏，也出現一例疑似病例。台灣至28日有8例確診病例，其中1人為本土家庭群聚感染。法國是最先出現確診病例的歐洲國家，目前有5例確診病例。第4起病例患者是80歲左右的中國籍遊客，病況危急。他的女兒29日成為法國第5起確診病例。之前3名確診病例，波爾多一名病患是48歲中國裔法籍，曾赴武漢出差；巴黎兩名病患是來法國旅遊的武漢夫妻，男31歲，女30歲。3名病患復原情況皆良好。法新社報導，德國巴伐利亞邦衛生廳發言人27日表示，「一名在斯坦柏格（Starnberg）地區的男子被感染新型冠狀病毒」，正在隔離病房接受監測。由於相關官員表示，這起確診病例最近並未去過中國，據信是歐洲首起人傳人病例。日本累計11例2019新型冠狀病毒確診病例。日本厚生勞動省30日宣布，29日搭乘首班專機從武漢返回日本的200名僑民中，有3人是武漢肺炎確診病例。厚生勞動大臣28日證實，新增確診病例中，一人未曾前往中國，是日本國內首宗境內傳染病例。澳洲27日宣布境內第5例確診病例。衛生官員表示，患者是中國武漢封城前，搭乘末班機從武漢飛抵澳洲雪梨的21歲女子。之前確診的4例，1人在墨爾本，3人在雪梨，他們從武漢抵達澳洲後，檢驗呈陽性反應，目前在醫院接受隔離治療。美國證實境內有5例確診病例，患者近期皆從武漢返抵本國。一名30多歲的男子19日返回西雅圖（Seattle）附近的住家後，主動通報當局。公衛當局24日表示，芝加哥一名60多歲女子確診，而一名從武漢抵達加州的人士成為美國本土第3例確診病例。加州今天出現第2例確診病例，亞利桑那州（Arizona）也有1人確診。加拿大27日宣布，確認2019新型冠狀病毒首例，患者為50多歲男子，21日與妻子搭機自武漢經廣州、22日飛抵多倫多。男子抵多後病況變嚴重，23日隨即送往「新寧醫院」（Sunnybrook Hospital）接受負壓隔離治療，目前情況穩定。馬來西亞衛生部29日凌晨發表聲明，證實再增添3宗新型冠狀病毒（2019-nCoV）確診病例，目前馬來西亞累計確診病例增加至7宗，患者皆為中國遊客。尼泊爾當局表示，一名32歲男子從武漢抵達後確診罹病，患者先前接受隔離治療，復原後已出院。新加坡當局今天宣布境內第4例確診病例，4名患者全部都是上週從武漢抵達新加坡。20日傳出第1例確診病例，患者為一名從武漢飛抵南韓的35歲女子。南韓出現第3例確診病例，前2名患者是2位在武漢工作、現年50多歲的本國男子，他們本周稍早返回南韓。30日新增兩起確診病例，韓國武漢肺炎確診病患目前累積至6人，這也是韓國首起境內傳染的案例。泰國公共衛生部28日宣布增加6起武漢肺炎病例，泰國累積病例達到14例。公共衛生部常任秘書蘇坤表示，這6人都來自湖北省，其中5人是同一個家庭的成員，目前6人都在暖武里府的醫療機構治療。他也指出，確診14個病例有5人已經出院，其餘9人還在醫院治療。越南23日證實出現2例確診病例，一名男性患者本月初從武漢返抵胡志明市（Ho Chi Minh City）後，將病毒傳給了兒子。越南衛生部30日表示，境內新增3例武漢肺炎確診個案，3人均為越南籍公民。這是越南境內首次出現本國籍病例，至今累計確診病例增至5例，先前2起確診病例是中國籍男子。斯里蘭卡衛生高層官員28日證實，武漢肺炎出現首例境外移入確診。1名40多歲中國女遊客19日入境，25日發病，27日檢驗後證實罹患冠狀病毒。阿拉伯聯合大公國29日宣布，該國境內一戶來自中國武漢的家庭，出現首起新型冠狀病毒案例，這也是中東地區出現首起武漢肺炎確診病例。芬蘭29日證實出現首起2019新型冠狀病毒確診病例，患者是位來自中國武漢的遊客。芬蘭衛生與福利研究所表示，有約15人可能曾和他有過接觸，當局正監控他們的狀況。菲律賓衛生部30日宣布，一名來自中國湖北省武漢市的38歲女子確認感染武漢肺炎。這是菲律賓第一起2019新型冠狀病毒確診案例。衛生部長杜克說，病患25日出現輕微咳嗽後就醫，目前沒有發燒，也沒有其他明顯症狀。印度政府30日證實，在南部克勒拉省（Kerala）出現中國武漢爆發的2019新型冠狀病毒肺炎首例確診，是一名在武漢大學就讀的印度女學生。印度政府聲明表示，病患正在醫院接受隔離治療，目前病情穩定。1090130", "title": "武漢肺炎擴散 各國疫情一次看【更新】"}
{"summarization": "春節連假第5天，交通部高速公路局今天表示，上午10時後國道全線車流增，研判下午開始國1、國3、國5北向路段可能車多，建議民眾多使用替代道路，也留意各路段高乘載管制時段。", "article": "春節連假第5天，交通部高速公路局今天表示，上午10時後國道全線車流增，研判下午開始國1、國3、國5北向路段可能車多，建議民眾多使用替代道路，也留意各路段高乘載管制時段。今天是農曆大年初三，昨天國道總延車公里為127百萬車公里，今天上午國道全線車流10時過後逐漸增加，截至中午12時為止，國道全線總延車公里為47.8百萬車公里，高公局預估本日交通量為140百萬車公里。高公局指出，上午發生多起事故影響國道車流，早上8時43分國1南向200.1公里的2小車追撞回堵2公里，9時33分國3南向423.8公里的3小車追撞回堵8公里，11時08分國3南向中寮隧道（379公里）6小車追撞回堵8公里，連假期間國道交通需求量大增，只要發生事故就會對國道行車順暢造成嚴重影響。高公局研判，下午國1北向台南、彰化、台中、新竹路段，國3北向南投、台中、苗栗、桃園路段，國5北向宜蘭-坪林及國6西向舊正-霧峰系統路段，可能會出現車多情形，建議民眾改走替代道路。假期間高公局規劃4條長途及7條短途替代道路，長途部分，可多利用台61替代國1國3、台9替代國5、台63替代國6；短途部分可儘量利用省縣道。為疏散車流也有高乘載管制，今、明兩天下午1時至6時，國1高雄端至湖口、國3九如至大溪路段，各交流道之北向入口匝道高乘載管制，今天起29日止，每日下午2時至9時，國5蘇澳、羅東、宜蘭及頭城交流道之北向入口匝道高乘載管制，另國5北向高乘載結束時間將視交通狀況機動調整。", "title": "初三國道湧車潮 留意高乘載管制"}
{"summarization": "日本政府最快將在明天派遣包機飛往爆發肺炎疫情的中國武漢市，以協助希望離開當地的僑民返國。", "article": "日本政府最快將在明天派遣包機飛往爆發肺炎疫情的中國武漢市，以協助希望離開當地的僑民返國。日本官房長官菅義偉今天在記者會上表示，目前正在和中國當局協調，以安排希望離開武漢的僑民返回國，包括出動包機等方式。武漢肺炎疫情擴大，日本首相安倍晉三昨天傍晚宣布，一旦與中國政府談妥，將派遣包機等方式讓希望從中國返回日本的僑民回國。日本外務省在官網呼籲希望從中國湖北省返國的僑民登記。俗稱武漢肺炎的2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）死亡病例今天已增至80例。", "title": "共同社：日本最快28日派包機從武漢撤僑"}
{"summarization": "春節假期許多民眾外出拜年、走春或旅遊，政府鼓勵出遊民眾多利用相關APP及通訊軟體服務，例如智慧停車或停車資訊服務，以及空氣品質應用軟體，體驗政府智慧服務的便利。", "article": "春節假期許多民眾外出拜年、走春或旅遊，政府鼓勵出遊民眾多利用相關APP及通訊軟體服務，例如智慧停車或停車資訊服務，以及空氣品質應用軟體，體驗政府智慧服務的便利。行政院科技會報辦公室今天發布新聞稿，說明政府智慧城鄉計畫中，經濟部工業局「普及智慧城鄉生活應用計畫」在智慧停車已有成果，許多地區開始提供民眾更便捷且有效率的停車體驗。例如屏東縣執行的多元繳費方案，進而結合商圈店家帶動商圈發展。科會辦表示，如民眾假期出遊至屏東市和東港地區欲路邊停車，不妨體驗使用智慧停車系統「QParking饗樂停車APP」，停車繳費若採線上支付，還有85折等優惠。另外，科會辦也說明，分布於都會區的智慧城鄉執行案例「萬磁王」（路邊停車即時資訊服務），使用「Line@Parking Go」取代APP的服務型式。目前台中市、台南市、新竹縣、新竹市已開通，並即將擴大至南投縣、新北市、台北市等，共計布設3萬個智慧停車格。協助多個縣市進行停車管理，有效掌握車流與車位周轉率，提升城市治理績效，也讓民眾利用Line享受便捷有感的智慧停車服務。科會辦指出，以台中為例，過去近70%台中市民無法在10分鐘內找到車位，但108年10月的調查發現，已有75%受訪者表示可在10分鐘內找到車位；加上電子地圖附加導航系統，讓找車位更加方便。此外，科會辦表示，經由前瞻基礎建設中的「建構民生公共物聯網計畫」，環保署整合許多空氣品質感測器，打造「環境即時通」APP，不僅可以提供當地及全國各地即時的空氣品質，也可預測未來3天的空氣品質，方便民眾外出時避開不良空氣。", "title": "春節假期 政府鼓勵出遊民眾體驗智慧服務便利"}
{"summarization": "廬山溫泉曾享譽全台，但風災及地滑風險讓溫泉區沒落至今，南投縣政府開發埔里福興溫泉區要安置廬山業者並增加觀光亮點，盼再創風華，但後續搬遷、遊客接受度有待縣府努力。", "article": "廬山溫泉曾享譽全台，但風災及地滑風險讓溫泉區沒落至今，南投縣政府開發埔里福興溫泉區要安置廬山業者並增加觀光亮點，盼再創風華，但後續搬遷、遊客接受度有待縣府努力。位於仁愛鄉的廬山溫泉區曾聞名全台，但民國97年辛樂克颱風、98年莫拉克颱風陸續重創，加上經濟部中央地質調查所發現廬山北坡母安山有地滑風險，若雨量超過一定程度，恐怕會造成大規模山崩，遭政府劃定為保護區及公告廢止廬山溫泉區後沒落至今。廬由於山溫泉區土地已變更為保護區，依廬山都市計畫現行土地使用管制要點規定，不得為原來使用，換言之，現有業者喪失繼續營業的合法性及正當性，不得繼續營業，不過實際走訪發現，仍有餐廳和旅館為了生計繼續經營，但多數店家則是大門深鎖，看得出塵封已久。為安置廬山溫泉區業者，縣府推動「南投埔里福興農場旅館區開發計畫」，園區預計今年完工，完善公共設施包括遊客中心、停車場、親水公園、地景公園附設壘球場、污水處理廠、自來水淨水廠，旅館區可建築用地面積約21萬平方公尺，由縣府辦理專案讓售給廬山業者，剩餘用地規劃對外標售。雖然目前仍有少數業者留在廬山溫泉區，但依照規劃，待埔里福興溫泉區開發土地專案讓售完成後，將依發展觀光條例等法源對業者開罰，勒令歇業或執行可立即結束經營的措施，希望違法業者配合歇業。然而，業者購地加蓋旅館費用少說需新台幣上億元，對一生心血都在廬山的業者根本吃不消，最後可能有業者不願遷離，南投縣長林明溱告訴中央社記者，考慮能否由政府提供數年無息貸款，待業者營業再收利息，比較「人道」。雖然縣府最終目標應是完全遷離廬山業者，屆時廬山溫泉「將從地圖消失」，但林明溱也坦言，「要讓他們全部離開不可能」，而且廬山有部分不在「較有爭議」的順向坡下方，相對安全的地區，若地質經專家認定無嚴重危險性，希望能再研究法令。福興溫泉區除肩負安置廬山業者任務，林明溱也希望結合草屯鎮九九峰、國姓鄉北港溪溫泉區，配合埔里鎮中台禪寺等當地知名景點，再串聯魚池鄉日月潭、仁愛鄉清境地區，形成跨鄉鎮旅遊軸線，讓位於軸線中心的埔里鎮成為南投縣觀光明珠。不過，福興溫泉區不像信義鄉東埔溫泉、苗栗泰安溫泉、新北烏來溫泉、台北北投溫泉等遠離都市塵囂的溫泉區，旅客可以到這些地方泡溫泉，享受「沉浸大自然的放鬆感覺」，但福興溫泉區只是位於埔里郊區，這種「平地溫泉區」未來該如何吸引遊客可能成為問題。南投縣觀光處長王源鍾表示，福興溫泉區擁有絕佳視野，遠眺可擁抱群山，搭配櫻花混林造景，有遠、中、近層次景觀，且溫泉區最重要的出水量、水質、水溫等指標，根據幾口溫泉井顯示都符合標準，甚至在全台名列前茅。王源鍾表示，縣府也開闢道路連接國道6號，車程10分鐘內就可抵達，交通可及性很高，「外縣市民眾下班覺得疲勞，或許就可來泡個溫泉放鬆壓力」，且福興溫泉區是新開發園區，腹地大，各項公共建設完整，國內許多歷史悠久的溫泉區也難以比較。新聞及行政處長林琦瑜也說，福興溫泉區因交通方便，從台中市開車40分鐘就可抵達泡溫泉，加上水質好，以前可能幾個月才泡一次溫泉，現在1個月可以來泡好幾次。福興溫泉區是林明溱任內最重視的開發案之一，目的除安置廬山溫泉業者，也增加大埔里地區觀光軸線亮點，但廬山業者是否全部配合遷移、縣府是否鐵腕處理違法營業旅館、福興溫泉區的旅客接受度如何等難題，仍有待縣府一一解決。", "title": "福興溫泉區接棒廬山溫泉 遊客接受度成考驗"}
{"summarization": "總統蔡英文今天到南投縣惠德宮祈福並發福袋，蔡總統致詞說，民眾近期很關心武漢肺炎，政府已做好準備，防疫工作絕無打烊，大家不需要恐慌，但要做好健康管理，多洗手及量體溫。", "article": "總統蔡英文今天到南投縣惠德宮祈福並發福袋，蔡總統致詞說，民眾近期很關心武漢肺炎，政府已做好準備，防疫工作絕無打烊，大家不需要恐慌，但要做好健康管理，多洗手及量體溫。蔡總統上午由即將卸任的民進黨立委蔡培慧、不分區立委當選人羅美玲、內政部長徐國勇、草屯鎮長簡景賢、埔里鎮長廖志城、魚池鄉長劉啟帆、水里鄉長陳癸佑、集集鎮長陳紀衡等人陪同，前往草屯鎮惠德宮參拜祈福並停留30分鐘發福袋，吸引大批民眾領取。蔡總統到場前2小時拱手，不握手、不拍照」，福袋發放過程快速流暢，未戴口罩的蔡總統面露微笑，一一親手發給鄉親，但仍有鄉親忍不住想合照遭維安人員請走。蔡總統向鄉親致詞說，新的一年開始，來向南投鄉親恭賀新年，祝福大家身體健康、一切平順，也要藉今天機會向鄉親道謝支持她連任總統，國會席次也過半；這幾天放假，大家多休息，開年後一起打拚，讓台灣經濟及國家發展更好，政府會更照顧長輩、孩童與弱勢。蔡總統表示，民眾近期很關心武漢肺炎情形，政府已做好準備，防疫工作絕無打烊，大家不需要恐慌，但大家要做好自我健康管理，多洗手及量體溫，希望大家都能落實，以保護自己與家人。一名邱姓高中生清晨5時與姑姑從中寮鄉出發，6時抵達草屯惠德宮，獲得排隊第一名位置。邱姓高中生說，他是蔡總統的支持者，追蹤總統官方LINE得知今天發福袋行程，因此趕著一早到場，這是第一次拿到總統福袋，又能見到總統本人，感到很開心。", "title": "武漢肺炎疫情 總統：政府做好準備民眾不需要恐慌"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情擴大之際，武漢市文化和旅遊局今天表示，截至目前為止，尚有4000餘名武漢遊客仍在境外，希望和請求各航空公司和旅遊業者協助出境的武漢團返回當地。", "article": "武漢肺炎疫情擴大之際，武漢市文化和旅遊局今天表示，截至目前為止，尚有4000餘名武漢遊客仍在境外，希望和請求各航空公司和旅遊業者協助出境的武漢團返回當地。陸媒澎湃新聞報導，武漢市文化和旅遊局今天發出「致兄弟城市旅遊行業同仁的一封信」指出，為防控稱為武漢肺炎的新型冠狀病毒肺炎，武漢市文旅局已於23日要求全市所有旅遊團隊一律取消，自23日上午10時起，武漢口岸旅行團隊出境數量為零。據表示，24日至26日24時，前期出境的旅遊團陸續入境返回，部分團客經所在地防疫檢測正常後已平安抵達武漢，但尚有4096名武漢遊客仍在境外。武漢市文旅局說，前期出境的武漢旅遊團依計畫將於1月24日起至2月初陸續返程。由於飛往武漢天河機場的航班暫時取消，原擬於天河機場入境返漢的旅遊團需改簽航班從其他城市入境返回，入境後也有住宿和交通等問題，目前「已指導和督促出境遊組團社認真妥善做好旅遊團隊回國返漢工作」。由於部分武漢出境旅遊團返程時改簽航班、從其他城市入境後住宿和返漢交通等方面遇到困難，武漢市文化和旅遊局在信中呼籲和請求各航空公司、兄弟城市旅遊業者大力支持和幫助，讓出境的武漢旅遊團平安回國返漢。", "title": "武漢肺炎蔓延時 4千當地人境外旅遊未歸"}
{"summarization": "美國職籃NBA洛杉磯湖人傳奇球星布萊恩（Kobe Bryant）今天搭乘私人直升機時失事，包括他與13歲女兒在內機上9人全部罹難。警方表示，事發當時天候未達可供飛行的條件。", "article": "美國職籃NBA洛杉磯湖人傳奇球星布萊恩（Kobe Bryant）今天搭乘私人直升機時失事，包括他與13歲女兒在內機上9人全部罹難。警方表示，事發當時天候未達可供飛行的條件。洛杉磯市警察局（LAPD）發言人魯班斯坦（Josh Rubenstein）向美國有線電視新聞網（CNN）證實，今天上午的天候狀況未達洛城警局的最低飛行標準。由於濃霧的關係，洛杉磯市警察局在事發的今天上午停飛所有的警局直升機。魯班斯坦說：「今早因天候因素，我們沒有直升機升空。」洛杉磯郡警長維拉紐瓦（Alex Villanueva）今晚舉行記者會表示，這起釀9死的空難調查恐需耗費數週。維拉紐瓦表示，美國聯邦航空總署（FAA）與國家運輸安全委員會（NTSB）等聯邦機構正協助調查這起事故。他並表示，墜機地點難以抵達，造成相關調查的後勤夢魘。此外，球迷與民眾湧向墜機地點與附近住宅區，也都增加了作業上的困難。洛杉磯郡法醫魯卡斯（Jonathan Lucas）表示，搜尋跡證的工作已於今天展開，但由於現場地勢因素，全部工作可能得花好幾天完成，「搜尋結束後，下一優先要務是確認罹難者身分與通知家屬」。美國娛樂網站TMZ稍早揭露失事細節，引述飛行數據稱布萊恩的直升機，在洛杉磯動物園上空就已經先遇到天候不佳的問題，當時飛行高度非常低，並在約875英尺（約267公尺）的空中盤旋飛行至少6圈，專家研判直升機駕駛很有可能是在等待大霧散去。數據顯示，直升機駕駛在上午9時30分左右聯繫伯班克機場（Burbank Airport）的塔台，塔台指出直升機至少在空中盤旋約15分鐘，最終沿著118號公路向北行駛，然後向西轉，沿著101高速公路行駛。到了9時40分左右，天候狀況更差，霧氣也更重，直升機轉向南行駛，TMZ報導說這是失事的關鍵，因為當時飛往山區。飛行數據顯示，駕駛將直升機從1200英尺（約366公尺）升到2000英尺（約610公尺）。約在9時45分，他們以161節速度飛進一座1700英尺（約518公尺）高的山後，直升機也就此失去聯繫。", "title": "Kobe墜機身亡 洛城警局稱事發天候無法飛行"}
{"summarization": "美國職籃NBA洛杉磯湖人傳奇球星布萊恩在台北時間今晨不幸墜機身亡。布萊恩生前5度造訪台灣，還曾在訓練營指導台灣年輕球員。總統蔡英文今天推文表達哀悼。", "article": "美國職籃NBA洛杉磯湖人傳奇球星布萊恩在台北時間今晨不幸墜機身亡。布萊恩生前5度造訪台灣，還曾在訓練營指導台灣年輕球員。總統蔡英文今天推文表達哀悼。在全球擁有廣大粉絲的前NBA球星布萊恩（Kobe Bryant），搭乘私人直升機墜毀在加州卡拉巴薩斯市（Calabasas）罹難、享年41歲；他的13歲的二女兒吉安娜（Gianna）也在這起意外中身亡。蔡總統今天推文表達哀悼之意：「在此謹向布萊恩的家人，以及所有在今天這起意外痛失摯愛者表達哀悼之意。Kobe啟發了一個世代的台灣年輕籃球員，他的傳奇將永存喜愛他者的心中。」在台擁有超高人氣的布萊恩，過去訪台時也數次提到他非常喜歡台灣，他在2016年退役前最後一次參與明星賽，就曾預告他將再次造訪台灣，當年他也兌現承諾，在2016年6月26日第5度造訪寶島，在訓練營指導台灣年輕球員。", "title": "Kobe生前5度訪台 蔡總統推文悼念"}
{"summarization": "美國地質調查所（US Geological Survey）今天表示，索羅門群島外海發生規模6.3地震，目前尚未傳出災損。", "article": "美國地質調查所（US Geological Survey）今天表示，索羅門群島外海發生規模6.3地震，目前尚未傳出災損。法新社報導，美國地質調查所表示，這起地震發生當地下午4時過後不久，震央位於索羅門首都荷尼阿拉（Honiara）東南方約140公里處，震源深度約17.7公里。路透社消息指出，這起地震目前沒有傳出災損或人員傷亡。", "title": "索羅門群島外海6.3地震 尚未傳出災損"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情擴大，海基會緊急服務專線春節期間接到許多求助電話，不少台灣民眾因短期出差、旅遊和探親因素滯留當地，陸續出現藥品缺乏、居所不定與衛生醫療等困境，身心狀況令人擔憂。", "article": "武漢肺炎疫情擴大，海基會緊急服務專線春節期間接到許多求助電話，不少台灣民眾因短期出差、旅遊和探親因素滯留當地，陸續出現藥品缺乏、居所不定與衛生醫療等困境，身心狀況令人擔憂。海基會接受中央社詢問時表示，海基會緊急服務專線連日來接到很多求助電話，其中許多並非台商或台商家屬，例如有短期出差的台灣民眾受困武漢，而他在台灣的妻子突然小產，當事人心急如焚，想要趕回台灣。也有民眾因痛風之故而些微發燒，差點被趕出飯店。家屬擔心，倘若被送出飯店送醫院，後果不堪設想。海基會表示，也有不少民眾求助說，家人臨時出差到武漢，慢性病藥物不夠，現在當地就醫困難，不知如何是好，希望獲得緊急人道援助。海基會表示，在武漢有一群人其實更迫切需要政府的協助。現在困在武漢等待回台的民眾，很多並非在當地長期經商，而是短期出差旅遊。他們在武漢沒有固定住所，「人生地不熟」，處境更嚴峻、更需要政府的協助。這些求助民眾迫切希望，政府能儘速與對岸達成處理方式的共識；面對疫情持續擴散時，這些短期出差旅遊的民眾也比長期在中國大陸生活的台商更為脆弱，更需要政府協助。海基會說，海基會非常關心滯陸台灣民眾狀況，在接獲陳情後，即時完整地將相關需求彙整給相關部門，也建立群組，將疫情最新資訊及應對措施提供給滯陸台灣民眾。", "title": "武漢肺炎疫情擴大  台人求助海基會盼援助"}
{"summarization": "布萊恩憑藉拚戰精神與神乎其技的手感留名NBA，籃壇許許多多年輕世代都曾受其啟發；「黑曼巴」如今或已遠去，但他的籃球與他的傳奇人生，將永永遠遠留在世人心中。", "article": "布萊恩憑藉拚戰精神與神乎其技的手感留名NBA，籃壇許許多多年輕世代都曾受其啟發；「黑曼巴」如今或已遠去，但他的籃球與他的傳奇人生，將永永遠遠留在世人心中。美國媒體報導，美國職籃NBA退役球星布萊恩（Kobe Bryant）今天搭乘私人直升機失事身亡，享年41歲，機上連同駕駛9人全數罹難，包括布萊恩13歲的女兒吉安娜（Gianna）。綽號「小飛俠」的布萊恩生於美國費城，1996年首次在NBA出賽，2016年球季結束後退休。他20年生涯都效力於洛杉磯湖人，共贏得5次總冠軍，獲選2次總冠軍賽最有價值球員，18次入選明星賽，4度獲頒明星賽最有價值球員並列史上最多，並2度帶領美國國家男籃隊摘下奧運金牌。綜觀布萊恩NBA生涯1346場比賽，共有7047個籃板與6306次助攻，總得分3萬3643分直至今年1月25日才被詹姆斯（LeBron James）超越，退居史上第4。布萊恩因出手快、投籃準而有「黑曼巴」（Black Mamba）稱號，場上狠勁堪稱一絕，但他的巨星之路並非一路平順，除了傷痛纏身影響生涯尾聲表現，還曾被控性侵，導致形象大傷，甚至一度危及婚姻。他與傳奇中鋒「俠客」歐尼爾（Shaquille O'Neal）的「OK連線」帶領湖人拿到2000、2001、2002年總冠軍，布萊恩年僅23歲就有3座總冠軍在手，創下全聯盟最年輕紀錄。但歐尼爾老是長不大的心態，讓從不耍幼稚的布萊恩難以忍受，兩人的不和日趨白熱化，終於導致「俠客」2004年的出走，「OK連線」從此斷線，此後湖人始終與總冠軍無緣，直到2008年補進賈索（Pau Gasol），才又重返爭冠行列。2006年1月22日是個讓人難忘的夜晚，但沒有什麼比得上布萊恩單場81分更讓人印象深刻，至今也只有1962年張伯倫（Wilt Chamberlain）單場100分優於這項紀錄。布萊恩也曾寫下NBA史上第3長的單場破50分紀錄，那是2007年，他在湖人擊敗波特蘭拓荒者的比賽砍下65分、對明尼蘇達灰狼之戰拿下50分、對曼菲斯灰熊攻得60分、對紐奧良鵜鶘得分50，4場得分都超過50，至今也僅有張伯倫的兩項連續場次紀錄更勝於他。有人說，「小飛俠」把最好的留到了最後，這話或許不假。2016年他在NBA的最終戰以聯盟單季單場最高的60分風光告別球場，當時他37歲，是聯盟史上年紀最大的單場60分球員。他曾說過：「我喜愛這項競技的一切。對我而言，籃球不是生命的一部分，籃球就是生命，也是我的一部分。」但如此愛球成癡的他，退休後卻成了童書作家，展現另一面的才藝，去年他還靠著自己寫腳本的「致親愛的籃球」（Dear Basketball）贏得奧斯卡獎最佳動畫短片獎，讓他多了個奧斯卡獎得主頭銜。或許這印證他2009年對法新社說過的一句話：「我在義大利的成長歷程為我開啟了全新的世界，讓我覺得，世上沒什麼事是辦不到的。」", "title": "布萊恩墜機罹難 籃球信念感召無數年輕世代"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續擴大，副總統當選人賴清德對中國提出3項建議，包括持開放態度公開資訊、尋求國際合作與支持台灣加入世界衛生組織（WHO），相信都有助防疫工作。", "article": "武漢肺炎疫情持續擴大，副總統當選人賴清德對中國提出3項建議，包括持開放態度公開資訊、尋求國際合作與支持台灣加入世界衛生組織（WHO），相信都有助防疫工作。賴清德農曆初一至初四展開全台新年走春行程，今天上午到新竹都城隍廟參拜，下午轉往新竹縣新埔三聖宮、桃園平鎮福林宮與基隆仁愛慶安宮，並發放福袋給民眾，喜迎庚子金鼠年。賴清德在新竹都城隍廟接受媒體聯訪時，對中國武漢肺炎疫情發表看法，並提出3項建議，希望能有助於疫情控制與防範。賴清德表示，他除了關心中國疫情，也擔心台灣安危，若中國的武漢肺炎持續擴大，台灣勢必受到衝擊。賴清德指出，站在公共衛生的角度，首先建議中國與其採取封鎖、資訊不公開的策略，不如資訊開放、公開透明，因為沒有死角的防疫政策，才有可能成功。他說，第二個建議是，與其自己獨立作戰，不如尋求國際合作，除了做好此次防疫工作，也藉此建立進步的公衛防疫體系，避免類似情況發生，因為不管是之前的SARS或這次的武漢肺炎，對中國或對國際社會都是一個很大的衝擊。賴清德表示，應支持台灣加入世界衛生組織，不僅可以即時得到國際資訊，保護台灣人民以外，也會有力量在這個平台上幫助中國，對國際社會作出貢獻，是多贏策略。他說，如果中國願意採取這些建議，相信不僅對眼前的防疫工作，或是未來公共衛生體系的建置，一定都有很大幫忙。關於台灣政府擬比照美國、日本派專機接回仍在武漢的民眾，但卻未獲中國回應，賴清德說，內政的事情，總統蔡英文、與行政院長蘇貞昌都很積極處理，台灣政府在處理公共防疫工作很有經驗，請國人配合目前政府發布的防疫標準作業流程，只要政府跟民間共同面對疫情，相信一定可以把衝擊降到最低。對於美國NBA球星布萊恩（Kobe Bryant）傳出墜機身亡，賴清德說，今早起床時看到國際訊息，一開始以為看錯名字，但很不幸真的是Kobe，所有熱愛籃球的球迷無不把他當作英雄，此次英雄殞落可說是體壇損失，讓大家都非常震驚與不捨，盼Kobe安息、家人節哀。", "title": "賴清德談武漢肺炎防疫 對中國提3建言"}
{"summarization": "「回去還是留下」，對於離鄉在北上廣深一線城市工作的中國年輕人來說，這個選擇題的答案似乎越來越明確了。最新調查顯示，「漂一族」返鄉置產的意願明顯上升，主要是家鄉房價較能負擔。", "article": "「回去還是留下」，對於離鄉在北上廣深一線城市工作的中國年輕人來說，這個選擇題的答案似乎越來越明確了。最新調查顯示，「漂一族」返鄉置產的意願明顯上升，主要是家鄉房價較能負擔。每逢農曆春節，中國在外工作民眾返鄉都會帶來一定的安居置業需求，形成「返鄉置業」這一極具中國特色的過年現象。58同城、安居客近日發布「2019－2020年返鄉置業調查報告」顯示，有68.6%在外工作民眾傾向於選擇返鄉置業（包含家鄉城市及家鄉所在的省會城市），想在工作城市置產（非家鄉城市及家鄉省會城市）的比例只剩29.8%。去年報告傾向返鄉置業的民眾為52.7%，38%仍選擇繼續留在大城市打拼。外出年輕人意願轉變，與大城市房價高、落戶難，以及國家政策鼓勵人才與勞力往二線及以下城市流動有關。調查顯示，有61.7%的人表示家鄉的房價能夠接受，價格相對較低，僅有3.4%的人認為家鄉的房價過高。相對來講，回鄉買房的壓力會更小些。從年齡層看，「80後」（1980年以後出生）返鄉置業意願最強，買房主要為照顧老人及孩子；「85後」則多考慮子女教育問題；而「90後」則多因為家鄉房價較容易承受，買房主要為了改善自住環境及結婚。調查顯示，新一線城市重慶連續3年蟬聯返鄉置業的熱門城市第一名，第二是成都，西安居第3。其他二線城市中，徐州是返鄉置業熱門城市首位，南通、合肥等城的熱度也相對靠前。為促進勞動力和人才往二線及以下城市流動，去年12月，中共中央辦公廳、國務院辦公廳聯合印發文件，要求全面取消城區常住人口300萬以下的城市落戶限制，全面放寬城區常住人口300萬至500萬的大城市落戶條件。", "title": "中國漂一族 返鄉置產意願明顯上升"}
{"summarization": "武漢肺炎確診台商回高雄趴趴走，高市府如臨大敵提升防疫層級嚴陣以待。高雄市長韓國瑜今天表示，昨天電話請益前衛生署長葉金川防疫對策，明天也將取消原訂的發紅包行程。", "article": "武漢肺炎確診台商回高雄趴趴走，高市府如臨大敵提升防疫層級嚴陣以待。高雄市長韓國瑜今天表示，昨天電話請益前衛生署長葉金川防疫對策，明天也將取消原訂的發紅包行程。韓國瑜上午視察高雄捷運美麗島站防疫作業，接受媒體訪問時做以上表示。韓國瑜表示，葉金川抗SARS有功，防疫經驗豐富，為掌握防疫方向與工作，昨天特別致電請益，葉非常熱情也樂意協助高雄市防疫。韓國瑜說，葉提醒勿過度恐慌影響防疫工作或心理層面，高雄兩大醫學中心應編組投入防疫，現疫情仍在掌控中，只要大家依標準程序，落實良好衛生管理，就能減少傳染機率。嚴重特殊傳染性肺炎疫情升溫，關心大眾運輸防疫工作，韓國瑜今天搭乘高捷在美麗島站聽取防疫簡報，視察乘客接觸、使用頻繁的手扶梯、售票機、閘門口、服務台等熱點消毒工作。韓國瑜表示，上午搭捷運發現約99%乘客都戴口罩，對少數沒有戴口罩的乘客，他也特別上前送上口罩，對方也配合當場戴上口罩。另外，韓國瑜說，配合防疫，明天年初四將取消原訂的宮廟發市長紅包行程，紅包將交由廟方轉發信徒。至於部分賣場及超商傳出口罩缺貨，韓國瑜指出，這應是過年期間業者不及補貨的問題，口罩存量是夠的，市府將協調加快口罩鋪貨速度、要求消保官盯緊價格，業者切勿囤積、哄抬價格。針對染病台商的活動範圍，衛生局長林立人說，市警局全面調查這名台商動態路線，資料今早送交衛生局整理後，相關資料將報請中央指揮中心綜合研判，作為後續宣布、公告參考，地方配合中央的防疫作為。他也提醒密切接觸者，依狀況做好自主管理或居家隔離，如有異狀請撥打疾管署防疫專線1922或衛生局專線7230250，民眾切勿散播不實疫情訊息，以免違反有關規定。此外，高雄燈會藝術節即將於年初五開幕，為防範肺炎疫情擴散，市府將於燈會現場主要入口，增加防疫宣傳，提醒參觀者戴口罩、勤洗手、避免不必要接觸，現場所有廁所、流廁加設肥皂，隨時派人檢查，工作人員包括含攤商自主性戴口罩，提升防疫作為，所有局處將全力以赴因應防護，也歡迎國人到高雄觀光旅遊。", "title": "武漢肺炎防疫  韓國瑜電話請益葉金川"}
{"summarization": "俗稱武漢肺炎的新型冠狀病毒疫情在中國已造成至少80人喪命，投資人擔心疫情延燒衝擊金融市場，東京股市日經指數今天收盤重挫逾2%。", "article": "俗稱武漢肺炎的新型冠狀病毒疫情在中國已造成至少80人喪命，投資人擔心疫情延燒衝擊金融市場，東京股市日經指數今天收盤重挫逾2%。日經225指數重挫483.67點，跌幅2.03%，收23343.51點。東證一部指數挫跌27.87點，跌幅1.61%，收1702.57點。", "title": "武漢肺炎疫情延燒 日股收盤重挫逾2%"}
{"summarization": "澳洲今天宣布境內第5例2019新型冠狀病毒（武漢肺炎）確診病例。衛生官員表示，患者是中國武漢封城前，搭乘末班機從武漢飛抵澳洲雪梨的21歲女子。", "article": "澳洲今天宣布境內第5例2019新型冠狀病毒（武漢肺炎）確診病例。衛生官員表示，患者是中國武漢封城前，搭乘末班機從武漢飛抵澳洲雪梨的21歲女子。據信源於武漢野味市場的這種新型冠狀病毒，至今已造成中國80人喪命，確診病例超過2700例。澳洲新南威爾斯州（New South Wales）首席醫療官項特（Kerry Chant）告訴記者，最新確診的這名女子是從武漢搭乘直飛班機飛抵雪梨，24小時內就出現症狀，進入急診室。項特表示：「這名病患立刻遭到隔離。」項特說，官員正在追蹤和這名女子有接觸者。澳洲25日確診4例武漢肺炎病例，其中1例在墨爾本，3例在雪梨。衛生官員表示，有鑑於澳洲和中國之間旅行頻繁，預料會出現更多病例。澳洲官員今天表示，正和中國當局合作，討論如何將大約100名澳洲兒童與年輕人撤離武漢。", "title": "澳洲確診武漢肺炎第5例 武漢封城前末班機乘客"}
{"summarization": "詹詠然、詹皓晴這對網球雙打姊妹花，今天在澳洲網球公開賽女雙16強，有驚無險撐過首盤亂流，以7比6（5）、6比4擊敗土屋美咲與尼庫勒斯古這組日本、羅馬尼亞聯軍。", "article": "詹詠然、詹皓晴這對網球雙打姊妹花，今天在澳洲網球公開賽女雙16強，有驚無險撐過首盤亂流，以7比6（5）、6比4擊敗土屋美咲與尼庫勒斯古這組日本、羅馬尼亞聯軍。「詹家姊妹」詹詠然與詹皓晴，今天在澳網女雙第3輪，面對土屋美咲與尼庫勒斯古（Monica Niculescu），姊妹倆開局就連拿3局，最多握有4比1領先。眼看勝券在握，不料對手展開強力反擊，靠著連保帶破連追3局扯平戰局，戰情也陷入膠著，雙方一路僵持打進搶七。首盤關鍵搶七，「詹家姊妹」開打就連丟3分，陷入0比3落後，危急時刻姊妹倆即時回神，逆勢拉出一波5比0攻勢扭轉頹勢，也重新站上領先，最終以7比5些微之差率先拿下。歷經首盤震盪，「詹家姊妹」次盤火力全開，分別在第3、7局兩度攻破對手發球局，不但取得5比2大幅領先，也握有「聽牌」優勢。眼看晉級門票就在眼前，對手竟再次掀起反撲，一口氣再連趕2局，追成4比5微幅落後，甚至在第10局還逼出兩個破發點，所幸「詹家姊妹」沒讓戰線延長，穩穩化解兩個破發點後順利「關門」，以6比4搶下8強門票。「詹家姊妹」下一戰對手，將是去年美網女雙冠軍組合、比利時名將梅丹斯（Elise Mertens）與白俄羅斯好手莎芭蓮卡（Aryna Sabalenka）這組異國聯軍。", "title": "詹家姊妹頂過首盤亂流 挺進澳網女雙8強"}
{"summarization": "白宮前國家安全顧問波頓在尚未出版的新書中透露，美國總統川普試圖凍結烏克蘭金援，直到基輔當局對他的政治對手拜登展開調查為止。", "article": "白宮前國家安全顧問波頓在尚未出版的新書中透露，美國總統川普試圖凍結烏克蘭金援，直到基輔當局對他的政治對手拜登展開調查為止。法新社報導，民主黨人立即以紐時的報導為由，要求波頓（John Bolton ）和其他川普政府官員為聯邦參議院審理川普彈劾案作證。紐時引述波頓尚未付梓手稿內容報導，川普告訴波頓，在基輔當局協助對川普政治對手拜登（Joe Biden）展開調查前，將凍結烏克蘭3億9100萬美元金援。川普上月被控濫權及妨礙國會調查，遭聯邦眾議院彈劾，送交參議院進行審理。眾院檢控代表團3天來在參院審理中陳述川普扣住烏克蘭金援以及兩國元首白宮會面的機會，施壓要求烏克蘭總統調查政治對手拜登及其兒子杭特。川普辯護團隊主張，其中並無交換條件。川普團隊堅稱，扣住金援和要求調查拜登是兩回事。但是，波頓尚未出版的新書讓這個說法站不住腳。民主黨人希望波頓和白宮代理幕僚長穆瓦尼（Mick Mulvaney）等政府官員出面作證，他們相信白宮官員清楚川普和烏克蘭打交道的細節。波頓曾表示，若被傳喚，他願意出面作證。針對紐時報導，擔任眾院檢控代表的民主黨眾議員謝安達（Adam Schiff）推文表示，川普之前「阻撓我們找波頓作證」，「現在我們明白為什麼，因為波頓直接揭穿總統的狡辯。」眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）說，參院共和黨人不讓波頓或其他證人作證的作法，「現在更加站不住腳」。參院民主黨領袖舒默（Chuck Schumer）呼籲共和黨同僚讓證人在彈劾審理會議上作證。", "title": "波頓未出版新書披露 川普扣金援要烏克蘭查拜登"}
{"summarization": "中國資本前進美國電影業行之有年，但在好萊塢，資本雄厚的中國影業公司儘管風光時刻不少，但賠多賺少者占多數，讓這些資本家大嘆，該交的學費不能少。", "article": "中國資本前進美國電影業行之有年，但在好萊塢，資本雄厚的中國影業公司儘管風光時刻不少，但賠多賺少者占多數，讓這些資本家大嘆，該交的學費不能少。博納影業集團是中國資本前進美國好萊塢的經典代表，由博納所投資的電影「從前，有個好萊塢」（Once Upon a Time in Hollywood）剛拿下第25屆影評人大獎（Critics' Choice Awards）的最佳影片等4項大獎，更被視為今年奧斯卡典禮的大熱門。不僅博納影業，還有多個知名中國影業公司是好萊塢大片的投資商。例如中國阿里巴巴集團旗下的阿里影業投資「星際爭霸戰：浩瀚無垠」（Star Trek Beyond）、2016年收購美國傳奇影業的中國萬達集團投資環太平洋（Pacific Rim）系列電影，及神力女超人（Wonder Woman）。但這些風光都掩飾不了中國資本前進好萊塢所面臨的問題中國資本參與的空間很有限。此外，中國資本也普遍未能參與投資「包賺」的電影，如「侏儸紀世界」（Jurassic World）、玩命關頭系列電影（The Fast and the Furious）等。而迪士尼的賣座系列電影漫威（Marvel）、星際大戰（Star Wars）等，更是與中國資本無緣。澎湃新聞指出，上述情形讓中國資本開始轉向自己熟悉且風險相對可控的中國國產片上，面對仍具有超強票房實力的好萊塢電影，中國資本開始扮演好其國內宣傳發行商的角色，而「流浪地球」、「哪吒」等國產片的賣座，讓中國資本加入全球分帳的野心逐漸趨緩。對於中國影業在好萊塢的發展，博納影業集團總裁於冬表示「憑運氣賺來的錢，不要憑本事賠回去」，並呼籲同業一定要看劇本；阿里巴巴集團大文娛工作領導小組成員高曉松也在一場採訪中表示：「進來都這樣，地產公司進來做也一樣，不是上來就能做到很好，都得交學費。」", "title": "前進好萊塢 中國資本虧多賺少"}
{"summarization": "一名台商從武漢搭機返台曾前往金芭黎舞廳消費，後因接觸過的舞廳女性工作者身體不適，才揭發台商隱匿病情未配合防疫，中央流行疫情指揮中心今天指出，舞廳女工作者二次採驗結果為陰性，排除感染武漢肺炎。", "article": "一名台商從武漢搭機返台曾前往金芭黎舞廳消費，後因接觸過的舞廳女性工作者身體不適，才揭發台商隱匿病情未配合防疫，中央流行疫情指揮中心今天指出，舞廳女工作者二次採驗結果為陰性，排除感染武漢肺炎。指揮中心日前發布舞廳女工作者初驗為陰性，會再進行第二次採驗。今天確定二次採驗也是陰性。中央流行疫情指揮中心24日公布第2例嚴重特殊傳染性肺炎境外移入確診個案，這名個案21日自武漢搭機返台並從高雄入境，高雄市衛生單位疫調發現，個案入境前即有發燒及上呼吸道等症狀，並在中國大陸就醫服藥。高雄市衛生局25日接受聯訪證實指出，個案於下飛機後搭乘高捷到巨蛋站，再由家人載返回到左營區。個案22日上午到市場買早餐，下午到皮膚科就診並在4時許到金巴黎舞廳（店面招牌：金芭黎）消費，23日再到耳鼻喉科就醫。指揮中心今天也公布確診第5例境外移入嚴重特殊傳染性肺炎確定病例，為中部50多歲女性，去年10月下旬赴武漢工作，但無華南海鮮市場活動史及禽畜接觸史，今年1月20日返台，25日出現發燒及肌肉痠痛症狀就醫，院方隨即通報並收治負壓隔離病房，經檢驗後於今天確診。指揮中心說明，第5例個案病情穩定，醫院及地方衛生單位已依循相關處置流程進行疫情調查及接觸者追蹤等防治工作。指揮中心統計，昨天全台新增119例嚴重特殊傳染性肺炎通報個案，目前累計通報402名個案，含5名確診、190名排除、207名隔離檢驗中（88名初驗陰性、其餘待檢驗）。前述5名確診個案狀況穩定持續住院隔離，除第4名及第5名確定病例接觸者待追蹤，前3名確診個案接觸者共計384人，其中14人有症狀已通報（6人二次檢驗皆陰性已排除、8人檢驗中）。", "title": "金芭黎舞廳女員工二次採驗陰性 排除感染武漢肺炎"}
{"summarization": "總統蔡英文今天下午來到雲林北港朝天宮參香發放福袋，索取福袋民眾大排長龍。當地居民說，蔡姓是北港鎮最大姓，蔡總統連任更是蔡姓宗親的驕傲。", "article": "總統蔡英文今天下午來到雲林北港朝天宮參香發放福袋，索取福袋民眾大排長龍。當地居民說，蔡姓是北港鎮最大姓，蔡總統連任更是蔡姓宗親的驕傲。北港朝天宮終年香火鼎盛，每年最熱鬧的二次祭典分別是農曆正月15日的元宵節及3月23日媽祖誕辰，平日每逢假日滿是人潮。蔡總統今天到朝天宮發福袋，更讓廟內廟外及四周道路擠滿人，排隊領福袋的人潮長達半公里。一早吃完午餐就來排隊拿福袋的蔡姓民眾表示，蔡姓是北港最大姓，蔡總統是「親同」（同姓宗親），連任總統是蔡姓宗親的驕傲。排第一名拿到福袋的江小姐表示，沒領到蔡總統昨天在高雄鳳山五甲龍成宮發放的福袋，所以上午9時從高雄旗山出門，11點趕到朝天宮排隊。60歲的曾姓阿伯說，今年總統大選全家都投「英德配」，看到蔡總統真高興，能親手拿到總統發的紅包，相信今年一定會過得平平安安，只不過因應武漢肺炎防疫，沒有握到總統的手有點遺憾。內政部長徐國勇、北港朝天宮董事長蔡咏鍀、立法委員蘇治芬今天陪同蔡總統發放3000份福袋。蔡總統全程沒有致詞，沒有握手、沒合影，在現場停留近1小時後離去。", "title": "蔡總統北港朝天宮發福袋  民眾大排長龍"}
{"summarization": "機場防疫員警爆旅客亂寫健康聲明書。行政院長蘇貞昌今天表示，防疫視同作戰，絕對不會容許不配合檢疫、亂填聲明書的舉動，各種罰則法律都有，一定嚴辦。", "article": "機場防疫員警爆旅客亂寫健康聲明書。行政院長蘇貞昌今天表示，防疫視同作戰，絕對不會容許不配合檢疫、亂填聲明書的舉動，各種罰則法律都有，一定嚴辦。中央流行疫情指揮中心今天公布，台灣確診第5例境外移入嚴重特殊傳染性肺炎確定病例。而昨天有名在機場執勤防疫工作的員警在寫給蘇貞昌的公開信中指出，很多從中國返台乘客的健康聲明書都是說謊、亂寫跟敷衍。蘇貞昌今天下午在個人臉書粉絲團發文表示，防疫視同作戰，不配合檢疫、亂填聲明書的舉動，政府絕對不會容許，各種罰則法律都有，「我們一定嚴辦」 。蘇貞昌指出，他要再次跟大家說，疫情當頭，配合政府檢疫措施一定是最好的選擇。蘇貞昌也向民眾呼籲「若您出現類似症狀，請主動打1922防疫專線通報，讓政府幫助您，有政府、請安心」。蘇貞昌表示，昨天有一名警員特地發文給他建議，他有看到，政府也會嚴肅處理。非常感謝所有年節期間，第一線辛苦防疫的工作人員。最後，蘇貞昌也在文末標註「繼續衝、繼續拚」，以及「國家繼續向前進」的標籤。", "title": "健康聲明書亂寫 蘇貞昌：不配合檢疫一定嚴辦"}
{"summarization": "韓國疾病管理本部今天指出，一名訪問中國武漢後，於20日入境的55歲韓國男子被確診感染新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）。這是韓國出現的第4例武漢肺炎病例。", "article": "韓國疾病管理本部今天指出，一名訪問中國武漢後，於20日入境的55歲韓國男子被確診感染新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）。這是韓國出現的第4例武漢肺炎病例。韓國保健福祉部在今天召開的「中央事故收拾本部第一次會議」，決定將武漢肺炎防疫預警級別從「注意」上調至「警戒」。南韓聯合新聞通訊社報導，這名患者自武漢回國後21日出現感冒症狀後就醫，25日出現發燒、肌肉酸痛等症狀再度就醫，並被列為觀察對象。報導指出，這名患者26日在衛生站確診肺炎後，被歸為武漢肺炎疑似病例，並於同一天住進醫院，27日確診感染新型冠狀病毒。韓國疾病管理本部正根據這名患者的移動途徑，進行流行病學調查。另外，經韓國疾病管理本部確認，26日確診的第3例新型肺炎病例共與74人接觸，其中有1人出現疑似症狀被隔離，之後檢驗結果呈陰性。報導稱，這名居住在中國武漢的第3例病患於出現症狀後，曾陪同友人到訪過醫院並入住酒店，有關部門已對相關的醫療機構和酒店進行消毒作業。此外，為加強防疫，韓國保健福祉部27日成立「新型冠狀病毒感染症中央事故收拾本部」，提供防疫支援，遏制疫情擴散和蔓延，由保健福祉部長擔任本部長。", "title": "南韓武漢肺炎確診增至4例  防疫上調至警戒"}
{"summarization": "馬來西亞衛生部長祖基菲里阿邁德（Dzulkefly Ahmad）宣布，目前砂勞越州民都魯也接獲「2019新型冠狀病毒」（2019-nCoV）疑似病例通報，馬國疑似病例增至5起。", "article": "馬來西亞衛生部長祖基菲里阿邁德（Dzulkefly Ahmad）宣布，目前砂勞越州民都魯也接獲「2019新型冠狀病毒」（2019-nCoV）疑似病例通報，馬國疑似病例增至5起。祖基菲里阿邁德今天發表聲明表示，最新的這個病例據報來自中國籍工作人士。她已在民都魯外派2年，但近期曾到中國武漢出差，回來後發現身體不適，因此主動到醫院就診並隔離。他表示，自從馬來西亞出現武漢肺炎確診病例後，所有人已經嚴陣以待，所有檢驗報告除了在一天內出爐，用最快的效率來應對這起人傳人的疫情外，機場與關卡都加強防疫措施，所有執行人員都戴口罩執勤，並使用消毒液洗手。目前，馬來西亞5起疑似病例分別來自蘭卡威2人、吉隆坡2人和民都魯1人，包括2位馬國人與3位中國人。另外，截至目前為止，馬來西亞武漢肺炎的確診病例共有4起，皆為中國武漢入境遊客。目前全都被隔離與治療。馬來西亞衛生部副部長李文材日前表示，已有26家醫院對「2019新型冠狀病毒」疫情嚴陣以待，一旦發現可疑病例，這些醫院可隨時提供隔離與醫療服務。", "title": "馬國武漢肺炎疑似病例 增至5起"}
{"summarization": "美國宣布2月8日零時起，將對符合條件的輸美鋼鋁衍生產品加徵關稅，經濟部今天表示，美方尚未公布新措施適用的產品清單，政府將密切注意後續發展，並研析協助廠商作為，維護台灣的出口利益。", "article": "美國宣布2月8日零時起，將對符合條件的輸美鋼鋁衍生產品加徵關稅，經濟部今天表示，美方尚未公布新措施適用的產品清單，政府將密切注意後續發展，並研析協助廠商作為，維護台灣的出口利益。美國白宮於美東時間1月24日發布總統文告，將自2020年2月8日零時起，對同時符合要件的輸美鋼鐵衍生產品（derivatives）加徵25%關稅，以及對鋁衍生產品加徵10%關稅。要件包含鋼或鋁占其整體原料成本達2/3以上；該產品2018年6月至2019年5月進口量，相較前兩年同期均分別增加者；自2018年6月起該衍生產品的進口增幅，超過同期美國貨品總進口量平均增幅4%者。美國總統川普在2018年3月8日曾發布總統文告，以進口鋼、鋁產品危及美國國家安全，援引1962年貿易擴張法第232條，對相關產品加徵關稅之後（232國安關稅），日前再度援引相關條款，將關稅進一步擴及上述鋼、鋁衍生產品。經濟部於新聞稿中指出，川普這次擴大加徵關稅有二大原因，一是自2018年課徵232鋼、鋁國安關稅以來，美國內鋼鐵產能利用率仍未穩定維持在80%以上，鋁業產能利用率雖有成長，仍在目標值以下；其次，上述國安關稅課徵後，美國自全球進口鋼、鋁數量雖有下降，衍生產品的進口量卻呈現大幅成長，減損美國為保障其國家安全所採措施的效益。美國白宮發布的總統文告並未公布將加徵關稅的鋼、鋁衍生產品清單，但提及若干產品美進口數量大增，包含鋼釘、大頭釘、圖釘、訂書針、波紋釘等產品，於2018年6月至2019年5月期間，進口量相較於前一年及前兩年同期分別成長33%及29%。其次，鋁製纜線於2018年6月至2019年5月期間，進口量相較於前一年及前兩年同期分別成長152%及52%；以及汽機車用鋼鋁保險桿近似衍生物於2018年6月至2019年5月期間，進口量相較於前一年及前兩年同期分別成長38%及56%。經濟部官員表示，由於詳細產品清單尚未出爐，目前無法評估影響範圍，但過年期間，經濟部並未鬆懈，已請外館密切關注後續發展，並提醒產業公協會預做準備，經濟部也將研析可能協助廠商的作為。據海關統計，2019年台灣232涵蓋鋼品輸美金額為8.5億美元，較前年減少28.42%，輸美重量為69.85萬噸，也較前年減少28.03%，顯示美國政府於2018年3月加徵的鋼鋁國安關稅，已對台灣輸美鋼鐵產生影響。經濟部指出，美國將自2020年2月8日零時起，對符合要件的輸美鋼鋁衍生產品加徵關稅，預估產品清單近日就會出爐，經濟部會密切關注並研析對策，以維護出口利益。", "title": "美2/8起課鋼鋁衍生品關稅 經濟部：研析對策"}
{"summarization": "第62屆葛萊美獎（Grammy Awards）頒獎典禮今天在美國加州洛杉磯舉行，18歲的怪奇比莉一口氣抱回5座獎，包括年度專輯、年度唱片、年度歌曲及最佳新人4項最高殊榮。", "article": "第62屆葛萊美獎（Grammy Awards）頒獎典禮今天在美國加州洛杉磯舉行，18歲的怪奇比莉一口氣抱回5座獎，包括年度專輯、年度唱片、年度歌曲及最佳新人4項最高殊榮。● 最佳年度專輯獎：When We All Fall Asleep, Where Do We Go?／怪奇比莉（Billie Eilish）● 最佳年度唱片獎：Bad Guy／怪奇比莉● 最佳年度歌曲獎：Bad Guy／怪奇比莉、歐康奈爾（Finneas O'Connell）● 最佳新人獎：怪奇比莉● 最佳流行歌手獎：Truth Hurts／莉佐（Lizzo）● 最佳流行二重唱／團體獎：Old Town Road／利爾納斯X（Lil Nas X）、比利雷賽勒斯（Billy Ray Cyrus）● 最佳音樂錄影帶獎：Old Town Road／利爾納斯X、比利雷賽勒斯● 最佳流行演唱專輯獎：When We All Fall Asleep, Where Do We Go?／怪奇比莉● 最佳當代都會專輯獎：Cuz I Love You／莉佐● 最佳舞曲／電子專輯獎：No Geography／化學兄弟（The Chemical Brothers）● 最佳搖滾專輯獎：Social Cues／困獸樂團（Cage the Elephant）● 最佳節奏藍調專輯獎：Ventura／安德森帕克（Anderson .Paak）● 最佳饒舌專輯獎：Igor／造物主泰勒（Tyler, the Creator）● 最佳鄉村專輯獎：While I'm Livin／坦雅塔克（Tanya Tucker）● 最佳音樂電影獎：「HOMECOMING：碧昂絲作品」（Homecoming）／碧昂絲（Beyonce）● 最佳影視原聲帶合輯獎：「一個巨星的誕生」（A Star Is Born）／女神卡卡（Lady Gaga）、布萊德利庫柏（Bradley Cooper）● 最佳影視配樂原聲帶獎：「核爆家園」（Chernobyl）／希爾杜古納多提瑞（Hildur Gudnadottir）。", "title": "第62屆葛萊美 主要得獎名單[影]"}
{"summarization": "華盛頓的冬天，時常低溫伴隨刺骨寒風，多數民眾只能靠家中暖氣及厚重大衣減輕寒冷帶來的不適。但對於數千名在華府無家可歸的人來說，冬天則是眾多難熬的關卡之一。", "article": "華盛頓的冬天，時常低溫伴隨刺骨寒風，多數民眾只能靠家中暖氣及厚重大衣減輕寒冷帶來的不適。但對於數千名在華府無家可歸的人來說，冬天則是眾多難熬的關卡之一。走在華府，時常可見無家可歸的人裹著單薄毯子，捲曲著身軀縮在街頭一角，或是在街道旁搭起帳篷，作為臨時棲身之所。根據華盛頓特區政府公布的數據，去年共有6521名華府居民流離失所，較2018年的6904名減少5.5%。在這6521名民眾中，608位流落街頭沒有庇護，4679位被安置在緊急庇護所，剩下的1234位則是被安頓在過渡性房屋。整體來看去年至少有117位遊民在華府特區死亡，遊民人權保障人士也表示，他們所記載遊民死亡人數創下5年來最高紀錄。為了探究遊民面對何種死亡風險，華府首席法醫辦公室（Office of the Chief Medical Examiner）應華盛頓郵報要求，在近期公布去年部分遊民死因。法醫辦公室法律總顧問戴維列（Mikelle DeVillier）表示，去年有52例遊民死亡案件被列為「意外」，其中包含44例中毒死亡，以及3例遭車輛撞擊致死事件；此外，去年共有27位遊民死於自然因素，包括12人死於心血管疾病，6人死於酗酒。除了上述死因，華府首席法醫辦公室指出，去年共有8名遊民遭到他殺，2名遊民輕生。致力解決長期流離失所問題的華府遊民委員會（D.C. Interagency Council on Homelessness）主任葛林瓦特（Kristy Greenwalt）表示，近年來，在華府孤苦無依遊民的平均年齡升高，與美國整體趨勢相似。葛林瓦特說，約50%美國遊民年齡超過50歲，較1990年的11%高出許多，導致死於慢性疾病的遊民人數上升。遊民成因複雜，但可負擔房屋持續供應不足絕對是一大主因。SmartAsset調查顯示，華盛頓是美國房租第3高城市，當地居民每年平均須花費3萬7200美元（約新台幣112萬6788元）承租兩房公寓。SmartAsset調查指出，這代表每個家庭年收入須至少達13萬2857美元，才不至於被房租壓得喘不過氣；不過，華府特區的家庭年所得中位數只有8萬2372美元。華盛頓郵報引述華府公共服務部主任吉林哲（Laura Zeilinger）表示，雖然特區政府近年來大量投資建造或保留住宅，提供底層人士居住，但房租、房貸費用的上漲速度仍高於薪資成長幅度。華盛頓特區市長鮑賽（Muriel Bowser）今年預計動用3700萬美元預算，支持為遊民提供服務的計畫，例如協助遊民家庭的居住地，從庇護所成功過渡至永久性住所。不過，華府特區政府2018年雖成功讓1200位單身遊民搬進住所，去年這類遊民人數卻仍上升。這意味著協助遊民脫離街頭生活雖是政府重要工作，真正關鍵仍在於如何解決問題的根本成因，這樣才能避免更多人流離失所，真正有效抑制遊民人數成長。", "title": "華府遊民問題難解 去年死亡人數創5年新高"}
{"summarization": "台北市政府趁著農曆春節年前，施工拆除中正橋重慶南路高架橋，歷經施工團隊閃電施工，進度提前7小時完工，在今天上午11時49分宣布開放通車。", "article": "台北市政府趁著農曆春節年前，施工拆除中正橋重慶南路高架橋，歷經施工團隊閃電施工，進度提前7小時完工，在今天上午11時49分宣布開放通車。中正橋是連接新北市永和區與台北市的主要橋梁，拆除工程在1月23日（小年夜）晚間9時動工，原訂需耗費94個小時完成拆除工作，在施工團隊24小時不眠不休的努力下，比預計所需時間提前了7個小時。台北市副市長彭振聲上午率工務局、交通局、警察局、新工處等局處首長，在重慶南路和平西路口宣布，重慶南路高架橋及橋下自強市場已功成身退，並下達恢復通車指令，睽違49年的重慶南路三段將以全線平面景觀大道。彭振聲表示，這次廠商材料及設備機具除原有預定備援外，春節期間所屬各料源廠商調度不易，全力完成拆橋盡早恢復通車為首要目標，過程中因陰雨不斷，道路有部分積水與品質未盡完善，將督促承商盡速改善。彭振聲提到，這次重慶南路高架段僅是道路復原工程，算是臨時性路型，年後視使用情況，通車後均可配合調整為永久型道路型態。工務局新工處表示，重慶南路高架橋拆除後，平面道路仍維持雙向車道各3線車道供車輛通行，新完工路段及中正橋上午尖峰時段，仍維持尖峰時段的調撥車道，提醒市民注意。另外，公運處表示，因應中正橋引道重慶高架橋拆除完成，行經施工管制路段公車路線自中午12時起恢復原動線通行。依新工處數據，完成拆除重慶高架橋量體25跨350根縱向梁、橫梁24組、墩柱48座、兩邊引道長共100公尺，土方約3500立方公尺，混凝土澆置450立方公尺、AC舖築1萬1760平方公尺、標線繪製3000公尺，總計動用施工機具437部，人力達1397人次。", "title": "重慶南路高架橋閃電拆除上午通車 提前7小時完工"}
{"summarization": "華新醫材集團的口罩觀光工廠今天開館，吸引民眾一早排隊等著買口罩，業者備貨12萬片並採每人限購，仍半天就熱賣約一半庫存，因此宣布下午提前休館，明天上午9時發號碼牌。", "article": "華新醫材集團的口罩觀光工廠今天開館，吸引民眾一早排隊等著買口罩，業者備貨12萬片並採每人限購，仍半天就熱賣約一半庫存，因此宣布下午提前休館，明天上午9時發號碼牌。武漢肺炎疫情未停歇，口罩熱賣。位於彰化縣田中鎮的華新醫材集團口罩觀光工廠今天開始營業，一早就湧現百人排隊等候買口罩，由於擔心人群擁擠造成不便，廠方採人數總量管制，較晚抵達的民眾至少需排隊1個小時才進入，且廠方限每人只能買5盒口罩。根據口罩觀光工廠網站資訊，國定假日開館時間為上午9時到下午5時30分，但由於口罩今天上午很快售罄，口罩觀光工廠中午透過官方臉書粉絲專頁發布訊息表示，今天下午休館，請民眾勿再跑來華新創意生活館口罩觀光工廠，明天上午9時才開始發放號碼牌。華新醫材集團董事長鄭永柱接受媒體訪問說，今天到29日準備12萬片口罩分3天販售，這批貨是工廠趕在農曆年前製造並發貨，觀光工廠今天開館，儘量提供民眾購買，但購買人潮實在太多，超乎預期，可能有些人買不到口罩，但口罩觀光工廠明天仍會開館。買不到口罩的民眾在官方粉絲專頁抱怨，有人說「看到一堆人排隊，應先計算人數與貨量，而不是後來才發號碼牌，還說拿到號碼牌不一定能買到，應變能力要加強」；也有民眾反映「工廠似乎完全沒料到有排隊人潮，應變能力差，沒有規劃」。", "title": "武漢肺炎口罩熱賣  民眾到觀光工廠排隊掃貨"}
{"summarization": "防範武漢肺炎，交通部觀光局今天發布新聞稿表示，在台旅遊湖北團共2團37人已於今天全數離境，在台武漢、湖北團旅客都已返陸，觀光局再次呼籲中國旅遊團應於31日前安排返陸。", "article": "防範武漢肺炎，交通部觀光局今天發布新聞稿表示，在台旅遊湖北團共2團37人已於今天全數離境，在台武漢、湖北團旅客都已返陸，觀光局再次呼籲中國旅遊團應於31日前安排返陸。預防特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）疫情擴散，交通部觀光局24日宣布團體旅遊暫停赴中國大陸，並立刻協調旅行社安排在台武漢團及湖北團離境。在台武漢團已於昨天全數返陸，湖北團2團總計37人今天全數離境，觀光局呼籲在台觀光團應於31日前安排返陸。交通部觀光局已配合中央流行疫情指揮中心成立應變小組，觀光局也呼籲旅行業暫停接待大陸觀光團，至31日止，旅行業暫停組團前往中國大陸地區（不含港澳）旅遊，並公布參團旅客解約退費原則，以保障國人及旅客自身安全與權益。交通部觀光局也請導遊隨時注意在台陸客團旅客身體狀況並通報，以維護國人身體健康與安全。另提醒國人返國入境時，如有發燒、咳嗽等不適症狀，應主動通報機場及港口檢疫人員；返國14天內如出現上述症狀，應戴上口罩儘速就醫，並告知醫師旅遊史、職業別、接觸史及是否群聚等資訊。", "title": "觀光局：湖北團全數離境 籲中國旅遊團月底前返陸"}
{"summarization": "以網路叫車平台起家的超級APP提供者Grab Indonesia去年與國內外業者合作，在印尼政府支持下發展電動車，首批20輛汽車及10輛機車將於今年初在雅加達上路。", "article": "以網路叫車平台起家的超級APP提供者Grab Indonesia去年與國內外業者合作，在印尼政府支持下發展電動車，首批20輛汽車及10輛機車將於今年初在雅加達上路。Grab Indonesia發言人近期以電子郵件受訪時指出，2019年7月日本電信公司軟體銀行（SoftBank Group）宣布投入20億美元（約新台幣602億元），透過Grab Indonesia協助印尼的電動車產業。隨後，Grab Indonesia與多家本土、國際業者結盟，近期制定電動汽車及機車的發展路徑圖。Grab Indonesia指出，電動車是未來趨勢，Grab Indonesia盼成為推動這項產業的「積極驅動力」，協助印尼在2025年前達成200萬輛電動車的目標。這名發言人指出，Grab Indonesia將推出的電動汽車是與韓國現代汽車集團（Hyundai Motor Group）合作生產的IONIQ；機車則是與由印尼及日本本田汽車合資的Astra Honda Motor以及印尼自主開發的電動機車Gesits結盟。Grab Indonesia去年12月宣布電動車發展路徑圖，IONIQ及電動機車也對外亮相。Grab Indonesia總裁里茲奇（Ridzki Kramadibrata）對媒體指出，希望2020年前生產500輛IONIQ，也會尋求與其他生產電動汽車的製造商合作。最快今年初起，使用者就可在Grab的APP指定要電動汽車或機車提供服務。這名發言人指出，在發展電動車的同時，也需要公民教育，提升民眾認識電動車的環保效益，才能逐漸鼓勵更多Grab的司機改用電動車。印尼海洋及投資事務統籌部部長盧胡特（Luhut Binsar Pandjaitan）指出，希望Grab Indonesia的倡議帶動更多人投入。改用電動車能減少空污，有助強化國家能源安全，加速發展這項產業也能讓印尼成為全球電動車產業供應鏈的一環。Grab Indonesia指出，Grab是在東南亞市場擁有最多輛電動車的業者，去年1月，Grab已與現代汽車在新加坡推出200輛Kona電動車的試驗性專案。", "title": "叫車平台巨擘跨足電動車 繼新加坡後布局印尼"}
{"summarization": "強烈冷氣團報到，合歡山夜間有降雪機會，考量行車安全，公路總局表示，省道台14甲線翠峰到大禹嶺及台8線榮興村到大禹嶺路段，今天傍晚5時到明天清晨7時實施道路預警封閉。", "article": "強烈冷氣團報到，合歡山夜間有降雪機會，考量行車安全，公路總局表示，省道台14甲線翠峰到大禹嶺及台8線榮興村到大禹嶺路段，今天傍晚5時到明天清晨7時實施道路預警封閉。中央氣象局表示，今天和明天強烈冷氣團逐漸南下，各地天氣轉濕冷、雨勢稍緩，3000公尺以上高山夜間有降雪機率，因此，交通部公路總局今天下午發布訊息，考量行車安全，省道台14甲線、台8線部分高山路段今天夜間實施預警封閉。公路總局第二區養護工程處指出，根據氣象情資顯示，3000公尺以上高山路段今天入夜溫度達冰點，台14甲線合歡山路段降雪或冰霰機率偏高，夜間行駛可能有危險，因此實施道路預警封閉，明天視天候及道路狀況，再決定是否開放或四輪驅動車限加掛雪鍊通行。二工處表示，管制路段及時間為台14甲線指標18公里處南投縣翠峰到41.7公里處花蓮縣大禹嶺路段，以及台8線109公里處榮興村到112公里處大禹嶺路段，將從今天傍晚5時到明天清晨7時實施道路預警封閉。二工處埔里工務段提醒，雪季期間，山區路況較難掌握，民眾非必要勿行駛山區道路，並隨時注意公路兩側設立的公路資訊看板，或利用公路總局省道即時資訊服務網、收聽警廣掌握最新路況。", "title": "合歡山夜間有降雪機會 部分路段預警封閉"}
{"summarization": "舊金山聯合廣場一向是觀光客旅遊舊金山的指標地點，隨著電子商務的發達，加上租金昂貴，市中心店面空屋率變高；分析家預測，未來幾年，美國會有數萬個零售店面結束營業。", "article": "舊金山聯合廣場一向是觀光客旅遊舊金山的指標地點，隨著電子商務的發達，加上租金昂貴，市中心店面空屋率變高；分析家預測，未來幾年，美國會有數萬個零售店面結束營業。根據CoStar Group房地產研究公司調查發現，聯合廣場2019年的店面空屋率達6%，明顯高於2014年調查的2%空屋率。快時尚服飾品牌Forever 21於2019年申請破產，宣布關閉全球與美國的店面；它位在舊金山市區的旗艦店，在結束營業的年關前，跳樓大拍賣清貨。撤店之後，大型店面的招租議題，引發地產業擔憂。由於舊金山租金與勞工成本高，商家對於大型店面興趣缺缺，市區的治安與遊民問題，也讓潛在的房客卻步。舊金山市的人口密度居美國第2位，僅次於紐約市，閱讀地產變化是觀察都會經濟發展趨勢的一種方式。聯合廣場有許多美國指標性的商店和百貨公司，在過去百年的歷史中，是高端品牌進駐的商圈，不過，原本梅西百貨公司（Macy's Inc.）男裝部2016年賣給摩根士丹利（Morgan Stanley）改成辦公大樓，店面退位、辦公室進駐是舊金山市中心商圈的微妙變化。網路商店的浪潮衝擊實體店面的生存。全球市場研究機構Coresight Research在2019年底統計，全美的關店數約9300家，比2018年5500家的關店數，高出70%。「美國的零售店面太多了」，弗雷斯特研究公司（Forrester Research Inc.）分析員柯達立（Sucharita Kodali）告訴舊金山紀事報（San Francisco Chronicle），「消費者對於衣服沒那麼熱衷了，美妝與科技產品帶動新熱潮」。關店的品牌也透露消費者的需求變化。穆迪投資者服務公司（Moody's Investors Service）的分析報告指出，2018年結束營業的多是大型老品牌，如西爾斯（Sears）百貨 、玩具反斗城 （Toys“R”Us）等 ，而2019年看到的是網路商家或小型實體店面收攤。零售業的實體店面將會有一番洗牌瑞士銀行（UBS）分析，如果電子商務的滲透率從目前的16%成長為25%，預估到了2026年，美國將有7萬5000家店面結束營業。", "title": "電商衝擊零售經濟 舊金山市區店面空屋率6%"}
{"summarization": "港媒報導，香港大學醫學院院長梁卓偉今天說，根據研究模型分析，目前新型冠狀病毒疫情每6.2日會倍增，預估武漢市已有4.4萬人感染，整體疫情會在4、5月「見頂」，至6、7月慢慢減退。", "article": "港媒報導，香港大學醫學院院長梁卓偉今天說，根據研究模型分析，目前新型冠狀病毒疫情每6.2日會倍增，預估武漢市已有4.4萬人感染，整體疫情會在4、5月「見頂」，至6、7月慢慢減退。綜合香港電台港大醫學院27日下午舉行記者會說明新型肺炎最新疫情，梁卓偉在會中作以上估算。他說，截至大年初一（25日），估算武漢應有不少於2.5萬人確診，加上仍處於潛伏期、未發病的個案，預料武漢已有4.4萬人感染。而病毒的基本繁殖率為2.13，代表疫情每6.2日就會倍增。梁卓偉表示，武漢是華中地區主要交通樞紐，估計部分遭感染人士早在大年初一前經各交通工具前往其他省市，最少有18宗個案已進入青島，最高有318宗已進入重慶。他認為，武漢確診人數將在未來日子繼續上升，不敢說早前的封關措施沒有效用，但隨著部分個案較早前已輸出至其他省市，有關地區疫情將出現大變化，未來幾週會持續出現確診個案。梁卓偉預計，疫情將會在4、5月陸續在重慶、北京、上海、廣州及深圳「見頂」。其中，重慶與武漢交通連接最頻繁，出入境人流最多，將較其他省市早一至兩週達至頂峰，至6、7月疫情將慢慢減退。他表示，會將研究結果發給世界衛生組織（WHO）、中國國家疾控中心和香港特區政府參考。", "title": "港大醫學院：武漢肺炎估已逾4萬人感染 今夏減退"}
{"summarization": "一項最新研究顯示，印度2017年有13.8萬人死於交通事故，比起1990年增加58.7%；研究並預測，若根據此一趨勢，印度未來10年也無法抑制交通事故致死人數的增長。", "article": "一項最新研究顯示，印度2017年有13.8萬人死於交通事故，比起1990年增加58.7%；研究並預測，若根據此一趨勢，印度未來10年也無法抑制交通事故致死人數的增長。根據醫學期刊「刺胳針」（The Lancet）刊登的最新研究報告，印度2017年有13.8萬人死於交通事故，比起1990年多出58.7%，而全球此一比例為8.1%。報告顯示，印度2017年因道路傷害導致死亡的人數占整體的2.2%，比1990年的1.7%要高，而全球同期的道路傷害相關死亡人數則有所減少。這份報告認為，如果依2017年的趨勢持續下去，預計印度到2020年的道路交通事故死亡率為每10萬人中有16.8人死於道路交通事故，而印度的目標是每10萬人有8.9人死於道路交通事故。報告指出，印度將降低道路交通事故死亡列為2020年的永續發展目標，即使將這個目標再延後到10年，印度也沒有任何一個省能實現此一目標。參與這份研究報告的斯里瓦斯塔瓦（Amar Shrivastava）告訴印度「務實雜誌」（Down to Earth），印度發生的汽車革命促使汽車數量快速成長，但卻是在沒有安全配套的情況下發生的，維護交通安全所需的執法和基礎設施從未跟上汽車成長速度。報告顯示，印度道路傷害導致死亡人數最多的是機車騎士，其次是行人、自行車騎士與機動車輛承載人員。這份報告指出，印度的機車騎士與自行車騎士因道路傷害致死的死亡率高於全球平均水準，這代表印度的道路基礎設施與車輛設計優先考慮汽車駕駛人，而非買不起車的人；這也是中低收入國家的普遍趨勢。斯里瓦斯塔瓦認為，造成上述問題，主要是印度沒有根據車種實施交通分流。他說，在許多印度城市，自行車仍是重要交通工具，如果規劃道路時不能分道，至少應有分開的界線，讓自行車在自行車道行駛，車輛在車道行駛。印度除了未實施交通分流，甚至讓行人、自行車、人力車、推車、牛車、機車、汽車都可以行駛在包括高速公路的各種道路上。專家表示，警方對違規駕駛人索賄取代罰款，也是造成駕駛人普遍不遵守交通規則，進而導致交通事故容易發生的原因之一。", "title": "研究：印度未來十年也無法抑制交通事故致死"}
{"summarization": "美國總統川普預定今天作東分別接待以色列總理尼坦雅胡及其政治對手甘茨，次日公布已遭巴勒斯坦人拒絕的以巴「和平計畫」，一頭栽進以色列緊繃的大選中。", "article": "美國總統川普預定今天作東分別接待以色列總理尼坦雅胡及其政治對手甘茨，次日公布已遭巴勒斯坦人拒絕的以巴「和平計畫」，一頭栽進以色列緊繃的大選中。在美國聯邦參議院審理彈劾案和競選連任艱困選戰的陰影下，川普今明兩天滿檔的行程將讓他捲入以色列混亂的政治角力中。以色列一個多月後即將舉行大選，尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）所屬的右翼聯合黨（Likud）和甘茨（Benny Gantz）所屬中間派藍白聯盟（Blue and White party）競爭激烈，不分軒輊。川普今天分別迎接兩人到白宮橢圓形辦公室進行會談，他明天將再度邀請尼坦雅胡，正式公布各界期盼已久的以巴和平計畫。美國數十年來試圖解決中東衝突，迄今仍未見成功跡象，最新的和平計畫已面臨強烈批評，而川普親密盟友、暱稱為畢比（Bibi）的尼坦雅胡預料將是最先的受惠者。批評人士指出，美國最新的和平計畫將會偏袒以方，再次顯示尼坦雅胡享有川普幾近毫無疑問的支持。川普早已送給尼坦雅胡一連串的政治禮物，包括打破國際外交共識、承認爭議的耶路撒冷（Jerusalem）為以國首都；承認以色列擁有奪自敘利亞的戈蘭高地（Golan Heights）主權；不再反對以方在占有的巴勒斯坦土地上屯墾。川普的和平計畫在女婿庫許納（Jared Kushner）監督下，由於秘密構思過久，以致批評者懷疑計畫是否真的存在。卡內基國際和平基金會（Carnegie Endowment for International Peace）中東專家米勒（Aaron David Miller）表示，庫許納的團隊致力於「基本上終將展現他們確實有個計劃」，並且要在美國總統大選前呈現出來。在數個政府下處理中東問題的美國外交官羅斯（Dennis Ross）指出，川普政府的短期目標是「任何可以轉移公眾對現況注意力的事務」。", "title": "擬見以色列領袖揭櫫和平計畫 川普涉入以國大選"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，有中國大陸籍旅客入境桃園國際機場時，疑似蓄意朝員警咳嗽，航空警察局今天表示，旅客行為若調查屬實，將依傳染病防治法及妨害公務究辦。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，有中國大陸籍旅客入境桃園國際機場時，疑似蓄意朝員警咳嗽，航空警察局今天表示，旅客行為若調查屬實，將依傳染病防治法及妨害公務究辦。一名支援桃園國際機場防檢勤務的保一總隊林姓員警透過臉書（facebook）表達，昨天在執勤時發現，有旅客在「健康聲明書」中寫上自己沒有感冒、咳嗽、發燒的症狀，但經過一一檢視所填寫的內容中，發現有些旅客都是說謊、亂寫敷衍，「明明很多人咳嗽非常嚴重，自我檢查的健康聲明書上面，卻寫沒有任何症狀」。這名員警還談到，有來自成都的旅客，還刻意朝向員警的臉咳嗽，員警問到有沒有不舒服時，對方還笑著說「沒事沒事」，令員警火大，建議所有中國來台的旅客，都要排隊確實檢查，以做到防疫滴水不漏。航警局下午發布訊息指出，航警局與保一總隊支援警力從24日起在桃園、松山、台中、台南及高雄等機場，協助疾病管制署收取中港澳入境班機旅客填寫健康聲明書，對於少數旅客不配合，並有不當行為，經調查後，若有故意違反規定的舉止，警方將依傳染病防治法及妨害公務等相關法令，嚴正執法究辦。", "title": "陸客朝員警咳嗽  將依傳染病防治法究辦"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，口罩管制出口1個月，財政部關務署表示，旅客隨身攜帶數量合理的自用口罩出境沒問題；至於合理數量，海關則有共識，春節期間以每人勿攜帶超過5盒口罩為參考標準。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，口罩管制出口1個月，財政部關務署表示，旅客隨身攜帶數量合理的自用口罩出境沒問題；至於合理數量，海關則有共識，春節期間以每人勿攜帶超過5盒口罩為參考標準。因應武漢肺炎疫情持續升溫，為確保口罩供應國內所需，及保障國人健康，經濟部於23日公告，自1月24日起至2月23日止，為期1個月期間，「紡織材料製口罩，過濾效果94%及以上者」及「其他紡織材料製口罩」管制出口。由於目前正值春節假期，不少台商年後將返回崗位工作，加上旅客海外出遊都有自帶口罩需求，為釐清相關疑慮，財政部關務署今天發布新聞稿表示，依貨品輸出管理辦法第9條及出口貨物報關驗放辦法第16條規定，出境旅客攜帶自用行李物品出口，尚無須向海關填送出口報單，不受貨品輸出管理辦法第5條應簽證的限制。所以旅客攜帶口罩出境，於自用範圍內，無須辦理出口報關。至於何謂合理自用範圍內的口罩數量，關務署官員對中央社記者表示，海關會按隨行成員人數、旅遊天數及旅遊地區等個案情節判斷合理自用數量，主要是不希望有人藉機從事海外口罩代購代銷的行為。目前海關已有共識，在春節期間，會以每人不得攜帶超過5盒口罩（一盒為50入，共250個）為參考標準，春節過後，關務署將針對合理數量再向主管機關與食藥署研議。", "title": "自帶口罩出境 海關：每人不超過5盒"}
{"summarization": "澳門今天表示，將拒絕來自湖北省和14天內曾去過湖北的旅客入境，除非他們能提出文件證明他們沒有感染在湖北省會武漢市爆發的新型冠狀病毒肺炎。", "article": "澳門今天表示，將拒絕來自湖北省和14天內曾去過湖北的旅客入境，除非他們能提出文件證明他們沒有感染在湖北省會武漢市爆發的新型冠狀病毒肺炎。路透社報導，澳門政府也表示，將禁止在入境前14天內曾去過湖北的人進入賭場。", "title": "澳門加強防疫 禁止來自與近期曾赴湖北旅客入境"}
{"summarization": "美國職籃NBA亞特蘭大老鷹新星楊恩（Trae Young）今天改穿「8號球衣」，刻意在場上8秒違例，向今天死於墜機的前洛杉磯湖人傳奇球星布萊恩（Kobe Bryant）致敬。", "article": "美國職籃NBA亞特蘭大老鷹新星楊恩（Trae Young）今天改穿「8號球衣」，刻意在場上8秒違例，向今天死於墜機的前洛杉磯湖人傳奇球星布萊恩（Kobe Bryant）致敬。楊恩開賽時穿上「8號球衣」，球鞋前方寫著「Bryant」，後方則有「24號」字樣，在開場時刻意8秒未過半場違例，向生前穿著8號及24號球衣的布萊恩致敬。隨後，楊恩在比賽中把自己的背號11號球衣穿了回來。他本役飆砍45分14助攻，助老鷹在主場以152比133擊退來訪的華盛頓巫師，老鷹同時也創下本季單場得分最高紀錄。這是楊恩本季第8場得分飆破40分以上，他本役投籃命中率是24投13中，罰球線16投13中，另外搶下6顆籃板球。除了楊恩，老鷹還有5位球員得分破雙位數，包括韓特（De'Andre Hunter）的25分、赫爾特（Kevin Huerter）的18分、柯林斯（John Collins）的16分、費南度（Bruno Fernando）14分及瑞迪許（Cam Reddish）的13分。另一方面，洛杉磯快艇對上奧蘭多魔術之役，快艇也故意以24秒未出手違例向布萊恩致敬。此外，紐奧良鵜鶘對決波士頓塞爾蒂克之戰，鵜鶘在賽前默哀24秒對布萊恩表達敬意。快艇球星雷納德（Kawhi Leonard）繳出31分、14籃板雙十數據，連續8場得分超過30，率隊以112比97在客場擊敗魔術。鵜鶘選秀狀元威廉森（Zion Williamson）則砍下21分、11籃板，寫下他NBA生涯首次雙十成績，助球隊在主場以123比108擊退塞爾蒂克。", "title": "向Kobe致敬 楊恩穿8號球衣擊退巫師"}
{"summarization": "新型冠狀病毒引發的武漢肺炎疫情肆虐之際，中國財政部網站表示，財政部與國家衛生健康委員會今年撥發人民幣603億元經費，加強基層疫情防控。", "article": "新型冠狀病毒引發的武漢肺炎疫情肆虐之際，中國財政部網站表示，財政部與國家衛生健康委員會今年撥發人民幣603億元經費，加強基層疫情防控。新型冠狀病毒疫情造成的死亡人數已增至81人。中國政府已延長農曆年假期，也有更多大企業暫停營業，或是要求員工在家上班，以防疫情蔓延。財政部聲明說，按照中央應對新型冠狀病毒感染肺炎工作領導小組部署，為加強基層疫情防控經費保障，提高疫病防控能力，防止向鄉村和城市社區擴散和蔓延，財政部、國家衛生健康委下達2020年基本公共衛生服務和基層疫情防控補助資金99.5億元，加上已經提前下達的503.8億元，今年中央財政安排基本公共衛生服務和基層疫情防控補助資金603.3億元。", "title": "武漢肺炎肆虐  中國今年撥603億人民幣加強防疫"}
{"summarization": "韓國總統文在寅今天表示，為遏制新型冠狀病毒（2019－nCoV）肺炎疫情的擴散，有關部門應對所有來自疫情發生地中國武漢的人員實施入境檢測。", "article": "韓國總統文在寅今天表示，為遏制新型冠狀病毒（2019－nCoV）肺炎疫情的擴散，有關部門應對所有來自疫情發生地中國武漢的人員實施入境檢測。韓國總統府青瓦台與民溝通首席秘書尹道漢表示，文在寅今天與高級別幕僚一同出席疫情對策會議時作出上述指示。南韓聯合新聞通訊社指出，文在寅強調要採取嚴密防疫措施，防止病毒二次傳播擴散，必要時投入部隊醫務人力和物力，要求國家危機管理中心繼續發揮指揮塔作用。文在寅要求所有訊息保持公開透明，及時向國民發布疫情訊息，加大宣傳力度，有效防止疫情擴散。出現相應症狀者需在就醫前撥打韓國疾病管理本部緊急電話1339諮詢。文在寅還要求有關部門密切關注疫情可能對國內經濟造成的影響。為此，韓國副總理兼企劃財政部長洪楠基28日上午將召開緊急經濟長官會議討論有效對策。截至目前，韓國共出現4例武漢肺炎確診病例，由於病例持續增加，韓國保健福祉部今天決定將傳染病預警級別從「注意」上調至「警戒」。", "title": "文在寅：加強防疫 來自武漢人員實施入境檢測"}
{"summarization": "蒙古已關閉與中國的邊界通行站，禁止人車通行，同時下令學校停課，以防止在中國湖北省武漢市爆發的新型冠狀病毒肺炎疫情侵入。", "article": "蒙古已關閉與中國的邊界通行站，禁止人車通行，同時下令學校停課，以防止在中國湖北省武漢市爆發的新型冠狀病毒肺炎疫情侵入。武漢肺炎疫情肆虐中國，已造成81死，毗鄰的蒙古宣布採取這些措施，是迄今外國為防範2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）蔓延所實施的最嚴厲行動。副總理安克圖夫辛（Enkhtuvshin Ulziisaikhan）表示，蒙古當局作此決定，是因為鄰近的中國內蒙古地區已經出現確認病例。", "title": "蒙古為防疫採嚴厲措施  關閉與中國邊界"}
{"summarization": "中央氣象局今晚發布氣象預報，指出明天起寒流將逐漸南下，各地天氣轉冷，今晚中部以北與東北部地區，最低溫將下探至11度，且全台包括離島在內，都有機率伴隨短暫雨。", "article": "中央氣象局今晚發布氣象預報，指出明天起寒流將逐漸南下，各地天氣轉冷，今晚中部以北與東北部地區，最低溫將下探至11度，且全台包括離島在內，都有機率伴隨短暫雨。農曆年假步入尾聲，天氣就像不少人的心情一樣跟著轉壞，除氣溫一路下滑，還將伴隨著雨勢，氣象局指出，由於華南雲雨區東移，今晚至明天台灣各地及澎湖都有短暫雨，金門及馬祖也有局部短暫雨，南部地區及花東地區雨勢比較明顯，提醒民眾出門記得攜帶雨具。受到寒流逐漸南下影響，今晚開始各地氣溫偏低，西半部及宜蘭低溫攝氏11至14度，花東低溫15、16度，3000公尺以上高山則有降雪機率，民眾行車時要注意安全。明天北部整天偏冷，白天高溫僅14、15度，其他地區高溫則可達17至22度。此外，台南以北，東半部地區（包含綠島、蘭嶼）及澎湖、金門、馬祖沿海空曠地區，易有8至9級強陣風，馬祖易有低雲影響能見度。", "title": "寒流南下 晚間低溫將下探11度"}
{"summarization": "高雄市金芭黎舞廳遭武漢肺炎疫情波及經休店兩天消毒，今天恢復營業，換新一批員工上班並加強防疫管制。員工戴上口罩對入店消費者量體溫、噴灑酒精乾洗手，防疫滴水不漏。", "article": "高雄市金芭黎舞廳遭武漢肺炎疫情波及經休店兩天消毒，今天恢復營業，換新一批員工上班並加強防疫管制。員工戴上口罩對入店消費者量體溫、噴灑酒精乾洗手，防疫滴水不漏。位於中山二路上的金芭黎舞廳下午2時開業，謝絕媒體進入店內採訪，店外貼出已完成全店消毒請顧客安心告示，店內員工都戴起口罩，大批媒體在店外守候上門顧客，直到下午3時多，一名中年男顧客上門光顧，但他沒有戴口罩，也未接受媒體訪問。客人一進店門，員工即上前量測體溫，並在手上噴灑酒精乾洗手，期間一名外送員拎著速食也被請出，店家要求連絡訂餐員工到外取餐，不准入店當面交餐。業者指出，台商個案22日下午來店消費2小時，當班的40多名員工都已全數配合衛生單位防疫要求，自我居家管理14天，因此他們今天不可能來店上班，上班的全是另一批員工。業者進一步指出，22日與台商個案接觸後身體不適的女員工居家隔離中，目前身體無恙，近期不會上班；即日起謝絕發燒顧客上門，消費者進舞廳須先量體溫，門口也有員工持酒精乾洗手為來店顧客消毒手部，但不會強制消費者戴口罩。高雄市衛生局指出，台商個案仍住院中，已要求金芭黎舞廳40多名員工自我居家管理期間，若有不適症狀要主動通報，但迄今沒有接獲新增不適個案。衛生局表示，這名感染武漢肺炎的台商在中國大陸發病，搭機返台前吃退燒藥退燒，21日疑似隱匿病情入境高雄，隔天下午至金芭黎舞廳消費時，全程未戴口罩，23日就醫住院，24日確診。25日與個案近距離接觸的舞廳女員工出現疑似症狀就醫，昨天已排除感染武漢肺炎。高雄市防疫團隊昨日連繫金芭黎舞廳啟動疫情調查、接觸者列冊管理、環境清消等防疫工作，經調查在1月22日下午4時到6時舞廳上班員工42人、顧客20多人(但目前尚無法取得顧客確切名單)。", "title": "金芭黎舞廳店休消毒後開張  業者加強防疫"}
{"summarization": "由於武漢新型冠狀病毒疫情擴大，華航集團今天公布第2波航班異動，自1月31日起至2月10日，共取消5個來回航班，已定票的民眾，華航也將協助簽轉至其他航班。", "article": "由於武漢新型冠狀病毒疫情擴大，華航集團今天公布第2波航班異動，自1月31日起至2月10日，共取消5個來回航班，已定票的民眾，華航也將協助簽轉至其他航班。根據華航提供的新聞稿，取消的航班都是台灣往返中國的航班，自1月31日至2月10日取消共5個來回（10班）。取消航班包括「台北（桃園）-北京」1個來回（2班）、「台北（桃園）-徐州」1個來回（2班）、「台北（桃園）-南京」1個來回（2班）、「台北（桃園）-上海（浦東）」1個來回（2班）、「高雄-北京」1個來回（2班）。華航表示，會協助旅客簽轉至其他航班，也強調武漢疫情期間，航班時刻可能會有異動，提醒旅客若有出國計畫或退改票，可上華航企業網站了解航班異動以及相關規定。", "title": "因應新型冠狀病毒疫情 華航取消5個航班"}
{"summarization": "台灣今天出現第5例武漢肺炎確診個案，疾管署要求滯留在台的陸生落實自主管理。對於媒體「陸生質疑監控管理遭歧視」，衛福部長陳時中今天說明，沒有因為身份而有任何歧視。", "article": "台灣今天出現第5例武漢肺炎確診個案，疾管署要求滯留在台的陸生落實自主管理。對於媒體「陸生質疑監控管理遭歧視」，衛福部長陳時中今天說明，沒有因為身份而有任何歧視。擔任中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中媒體受訪表示，陸生目前規定就是暫緩2週、即至2月9日來台，現在在台灣滯留的陸生並沒有歧視的問題，就是有武漢或湖北的旅遊接觸史者，依相關規定進行監控。陳時中說，陸生有相對這樣的感覺，可能是因為這兩天防疫升級。目前沒有因為身份而有任何歧視，相關措施所有國人都一樣，因為若有相關接觸史就可能是傳染源，他強調「他們以為只有他們這樣子，沒有，全部人都是」。另外，台大校方昨天聲明表示，校方整體防疫策略及做法會依中央疫情指揮中心規定，相關細節正由學校保健中心擬定中。對於陸生管理計畫，會參考教育部及中央疫情指揮中心最新規定隨時調整，目前依規定對於由湖北省(包括武漢地區)14天內入境的學生，將進行自主隔離，已有處理的SOP，校方今天也發出安心文宣給自我隔離的同學，包括飲食以三餐叫外送處理，不可離開住宿房間，不應外出上課。入境已超過14天者，身體無不適者不受上述管制，但仍會請其注意身體狀況；中國大陸其他地區在14天內入境同學，則進行健康自主管理。為有效阻絕嚴重特殊傳染性肺炎疫情擴大，教育部26日頒定「因應嚴重特殊傳染性肺炎學校對陸生管理計畫工作指引」，要求各校針對三類陸生進行分流管理(包括集中檢疫、自主健康管理及集中監測)，並針對第三類陸生擬訂管理計畫送教育部初核，再轉送中央流行疫情指揮中心審核通過後據以執行。第一類是「過去14天曾有中國大陸湖北省旅遊史或居住史者，採集中檢疫管理」(1月26日前已入境陸生)。第二類「未曾有中國大陸湖北省旅遊史或居住史者，採自主健康管理。(1月26日前已入境陸生)。第三類「自中國大陸入境學生，採集中監測管理」(中央流行疫情指揮中心公告重新開放入境後的陸生) 。", "title": "武漢肺炎 在台陸生自我監測管理沒有歧視"}
{"summarization": "知名水餃品牌「灣仔碼頭」今年重回台灣市場，卻被爆出菲律賓驗出中國進口的同品牌水餃有非洲豬瘟；台灣有販售灣仔碼頭的家樂福、全聯等通路業者表示，販售中產品為台灣製。", "article": "知名水餃品牌「灣仔碼頭」今年重回台灣市場，卻被爆出菲律賓驗出中國進口的同品牌水餃有非洲豬瘟；台灣有販售灣仔碼頭的家樂福、全聯等通路業者表示，販售中產品為台灣製。媒體報導，菲律賓海關發布聲明指出，一批2019年底由中國進口的「灣仔碼頭」水餃，被驗出有非洲豬瘟，政府已下令將這批貨櫃內的食物銷毀，防止病毒傳播。灣仔碼頭水餃具有一定的品牌知名度，累積不少愛好者，前幾年退出台灣市場後，今年又再度回歸，日前還有不少部落客、粉絲團特別發文感嘆「水餃王者歸來」、「愛吃水餃的人，不能沒吃過」。對於灣仔碼頭水餃爆出非洲豬瘟疑慮，量販業者趕緊出面澄清，家樂福向中央社記者表示，國內販售中的灣仔碼頭水餃原料食材皆為台灣出產，商品有品質保證；廠商也回覆，並無中國製造產品。全聯福利中心則說，經了解，目前販售的灣仔碼頭產品有高麗菜豬肉及玉米豬肉口味水餃，商品都是台灣製造。", "title": "菲律賓驗出灣仔碼頭水餃有豬瘟  量販：台產品為台製"}
{"summarization": "中國武漢市市長周先旺今天說，人類和城市發展史上都沒有「封城」措施，只要有利於新型肺炎的控制，即使承擔什麼責任都可以，武漢市委書記馬國強和他都願意「革職以謝天下」。", "article": "中國武漢市市長周先旺今天說，人類和城市發展史上都沒有「封城」措施，只要有利於新型肺炎的控制，即使承擔什麼責任都可以，武漢市委書記馬國強和他都願意「革職以謝天下」。針對外界批評武漢疫情資訊披露不及時，周先旺坦承各方對武漢資訊的披露是不滿意的，「我們既有披露不及時的一面，也有我們利用很多有效資訊來完善我們的工作不到位的一面」。他說，「披露的不及時，這一點大家要理解，因為它是傳染病，傳染病有傳染病防治法，它必須依法披露。作為地方政府，我獲得這個資訊以後，授權以後，我才能披露，所以這一點在當時有很多不理解」。周先旺27日下午接受官媒央視新聞直播專訪，作以上表示。在專訪中，央視記者董倩表示直播間已經消毒，所以她沒戴口罩，但周先旺仍堅持全程戴口罩，他聲稱「要帶頭按照專家的要求來進行必要的這種防控」。針對武漢爆發新型肺炎疫情，又率先宣布封城，周先旺說，一個超過千萬人口的城市採取封城，他們說在人類史上沒有，在人類的城市發展史上也沒有，但是面對今天疫情的威脅，「我們把這個門關了，有可能把疾病阻斷了，但是在歷史上我們都會留下罵名」。他說，「我們認為只要有利於疾病的控制，只要有利於人類生命安全，馬國強（武漢市委書記）說我們承擔什麼責任都可以，因為關門，人民群眾對我們有意見，我們革職以謝天下，只要把疫情控制好，我們都願意」。周先旺說，因為武漢是病毒性肺炎的疫源區，把疫源區管控好，就可以阻斷它的繼續傳播。傳染病的控制首先是控制傳染源，「武漢人少出去，在這個時候，就是對全國的貢獻，就是對人類的貢獻」。他聲稱做出關閉離漢通道的決定後，得到武漢市民的理解，更產生很好的效果，就是武漢人外出的大幅度下降；「在阻斷傳染源上，這個效果是非常明顯的」。當被問及恐慌如何平息，他說，「恐慌是我們不知道、無形的壓力，現在大家看得清楚，感染那是個什麼狀況，感染目前是一種什麼樣的外部威脅，我覺得現在的問題不是恐懼了，因為明瞭了，如果說不有效面對，不斬斷傳染源、不控制傳播途徑，你就要被傳染，大家清楚以後就不是恐懼了，而是怎麼把這種工作做好的責任和壓力了」。針對武漢醫療資源傳出緊缺，周先旺說，面對這種突如其來的疫情，大家壓力都很大。特別是醫療資源，武漢市也是全國特別重要的醫學中心，在這方面能力好於很多城市，但是面對一下突如其來的這麼大的傳染病的資源的需求，就「捉襟見肘」了，所以各方面的矛盾就充分暴露了。據央視新聞官方微博，武漢官方原本並非安排周先旺接受央視專訪，但「臨時換人」由他上陣。對此，周先旺說：「他們怕我說不清，我說我去吧，如果說我工作不到位，就全部展示出來。」他最後還給自己接受專訪的表現打了80分。", "title": "武漢市長坦承疫情披露不及時：願革職以謝天下"}
{"summarization": "華航旗下包括中華航空、華信航空以及台灣虎行，明天起將調整兩岸，以及台港澳航線機上餐飲與用品服務內容，除不提供熱食餐點，也取消提供毛毯、枕頭、毛巾與報章雜誌。", "article": "華航旗下包括中華航空、華信航空以及台灣虎行，明天起將調整兩岸，以及台港澳航線機上餐飲與用品服務內容，除不提供熱食餐點，也取消提供毛毯、枕頭、毛巾與報章雜誌。由於武漢新型冠狀病毒疫情升溫，華航也跟進提高防疫措施，旨在減少人員接觸、減少非必要重複用品使用並調整為一次性用品，同時也鼓勵自備環保杯等自用品，以降低傳染風險。華航新聞稿指出，集團下所有過境兩岸及港、澳抵台航班未來除進行正常消毒程序，將會額外再執行客艙餐桌、扶手及艙頂行李箱櫃消毒作業，以維護旅客及機組人員健康。華航指出，港澳台航班全艙等將採「無熱餐」服務，提供一次性餐盒或紙袋餐點，特別餐僅提供素食餐；桌布、餐巾改由紙巾替代；飲料服務及拋棄式耳機視旅客需要提供；機上備品如毛毯、枕頭、毛巾、報章雜誌將取消提供，頭墊紙採一次性拋棄式使用；機上免稅品銷售及送貨到府均採網路訂購。至於台灣虎行往返澳門的航班，也不提供免稅品銷售服務及機內刊物，座椅袋內僅保留安全說明卡及清潔袋。至於這次臨時機上服務調整何時會告一段落，華航則表示未來會另行通知，其他航線也會視事態發展應變公告。", "title": "避免武漢肺炎疫情擴散 港澳台航班華航不提供熱食"}
{"summarization": "台法青年交流協會昨天中午在巴黎20區舉辦 「2020 春節午宴暨幹部就職典禮」，駐法國代表處代表吳志中偕古文劍副代表應邀到場觀禮，同賀新春。", "article": "台法青年交流協會昨天中午在巴黎20區舉辦 「2020 春節午宴暨幹部就職典禮」，駐法國代表處代表吳志中偕古文劍副代表應邀到場觀禮，同賀新春。吳志中及古文劍致詞時，肯定在座青年對台灣自由民主價值的努力及貢獻，並以目前亞洲市值最高的企業台積電為例，呼籲在座青年以身為台灣人為傲。新上任的交流協會幹部將盡力凝聚旅法僑青及法國青年友人力量，促進台灣在法國青年之間的能見度以及在國際之間的影響力，進一步宣揚台灣的多元文化及自由民主價值。交流協會幹部交接儀式，由吳志中及榮譽會長、僑務委員施龍將會旗、會徽及就職證書授予新任會長賴柏安，並宣布新任幹部正式就職。吳志中並且提供ASUS筆記型電腦一台做為賀禮，古文劍代表提供台灣至今累計獲得許多獎項的第一間威士忌酒廠「金車Kavalan噶瑪蘭」的威士忌一瓶，祝賀在場青年新年快樂。施龍也鼓勵在場年輕人，肯定台灣青年在海外推廣台灣自由民主價值。他表示，僑務委員會委員長吳新興非常支持海外僑民，台灣的未來寄與厚望於年輕人身上，希望年輕人多多支持中華民國台灣政府。此次午宴感謝僑務委員施龍、曾金華、僑務諮詢委員黃行德、郭珮涵、僑務顧問陳忠華、僑務顧問暨交流協會顧問李河、僑務促進委員暨交流協會顧問羅強及歐來歐去旅行社特別贊助與支持。本次活動有超過80位台法青年共襄盛舉，讓異鄉遊子遠在異鄉仍能感受到台灣的溫暖。", "title": "台法青年交流協會慶新年  推廣台灣海外能見度"}
{"summarization": "今天年初三，總統蔡英文先後前往南投、彰化、雲林及嘉義等地香火鼎盛宮廟參拜。面對聞之色變的武漢肺炎，總統告訴鄉親，政府做好準備，大家不需恐慌，要做好自我健康管理。", "article": "今天年初三，總統蔡英文先後前往南投、彰化、雲林及嘉義等地香火鼎盛宮廟參拜。面對聞之色變的武漢肺炎，總統告訴鄉親，政府做好準備，大家不需恐慌，要做好自我健康管理。蔡總統首站抵達南投縣「草屯惠德宮」，隨後前往彰化縣「鹿港天后宮」；下午則驅車前往雲林縣「北港朝天宮」、嘉義市「嘉邑大天宮」，以及嘉義縣「新港奉天宮」。總統首站南投縣「草屯惠德宮」致詞表示，今天來到南投，就是要跟所有的南投鄉親說聲「新年快樂」，希望來年大家諸事都順利、一切健康、平順。她也利用這個機會感謝鄉親在總統大選及立委選舉的支持。總統說，這幾天放假，大家要多多休息，希望開業後，大家一起打拚，讓台灣的經濟更好，「也讓我們把老人、小孩及弱勢照顧好，未來國家可以更好、更強」。談及最近流行的武漢肺炎，總統告訴鄉親，政府已做好準備，防疫工作沒有打烊。大家不需恐慌，但要做好自我的健康管理，多洗手、多量體溫。希望整個防疫的過程中，大家都可以做好健康管理，保護自己及家人。總統走訪各地廟宇參香時，除以主祭官身分上香、獻花及獻果等，祈求風調雨順、民富國強，也與鄉親親切寒暄，並發送新春福袋向在場鄉親拜年。現場排隊領取鼠年福袋的民眾相當踴躍，人潮絡繹不絕，總統抵達時受到民眾熱情鼓掌歡迎。包括內政部長徐國勇、以及嘉義縣長翁章梁、嘉義市長黃敏惠等都分別陪同總統出席所在縣市的走春拜年行程。", "title": "初三訪投彰雲嘉  總統：武漢肺炎政府做好準備"}
{"summarization": "武漢「新型冠狀病毒」肺炎疫情嚴峻。對於如何協處滯留當地的台人，陸委會今天表示，已透過兩岸既有管道，向陸方探詢可能的處理方式。", "article": "武漢「新型冠狀病毒」肺炎疫情嚴峻。對於如何協處滯留當地的台人，陸委會今天表示，已透過兩岸既有管道，向陸方探詢可能的處理方式。大陸委員會今晚透過文字形式回應媒體詢問時表示，春節這一段期間，海峽交流基金會緊急服務專線與陸委會的值班電話，陸續接到90餘通電話，反映本人或家人親友滯留武漢無法返回台灣。陸委會指出，目前滯留在武漢的國人，多是因短期出差、個人旅遊或探親等各種原因，並非在當地長期經商，沒有固定住所，人生地不熟，滯留無法返台，陸續出現藥品缺乏、居所不定及衛生醫療環境堪慮等困境，身體與精神狀況令人擔憂。陸委會表示，這些求助民眾比起長期在中國大陸生活的台商，面對疫情持續擴散時更為脆弱，更需要政府協助。他們迫切希望，政府能儘速與對岸達成處理方式的共識，提供可能的協助。陸委會強調，政府關切這些滯留在武漢國人的狀況，已請海基會委請當地與鄰近地區台商協會，建立與滯留當地國人的聯絡機制，即時完整將民眾需求彙整也建立群組，把疫情最新資訊及應對措施提供給滯陸國人，並設法提供必要的協助，也透過兩岸既有管道，向陸方探詢可能的處理方式。陸委會表示，由於人員移動是動態性的，赴大陸或離開大陸的管道也是多元的，政府會持續來進行掌握。陸委會和海基會也將持續盡全力關懷與協助滯陸國人的健康與安全，後續處理將視情況再適時說明。", "title": "滯留武漢台人求助 陸委會盼兩岸探詢可能方案"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，近來有政治人物不斷挑釁戴口罩防疫的宣布，呼籲要以指揮中心發布的為準，有慢性病、有疫情症狀、到通風不良擁擠密閉空間要戴。", "article": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，近來有政治人物不斷挑釁戴口罩防疫的宣布，呼籲要以指揮中心發布的為準，有慢性病、有疫情症狀、到通風不良擁擠密閉空間要戴。中央流行疫情指揮中心今天召開例行記者會，宣布武漢肺炎疫情確診第5例。陳時中會中指出，有關戴口罩的防疫員則，指揮中心已有對外發布、強調基本原則，但是近來有政治人物不斷挑釁這樣的宣布，呼籲一切還是要以指揮中心發布的訊息為準。陳時中重申，戴口罩的原則，包括第一、有慢性病的可以戴口罩，藉此保護自己。第二、有疫情症狀的人一定要戴口罩，不要傳染別人。第三、到通風不良、擁擠密閉空間時建議戴口罩。還有進出醫院等有感染風險地方，也建議戴口罩。他強調反而會讓物資更為緊張、讓社會恐慌增加，這些都沒必要。例如社區內發生人傳染人的疫情情況的時候，在社區內必然要戴口罩；沒有發生這種情況的時候戴口罩，會讓物資浪費、也沒有必要。這些原則是指揮中心的專家共同研究的專業意見，呼籲各界尊重。", "title": "陳時中籲政治人物 莫挑釁戴口罩的防疫原則"}
{"summarization": "中國武漢爆發的「2019新型冠狀病毒」疫情愈演愈烈，投資人對於世界經濟可能受到的衝擊更加焦慮，全球股市、油價和人民幣匯價應聲重挫，日圓和美國公債等避險資產需求激增。", "article": "中國武漢爆發的「2019新型冠狀病毒」疫情愈演愈烈，投資人對於世界經濟可能受到的衝擊更加焦慮，全球股市、油價和人民幣匯價應聲重挫，日圓和美國公債等避險資產需求激增。截至目前2019新型冠狀病毒在全球已有超過2800起確診案例，在中國已有81例死亡。中國國家衛生健康委員會昨天表示，病毒的擴散力正在增強，感染人數恐繼續攀升。為防控疫情，中國政府今天宣布，春節假期延長至2月2日，各地大專院校、中小學和幼兒園延後開學。香港政府昨晚也宣布，湖北省居民和過去14天曾到湖北的非香港居民不准入境香港。美國疾病管制暨預防中心（CDC）24日宣布，美國本土出現武漢肺炎第2例確診，當天美股3大指數收盤全都挫低，其中標準普爾500指數下跌0.9%，創下3個多月來最大單日跌幅紀錄。亞洲許多股市今天休市，包括中國、香港、台灣、南韓、新加坡和澳洲。但日本股市日經225指數今天收盤重挫2.0%，創下5個月來最大單日跌幅。日圓匯價衝上2週半以來新高，兌美元升值0.5%至108.73日圓。今天亞洲交易時間，美股迷你標普500指數期貨一度重挫1.3%。歐洲股市今天也跟進走跌。市場人士密切關注武漢肺炎疫情發展。中信里昂（CLSA）駐東京交易服務部主管釜井毅生（Takeo Kamai）表示：「打開新聞全都是冠狀病毒的消息，投資人有理由拋售。」聯博資產管理公司（Alliance Bernstein）投資組合經理人盧正彥（Masahiko Loo，譯音）則說：「我認為本週拋售趨勢將持續，直到中國下週開市且冠狀病毒疫情緩和。」離岸人民幣兌美元匯價今天應聲貶值0.5%至6.9776元，為6日以來最低價位。美國西德州中級原油（WTI）期貨價格今天早盤重挫3.8%至每桶52.15美元，創3個半月來新低；國際基準布倫特原油（Brent）價格也挫跌逾3%至58.68美元，為3個月來最低價，凸顯市場擔憂冠狀病毒疫情對經濟的衝擊。", "title": "憂疫情衝擊全球經濟 股市油價重挫 日圓攀漲"}
{"summarization": "為了遏止武漢肺炎疫情傳播，馬來西亞今天對來自湖北省及湖北省首府武漢的中國國民實施暫時入境禁令。", "article": "為了遏止武漢肺炎疫情傳播，馬來西亞今天對來自湖北省及湖北省首府武漢的中國國民實施暫時入境禁令。中國的武漢肺炎死亡人數今天攀升至81人後，馬來西亞總理辦公室發布聲明說，馬國政府決定實施這項暫時禁令，立即生效。馬來西亞通報4起2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）確診病例，染病者皆為中國武漢入境遊客。目前尚不清楚這種病毒危險性及這種病毒的人傳人難易度。聲明中表示，一旦情況恢復正常，將會撤除禁令。", "title": "遏止武漢肺炎疫情 馬來西亞暫禁湖北遊客入境"}
{"summarization": "葛萊美獎頒獎典禮今晚在18歲新星怪奇比莉寫下歷史後落幕，她罕見包下最佳年度專輯、唱片、歌曲及最佳新人等最高殊榮，成為創此佳績的最年輕歌手。", "article": "葛萊美獎頒獎典禮今晚在18歲新星怪奇比莉寫下歷史後落幕，她罕見包下最佳年度專輯、唱片、歌曲及最佳新人等最高殊榮，成為創此佳績的最年輕歌手。擁有獨特嗓音的怪奇比莉（Billie Eilish）用首支錄音室專輯When We All Fall Asleep, Where Do We Go?跟熱門單曲Bad Guy，分別奪得年度專輯及唱片、歌曲獎，並共帶回5座大獎。她是在葛萊美獎（Grammy Awards）一次奪下大四喜的最年輕歌手。迄今僅有兩位歌手獲此殊榮，另一人是克里斯多夫克羅斯（Christopher Cross），1981年他29歲時擊敗平克佛洛伊德（Pink Floyd）的「牆」（The Wall），拿下年度專輯獎等四大獎。比莉跟哥哥歐康奈爾（Finneas O'Connell）在洛杉磯家中的臥室錄製這張專輯，竟擊敗女神卡卡（Lady Gaga）、泰勒絲（Taylor Swift）、拉娜德芮（Lana Del Rey）跟亞莉安娜（Ariana Grande）等大咖，獲此佳績似乎讓兩人大吃一驚。跟比莉上台領獎時，剛拿下年度非古典製作人獎的歐康奈爾表示：「我們製作這張專輯不是為了贏葛萊美獎，我們寫的歌是有關憂鬱症、自殺念頭跟環境變化。能站在這裡，我們感到困惑和感激。」這場頒獎典禮以悼念傳奇籃球明星布萊恩（Kobe Bryant）展開，這名退役球員稍早在直升機意外中身亡，頒獎典禮所在地正是這位湖人隊選手的主場洛杉磯。開場演出的饒舌歌手莉佐（Lizzo）跟主持人艾莉西亞凱斯（Alicia Keys）先後在典禮上致哀。莉佐在8項提名中奪下3項大獎，黑人同志鄉村饒舌歌手利爾納斯X（Lil Nas X）則用他跟比利雷賽勒斯（Billy Ray Cyrus）合作的Old Town Road，榮獲2項大獎。亞莉安娜在典禮上表演分手專輯Thank u, Next的多首熱門歌曲，包括7 Rings跟Imagine，但入圍5項大獎的她卻空手而回，成最大遺珠。但這個星光熠熠的夜晚，卻無法擺脫主辦單位美國錄音學院（Recording Academy）的醜聞。學院前執行長杜根（Deborah Dugan）遭撤職後，在訴狀中控訴葛萊美獎提名過程涉及利益衝突問題，而她的說法遭美國錄音學院嚴正否認。", "title": "怪奇比莉奪大四喜 締造葛萊美獎歷史佳績[影]"}
{"summarization": "菲律賓當局宣布，去年12月在馬尼拉港口查扣的一批來自中國的「灣仔碼頭」芹菜豬肉水餃，證實驗出非洲豬瘟病毒。當局已下令整只貨櫃食品全數銷毀，以防病毒擴散。", "article": "菲律賓當局宣布，去年12月在馬尼拉港口查扣的一批來自中國的「灣仔碼頭」芹菜豬肉水餃，證實驗出非洲豬瘟病毒。當局已下令整只貨櫃食品全數銷毀，以防病毒擴散。菲律賓海關局（Bureau of Customs）25日發布聲明表示，含有這批灣仔碼頭豬肉水餃的貨櫃，去年12月11日抵達馬尼拉北港（Manila North Harbor），收貨方是Dynamic M國際貿易公司（Dynamic M Int'l Trading, Inc.）。貨櫃裡還有豬肉雞肉丸和烤雞翅等其他食品。海關局說，由於當局懷疑這批貨物有申報不實情況，貨櫃內品項並未獲得畜牧局（Bureau of Animal Industry）衛生許可，因此將貨櫃扣留。菲律賓海關局表示：「經過我們對貨櫃內所有物品進行百分百檢查，並經由動物檢疫服務網（Veterinary Quarantine Services）的實驗室檢驗後，發現芹菜豬肉水餃驗出非洲豬瘟病毒。」海關局說，馬尼拉國際貨櫃港（Manila International Container Port）已下令將整批貨物掩埋，並向大眾保證維持警戒，防止可能含有非洲豬瘟病毒的豬肉製品流入菲律賓。菲律賓去年7月發現首例非洲豬瘟，意味疫情爆發。此後在大馬尼拉地區數座城市和呂宋島部分省分，都曾傳出非洲豬瘟案例。", "title": "中國灣仔碼頭水餃驗出非洲豬瘟 菲律賓港口銷毀"}
{"summarization": "陸媒報導，為因應武漢肺炎疫情，截至今天下午4時，中國大陸已有江蘇省蘇州市、上海市兩地發布延後企業復工、學校開學相關通知，時間都延到元宵節（2月8日）以後。", "article": "陸媒報導，為因應武漢肺炎疫情，截至今天下午4時，中國大陸已有江蘇省蘇州市、上海市兩地發布延後企業復工、學校開學相關通知，時間都延到元宵節（2月8日）以後。中國國務院辦公廳27日發布通知，為加強新型冠狀病毒感染的肺炎（武漢肺炎）疫情防控工作，有效減少人員聚集，阻斷疫情傳播，將延長2020年春節假期至2月2日，2月3日起正常上班。各地大專院校、中小學、幼稚園延後開學，具體時間由教育部門另行通知。新京報報導，蘇州成為中國第一個公開通知延長春節假期時間的城市。蘇州市政府26日發布「關於加強新型冠狀病毒感染的肺炎疫情防控工作的通告（第3號）」，要求各地各單位最大程度動員離蘇人員不得提前返回蘇州，本地人員做到減少流動。通報要求行政區內企業復工通訊、超市、農貿市場等）及疫情防控必需的行業除外。上海市政府27日發布延後上海市企業復工和學校開學的通知，要求市區內各類企業不早於2月9日午夜前復工；上海各級各類學校2月17日前不開學。通知規定通訊等行業）、疫情防控必需（醫療器械、藥品、防護品生產和銷售等行業）、民眾生活必需（超市賣場、食品生產和供應等行業）及其它涉及重要國計民生的相關企業除外。通知要求，上海各級各類學校2月17日前不開學。此前，學校不組織學生返校、不舉行任何線下教學活動和集體活動（包括培訓機構）。具體開學時間，將視相關疫情防控情況，經科學評估後確定。一旦確定，將提前公布。", "title": "因應武漢肺炎 蘇州上海延後企業復工與學校開學"}
{"summarization": "農曆年假進入尾聲，北返車流也跟著增加。依交通部高速公路局預估，明天起國道總延車公里為138百萬車公里，為平日1.6倍；其中北向交通量達78百萬車公里，為平日1.8倍。", "article": "農曆年假進入尾聲，北返車流也跟著增加。依交通部高速公路局預估，明天起國道總延車公里為138百萬車公里，為平日1.6倍；其中北向交通量達78百萬車公里，為平日1.8倍。高公局解釋，所謂的「延車公里」，是指將所有車輛的行駛里程，全部加總所得到數字，可更精確統計國道的交通量；數字越大，代表車子越多，行駛的里程也較長，而過去習慣的車次計算，則不能完整反映車輛停留在高速公路上的時間。明天是春節連續假期第6天，今天開始北返車流已湧現，高公局也預判，明日壅塞路段將出現在國1雲林、彰化、台中、新竹等路段；國3則包括南投、苗栗、桃園等北上路段，建議北向用路人儘量於上午或延後至初五再出發，以節省寶貴時間。高公局提醒用路人，明起下午1時起至晚間6時，國道北向將採取高乘載管制，包括國1高雄至湖口、國3九如至大溪各交流道，國5則從下午2時起至晚間9時，也將採取高乘載管制。此外國1台南、虎尾及埔鹽系統北向入口，與國3中興系統、西濱北向及名間雙向入口全天封閉；春節期間國道收費採單一費率、深夜零時起至清晨5時暫停收費。高公局建議民眾儘量選擇大眾運輸工具，民眾北向可多利用台61快速公路，不僅免費又快速，其中台南至新竹路段可完整替代國道路段，建議轉換道路更好走，避免塞在車陣中。另外，上路前作好車輛保養及檢查，避免旅途中發生車輛故障；若遇到車輛故障或事故時，可利用高速公路1968App單鍵報案直接定位由公警大隊勤指中心處理。", "title": "年假近尾聲 初四北上車流預估平時1.8倍"}
{"summarization": "中國警告新型冠狀病毒所引發武漢肺炎疫情正加速擴散，投資人憂心經濟遭受衝擊，世界股市和油價都下挫，歐洲三大股市午間跌幅超過2%。", "article": "中國警告新型冠狀病毒所引發武漢肺炎疫情正加速擴散，投資人憂心經濟遭受衝擊，世界股市和油價都下挫，歐洲三大股市午間跌幅超過2%。倫敦股市金融時報百種股價指數（FTSE 100）下跌2.5%，來到7399.95點。法蘭克福股市DAX 30指數下跌2.3%，來到13270.89點；巴黎股市CAC 40指數下跌2.4%，來到5878.73點。由於市場憂心疫情恐將影響石油需求，油價也大跌3.5%，但黃金和日圓等避險資產行情走堅。", "title": "憂武漢肺炎疫情衝擊經濟  歐洲股市下挫逾2%"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情掀口罩搶購潮，經濟部已和廠商聯繫，從初三至初五，口罩日產量從原來的79萬片增加到93萬片，開工後可增加到390萬片，且廠商不用怕超額生產，有餘貨政府全部收購。", "article": "武漢肺炎疫情掀口罩搶購潮，經濟部已和廠商聯繫，從初三至初五，口罩日產量從原來的79萬片增加到93萬片，開工後可增加到390萬片，且廠商不用怕超額生產，有餘貨政府全部收購。經濟部在臉書官方粉絲頁上貼文表示，年假期間遇上新型冠狀病毒肺炎（武漢肺炎）疫情，除要謝謝第一線防疫人員的辛勞外，還要謝謝國內製造口罩的廠商及員工，他們從年初二開始就陸陸續續回到工作崗位工作，配合政府趕工。面對口罩的購買需求增加，經濟部也和廠商聯繫，提升國內製造產能，從初三至初五，每天日產量從原來的每日79萬片，增加到每日93萬片；開工後，原本最高產能可達到每日244萬片，在增加人力及輪班生產後，每天的產量可增加到大約390萬片。在暫時停止出口的情況下，充分供應國內需求。經濟部也向配合加工生產口罩的廠商，轉達行政院的指示，防疫期間，廠商全力配合政府生產，不用怕超額生產，有餘貨政府全部收購，不擔心賠本賣不掉。經濟部進一步指出，面對口罩購買需求提升，衍生出通路配送不及的問題，衛福部庫存今天已釋出100萬片至電商、醫材通路；28日至30日，衛福部持續每天釋出200萬片給藥妝、四大超商等各大通路販售。此外，經濟部向各超商總部再次確認，目前都還有庫存，因應春節假期，將會優先增加交通轉運站、醫療院所週邊門市的供貨。", "title": "口罩商趕工日產93萬片 經部：開工後達390萬片"}
{"summarization": "前澳洲網球公開賽男單冠軍瓦林卡今天力戰5盤，以6比2、 2比6、4比6、7比6(2)、6比2擊敗俄羅斯第4種子梅迪維夫，挺進澳網男單8強賽。", "article": "前澳洲網球公開賽男單冠軍瓦林卡今天力戰5盤，以6比2、 2比6、4比6、7比6(2)、6比2擊敗俄羅斯第4種子梅迪維夫，挺進澳網男單8強賽。梅迪維夫（Daniil Medvedev）曾在大滿貫賽兩度遭遇瓦林卡（Stan Wawrinka）都獲勝，但是2014年澳網男單冠軍瓦林卡在開賽後兩度破發，搶下首盤。不過，2019年美國公開賽輸給西班牙蠻牛納達爾（Rafael Nadal）獲得亞軍的梅迪維夫，在第2盤兩度破發後扳回一城，並在第3盤第7局破發，順利拿下第3盤領先瓦林卡。但瓦林卡拒絕屈服，在第4盤搶七中以7比2輕鬆拿下，然後在第5盤兩度破發，連追兩盤擊敗梅迪維夫。瓦林卡將在8強賽迎戰德國第7種子茲韋列夫（Alexander Zverev）。茲韋列夫以3個6比4輕取俄羅斯第17種子盧布列夫（Andrey Rublev）晉級。", "title": "前冠軍瓦林卡5盤拍落梅迪維夫 挺進澳網8強"}
{"summarization": "部立澎湖醫院與三總澎湖分院先前傳出疑似武漢肺炎病例，檢體經送台北檢驗，結果今晚出爐，4名負壓隔離病房的民眾，2次檢驗都呈陰性反應，初步排除感染武漢肺炎，讓地方鬆了一口氣。", "article": "部立澎湖醫院與三總澎湖分院先前傳出疑似武漢肺炎病例，檢體經送台北檢驗，結果今晚出爐，4名負壓隔離病房的民眾，2次檢驗都呈陰性反應，初步排除感染武漢肺炎，讓地方鬆了一口氣。澎湖縣流行疫情指揮中心表示，三總澎湖分院25日、26日晚間分別採集4名疑似病患檢體，先後送至衛福部實驗室檢驗，27日晚間檢體報告出爐，4人結果皆為陰性，其中11歲女童為A型流感、4歲男童為B型流感。依澎湖縣流行疫情指揮中心資訊，25日晚間部立澎湖醫院通報一例為11歲女童，今年1月中旬曾至蘇州旅遊，出現咳嗽、體溫38.7度，經X光檢查後送至三總澎湖分院。當晚，三總澎湖分院另通報一例38歲女士，日前曾至上海，近期與家人返鄉過年，出現咳嗽、發燒病狀。三總澎湖分院為求慎重，25日深夜將婦人的先生、4歲的兒子等4例一併收治負壓隔離病房。依疾管署檢體採驗規定，在間隔24時採集兩次咽喉拭子檢體，2次檢驗結果都為陰性。澎湖縣流行疫情指揮中心指揮官、縣長賴峰偉要求各防疫單位持續戒備，並呼籲民眾做好自我防疫，戴口罩、勤洗手、避免接觸禽畜、避食生肉生蛋、避免至空氣不流通或人潮擁擠場所。防疫期間避免前往中國大陸，並提醒民眾自武漢或鄰近地區入境，14日內如有發燒及類流感症狀者應盡速就醫，並主動告知旅遊史、接觸史等。未據實通報，依傳染病防治法處1萬元至15萬元罰鍰。", "title": "武漢肺炎 澎湖4例檢驗呈陰性排除感染"}
{"summarization": "大樂透第109011期今晚開獎。中獎號碼為09、33、45、12、23、39，特別號24。", "article": "大樂透第109011期今晚開獎。中獎號碼為09、33、45、12、23、39，特別號24。本期春節大紅包中獎號碼為39、46、45、48、20、15、41、18、29。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090127", "title": "大樂透第109011期開獎"}
{"summarization": "今彩539第109023期開獎，中獎號碼14、39、09、27、01。3星彩中獎號碼769，4星彩中獎號碼9728。", "article": "今彩539第109023期開獎，中獎號碼14、39、09、27、01。3星彩中獎號碼769，4星彩中獎號碼9728。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090127", "title": "今彩539第109023期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109023期今晚開獎，中獎號碼為20、21、03、15、16、11、06、22、04、18、19、17。", "article": "雙贏彩第109023期今晚開獎，中獎號碼為20、21、03、15、16、11、06、22、04、18、19、17。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090127", "title": "雙贏彩第109023期開獎"}
{"summarization": "威力彩第109008期今晚開獎，第一區中獎號碼為28、02、14、29、37、33，第二區中獎號碼為03號。", "article": "威力彩第109008期今晚開獎，第一區中獎號碼為28、02、14、29、37、33，第二區中獎號碼為03號。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090127", "title": "威力彩第109008期開獎"}
{"summarization": "面對武漢肺炎疫情不斷升溫，加上今天再傳出台灣第5例確診病例，台北市長柯文哲在應變小組會議中不僅戴上口罩，也下令所有公務機關第1線工作人員也要全面配戴口罩。", "article": "面對武漢肺炎疫情不斷升溫，加上今天再傳出台灣第5例確診病例，台北市長柯文哲在應變小組會議中不僅戴上口罩，也下令所有公務機關第1線工作人員也要全面配戴口罩。武漢肺炎今天出現第5例確診病例，由於日前台北市長柯文哲對於評估疫情風險是否要戴口罩，曾表示「等你看到柯文哲開始戴，就要戴了」。而柯文哲晚間戴上口罩出席應變小組會議；加以今晚社會局訪視弱勢街友行程提供口罩，為避免遭外界貼標籤，新聞稿未特別註明，因而引發外界虛驚。武漢新型冠狀病毒疫情持續擴大，北市府今天召開應變小組會議，柯文哲指示由副市長及相關局處首長組成應變小組，每日密切監控疫情狀況並隨時應變。柯文哲會中也下令北市所有公務機關第一線工作人員(包括捷運站、公車、警察局、健康中心、聯醫及市府所屬機關等)全面配戴口罩及勤洗手；另市府建議市民出入公共場所及民間機構第一線服務的工作人員也應比照配戴口罩、勤洗手，做好自身防護。因應冷氣團低溫來襲，副市長蔡炳坤今晚8時率市府團隊，並與鐵路管理局及鐵路警察局合作，前往台北車站關懷聚集的街友及移工，準備約200份口罩及暖暖包，宣導防疫措施及避寒資源，確保弱勢族群的健康和安全。", "title": "防堵武漢肺炎疫情  柯文哲令一線工作人員戴口罩"}
{"summarization": "中國湖北省武漢市爆發2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）肺炎疫情，英國外交部今天發布聲明表示，正在努力讓身在湖北省的英國公民能夠選擇離境。", "article": "中國湖北省武漢市爆發2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）肺炎疫情，英國外交部今天發布聲明表示，正在努力讓身在湖北省的英國公民能夠選擇離境。英國外交部發言人指出：「鑑於當地嚴格的旅遊禁令，以及越來越難以和領事館取得聯繫與醫療協助，我方正努力讓身在湖北省的英國公民能夠選擇離境。」發言人表示：「英國公民的安全是第一要務，我方持續監控事態發展，並與中國當局保持密切聯繫。」武漢封城後來自卡地夫（Cardiff）、代表伯明罕城市大學的71歲講師葛瑞菲斯（Yvonne Griffiths）和2名同事在疫情爆發3週前抵達武漢，她原本預計20日返回英國，但航班遭到取消，大眾運輸工具全面停擺。她的女兒韋柏（Bethan Webber）受訪時表示，除非英國政府介入，母親無法離境。她表示，政府的航班是她母親離開的唯一選擇。英國外交部之前發布旅行建議，建議不要前往湖北省，並建議如果英國公民如果人在這個地區且能夠離開，務必這麼做。韋柏表示：「外交部的建議有夠荒謬，他們建議大家離開，但下一句話又說所有運輸工具都關閉了。」韋柏也透露，由於疫情散播快速，她的母親越來越感到不安。她表示：「對於戴口罩能否防疫？有許多不同的說法。一下子說戴口罩就可以避免感染，一下子又說沒辦法，這只會帶來更多不確定性，造成更多恐慌。」葛瑞菲斯接受BBC訪問時說：「所有交通工具都關閉了，所以當我們被告知，如果能離開務必離開時，感到有點驚訝，因為根本沒有辦法。」英國之前有14人接受武漢肺炎檢測，結果為陰性，英國境內目前尚未出現武漢肺炎病例。衛生大臣韓考克（Matt Hancock）上週在下議院簡報武漢肺炎疫情時表示，英國政府密切追蹤武漢肺炎疫情，搭機從中國返回英國的民眾，都會被告知若感到身體不適應有何對應措施。他表示，英國民眾面臨的風險介於「非常低」（very low）至「低」（low）之間。目前英國機場尚未全面進入防疫備戰，根據記者週末在倫敦蓋維克機場觀察，海關人員與眾多乘客沒有一人配戴口罩，現場也沒有任何與武漢肺炎疫情相關的防疫資訊或標語，一切行動如常。從武漢入境英國的班機已經全數取消，英格蘭首席醫療官惠提（Chris Whitty）表示，當局試圖追蹤過去14天從武漢入境英國的旅客。BBC指出，據信可能多達2000人。", "title": "武漢肺炎肆虐 英國當局啟動撤僑"}
{"summarization": "長榮航空今晚宣布，為加強武漢肺炎防疫措施，明天起往返兩岸與港、澳航班，將不再提供毛巾、報章雜誌、桌布、酒菜單，而自2月1日至16日往返兩岸部分航班也將取消。", "article": "長榮航空今晚宣布，為加強武漢肺炎防疫措施，明天起往返兩岸與港、澳航班，將不再提供毛巾、報章雜誌、桌布、酒菜單，而自2月1日至16日往返兩岸部分航班也將取消。繼華航集團之後，長榮晚間也宣布明天自下午4時以後往返港、澳、台航班，各艙等均改為提供一次性冷餐及飲料，特別餐僅提供素食餐，網路選餐也同步取消，免稅品則僅接受網路預購。此外機上服務品包括耳機、頭墊布與餐巾，長榮則將採取一次性拋棄式產品；毛毯及枕頭雖仍正常裝載，但不會主動提供，經使用後就會立即清洗及消毒。至於國內線部分，立榮航空也將於明天起暫時停止提供毛毯服務，且因應疫情衝擊，長榮與立榮航空將自2月1日開始，往返兩岸部分航班將會取消，接下來將陸續於官網公告。長榮也提醒民眾，未來將視疫情發展機動調整航班，旅客出發前最好先至長榮航空官網www.evaair.com或EVA Mobile APP查詢。", "title": "長榮升級防疫措施 調整港澳台航班機上用品"}
{"summarization": "中國武漢肺炎疫情肆虐令國際日益憂心，德國今天建議民眾非必要勿前往中國，毗鄰的蒙古更封閉與中國邊界，英國、德國跟西班牙政府則追隨美日南韓腳步，表示將由武漢撤僑。", "article": "中國武漢肺炎疫情肆虐令國際日益憂心，德國今天建議民眾非必要勿前往中國，毗鄰的蒙古更封閉與中國邊界，英國、德國跟西班牙政府則追隨美日南韓腳步，表示將由武漢撤僑。通稱武漢肺炎的「2019新型冠狀病毒」（2019- nCoV）肆虐，迄今在中國已造成81人喪生，災情中心的湖北省會武漢23日封城，禁止任何人離開。為防止新型冠狀病毒入侵，蒙古已關閉與中國的邊界通行站，禁止人車通行，同時下令學校停課，這是迄今外國為防範疫情蔓延所實施的最嚴厲行動。此外，各國紛紛計畫由武漢和湖北省撤僑。英國外交部表示：「我們正在努力，讓英國國民能夠選擇離開湖北省。」德國外交部長馬斯（Heiko Maas）在記者會上表示：「我們現在也在考慮可能要撤離所有願意離開的德國人。」馬斯表示，德國駐北京大使館的團隊今晚將抵達武漢協助當地的德國人。他也表示，德國民眾若非絕對必要，應避免前往中國。西班牙外交部長龔薩雷茲（Arancha Gonzalez Laya）在推特上表示：「我們正與駐北京大使館以及中國與歐盟官員共同努力，將身處疫情中心湖北武漢的約20名西班牙國民撤回國內，我們會繼續更新進展。」計畫撤僑的國家不只英德西3國美國政府計畫安排一架撤僑包機飛往武漢，撤離當地的美國公民和外交官。法國總理菲力普（Edouard Philippe）昨天傍晚會見衛生部長布辛（Agnes Buzyn）等部會首長後宣布，本週內將安排專機從武漢撤出有意願返國的法國公民。南韓聯合新聞通訊社報導，南韓外交部官員昨日表示，政府考慮安排包機飛往武漢撤僑，並且與中國進行協商，不過，具體時間暫不確定。日本共同社今天則引述執政黨日本官房長官菅義偉報導，日本政府最快將在明天派遣包機飛往武漢，協助希望離開當地的僑民返國。", "title": "國際對武漢肺炎疫情憂慮升高 更多國家計畫撤僑"}
{"summarization": "一架裏海航空公司（Caspian Airlines）客機今天降落在伊朗西南部馬夏的機場時，滑出跑道衝上公路，不過，乘客順利撤離沒有人受傷。", "article": "一架裏海航空公司（Caspian Airlines）客機今天降落在伊朗西南部馬夏的機場時，滑出跑道衝上公路，不過，乘客順利撤離沒有人受傷。伊朗通訊社（IRNA）說：「飛機降落在馬夏（Mahshahr）的機場時衝出跑道，但沒有任何傷亡。」有些伊朗媒體報導，機上有135名乘客和7名機組人員，但無法獲得官方證實。伊朗通訊社引述飛航官員說法表示，技術問題延誤飛機降落，造成這起事故。伊朗媒體報導，駕駛無法放下起落架，當局正在調查此事。這架飛機的照片顯示註冊號碼是EP-CPZ，是架1994年建造的麥道MD-83型客機（McDonnell Douglas MD-83）。胡齊斯坦（Khuzestan）機場總經理雷札伊（Mohammad Reza Rezaei）告訴伊朗通訊社：「飛機並未起火，所有的乘客都安全離開飛機。」", "title": "伊朗客機滑出跑道衝進公路 未傳傷亡"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情持續擴大，中央流行疫情指揮中心今天新增第7項陸客來台限制，將不再核發旅居中國海外的旅客來台觀光許可證，至於已取得許可證者則推遲來台。", "article": "因應武漢肺炎疫情持續擴大，中央流行疫情指揮中心今天新增第7項陸客來台限制，將不再核發旅居中國海外的旅客來台觀光許可證，至於已取得許可證者則推遲來台。面對中國新型冠狀病毒疫情不斷升溫，加上國內已有第5例確診病例，中央流行疫情指揮中心晚間宣布，新增第7項來台限制，其中三類觀光部分「自1月27日零時起實施暫緩受理來台；已發入台許可證者，推遲來台。」「三類觀光對象」是指大陸地區人民符合「大陸地區人民來台從事觀光活動許可辦法」第3條第3款或第4款規定對象，來台新增限制範圍涵蓋定居海外及港澳陸客，包括在海外留學以及旅居海外並取得當地永久居留權的中國人士，以及旅居香港、澳門，包括在港、澳留學、並取得永久居留權等人士，都將限制暫緩來台。民眾有疑問，可洽免付費防疫專線1922（或0800-001922）詢問。中央流行疫情指揮中心25日召集各部會研議，訂定中國大陸人士來台相關限制的6項決議。包括1.全面禁止湖北省陸人來台。2.湖北省以外，觀光旅遊、社會交流、專業交流、醫美健檢交流暫緩受理，已發入台許可證者推遲來台。但防疫交流、人道就醫、社會交流之團聚或隨行團聚、專業交流駐點服務、投資經營管理（含陪同人員），經審查後獲准來台者，須配合自主健康管理14天。3.陸生即日起至2月9日暫緩來台。4.商務活動交流，除履約活動、跨國企業內部調動（含陪同人員）外，暫緩受理；已經發入台許可證者推遲來台。獲准來台者，須配合自主健康管理14天。5.陸配回台（含湖北省），限制居住，自主健康管理14天。6.小三通部分：全面暫緩陸人以小三通事由（含社會交流、藝文商務交流、就學、旅行）至金馬澎離島；已發入台許可證者推遲來台。", "title": "防止武漢肺炎疫情蔓延 定居海外陸客暫緩受理來台"}
{"summarization": "韓國京畿道平澤市政府今天公告，平澤市內423所幼兒園28日至31日依據「臨時休園令」停止運作。主因為韓國第4例新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）確診患者為平澤市民。", "article": "韓國京畿道平澤市政府今天公告，平澤市內423所幼兒園28日至31日依據「臨時休園令」停止運作。主因為韓國第4例新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）確診患者為平澤市民。南韓聯合新聞通訊社報導，現年55歲的韓國平澤市民20日從中國武漢返國後，今天被確診為韓國第4例武漢肺炎患者；由於他在隔離治療之前，曾在社區內生活及就醫，在平澤掀起了一股疫情傳播的風波。報導指出，平澤市幼兒園「臨時休園令」，對於上班族的父母則網開一面。若幼兒的父母有上班需求，希望將孩子交付幼兒園，也可將孩子送到幼兒園照顧。平澤教育支援廳今天公告指出，對於最近去過中國武漢的學生、家長、教職員等即使沒有症狀，也希望他們能在返國後14天內，不要到學校來。由於平澤市內的平澤港是韓國西部地區民眾利用渡輪橫渡黃海之處，是穿梭於韓中兩地的交通樞紐，旅客和商旅人士頻繁的往返韓中兩地，平澤市民對疫情蔓延頗為擔憂。", "title": "武漢肺炎  南韓423所幼兒園臨時休園至月底"}
{"summarization": "大樂透第109011期今晚開獎，頭獎金額新台幣1.22億元，由林口地區一注獨得；預計送出360組的100萬元春節大紅包，扣除已開出的145組後，還有215組百萬大獎待送出，想中大獎的民眾還有機會。", "article": "大樂透第109011期今晚開獎，頭獎金額新台幣1.22億元，由林口地區一注獨得；預計送出360組的100萬元春節大紅包，扣除已開出的145組後，還有215組百萬大獎待送出，想中大獎的民眾還有機會。大樂透第109011期今晚開獎，中獎號碼為09、33、45、12、23、39，特別號24。頭獎金額1.22億元，在新北市林口區中正路169號百勝投注站開出，由一注獨得。本期大樂透除了頭獎外，還有3注幸運兒獲得貳獎，每注各得約323萬元獎金。今彩539也開出3注頭獎，每注獎金800萬元。威力彩的頭獎、貳獎均無人中獎，威力彩頭獎目前已連摃7期，3.45億元的頭獎獎金和996萬元的貳獎獎金都將累入下期，初六開工日（30日）威力彩頭獎預估上看3.8億元。大樂透今天晚上加開的春節大紅包獎號從小到大依序為15、18、20、29、39、41、45、46和48，本期共開出23組，其中18組為一注獨得，每名中獎人各得100萬元獎金，4組為兩注均分，每人分得50萬元獎金，1組為3注均分，每人各分得33萬3333元。台灣彩券公司表示，開出本期春節大紅包獎項的投注站共29家，其中，高雄市阿蓮區的「金蓮華彩券行」、新北市林口區的「日斗金投注站」、新北市蘆洲區的「百億投注站」都曾在今年大年初一開出春節大紅包獎項，今晚連莊送出109年的第2包春節大紅包。除了前述商家外，有4家投注站過去也曾開出過大樂透或威力彩的頭獎，包含位於台中市大里區，曾於103年間開出15.07億元威力彩頭獎的「寶得商行」、高雄市苓雅區的「金贊彩券行」曾於103年開出3.11億元的大樂透頭獎，台中市北區的「旺來旺彩券行」也是在103年開出5608萬元的大樂透頭獎。此外，基隆市仁愛區的「發財神投注站」則曾於106年開出5000萬元的大樂透頭獎，都是受到財神爺眷顧的投注站。台灣彩券公司統計，從小年夜23日起到今天，春節大紅包獎項累計已送出145組，總計173人幸運中獎，其中獨得百萬獎金者多達124人。台彩表示，今年春節大樂透一共要送出360組100萬元的春節大紅包，扣除已開出的145組後，還有215組百萬大獎待送出，大年初四（28日）大樂透仍然會開獎，頭獎保證1億元，並將加開9個獎號，對中其中任6個即對中春節大紅包獎項，想中大獎的民眾還有機會。台灣彩券公司表示，大樂透下期（28日）預估銷售2.5億元，頭獎金額保證1億元。", "title": "大樂透頭獎1.22億一注獨得 百萬紅包尚餘215組"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情急遽升高，中共總書記習近平今天指示各級黨組織和廣大黨員、幹部，在當前防控新型冠狀病毒感染肺炎的嚴峻鬥爭中，要緊緊依靠人民群眾，堅決打贏疫情防控阻擊戰。", "article": "武漢肺炎疫情急遽升高，中共總書記習近平今天指示各級黨組織和廣大黨員、幹部，在當前防控新型冠狀病毒感染肺炎的嚴峻鬥爭中，要緊緊依靠人民群眾，堅決打贏疫情防控阻擊戰。新華社報導，習近平27日作出「重要指示」強調，在當前防控新型冠狀病毒感染肺炎的嚴峻鬥爭中，各級黨組織和廣大黨員幹部必須牢記人民利益高於一切，不忘初心、牢記使命，團結帶領廣大人民群眾堅決貫徹落實黨中央決策部署，全面貫徹堅定信心、同舟共濟、科學防治、精準施策的要求，「讓黨旗在防控疫情鬥爭第一線高高飄揚」。他強調統一指揮、統一行動。各級黨組織領導班子和領導幹部特別是主要負責同志要堅守崗位、靠前指揮，做到守土有責、守土擔責、守土盡責。基層黨組織和廣大黨員要發揮戰鬥堡壘作用和先鋒模範作用，廣泛動員群眾、組織群眾、凝聚群眾，全面落實聯防聯控措施，構築群防群治的嚴密防線。他還要求各級黨委要在這場嚴峻鬥爭的實踐中考察識別幹部，激勵引導廣大黨員、幹部在危難時刻挺身而出、英勇奮鬥、扎實工作，經受住考驗，「緊緊依靠人民群眾堅決打贏疫情防控阻擊戰」。", "title": "習近平：堅決打贏疫情防控阻擊戰"}
{"summarization": "美國總統川普版中東和平計畫已研擬逾兩年，外界對這項解決以色列與巴勒斯坦衝突的方案期待已久。巴勒斯坦方面已經表達「明確且堅定不移」反對川普任何倡議的立場。", "article": "美國總統川普版中東和平計畫已研擬逾兩年，外界對這項解決以色列與巴勒斯坦衝突的方案期待已久。巴勒斯坦方面已經表達「明確且堅定不移」反對川普任何倡議的立場。半島電視台（Al Jazeera）整理此一計畫目前已知部分如下：●時機以色列定3月2日再度舉行大選。川普將於當地時間1月27日在白宮分別會見以色列總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）和尼坦雅胡的對手、前參謀總長甘茨（Benny Gantz），對兩人提供中東和平計畫的細節，並於28日對外公布計畫內容。沒有獲邀赴白宮的巴勒斯坦領袖於計畫公布前便已表示反對。川普23日在空軍一號專機上告訴記者，「那是個偉大計畫，是真正可行的計畫」，「我愛進行交易。人家說以巴和平是最、最困難的交易」。中東和平計畫公布的時機，正值美國聯邦參議院審理對川普彈劾案，以及尼坦雅胡尋求國會就貪汙案予以豁免起訴之際。兩人也都正在尋求連任。以色列去年4月和9月兩度舉行國會大選都無法組成政府，未來將由誰負責進行和平協議談判仍充滿不確定性。美國和平研究所（United States Institute of Peace）以色列-巴勒斯坦衝突計畫主任柯則爾-艾倫波根（Lucy Kurtzer-Ellenbogen）指出，以色列選後很可能第3度無法組閣，有人認為華府正失去耐性。●巴勒斯坦反對此一和平計畫被外界稱為「世紀協議」，不過巴勒斯坦認為，川普於2017年1月執政以來的多項措施嚴重偏袒以色列，此一計畫很可能也將如此。川普政府過去3年政策包括：承認耶路撒冷為以色列首都、將美國大使館自特拉維夫遷到耶路撒冷、不為兩國方案背書、不再視以色列屯墾區「不符合國際法」、停止向聯合國近東巴勒斯坦難民救濟工作署（UNRWA）提供資金、大砍對巴勒斯坦數億美元援款等。美國於2017年12月承認耶路撒冷為以色列首都後，巴勒斯坦自治政府（PA）已切斷與華府的所有接觸。巴勒斯坦自治政府主席阿巴斯（ Mahmoud Abbas）的發言人日前表示，巴勒斯坦領袖反對川普推出的任何倡議，「此一立場明確且堅定不移」。巴勒斯坦解放組織（PLO）秘書長艾瑞卡（Saeb Erekat）最近也發推文說，漠視巴勒斯坦權利的任何提議都將「被視為世紀騙局而載諸史冊」。以巴和談於2014年中斷，巴勒斯坦方認為川普政府已經導致華府在未來談判中喪失公正調停人的身分。巴勒斯坦要求以色列從1967年戰爭以來的占領地約旦河西岸、加薩走廊（Gaza Strip）和東耶路撒冷（East Jerusalem）全面撤離。他們要求這些土地成為未來獨立的巴勒斯坦國國土一部分，以東耶路撒冷為首都，並且尋求數百萬難民回歸。●經濟計畫中東和平計畫的經濟部分已於去年6月公布，川普女婿、白宮高級顧問庫許納（Jared Kushner）提出名為「和平促進繁榮」（Peace to Prosperity）的經濟計畫，爭取500億美元投資方案，以提振巴勒斯坦自治區，以及約旦、埃及、黎巴嫩等鄰近阿拉伯國家的經濟。但「經濟優先」作法遭到巴勒斯坦人杯葛。此一方案的內容包含基礎建設、商業、觀光和連結約旦河西岸與加薩的交通走廊計畫。但是以色列和巴勒斯坦政府都沒有出席去年6月25日、26日在巴林首都麥納瑪（Manama）舉行的國際會議，數個阿拉伯國家要不沒有參加，要不只派出低階官員與會。●計畫內容庫許納主導的團隊自2017年11月開始研擬中東和平計畫，團隊成員包括川普的中東特使葛林布拉特（Jason Greenblatt）、前副國家安全顧問鮑爾（Dina Powell）、駐以色列大使佛里曼（David Friedman）。計畫內容據報長達數十頁，其中政治部分仍保密到家。庫許納表示，和平方案不會包涵「兩國方案」（two-state solution）字眼。歷屆美國政府都是在兩國方案基礎上處理以巴和平進程。庫許納去年5月告訴華盛頓近東政策研究所（Washington Institute for Near East Policy），以、巴對所謂「兩國」各有解讀，「我們不這麼稱呼它，我們只就它真正意涵的細節努力去做」。", "title": "川普將公布中東和平計畫 巴勒斯坦表明堅定反對"}
{"summarization": "秘魯今天舉行國會大選，初步開票結果顯示，前總統藤森謙也（Alberto Fujimori）之女藤森惠子（Keiko Fujimori）領導的反對黨慘敗，失去國會最大黨地位。", "article": "秘魯今天舉行國會大選，初步開票結果顯示，前總統藤森謙也（Alberto Fujimori）之女藤森惠子（Keiko Fujimori）領導的反對黨慘敗，失去國會最大黨地位。全球市場研究調查公司易普索（Ipsos）的快速統計顯示，藤森惠子領導的人民力量黨（Popular Force）得票率從2016年的36.3%掉到只剩6.9%。人民力量黨在2016年國會選舉曾拿下130席中的73席，成為國會最大黨，但根據目前開票預估，人民力量黨這次將少於20席，淪為國會第六大黨。根據易普索，人民行動黨（Popular Action）將成為第一大黨，預估得票率是10.1%。但根據初步開票結果，中間派紫色黨（Partido Morado）以14.42%得票率暫居第一。秘魯中間偏右總統畢斯卡拉（Martin Vizcarra）將獲得重大勝利。畢斯卡拉去年9月解散國會，宣布提前國會大選，以解決行政部門及國會間的政治危機。這次選舉預計產生由幾個中間派政黨主導的國會，更有可能通過畢斯卡拉的反貪腐改革。這項改革過去曾受人民力量黨阻撓。畢斯卡拉表示，他希望與新國會建立「負責而成熟的關係，尋求能讓秘魯受益的共識」。「人民力量黨」失去大量席次，似乎是因為藤森惠子牽連巴西建設公司Odebrecht的龐大貪腐醜聞而付出代價。藤森惠子被控從Odebrecht收取120萬美元的非法政黨資助，以參加2011年總統大選，結果失利敗選。Odebrecht已坦承，自2004年起向秘魯官員支付至少2900萬美元賄款，並且賄賂過4名前總統。藤森惠子之父藤森謙也曾在1990至2000年擔任總統，因違反人道和貪腐罪名遭判刑25年，目前還在服刑。", "title": "秘魯國會大選 前總統藤森之女所領導反對黨慘敗"}
{"summarization": "今彩539第109023期開獎，中獎號碼14、39、09、27、01；派彩結果，頭獎3注中獎，每注獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109023期開獎，中獎號碼14、39、09、27、01；派彩結果，頭獎3注中獎，每注獎金新台幣800萬元。貳獎301注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼769，正彩26注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼9728，正彩3注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090127", "title": "今彩539第109023期 頭獎3注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109023期今晚開獎，中獎號碼為20、21、03、15、16、11、06、22、04、18、19、17；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109023期今晚開獎，中獎號碼為20、21、03、15、16、11、06、22、04、18、19、17；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有7注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090127", "title": "雙贏彩第109023期頭獎摃龜"}
{"summarization": "威力彩第109008期今晚開獎，第一區中獎號碼為28、02、14、29、37、33，第二區中獎號碼為03號；派彩結果，頭獎連7摃未開出，下期（30日）預估銷售新台幣1.2億元，頭獎金額上看3.8億元。", "article": "威力彩第109008期今晚開獎，第一區中獎號碼為28、02、14、29、37、33，第二區中獎號碼為03號；派彩結果，頭獎連7摃未開出，下期（30日）預估銷售新台幣1.2億元，頭獎金額上看3.8億元。本期貳獎996萬元也摃龜，將累入下期（30日）。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090127", "title": "威力彩第109008期頭獎摃龜"}
{"summarization": "中國警告新型冠狀病毒所引發武漢肺炎疫情正加速擴散，投資人憂心經濟遭受衝擊，美國股市開盤重挫，三大指數跌幅都超過1%，道瓊指數下跌約430點。", "article": "中國警告新型冠狀病毒所引發武漢肺炎疫情正加速擴散，投資人憂心經濟遭受衝擊，美國股市開盤重挫，三大指數跌幅都超過1%，道瓊指數下跌約430點。開盤後約10分鐘，道瓊工業指數下跌430.42點，或1.48%，來到28559.31點。標準普爾500指數下跌48.14點，或1.46%，來到3247.33點；那斯達克指數下跌174.72點，或1.88%，來到9140.19點。", "title": "憂疫情衝擊經濟  美股開盤重挫道瓊指數跌430點"}
{"summarization": "加拿大今天宣布發現第二起2019新型冠狀病毒「推定病例」（presumptive case），是首例推定病例的妻子。她與丈夫22日一起從武漢經廣州飛抵多倫多。", "article": "加拿大今天宣布發現第二起2019新型冠狀病毒「推定病例」（presumptive case），是首例推定病例的妻子。她與丈夫22日一起從武漢經廣州飛抵多倫多。加拿大安大略省首席衛生官威廉斯（David Williams）今天在聲明中表示，第二例患者「一直處於自我隔離狀態，民眾感染風險很低。」安大略省政府將在當地時間上午11點30分召開記者會，對外說明情況。加拿大首例武漢肺炎「推定病例」是一名50多歲男子，在22日抵達多倫多後，次日就被送往「新寧醫院」（Sunnybrook Hospital）接受負壓隔離治療，目前病情穩定。但他的妻子因為病情不嚴重，沒有送到醫院治療，目前在家中自我隔離。由於目前沒有專門針對「2019新型冠狀病毒」（2019-nCoV，武漢肺炎）的特殊療法，這名男子在新寧醫院主要進行緩解症狀的支持治療。當地衛生當局正在追蹤聯繫同一班飛機座位距離該男子半徑2公尺範圍的旅客。並連絡與首例患者同班機的機組人員。加拿大首席公共衛生官譚詠詩（Theresa Tam）表示，首例「推定病例」由溫尼伯市（Winnipeg）的國家微生物學實驗室（National Microbiology Lab）進行化驗，結果可望今天確認。譚詠詩相信會有更多案例進入加拿大，但她仍認為，在加拿大爆發疫情的風險很低。加拿大廣播公司（CBC）指出，有與首例男子搭同一班發機的乘客在該公司微博社群網站上匿名留言說：「我為我和家人擔心」，並表示將主動自我隔離兩週。譚詠詩重申，如果有人曾經去過武漢地區，並出現發燒或流感症狀就應該就醫。2003年，加拿大經歷嚴重急性呼吸道症候群（SARS）共44名加拿大人死亡的慘痛教訓，對於最近的新型冠狀病毒疫情嚴陣以待。", "title": "加國第2起武漢肺炎推定病例 首例患者妻子"}
{"summarization": "世界球王納達爾今天在澳洲網球公開賽對上鬥志高昂的地主好手基爾喬斯，首度在本屆比賽丟掉1盤，最後以6比3、3比6、 7比6（8比6）、7比6（7比4）獲勝，第12度闖入澳網8強。", "article": "世界球王納達爾今天在澳洲網球公開賽對上鬥志高昂的地主好手基爾喬斯，首度在本屆比賽丟掉1盤，最後以6比3、3比6、 7比6（8比6）、7比6（7比4）獲勝，第12度闖入澳網8強。基爾喬斯（Nick Kyrgios）對上拿過19座大滿貫賽冠軍的納達爾（Rafael Nadal），兩人在第二盤和第三盤大部分時間勢均力敵。但每當有「西班牙蠻牛」封號的納達爾占上風，看來總是他贏面較大。不過，當納達爾在第4盤可能贏得比賽的發球局遭基爾喬斯破發後，兩人恢復激烈競爭，拉佛球場（Rod Laver Arena）觀眾席上各自支持聲音再度不分軒輊。頭號種子納達爾隨後咬緊牙關打入第2度搶七，最後基爾喬斯一記正手拍掛網結束3小時38分鐘的比賽。納達爾將在8強賽對上奧地利名將提姆（Dominic Thiem）。", "title": "納達爾奪2盤搶七擊敗基爾喬斯 12度進澳網8強"}
{"summarization": "阿富汗塔利班游擊隊（Taliban）今天宣稱，在東部加茲尼省（Ghazni）擊落一架美國軍機，機上所有人員全部喪生，包括一些高級軍官。", "article": "阿富汗塔利班游擊隊（Taliban）今天宣稱，在東部加茲尼省（Ghazni）擊落一架美國軍機，機上所有人員全部喪生，包括一些高級軍官。路透社報導，塔利班發言人穆賈希德（Zabihullah Mujahid）發布聲明說，這架飛機進行蒐集情報任務時，在加茲尼省的德雅克地區（Deh Yak）被擊落，機上所有人員全都喪生，包括一些高級軍官。法新社則報導，塔利班以普什圖語發布聲明，宣稱這架飛機墜毀在加茲尼省。調查這起墜機事件的阿富汗高級國防官員表示，並無高級美國官員喪生，他們還在調查此事肇因。美國軍方稍早表示美國中央司令部發言人黎奧丹（Beth Riordan）少校表示，目前仍不清楚哪方的飛機涉及這場墜機，他無法進一步置評。不過，社群媒體上據稱來自墜機地點的殘骸照片顯示，可能是龐巴迪E-11A型（Bombardier E-11A）飛機殘骸。美軍在阿富汗使用這種飛機進行電子偵監。加茲尼省長辦公室發言人諾利（Arif Noori）告訴法新社，一架飛機下午1時10分左右墜毀在加茲尼省德雅克地區，並起火燃燒，村民試圖滅火。加茲尼省警方發言人證實這場墜機事故，但也無法確定這架飛機是軍機或民航機。加茲尼省大片鄉間地區受到塔利班掌控或影響，導致官員難以進入。多山的加茲尼省位於阿富汗興都庫什山脈（Hindu Kush）山腳，冬季氣候嚴寒。塔利班目前掌控阿富汗約半數地區。", "title": "阿富汗塔利班宣稱擊落美國軍機 機上人員全喪生"}
{"summarization": "2020年「都柏林國際旅遊展」（Dublin Holiday World Show） 在農曆新年除夕盛大開展，台灣館以「脊梁山脈」、「鐵道旅行」為兩大主軸，聲光效果十足，相當吸睛。", "article": "2020年「都柏林國際旅遊展」（Dublin Holiday World Show） 在農曆新年除夕盛大開展，台灣館以「脊梁山脈」、「鐵道旅行」為兩大主軸，聲光效果十足，相當吸睛。駐愛爾蘭代表處發布新聞稿表示，2020都柏林國際旅遊展自24日起至26日止，在都柏林RDS展覽館舉行。今年是這項愛爾蘭最大旅遊展的30週年，也是駐愛爾蘭代表處接受交通部觀光局委託的第10次參展。台灣館除了以大幅鐵道列車連結高山河谷背板與循環播放的脊梁山脈宣傳影片作為設計亮點之外，並特地空運台鐵動力火車模型到場，動態模擬環島鐵路旅遊路徑。24日上午駐愛爾蘭代表楊子葆主持開幕儀式後，台灣館立刻成為全展焦點。愛爾蘭與台灣雖然同屬島嶼，但愛爾蘭島地勢平坦，位居西南的最高峰卡朗圖希爾山（Carrauntoohil）僅高1038公尺，不像台灣常見高達3000、4000公尺的山岳旅遊寶貴資源。台灣館介紹涵蓋中央山脈、雪山山脈、玉山山脈、阿里山山脈和海岸山脈等5大山脈的24條經典路線，讓深愛戶外活動的愛爾蘭人留下深刻印象。另一方面，愛爾蘭受到鐵道交通發源地英國的文化影響，有為數眾多的鐵道迷，台灣以高鐵、台鐵主支線所構成的環島路網，尤其已成為國家級重要文化資產的「阿里山林業鐵路」，也是讓愛爾蘭鐵道迷嚮往不已的獨特「移動景觀」。台灣館接待人員穿著由僑務委員會提供的傳統原住民及客家服飾，搭配文化展演，展現台灣多元文化特色及傳統風貌。此外，現場提供台灣觀光旅遊、文化、美食等資料及台灣鐵道鑰匙圈紀念品，並播放台灣觀光影片等以吸引人潮參觀攤位。中華航空及長榮航空也提供參觀民眾相關航班資訊，吸引民眾詢問。", "title": "都柏林旅展 台灣館山脈鐵道之旅吸睛"}
