{"summarization": "中國外長王毅今天抵達法國，下午拜會總統馬克宏。法國聲援維吾爾、新疆、香港等民眾今早集結於外交部旁，要求法國政府秉持人權優先原則，明確要求中國停止迫害人民。", "article": "中國外長王毅今天抵達法國，下午拜會總統馬克宏。法國聲援維吾爾、新疆、香港等民眾今早集結於外交部旁，要求法國政府秉持人權優先原則，明確要求中國停止迫害人民。法國為王毅歐洲訪問的第4站，先前王毅訪問義大利、荷蘭和挪威，當地都出現示威民眾。法國維吾爾協會以及自由西藏學生協會今早也集結法國外交部旁，一是呼應反新疆集中營的全球串連活動，除了巴黎外，東京、澳洲阿得雷德、法蘭克福、華盛頓特區等，都在同一時間舉辦聲援維吾爾的抗議活動。二則是趁著法國總統馬克宏以及法國外長勒德里安（Jean-Yves Le Drian）接見王毅的時機，向法國政府施壓，呼籲總統秉持人權優先的原則，明確表達反對中國共產黨壓迫少數族群的立場。今早外交部旁集結百餘人，現場維吾爾的東突厥斯坦國旗與西藏雪山獅子旗飄揚；此外，也可見聲援香港與台灣獨立的旗幟。一旁法國警察一字排開，高度戒備。一位維吾爾協會成員接受中央社訪問時指出，新疆正在發生種族滅絕，目前有3到5百萬維吾爾人被關在集中營內，「法國政府目前為止都沒有正式向中國政府交涉這件事，所以我們今天在這裡，剛好是中國外長王毅到法國之際，希望透過我們的聲音，向法國政府表達心意，希望總統馬克宏為我們現在的情景開口說話」。無疆界正義與法律協會會長德候許（François Deroche）則表示，眼前正在發生的事情是非常嚴重的，「我們不能跟不遵守基本人權的國家談協定，因為這是很危險的，健康關係是無法建立在掩飾這種犯罪之上的」。他強調，在王毅訪問期間，只要法國還有一些尊嚴跟榮譽，就應該要談論這個議題，「作為一個人權國家，法國應該大聲地制止中國」。一位參與活動的西藏喇嘛談到中國共產黨對西藏的宗教壓迫，他透過翻譯向記者說道，「對中國人來說，宗教是毒藥，他們不理解信仰能帶給人民幸福，他們不相信這些，他們想到的只有錢，和能用錢做什麼」。在場除了維吾爾人，也有許多西藏人士，自由西藏學生協會會長多卡（Yangkey Dolkar）受訪時強調維吾爾、新疆、香港等社群集結力量的重要。她說，「受壓迫的人團結一致，擴大動員能量，對抗中國共產黨，台灣、香港、維吾爾、越南、蒙古等 … 不能再讓中國為所欲為」。王毅明天將拜會外交部，30日出席法國國際關係研究院（IFRI）活動，法國維吾爾協會以及自由西藏學生協會將再度於30日早上舉辦集會，當面向王毅抗議，表達對中國罔顧基本人權的不滿。", "title": "中國外長抵法 民眾集結籲馬克宏施壓表態[影]"}
{"summarization": "投資人關注美國聯準會利率和全球疫情發展之際，日本首相宣布因健康因素將離職，美元兌日圓走弱，歐股今天隨全球股市收低。", "article": "投資人關注美國聯準會利率和全球疫情發展之際，日本首相宣布因健康因素將離職，美元兌日圓走弱，歐股今天隨全球股市收低。倫敦FTSE 100指數下跌36.42點或0.61%，收在5963.57點。法蘭克福DAX 30指數下跌63.16點或0.48%，收在13033.20點。巴黎CAC 40指數下跌13.03點或0.26%，收在5002.94點。", "title": "關注Fed利率和全球疫情發展 歐股收低"}
{"summarization": "博弈及餐旅服務業者－美高梅國際度假集團（MGM Resorts）今天表示，新型冠狀病毒疾病大流行造成產業營運困難，美國境內1萬8000名暫時解雇的員工將無法重回工作崗位。", "article": "博弈及餐旅服務業者－美高梅國際度假集團（MGM Resorts）今天表示，新型冠狀病毒疾病大流行造成產業營運困難，美國境內1萬8000名暫時解雇的員工將無法重回工作崗位。法新社所見美高梅國際度假集團執行長霍恩巴克（Bill Hornbuckle）信函內容：「根據聯邦法律規定，企業若在6個月內未召回暫時解雇的員工復職，將須提出解職的日期。」「很遺憾地，8月31日將是對這些美高梅國際度假集團暫時解雇的員工所提日期，我們無法再請他們重回工作崗位了。」", "title": "不敵疫情 美高梅國際度假集團裁員18000人"}
{"summarization": "為抗議非裔男子布雷克（Jacob Blake）遭警槍擊癱瘓而罷賽的第3天，美國職籃NBA聯盟和球員工會今天宣布，29日起恢復季後賽比賽。", "article": "為抗議非裔男子布雷克（Jacob Blake）遭警槍擊癱瘓而罷賽的第3天，美國職籃NBA聯盟和球員工會今天宣布，29日起恢復季後賽比賽。法新社報導，NBA總裁席佛（Adam Silver）和NBA球員工會執行理事羅伯茲（Michele Roberts）發布聯合聲明指出：「各方均同意，NBA季後賽於8月29日起復賽。」在此宣布前，球員和球隊老闆談判後承諾，NBA將採取更多舉措以支持社會公義和致力種族平等。", "title": "NBA聯盟和球員工會宣布 29日恢復季後賽"}
{"summarization": "法國今天通報，新增7379起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，為解除封鎖以來最高紀錄，稍低於3月31日通報7578例的前波疫情高峰。", "article": "法國今天通報，新增7379起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，為解除封鎖以來最高紀錄，稍低於3月31日通報7578例的前波疫情高峰。路透社報導，法國衛生部在審查疫情現況的週報中表示，法國大都會區目前病毒傳播速度「愈來愈快」。根據法國衛生部統計，2019冠狀病毒疾病確診病例已攀升至26萬7077例；新增20起死亡病例，累計總數達3萬596例。衛生部表示，儘管感染率快速攀高，但至醫院治療人數相對穩定；病毒主要在年輕人間相互傳染，他們的感染症狀相對較少。", "title": "法國染疫新增7379例 大都會區感染速度加快"}
{"summarization": "美國副總統彭斯今天推文讚許台灣放寬對美豬美牛的進口限制，認為這為進一步經濟合作與加強夥伴貿易關係打開大門。", "article": "美國副總統彭斯今天推文讚許台灣放寬對美豬美牛的進口限制，認為這為進一步經濟合作與加強夥伴貿易關係打開大門。彭斯（Mike Pence）的推文是對台灣開放美牛美豬進口的最高層級美國官員，也是繼美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）、白宮國務院與美國商務部、農業部後，另一位對台灣開放表達讚許的官員。彭斯在推文中表示，台灣今天決定放寬對美國豬肉、牛肉的進口限制，是美國總統兌現對美農民與國家承諾的另一個例證，也為進一步經濟合作與加強貿易夥伴關係打開大門。總統蔡英文在台北時間28日下午召開記者會表示，有關美國牛、美國豬進口，經過這幾年謹慎評估，她已責成相關部門，在保障國人健康前提下，訂定進口豬肉萊克多巴胺（瘦肉精）的安全容許值，並放寬30月齡以上美國牛肉進口。對於蔡總統的宣布，蓬佩奧今天推文表示，美方歡迎蔡總統放寬美豬美牛進口限制，這項舉措為美台雙邊進一步經貿合作打開大門；他最後並讚許蔡總統的領導力。白宮國安會推文表示，台灣宣布進一步對美牛美豬開放市場，美方歡迎這項舉措，這對總統川普來說是又一次的勝利，他不負美國農民眾望。國安會並表示，期待未來強化美台經貿關係。美國商務部長羅斯（Wilbur Ross）也轉推蓬佩奧推文表示，這是一項正面消息，台灣是美國重要貿易投資夥伴，從台積電5月宣布將在美國亞利桑那州投資120億美元，建造半導體工廠就可見一斑，「移除這些貿易障礙（美牛美豬），為我們雙邊關係帶來更多機會」。美國農業部長帕度（Sonny Perdue）今早也透過推特表示，台灣向擴大美牛美豬進入當地市場踏出一大步，此舉符合以科學為依據之國際標準及雙邊長期承諾。他期待看到台灣實施這項措施，讓台灣消費者能享受更安全美味的美國肉品。", "title": "台灣開放美牛豬  彭斯：為強化貿易夥伴關係開大門"}
{"summarization": "對於政府宣布開放美牛美豬進口，前美國防部印太助理部長薛瑞福表示，台美雙邊貿易在有限環境下蓬勃發展，現在是推動美台自由貿易協定最佳時機。", "article": "對於政府宣布開放美牛美豬進口，前美國防部印太助理部長薛瑞福表示，台美雙邊貿易在有限環境下蓬勃發展，現在是推動美台自由貿易協定最佳時機。總統蔡英文在台北時間28日下午召開記者會表示，有關美國牛、美國豬進口，經過這幾年謹慎評估，她已責成相關部門，在保障國人健康前提下，訂定進口豬肉萊克多巴胺（瘦肉精）的安全容許值，並放寬30月齡以上美國牛肉進口。對此，目前擔任華府智庫「2049計畫研究所」（Project 2049 Institute）主席的薛瑞福（Randall Schriver）表示讚揚，也為美台經濟聯繫更加緊密的前景感到鼓舞，他認為蔡總統新政策解決美國貿易代表署（USTR）對台灣進口政策的最大關注。薛瑞福表示，美牛美豬議題是美台討論自由貿易協定（FTA）的主要障礙，但儘管缺乏自由貿易協定，台美貿易暨投資架構協定（TIFA）也停滯不前，但台灣目前是美國第9大貿易夥伴。美台雙邊貿易在有限的環境中蓬勃發展，表明自由貿易協定可以帶來巨大經濟機會，現在是美台自由貿易協定的最佳時機。薛瑞福表示，在疫情大流行期間，台灣向世界展現民主生命力與全球供應鏈作用的重要性，華府應該集中精力加強與台北貿易關係，這不僅能確保供應鏈與設定標準，還能為美國在印太地區進行經濟合作樹立強有力先例。美國商會國際政策資深副總裁墨菲（John Murphy）也透過聲明表示歡迎，認為此舉是消除貿易壁壘的重要一步。取消這些限制將為美國農民與牧場主提供急需的機會，也是兩個經濟體貿易自由化支持者的勝利。美台商會會長韓儒伯（Rupert Hammond-Chambers）在回覆中央社的郵件中表示，這項開放是過去10年中美台雙邊關係最重要的發展，為美台可能達成雙邊貿易協定（BTA）打開大門。對於美國何時會啟動美台貿易協定，他認為難以判定，但不論是美國國務院、白宮國安會、商務部、農業部等部會都力挺美台雙邊貿易協定。", "title": "台開放美牛豬  薛瑞福：現在是美台FTA最佳時機"}
{"summarization": "美股今天再度強攻收高，道瓊工業指數收復今年以來失土；標準普爾500和那斯達克指數則再創歷史新高紀錄。", "article": "美股今天再度強攻收高，道瓊工業指數收復今年以來失土；標準普爾500和那斯達克指數則再創歷史新高紀錄。道瓊工業指數終場上漲161.60點，或0.57%，收在28653.87點；標準普爾500指數上漲23.46點，或0.67%，收在3508.01點，連續6個交易日創新高。以科技股為主的那斯達克指數上漲70.296點，或0.60%，收在11695.633點。", "title": "美股道瓊收復2020年失土 標普那指再創新高"}
{"summarization": "總統蔡英文宣布放寬美豬美牛進口，美國國務卿蓬佩奧等多位美國高層官員均表示歡迎。多位重量級美國國會議員今天也讚許台灣此措舉，並齊聲呼籲美台洽簽貿易協定。", "article": "總統蔡英文宣布放寬美豬美牛進口，美國國務卿蓬佩奧等多位美國高層官員均表示歡迎。多位重量級美國國會議員今天也讚許台灣此措舉，並齊聲呼籲美台洽簽貿易協定。蔡總統在台北時間28日下午召開記者會表示，有關美國牛、美國豬進口，經過這幾年謹慎評估，她已責成相關部門，在保障國人健康前提下，訂定進口豬肉萊克多巴胺（瘦肉精）的安全容許值，並放寬30月齡以上美國牛肉進口。台灣解禁美豬美牛進口消息一出，美國副總統彭斯（Mike Pence）、國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）、商務部長羅斯（Wilbur Ross）及農業部長帕度（Sonny Perdue）等多位美國高層官員，紛紛推文表示歡迎這項措施，並期許美台經貿關係能進一步深化。在美國國會方面，多位重量級議員不只讚許台灣開放美牛美豬的決定，並公開呼籲美方與台灣洽簽自由貿易協定（FTA）。參議院外交委員會主席里契（Jim Risch）一早發聲明表示，他「強烈支持」美國探索與台灣簽署FTA的可能性。參院農業委員會主席羅伯茲（Pat Roberts）則推文指出，他很高興看到台灣採取作為，為牛豬進口設立以科學為依據的標準，「我期待能持續合作，增強我們（美台）夥伴關係」。參院軍事委員會主席、參院「台灣連線」共同主席殷荷菲（James Inhofe）推文表示，台灣是美國重要盟友之一，解除美牛美豬進口限制，對雙邊簽署強力貿易協定是重要的一步，這項協定將令奧克拉荷馬州農民及台灣經濟受惠。參院財政委員會主席葛拉斯里（Chuck Grassley）發聲明表示，台灣努力使其措施符合國際標準，增進美國牛豬農進入當地市場的機會。葛拉斯里說，美國農民已被排除在台灣市場外太久，他歡迎這項進展。葛拉斯里並指出，他將密切關注此事後續進展，並期待美台人民能有更好的農業與經貿關係。參院外委會民主黨籍首席議員梅南德茲（Robert Menendez）推文表示，台灣移除貿易障礙，對美國當地工作、美台關係及區域和平繁榮都有利。他強調：「（台灣）今天的宣布，應該啟動美台兩國間早該簽署之雙邊貿易協定相關工作。」參院外委會亞太小組主席賈德納（Cory Gardner）也呼籲，美國貿易代表署（USTR）應立即與台灣展開FTA洽簽工作。", "title": "台灣開放美牛美豬 多位重量級美議員齊籲洽簽FTA"}
{"summarization": "美國墨西哥灣沿岸的煉油廠在颶風過後開始復工，油價今天小跌，週線方面則連4週上漲。", "article": "美國墨西哥灣沿岸的煉油廠在颶風過後開始復工，油價今天小跌，週線方面則連4週上漲。紐約市場西德州中級原油的10月期貨價格下跌7美分，收在每桶42.97美元。倫敦市場北海布倫特原油的10月期貨價格下挫4美分，收在每桶45.05美元。", "title": "颶風過後煉油廠復工 油價小跌"}
{"summarization": "各國防疫不敢鬆懈，韓國邁入8月後，疫情有再起之勢，當局還警示醫療體系恐怕瀕臨崩潰；各國經濟與產業持續遭到重創，聯合航空預告，若未獲政府注資馳援，將要求2850名機師休無薪假。", "article": "各國防疫不敢鬆懈，韓國邁入8月後，疫情有再起之勢，當局還警示醫療體系恐怕瀕臨崩潰；各國經濟與產業持續遭到重創，聯合航空預告，若未獲政府注資馳援，將要求2850名機師休無薪假。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站最新統計，截至台灣時間28日上午7時，全球至少83萬5045人死於2019冠狀病毒疾病，至少2457萬8557人染疫。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣武漢肺炎疫苗研發進度再傳捷報，食藥署28日宣布，有條件核准聯亞生技疫苗臨床試驗計畫，即起可篩選受試者，這幾天就能拿到核准函，將成為國內第2家展開臨床試驗的疫苗業者。● 香港綜合港媒報導，香港28日新增13例確診個案，截至目前累計達4768例。香港衛生防護中心傳染病處主任張竹君在記者會表示，新增確診中10例為本土感染，但有3例源頭不明，其他為境外移入個案。● 中國中國27日新增9例確診，全數為境外移入，分布於四川、上海、福建、廣東。迄今，中國累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬5013例。中共武漢市中心醫院黨委書記蔡莉先前因訓誡疫情蔡莉已去職，由曾任湖北省武漢市肺科醫院黨委書記的王衛華接任。● 韓國韓國疫情再起，韓國確診數自8月初激增，14日至今單日新增確診數已連續15天維持3位數，共計新增4307例，每名確診者平均可能再傳染給1.5至2.5人。韓聯社報導，韓國中央防疫對策本部長鄭銀敬28日表示，若無法有效控制目前的疫情擴散狀況，患者數將呈指數型成長，可能造成醫療體系崩潰，影響社會、經濟狀況。● 新加坡新加坡衛生部28日通報，境內新增94人確診，其中包括80起移工宿舍案例，另有4起社區病例及10起境外移入案例，全國累計確診總數達5萬6666例。● 日本日本首相安倍晉三28日宣布，9月將取消外國人重新入境禁令。目前日本正盼望重建受疫情衝擊的經濟。安倍晉三說：「從9月1日開始，我們將允許持有合宜簽證的外國人在出境後再次入境，前提是他們必須採取額外措施來防疫。」此外，日本也計畫在2021年上半年之前，備妥全民用量的疫苗。● 印度印度28日通報，單日新增7萬7266人確診，累計339萬人染疫，同時新增1057人病故，累計大約6萬1600人染疫病歿。聯邦衛生部數據顯示，全國各地病例數持續激增。路透社統計數據顯示，自8月7日以來，印度每天單日確診人數都高居全球之冠，目前是僅次於美國和巴西的全球病例數第3多國家。印度疫情持續惡化，領地安達曼群島上僅存59人且與世隔絕的大安達曼部落（Great Andamanese tribes）也有10人染疫，雖大半患者康復，但保護這個特別脆弱的部落顯然已亮起紅燈。● 英國英國28日表示，政府將挹注840萬英鎊（約新台幣3.28億元）資助3項全國性的武漢肺炎疫情相關研究，盼瞭解人體免疫系統對這種傳染病的反應。隨著疫情轉趨嚴峻，英國26日宣布收回先前允許11至18歲學生不必戴口罩的指示。● 法國法國28日通報新增7379起感染病例，為解封以來最高紀錄，境內確診病例累計26萬7077例；死亡病例新增20例，累計總數達3萬596例。● 德國德國中央政府及16邦首長27日同意，任何於強制戴口罩區域被逮到未戴口罩者，可處50歐元（約新台幣1750元）罰款。當局還表示，運動迷們最快可能也要等到12月後才能踏入體育場館。● 西班牙西班牙衛生部28日表示，過去24小時新增3829起感染病例，確診病例累計達43萬9286例，死亡病例累計達2萬9011例。● 美國總部設於芝加哥的聯合航空（United Airlines）27日表示，除非聯邦政府批准發放額外紓困金，幫助航空公司在航空旅遊業受疫情重創期間支應人事成本，否則今秋將要求2850名機師休無薪假。● 巴西巴西衛生部28日表示，過去24小時新增855例染疫死亡病例，不治病例累計達11萬9504例；確診病例新增4萬3412例，累計達380萬4803例。", "title": "武漢肺炎全球最新情報 8/29"}
{"summarization": "黑板樹曾是台中市樹，但多年後因浮根、異味及易折等問題遭除名，至於當年為何遍植黑板樹，台中市建設局表示，由於省府時代鼓勵縣市綠化，黑板樹因成長快、遮蔭性被大家一窩蜂栽種。", "article": "黑板樹曾是台中市樹，但多年後因浮根、異味及易折等問題遭除名，至於當年為何遍植黑板樹，台中市建設局表示，由於省府時代鼓勵縣市綠化，黑板樹因成長快、遮蔭性被大家一窩蜂栽種。黑板樹小百科徐守全指出，在台灣省政府農林廳時期，當時一名綠化界大老建議進行環境綠化，農林廳於是將1983年訂為綠化年，並要求各縣市政府推廣綠化及進行評比，為求快速展現成效，就有人推薦栽種黑板樹。剛開始栽種黑板樹時，由於長得快、樹葉茂密遮蔭性又好，也沒什麼病蟲害，徐守全說，不只台中市，很多縣市就一窩蜂種下去。1988年台中市要票選市樹時，數量最多的黑板樹就被列入票選樹種，也脫穎而出成為市樹。不過，在初種黑板樹的前幾年都還沒有問題，徐守全說，黑板樹的問題大概在栽種約10年後陸續出現，包括浮根問題、開花季有異味、種子隨風飛散、颱風一來就容易被吹折，造成大家開始檢討黑板樹，民眾陳情聲音不斷。市府2003年進行問卷調查，作為「市樹、市花」改進措施及行道樹管理策略參考依據。2011年啟動全民票選，經過2個月投票，票選市樹為台灣五葉松、市花為山櫻花，市鳥則為白耳畫眉。至於將來黑板樹何去何從，台中市議員江肇國表示，由於移除黑板樹聲浪不斷，在樹木保護與影響民眾生活兩者間，市府應努力思考兩全做法。包括目前已產生危害的樹木應優先納入移植，尚未有立即危害的部分也要列管追蹤，才能建立一個民眾與樹木共生的和諧環境。台中市民陳盈宏則說，黑板樹的淺根會造成人行道面或路面破損，且冬季開花氣味會讓不少過敏民眾不適。因此若能在砍除黑板樹時，替代改種硬木類大喬木，一方面可讓民眾不再飽受過敏之苦，另一方面也能發揮行道樹功能、減輕都會區熱島效應。", "title": "None"}
{"summarization": "中興大學外周邊綠園道原種下數百棵黑板樹，曾是熱門婚紗拍攝地點，但因樹木異味與淺根問題遭居民詬病，中市府近來為綠川改造工程移除1/3黑板樹，是否移除也讓居民兩難。", "article": "中興大學外周邊綠園道原種下數百棵黑板樹，曾是熱門婚紗拍攝地點，但因樹木異味與淺根問題遭居民詬病，中市府近來為綠川改造工程移除1/3黑板樹，是否移除也讓居民兩難。黑板樹在日治時期引入台灣，因生長快速，且外觀挺直素雅，成為早期地方政府或學校造景的喜好樹種，也因政治人物喜歡種植，被稱為「政治樹」。台灣護樹協會常務監事、外科醫師張豐年表示，黑板樹雖然是外來種，但都會區植物的生長環境通常較山野惡劣，黑板樹卻有辦法生存，因此仍是都會區較為快速有效的造林方案。他認為，黑板樹能淨化空氣、降低熱島效應、降低噪音，提升景觀，更能進一步固碳、多少扮演起降低全球溫室效應角色。除非枝葉明顯有礙人為活動、車行，或出現枯病枝可能隨時掉落危及安全，需預防性剪除，否則應盡量保留。中興大學外的綠園道總長約1.8公里，30年前設置時除種下阿勃勒及超過800棵黑板樹，中興大學大門口至忠明南路間，還被稱為黑板樹海，更成為婚紗照的熱門拍攝地點，吸引不少民眾前來外拍。台中市政府水利局獲內政部營建署及行政院環保署核定補助新台幣10.5億元補助，去年7月起進行綠川整治第三期工程，其中中興大學大門口至忠明南路間，為進行綠川全流域改造，將移除近300棵黑板樹。陳姓居民說，這片黑板樹林已好幾十年，一片綠意不僅令居民相當舒服也引以為傲，但每年開花季節總是有異味，且受黑板樹根部影響，造成人行道部分地磚突起，曾有行人經過跌倒受傷，地方也因此對是否移除看法兩極。台中市南區積善里長余惠貞則說，綠園道的黑板樹高度相當高，每年颱風季節都會有黑板樹傾倒，已造成安全問題，加上其他長年詬病的問題，居民也不斷陳情希望改種其他樹種，經多方溝通後才決定保留2/3的黑板樹。中市水利局表示，只會在施工必要範圍內移除約近300棵黑板樹，約年底完工，屆時將補種其他原生種樹木，原先500多顆的黑板樹，現階段還是會完整保留。", "title": "None"}
{"summarization": "台中市政府近年逐步移除黑板樹，除部分移植到樹木銀行，其餘則透過破碎機製成木屑，可鋪設在公園軟鋪面，或是與廚餘堆肥成培養土，讓黑板樹對環境傷害降到最低。", "article": "台中市政府近年逐步移除黑板樹，除部分移植到樹木銀行，其餘則透過破碎機製成木屑，可鋪設在公園軟鋪面，或是與廚餘堆肥成培養土，讓黑板樹對環境傷害降到最低。台中市建設局表示，2015年在前台中市長林佳龍任內，建設局積極籌組樹木委員會，編訂「台中市人行道黑板樹處理標準作業程序（SOP）」，逐年移植或移除黑板樹。建設局指出，當時全市黑板樹約有1萬7000多棵，先針對公園或學校周邊、道路及人行道等嚴重影響人行、車行環境的公共安全或損害公共設施的黑板樹，列為優先改善對象，數量約6000棵。而後續補植作業，則考量適合的台灣原生樹種，例如台灣櫸木、台灣欒樹、樟樹、黃連木等。原本建設局於2017年規劃在后里區環保公園中打造黑板樹回收再生工廠，將移除的黑板樹送到工廠進行破碎處理再利用，建設局指出，由於預算未通過而未能成立，2018年建設局改採用環境保護局提供的破碎機進行碎木回收再利用。建設局長陳大田表示，市府在前市長胡志強時期設有樹木銀行，將需遷移的黑板樹與其它需遷移的樹種，移植到樹木銀行，但因面積有限，且樹木銀行目前容量已飽和，對於需移植的黑板樹，目前改移植到一些山坡地或河川地。他指出，對於一些人行道急需移植或病株的黑板樹，則是採資材再回收利用，利用環保局的破碎機製成碎木，除可灑在公園步道作為軟鋪面，也與廚餘推肥製成培養土，或是提供給農民製作肥料，讓黑板樹對環境的傷害降到最低。", "title": "None"}
{"summarization": "不少原生樹種可美化街景校園，中興大學森林學系教授曾彥學整理106種園藝、景觀應用原生樹種名錄，例如台中改種台灣梭羅木，春天可聞花香，還有的樹種適合營造地方人文特色。", "article": "不少原生樹種可美化街景校園，中興大學森林學系教授曾彥學整理106種園藝、景觀應用原生樹種名錄，例如台中改種台灣梭羅木，春天可聞花香，還有的樹種適合營造地方人文特色。曾彥學從107年底，受農委會林務局委託，率團隊盤點完成「台灣原生森林植物名錄」，共計106種，適合用於園藝、景觀應用。林務局指出，目前正在規劃建置推廣平台，之後將提供查閱。曾彥學後續還會建置室內觀賞植物、大廈中庭景觀植物、高樓大廈露台植物、校園景觀植物、公園綠地植物，以及各縣市行道樹，合計6大類建議名錄。黑板樹是普遍見的路樹、園樹，但其實黑板樹是外來樹種，曾彥學認為，學校的樹種不宜有毒，黑板樹（枝葉折損處分泌的白色乳汁）有毒，開花味道很臭，加上會折幹、板根，不適合在學校栽種。他並說，種在學校的樹有幾個原則，首先不能影響衛生、安全，要無毒無害，例如台灣櫸、烏皮九芎、軟毛柿、鐵冬青就不適合；也不要種芒果樹，有的學童容易對芒果樹的汁液、果皮過敏。至於適合的樹種可以跟歷史文化、教育有關，舉例來說，桃園楊梅的地名，其實就來自楊梅樹；同理，建議可在苗栗南庄種南庄橙，讓學生知道有用當地地名命名的樹。林務局造林組說明，已跟教育部彙整，全台分北、中、南一、南二、東五區，盤點出3720所國立高中職、國中及國小，明年3月起，預估5年可以落實廣種台灣原生樹種。都市不種黑板樹，種什麼樹？曾彥學舉例，台中市移除花開有臭味的黑板樹，可以改種全台都有的台灣梭羅木，因為台中最多，且三月、清明節花開時很香。或種天料木，是當地鄉土樹種、耐旱，適合乾旱的大屯山，花開也美，四季有變化。首都台北市，他建議種森氏紅淡比，因為是北部低海拔才有的樹，且靜音、抗污染。還有新北市、台北市可種雙北市才有的鐘鄂木，夏天花開非常美麗、為粉紅色，秋天有果實，冬季落葉，雙北市四季將景緻分明。桃園可種植流蘇，他說，這是林口台地才有的樹，花開白色像梅花，也很美麗。台南建議種苦楝，吻合戀戀古都意象，也可搭配「戀戀沙崙站」歌曲意境推廣體驗行，此台灣原生樹種樹形極美，花開為雅緻淡粉紅色。高雄則建議栽種台灣海棗，象徵熱情的棕櫚科植物。六都之外，他舉例苗栗可種植豆梨，花開像梅花般美，且能適應當地的丘陵地。新竹市則建議種槲櫟，因為只有新竹才有，像橡樹，又是稀有植物，可以保種。南投可種樟樹，因為當地很多，集集綠色隧道就是，全台在南投數量最多，甚至有一棵500年老樟樹在那邊。宜蘭冬季較冷，可種植台灣北部、日本琉球、韓國、中國才有的溫帶地區的鐵釘樹，冬天落葉呈美麗的黃色，可塑造成北國風情。彰化，他推薦種刺葉桂櫻，此樹常綠，為誘鳥植物，果實卻很小，掉落也不會影響交通。嘉義可種植魚木，因為當地已形成很多老樹、上百棵的生態，開花也甚美，又跟當地人民有歷史情感聯繫。最南的屏東，他建議種耐旱的海邊植物瓊崖海棠，此樹屏東最多，山地門、恆春鎮都有老樹、大樹，適合濱海公路當行道樹種，開花時蜜蜂聚集，是典型蜜源植物，還能促進當地蜂農生產蜂蜜。東部方面，花蓮可種植白雞油，果子小不影響交通，因應當地是縱谷地形及生態特性，大農大富平地森林園區也已種很多，白雞油樹液是獨角仙所愛吃，可營造成生態縣。台東建議種植茄苳，已成台東市的地標，已有一排茄苳行道樹，可持續擴種，塑造台東最多茄苳的特色。", "title": "None"}
{"summarization": "曾是都市排行榜前幾名的黑板樹，因夜晚飄腐臭味，甚至引起民眾氣喘，近年不斷被汰換。包括東海岸花蓮，以及台南灣屏東近年來都遭汰換，如今已難見到黑板樹身影。", "article": "曾是都市排行榜前幾名的黑板樹，因夜晚飄腐臭味，甚至引起民眾氣喘，近年不斷被汰換。包括東海岸花蓮，以及台南灣屏東近年來都遭汰換，如今已難見到黑板樹身影。屏東市公所統計，屏東市區各公園及行道樹原有黑板樹約800多棵，其中又以復興公園及萬年公園最多，2個公園就有500多棵的黑板樹，附近居民不斷反映黑板樹每年10月、11月開花期臭味延續1個多月，夜間的「腐爛魚」刺鼻味，味道濃厚到無法入眠，甚至引發氣喘加劇。當時的市長林亞純決定把市區的800多棵黑板樹全數逐年汰換掉。依市公所統計，目前已汰換掉600多棵，剩下的多零星隱藏在小公園內，去年瑞光公園四周圍的黑板樹全數移除，改種植大花紫薇，而復興公園與萬年公園目前由縣府整建中，也趁整建移除黑板樹。市公所表示，目前市區行道樹的汰舊換新，大多改種民眾喜愛會開花、有顏色的樹種，如大花紫薇、阿勃勒、黃花風鈴木及黃蓮木等。屏東縣政府水利處表示，屏東市復興公園與萬年公園內共500多棵黑板樹，已在今年3月開始的整建工程中全數移除，將改種大花紫薇、阿勃勒、黃花風鈴木、印度紫檀、光臘樹及串錢柳等樹種。負責行道樹養護的縣府工務處表示，黑板樹因生長速度快，所以早年成為行道樹首選，但後來發現夜晚飄臭味，還會引發居民氣喘，而且根淺易倒伏，浮根易竄出破壞人行道磚，逐年汰換，如今縣內黑板樹已不多。縣府表示，近幾年縣道種植的行道樹最多的是光臘樹，其次是阿勃勒，中東海棗及花旗木並列為第3多，黃准、台灣欒樹和火焰木則併列第4；多數行道樹的種植因地制宜，如火焰木種在南州交流道旁，營造屏東的熱帶風情。花蓮也有路段種植黑板樹，負責養護的花蓮市公所農觀課長洪國山表示，縣政府所在的後方新興路及地方法院旁的介壽四街，整排行道樹都是黑板樹，樹齡約有40年。百餘棵黑板樹長得筆直高大，養護成本也高。位於新興路北段、目前花蓮市公所正進行景觀改善及興闢工程，沿路兩旁的黑板樹已被剷除，未來將改種台灣原生種的樹木。除黑板樹之外，花蓮近10多年來全力營造南洋度假觀光意象，在省道台9線、省道台9丙線、台11丙線等包括花蓮市、吉安鄉、壽豐鄉、鳳林鎮等的道路拓寬工程後，行道樹均改種中東海棗、蒲葵等樹種。另花蓮市一些國小周邊種了大王椰子樹。洪國山說，雖然大王椰子、中東海棗、蒲葵等樹種落葉較大片，不易塞住水溝，但是可能會砸傷行人，且修剪時根部羽片有針刺物，工作人員常會被刺到而受傷。再者，如中東海棗、蒲葵、大王椰子等這種景觀植物完全不具遮蔭效果，由於花蓮的建築物也不像都會區密集，或是建物有騎樓可躲烈陽，也難怪少了黑板樹高大樹幹遮蔭，花蓮民眾常跟外地友人玩笑說，「花蓮只有很熱跟非常熱的天氣」。", "title": "None"}
{"summarization": "台南市目前列管的280棵珍貴樹木中，只有2棵是黑板樹，都位於鹽水區的鹽水國小校園內，推測可能是學校在日治時1898年創設時就已種下，樹齡超過百年，還有人認為是台灣現存最老的黑板樹，也是許多鹽水人心目中的鹽水地標。", "article": "台南市目前列管的280棵珍貴樹木中，只有2棵是黑板樹，都位於鹽水區的鹽水國小校園內，推測可能是學校在日治時1898年創設時就已種下，樹齡超過百年，還有人認為是台灣現存最老的黑板樹，也是許多鹽水人心目中的鹽水地標。鹽水國小就位在鹽水區熱鬧的朝琴路旁，校園環境優美，還有一處日治時代留下的完整神社。除了是大多數附近居民的母校及平常休憩散步好去處外，也是造訪鹽水的遊客常會順道一訪的地方。從學校正門口走入校園，右手邊的大辦公室旁就可見1棵高聳入天，樹幹要3至4人才能環抱的大黑板樹；順著樹旁通道再往前走約數十公尺，還有另1棵大黑板樹，雖然尺寸稍小一些，仍相當壯觀。鹽水國小總務主任林炯翰告訴中央社記者，鹽水國小的前身「鹽水港公學校」創立於公元1898年，學校前年才辦過設校120週年校慶。這2棵黑板樹是何時所種已不可考，但應與校園存在時間差不多，目前也都是台南市列管的珍貴樹木，市府農業局定期會派員巡查。林炯翰說，原本枝葉茂盛的2棵老樹，都在去年11月左右都出現掉葉情況。經農業局安排專家學者檢視後，認為可能與土壤硬化，樹木根部吸收不到足夠水分有關。校方在今年4月把樹根附近的地磚挖開，並在四周拉上警戒線，並適時澆水，經過幾個月後，已慢慢有新葉再長出來。他說，2棵樹在先前曾面對過一次白蟻危害，但經整治已沒有問題；不過，因樹型高大聳立，校方特別在大辦公室建物上方裝設一支避雷針，避免老樹遭到雷擊。林炯翰表示，造訪校園的外地遊客多為參觀神社而來，看到壯觀的老樹通常是「意外驚喜」。但對校友來說，這2棵樹存在於兒時求學、遊戲的種種回憶裡，是很珍貴的無形資產。每當學校舉辦校慶等活動，有旅居外地的校友回來時，總會來看看這2棵樹，彷彿是要與許久不見的老友敘敘舊。鹽水國小校友顏姓耆老表示，小時候就經常繞著這2棵大樹追趕跑跳碰。據上一輩居民傳下來的說法，這2棵樹在校園創設時就已存在，可說是在地居民心目中的鹽水地標。許多人從外地回來時，只要看到這2棵樹就知道學校近了、家也快到了。台南市農業局森林及自然保育科科長楊錦樹表示，根據記載，原產於印度、馬來西亞、菲律賓等地的黑板，在1943年左右才引進台灣有較大規模種植。加上枝幹材質較為軟、脆，在台灣珍貴老樹列管的樹種中，黑板樹的數量是相當少的，台南市列管的280棵珍貴樹木中，也只有這2棵黑板樹。楊錦樹表示，鹽水國小校園內曾有4棵樹齡相近的老黑板樹，應該都是學校在日治時期創設時所種下，與後來大家在街道上可見的行道樹，種植的背景大不相同。目前僅存的這2棵黑板樹，是相當難得的生態史，也因此成為台南市列管的珍貴樹木。農業局將持續關注這2棵樹的健康狀況，並提供必要協助。", "title": "None"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天各地大多為多雲到晴的天氣，午後要留意短暫雷陣雨，有局部較大雨勢發生的機率，下午出門請留意天氣的變化，清晨至上午中南部地區也有零星短暫陣雨。", "article": "中央氣象局表示，今天各地大多為多雲到晴的天氣，午後要留意短暫雷陣雨，有局部較大雨勢發生的機率，下午出門請留意天氣的變化，清晨至上午中南部地區也有零星短暫陣雨。氣象局說，溫度方面，各地高溫約攝氏32至35度，花蓮縱谷有局部36度高溫發生的機率，沒下雨時感受較為悶熱。氣象局指出，輕度颱風梅莎凌晨2時位於鵝鑾鼻東南東方約1110公里的海面上，緩慢偏北往琉球群島移動，31日下半天至9月1日上半天是相對最接近台灣的時候，由於路徑仍具不確定性，請留意氣象局最新的預報訊息。", "title": "各地多雲到晴 午後留意較大雨勢"}
{"summarization": "接連大雨天氣才剛放晴，高雄市旗津海域昨天下午就傳出李姓男子帶著2個兒子戲水，遭大浪沖走失聯意外。今天清晨岸巡隊在岸邊消波塊尋獲李男屍體。", "article": "接連大雨天氣才剛放晴，高雄市旗津海域昨天下午就傳出李姓男子帶著2個兒子戲水，遭大浪沖走失聯意外。今天清晨岸巡隊在岸邊消波塊尋獲李男屍體。第五岸巡隊及高雄市消防局28日下午獲報，有民眾在旗津福興宮後方沙灘下海戲水，分別為10歲、8歲的兄弟倆人被浪衝上岸，卻遲未見42歲的父親李姓男子現身。經警消協尋還出動空勤總隊空中偵查，希望把握黃金救援時間，不過直到昨晚8時仍未見李男蹤影。今天清晨5時30分岸巡人員出動救援人力，在案發地點鄰近海域搜救，5時43分在距岸約10公尺消波塊內發現一具男屍，經家屬指認確定是攜子戲水失蹤的父親。警方將報請檢察官與法醫相驗。暑假期間溺水事件頻傳，7月19日還曾發生全台一天傳出6起溺水奪4命的意外，儘管主管單位在危險水域周邊標示提醒戲水注意安全，但不幸意外仍不斷傳出。", "title": "父攜2子旗津戲水失聯 警消海巡尋獲遺體"}
{"summarization": "法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）表示，法國不會在即將到來的5G電信網路中排除中國通信科技巨擘華為技術有限公司，但基於資安因素，仍偏好歐洲的電信供應商。", "article": "法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）表示，法國不會在即將到來的5G電信網路中排除中國通信科技巨擘華為技術有限公司，但基於資安因素，仍偏好歐洲的電信供應商。美聯社報導，馬克宏今天在巴黎會晤中國外交部長王毅後發表談話。馬克宏表示，他已告知中國國家主席習近平，他較為青睞愛立信（Ericsson）和諾基亞（Nokia）這類企業，還說「你也會和我一樣這麼做」。馬克宏對記者說，基於「我們通訊安全」的重要性，「我們會想要一個歐洲的解決辦法…是很正常的」。法國國家資訊系統安全局（ANSSI）上個月表示，法國不會禁用華為設備，但採購華為技術的法國電信營運商僅能取得8年的許可效期。法國政府也曾表示，為保護軍事基地、核子設施等敏感地點，會限制華為5G技術。華為是華府和北京當局之間針對技術與安全問題的重大爭議核心。美國官員表示，華為存有資安風險，正遊說歐洲和其他盟邦在升級下一代電信網路時避免使用華為技術。華為則否認美方指控。與此同時，中國正在試圖勸說歐洲各國，要各國保證會開放國內市場讓中國電信和科技公司進入。", "title": "馬克宏：5G網路不排除華為  但仍偏好歐洲供應商"}
{"summarization": "由衛武營國家藝術文化中心自製的歌劇「杜蘭朵公主」，28日晚在高雄首演，全場座無虛席，衛武營官網與公視也同步線上直播，超過5萬人次觀賞，反應熱烈。", "article": "由衛武營國家藝術文化中心自製的歌劇「杜蘭朵公主」，28日晚在高雄首演，全場座無虛席，衛武營官網與公視也同步線上直播，超過5萬人次觀賞，反應熱烈。衛武營發布新聞稿表示，在歐、美各大劇院還關門的同時，衛武營演出全本歌劇「杜蘭朵公主」堪稱是武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情爆發以來，全球劇院規模最大的公開展演節目。根據衛武營統計，直播累計全球5萬人次跨越國界零時差聆賞，同時間最多有近5500人觀賞，包括瑞典、韓國、日本、澳洲與台灣等，一同透過螢幕體驗這齣經典歌劇。歌劇「杜蘭朵公主」由衛武營與德國萊茵歌劇院共同製作，衛武營藝術總監也是指揮簡文彬表示，這是歐洲第一個將製作交到台灣團隊手上的歌劇製作，2015年在德國萊茵歌劇院杜伊斯堡世界首演至今，已經演出超過30場，衛武營去年推出，也成兩廳院售票系統統計2019年年度音樂類票房冠軍。昨晚演出台灣歌手包括飾演杜蘭朵的左涵瀛音色漂亮，深富情感：飾演柳兒的林玲慧演技越發成熟，為愛犧牲的橋段讓全場響起熱烈掌聲；飾演「龐」跟「彭」的林健吉與黃亞中等，撐起了「杜蘭朵公主」的音樂血肉。飾演卡拉富王子的韓國男高音李勇勳（Yonghoon LEE）的「公主徹夜未眠」博得滿堂彩，飾演「平」的新加坡籍歌唱家吳翰衛也都有精湛表現。「杜蘭朵公主」是作曲家普契尼生前最後歌劇，他因咽喉癌創作中斷，未完歌劇雖已補遺，卻留有荒謬謎團。光是要讓杜蘭朵這名中國公主成為新娘，就必須猜對3道謎題，否則就會被砍頭，但這都無法阻止追求者前仆後繼。導演黎煥雄說，西方劇院有的導演將杜蘭朵變成辦公室裡的女強人，有的則將背景放在宇宙太空，他則用杜蘭朵象徵中國崛起，「當東方與西方的傳統分界已經進入必須重新解釋的世代，杜蘭朵前兩謎題的謎底，希望與血，那一個是過去，哪一個是未來？熱情多還是如血般的仇恨多？中國的崛起，也成為一個讓人愛恨兩難的杜蘭朵。」今年再推，簡文彬表示，因為導演跟團隊都是來自台灣，可以持續優化，尤其是多媒體部分更加精細，讓觀眾可以有更多想像。該劇這次在高雄演完之後，所有布景道具都將送回德國，預計明年初在德國重現。歌劇「杜蘭朵公主」30日還有一場，地點在衛武營歌劇院。", "title": "衛武營杜蘭朵公主跨出國界 線上直播5萬人次欣賞[影]"}
{"summarization": "加拿大政府今天宣布，延長針對大部分外籍人士的入境禁令直到9月30日，以限制2019冠狀病毒疾病（COVID-19）擴散。", "article": "加拿大政府今天宣布，延長針對大部分外籍人士的入境禁令直到9月30日，以限制2019冠狀病毒疾病（COVID-19）擴散。加拿大公共安全部長布萊爾（Bill Blair）在推特宣布，加拿大公民和永久居民返國仍將接受嚴格的檢疫隔離措施。加拿大自3月中開始實施這項入境禁令。不過加拿大政府6月曾允許加國公民或永久居民的配偶、子女、父母或監護人入境。加拿大和美國之間達成的協議也允許必要旅行者互相進入彼此的邊境，這項協議於本月稍早延長到9月21日。法新社報導，截至今天為止，加拿大累計逾12.7萬人染疫，將近9140人病故。", "title": "加拿大延長外國旅客入境禁令 直到9月30日"}
{"summarization": "氣象局表示，預估颱風梅莎今天仍會在菲律賓東方海面附近緩慢移動，目前正在增強發展，預估今天下半天有機會增強為中颱，未來強度也有機會到強颱，成為今年以來最強颱風。", "article": "氣象局表示，預估颱風梅莎今天仍會在菲律賓東方海面附近緩慢移動，目前正在增強發展，預估今天下半天有機會增強為中颱，未來強度也有機會到強颱，成為今年以來最強颱風。根據中央氣象局最新觀測，颱風梅莎29日凌晨2時的中心位置在北緯16.4度，東經129.4度，以每小時5公里速度，向西北進行。中心氣壓990百帕，近中心最大風速每秒23公尺，瞬間最大陣風每秒30公尺，七級風暴風半徑100公里。氣象局表示，梅莎今天持續在菲律賓東方海面附近緩慢移動，強度也在迅速發展當中，今天下半天就有機會增強為中度颱風，由於環境適合發展，梅莎有機會發展成強颱，成為今年以來最強的颱風。路徑上，氣象局說，未來梅莎會先朝北移動，明天速度加快後，31日跟9月1日會移動到琉球群島附近，也是離台灣最接近的時候，屆時北台灣會受到外圍環流影響，但暴風圈離台灣陸地及近海仍有一段距離，之後梅莎將會朝向韓國方向移動。氣象局表示，依照目前路徑預估，發布颱風警報機率低，但仍需要持續觀察。氣象局也指出，由於目前海面環境適合發展，等梅莎北上之後，日本南海海面上也將有熱帶擾動發展，但還需要再觀察。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天也在「三立準氣象．老大洩天機」指出，梅莎大致通過琉球至宮古島一帶、經東海、再轉向北北東往韓國方向，直接侵襲台灣的機率很低。吳德榮說，由於其經過海溫高、風切小的環境，且為時較長；模式模擬將快速增強，更有超過巴威、黃蜂的紀錄（中心平均風速43公尺/秒）而成為今年最強颱的機率。他表示，梅莎雖不致直接侵台，但明晚起迎風面水氣漸增，北海岸、東北角開始有有局部短暫陣雨的機率。31到9月1日北台灣受其外圍環流影響，雲量多有陣雨，台灣附近各海面風浪增大，沿海及海面活動要特別注意。", "title": "颱風梅莎緩慢移動 預估29日下半天增強為中颱"}
{"summarization": "總統蔡英文宣布將開放美豬美牛進口，外界擔心衝擊農民生計，高雄市長陳其邁允協助擴大豬肉出口、爭取百億養豬基金助農民轉型、鼓勵食用國產豬肉等。", "article": "總統蔡英文宣布將開放美豬美牛進口，外界擔心衝擊農民生計，高雄市長陳其邁允協助擴大豬肉出口、爭取百億養豬基金助農民轉型、鼓勵食用國產豬肉等。陳其邁28日下午勘查高雄市受到連日豪大雨造成農損時，回應媒體有關擴大開放美牛美豬進口的問題，作上述回應。他說，過去台灣成功守住未讓非洲豬瘟入侵、口蹄疫順利拔針很不容易；未來還要面臨豬肉開放的問題，高市府會全力協助盼擴大豬肉出口，確立國際形象。他指出，要爭取百億元的養豬基金讓豬農轉型並更新設備以提升競爭力，也會要求衛生局加強進口美豬檢疫及查驗頻率，以確保如何符合台灣或國際的規範。另外要宣導食農教育、地產地銷，全面獎勵學校營養午餐使用國產豬肉，市府並會要求加強標示讓民眾選擇時有客觀依據。陳其邁允諾嚴格把關進口豬肉，不過國民黨高雄市議員黃紹庭在臉書（Facebook）發文指出，國民黨開放美國牛肉時，時任立委的陳其邁抨擊讓瘦肉精進口就是總統下台的時候，現在民主進步黨呢？他質疑陳其邁是雙重標準，特別標示「就是Cue你，邁邁市長」。", "title": "美豬美牛進口 陳其邁允爭取百億基金助農轉型"}
{"summarization": "今年迄今，台灣新登記22名外國記者，其中包括數名遭中國封殺的新聞工作者。中國對外國記者進行監視、審查，甚至驅逐；台灣則正以新聞自由吸引外國記者駐台。", "article": "今年迄今，台灣新登記22名外國記者，其中包括數名遭中國封殺的新聞工作者。中國對外國記者進行監視、審查，甚至驅逐；台灣則正以新聞自由吸引外國記者駐台。報導指出，台灣外交部27日給「美國之音」的聲明中指出，這22名外國記者在台灣登記註冊是因為「台灣有言論與新聞自由，而且我們尊重這些權利」。中國對外國記者進行監視、審查網路，今年稍早時，中國驅逐數名美國記者。這22名外國記者中有7人曾居住在中國，其中幾名記者因3月發表的報導內容引起中國政府不滿而遭驅逐。被驅逐的外國記者曾為「紐約時報」和「華爾街日報」工作。「紐約時報」主管溝通事務的副總裁洛迪斯．哈（Danielle Rhoades Ha）表示：「由於中國政府下驅逐令，我們已經將一些受到影響的記者轉移至包括台北在內的亞洲不同地區。」「美國之音」指出，中國與台灣都處在同一時區，兩地的飛行時間最短只需要80分鐘。從台北飛往東南亞國家主要城市需要2至4小時，飛往日本和韓國需要3個小時。報導指出，在中國報導政治敏感新聞的記者可能會被警方跟蹤，甚至拘留。「自由之家」（Freedom House）今年發布的一項報告指出，中國共產黨和政府機構長期試圖用阻撓外國記者的方式，影響輿論和控制媒體。研究指出：「過去的10年（中國）試圖對媒體報導內容施加控制的情況大幅增加。」2020年「自由之家」發布的全球自由度排名中將台灣列為亞洲最自由的地方。目前有68個外國媒體在台灣設有分社，114名外國記者常駐台灣。位於曼谷的智庫「亞洲中心」（ Asia Center）區域主任葛梅茲（James Gomez）表示：「台灣希望展現自己是一個以價值為基礎的國家，民主和人權價值觀得到充分體現，而不僅僅是為了標榜自己。」在香港方面，報導指出，駐香港的外國記者可能會被香港入境事務處轄下新成立的國安部門拒發簽證。「無國界記者組織」東亞辦事處執行長艾瑋昂（Cedric Alviani）表示：「你隨時有可能會被驅逐，你申請簽證續簽可能會被拒絕，這是對新聞工作穩定進行的一大威脅。」台灣大學新聞研究所所長谷玲玲表示，許多台灣人缺乏英語技能和廣泛的國際視野，這正是香港和新加坡等地吸引外國記者的原因。葛梅茲認為：「台灣可能需要立法，使外國媒體機構在台灣設立分社的法律程序更順暢。」", "title": "駐台外國記者新增22人 部分從中國撤離"}
{"summarization": "南投縣草屯鎮大觀市場今天凌晨發生火警，現場火勢猛烈，初估有3個攤位遭燒毀，所幸無人員受傷，詳細起火原因待釐清；有住戶因屋內安裝住警器，沉睡中警報大響而順利逃命。", "article": "南投縣草屯鎮大觀市場今天凌晨發生火警，現場火勢猛烈，初估有3個攤位遭燒毀，所幸無人員受傷，詳細起火原因待釐清；有住戶因屋內安裝住警器，沉睡中警報大響而順利逃命。南投縣政府消防局凌晨3時38分接獲報案指出，草屯鎮芬草路一段大觀市場發生商店攤販火警，立即調派第一大隊草屯、中興、碧興、南投、鳳鳴、爽文、雙冬等分隊共消防車14輛、消防員26人、役男1人及群呼義消支援，由第一大隊長林易慶指揮。消防人車趕抵後拉起多條水線搶救，也用工具切開鐵捲門，暗夜火警驚醒附近居民，紛紛表達關心「希望一切平安」，所幸火勢清晨5時5分撲滅後，經查無人員受傷受困，消防局表示，現場為大觀市場商店攤販區，燃燒面積約220平方公尺，財物損失約新台幣90萬元。由於今天是假日，加上接近中元節，市場交易本來就很熱絡，一名業者說，火警善後導致原本擁擠的交通更混亂；一名受災業者透過臉書（Facebook）社團表示，鵝肉攤位因火災無法營業，要向先前下中元節訂單的客人致歉，因生財器具及所有訂單資料全部燒毀，短期內無法營業，中元節訂單取消，人員均安。林易慶說，此案除搶救火災，住宅用火災警報器也成功發揮功能，一家金紙行住著失智又行動不便老婦及看顧移工，日前由消防局安裝1個警報器，業者再自購3個，凌晨起火當時，外籍移工被警報器聲響驚醒，下樓查看才發現隔壁攤位起火，趕緊抱著老人家順利逃命。有受災業者見發生火災，一度情緒激動想衝進火場拿物品，所幸被阻止，否則恐遭崩塌的雨遮困住；許多草屯人非常關心這起菜市場火警，紛紛在臉書社團留言為受災業者打氣「人平安就好」、「請振作，加油」、「顧客能體諒，期待重新開張」，也有居民對辛苦救災的警義消說「辛苦了」。", "title": "草屯大觀市場火警多攤燒毀 住警器暗夜大響救命"}
{"summarization": "經濟部商業司到台東帶大家拚經濟。集合全台50家以上知名品牌的「台灣美食嘉年華」在台東市鐵花聚落舉辦，歡迎台東鄉親和觀光客把握假日在星空下享受美食。", "article": "經濟部商業司到台東帶大家拚經濟。集合全台50家以上知名品牌的「台灣美食嘉年華」在台東市鐵花聚落舉辦，歡迎台東鄉親和觀光客把握假日在星空下享受美食。「要振興靠消費，呷美食拚經濟」經濟部商業司鼓勵民眾消費不要手軟，從28日起至30日連續3天在台東舉辦的「台灣美食嘉年華」活動，集合全台50家以上知名品牌美食攤位，有「經典美饌」、「沁涼手搖」、「名品擔露」及限定「台東原創」四大區塊。台東原創區有台東在地美食和文創品牌，包括紅藜美味雞排、手作小米飯團、烤山豬肉片、世界冠軍咖啡紅烏龍茶、白水豆花、紅寶石洛神花果乾、手刻木製餐具組等特色好禮。商業司表示，只要在現場消費滿500元，就有「你消費，我養你」一年（12張）、半年（6張）、一季（3張）的王品、知本老爺、涵碧樓等餐券等你抽，讓你在振興消費中，還有機會一整年吃五星級大餐。商業司呼籲台東鄉親以及正在台東旅行的觀光客，把握今、明2天，超值優惠、豐富好禮、多元美食，就在夏日的台東星空美食嘉年華。", "title": "台東星空美食嘉年華 50知名攤位與你有約"}
{"summarization": "涉嫌簽證詐欺案，上個月被美方關押的共軍學者唐娟，今獲沙加緬度聯邦法官同意可交保，關鍵是一名中國籍神祕男士C先生提出75萬美元（約新台幣2200萬）為唐娟擔保。", "article": "涉嫌簽證詐欺案，上個月被美方關押的共軍學者唐娟，今獲沙加緬度聯邦法官同意可交保，關鍵是一名中國籍神祕男士C先生提出75萬美元（約新台幣2200萬）為唐娟擔保。唐娟去年12月從中國入境美國舊金山，到加州大學戴維斯分校進行癌症研究，在今年3月她的研究室因為疫情關閉，唐娟計畫與一同來美國的母親和女兒返回中國。唐娟6月20日在戴維斯（Davis）租賃的公寓遭到聯邦調查局（FBI）人員約談、搜索，並沒收她的護照。她後來到駐舊金山總領館求助逃逸一個月，7月23日領使館人員駕車載她就醫之後被捕移監。她的母親與女兒已先行返回中國。根據與37歲唐娟不認識、從未謀面的一名神秘華裔人士C先生抵押他的房地產，提供75萬美元作為唐娟的保釋金。美國地方法院法官紐曼（Kendall Newman）同意讓唐娟從羈押中交保，之後將由一名民事律師與這名C先生共同監督。紐曼以法官的身份在沙加緬度聯邦法庭的視訊會議中告訴唐娟，「你將得到大解脫」。紐曼並表示，他從未看過這樣的案例，完全陌生的C先生只是因為相信司法制度，就願意把被告帶回家。紐曼對唐娟說：「有人挺身而出說他們相信這（司法）制度，不能讓他們失望、不能讓法院失望」。不過，法官也警告C先生，如果未來唐娟沒有依法出現在法院相關的聽證會上，檢察官將毫不猶豫地收走保證金，紐曼認為C先生把房子置於風險中，一旦唐娟沒有出席相關聽證會，「政府會拿走房子的」。紐曼並要求C先生不能與中國政府或軍方有聯絡。C先生表達他之所以維持匿名的考量之一，就是要降低任何外界與他們聯絡的可能性。C先生初步同意在他的家中對唐娟進行監督，除了醫療、宗教或其他預先批准的探視之外，唐娟每天必須24小時待在屋內。這位C先生可以維持匿名。美國助理檢察官柯波拉（Heiko Coppola）質疑，在其他案件類似的這種安排中並沒有匿名的選項，並提到遞交給法院的保釋金文件，就可能有這位神祕男士的姓名和地址。報導提到，唐娟交保的文書程序大約要進行到下週，她至少還要再待一個星期才能從沙加緬度郡立總監獄（Sacramento County Main Jail）出獄。", "title": "共軍學者唐娟保釋有望 神秘華裔男子2200萬擔保"}
{"summarization": "口罩需求持續升溫，康那香示，目前日產能約85萬片，9月起將有產線陸續上線，年底前日產能將衝破百萬片。", "article": "口罩需求持續升溫，康那香示，目前日產能約85萬片，9月起將有產線陸續上線，年底前日產能將衝破百萬片。康那香目前口罩日產能約85萬片，為滿足醫療口罩需求，康那香決定添購口罩機台，康那香主管指出，新機台預估在9月起陸續上線，年底前日產能將突破百萬片。除了台灣口罩內需市場，康那香也鎖定海外市場。歐美地區疫情持續，醫療口罩需求依舊強勁，康那香已獲得FDA銷售許可外，也在日前取得歐洲CE認證。不過，康那香並未揭露口罩內外銷比例。康那香今年上半年營收達新台幣24.7億元，稅後純益2.63億元，累積EPS達1.35元，相較去年同期0.01元，跳耀式成長。法人認為，口罩產能滿載，加上陸續有新機上線，以及毛利較高的濕紙巾出貨，下半年營業有望持續成長。口罩大廠中衛也宣布加碼投資新台幣1億餘元在彰化擴廠，新廠預計明年8月投產，中衛主管指出，目前日產70萬片口罩，屆時日產能最高有望提升至250萬片。不過，工廠產線是否全數生產口罩，得看當時需求而定。華新醫材日產約2公噸熔噴布，近期引進3條口罩熔噴布生產線，目標10月起可日產5噸熔噴布，製作約600萬片口罩。另外口罩關鍵原材料熔噴布價格走揚，終端通路廠商表示，通路和供貨商多半有供貨合約價，預估最慢10月1日漲價。對此，不願具名的口罩業者指出，目前尚未接獲口罩即將調漲資訊，另一家業者則說，口罩材料確實持續走高，加上人力、包裝成本，若市場陸續調漲價格，自家商品也會跟進。", "title": "康那香口罩新機台9月上線 日產能破百萬在望"}
{"summarization": "港媒報導，香港警方昨天表示，本月曾派員赴日媒「日本經濟新聞」辦公室執行法庭發出的「提交物料令」，但不涉及新聞內容，也沒有進行搜查。", "article": "港媒報導，香港警方昨天表示，本月曾派員赴日媒「日本經濟新聞」辦公室執行法庭發出的「提交物料令」，但不涉及新聞內容，也沒有進行搜查。法新社28日報導，香港警方8月10日拘捕壹傳媒創辦人黎智英等人，同一天，有3名警員持法庭命令，到訪過日經新聞駐港辦公室。報導引述消息人士指出，警方到場是因為一年前刊登在日經新聞的一則廣告，這則以香港眾志名義刊登的眾籌廣告，呼籲國際社會支持香港民主示威。類似的廣告不只刊登在日經，還刊登在世界多家報刊上，以眾籌支付費用。香港眾志已於6月30日「港區國安法」生效前幾小時宣布解散。日經新聞公關部回覆媒體查詢時則表示，不評論事件。香港電台報導，警方表示，本月曾向日經新聞執行一份由原訟法庭發出的「提交物料令」，當中不涉及任何新聞材料，並沒有作出搜查。警方表示，是根據「有組織及嚴重罪行條例」，為偵查一宗「處理已知道或相信為代表從可公訴罪行的得益的財產」的案件。親政府的文匯網也引述消息稱，警方並沒有搜查日經新聞辦公室，而是向他們發出提交資料的命令，限兩週內交出相關資料。", "title": "港警證實曾赴日經新聞辦公室 執行法庭命令"}
{"summarization": "上週一名竊賊大膽偷走正在加州北部聖克魯斯協助撲滅雷電野火的消防人員皮夾，引發當地與全美關注，這名竊劫被捕後立即寫了一封道歉信給受害的消防人員。", "article": "上週一名竊賊大膽偷走正在加州北部聖克魯斯協助撲滅雷電野火的消防人員皮夾，引發當地與全美關注，這名竊劫被捕後立即寫了一封道歉信給受害的消防人員。根據信使新聞住在加州聖克魯斯郡（Santa Cruz County）居民強森（Brian Johnson）於26日晚間被捕，他涉嫌從加州防火廳一輛外縣市來的消防車上，偷走一名消防人員的皮夾，並盜刷了皮夾主人的信用卡，其中一筆金額達1400美元（約新台幣4.1萬元）。聖克魯斯警長哈特（Jim Hart）表示，一名熟悉強森的人從警方公佈的監視錄影機畫面認出強森作案當天所穿的衣服，致電警察檢舉報案。哈特認為，對於從外地前來解救野火危機的救援人員，強森的這種做法不是社區的好代表。報導提到，當強森被捕之後，立刻坐下來寫了一封道歉信給消防隊員，無法得知是警方要求或他自發性寫道歉信；檢方將對他提出適當的重罪指控。強森是一名有竊盜前科的假釋犯，他坦承偷來的信用卡購買禮物卡，因此他能再以禮物卡購物。從今年8月中起發生的系列雷電野火焚燒了舊金山灣區超過8.1萬英畝面積，造成一人死亡，至少有445棟建物損毀。", "title": "加州野火消防隊員皮夾被竊  被捕嫌犯寫道歉信"}
{"summarization": "加拿大台灣文化節今年遇上疫情大流行，主辦方即日起展開為期一個月線上系列節目，明天以「島嶼的夢，楓葉的真」虛擬交響音樂會揭開序幕，盼打破疫情藩籬，拉近兩國距離。", "article": "加拿大台灣文化節今年遇上疫情大流行，主辦方即日起展開為期一個月線上系列節目，明天以「島嶼的夢，楓葉的真」虛擬交響音樂會揭開序幕，盼打破疫情藩籬，拉近兩國距離。「島嶼的夢，楓葉的真」虛擬交響音樂會訂於加拿大東岸時間29日晚上8時（台灣時間30日上午8時）上線。線上串流過程中，加拿大台裔指揮家謝建得領銜的「台灣文化節交響樂團」，將與中台灣原住民兒童組成的「親愛愛樂」樂團，進行音樂交流對話，是一場拉近加拿大與台灣距離的音樂會。加拿大台灣文化節（TAIWANfest）自1990年起在溫哥華和多倫多兩地輪流舉辦，一直是加台兩地藝術、音樂、文化、美食等各領域大小團體相互交流的年度文化盛事。今年2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情大流行，迫使加拿大台灣文化節大膽創新，改為線上呈現。主辦方「加拿大亞裔活動協會」反思出全新節目製作方向，強調「以對話打破因疫情而生的藩籬」，將原本為期三天的活動，擴大成為期一個月、總計40多場的線上系列節目，即日起陸續開放各界上網觀看。文化節每年都由謝建得領銜指揮的開幕交響音樂會打頭陣，今年囿於加拿大疫情規定，交響樂團成員無法聚在一起實體演出，但47位音樂人最後仍克服萬難，以各自在家線上演奏的錄影方式，逐一完成工程浩大的錄音計畫。文化節其他線上活動內容還包括：「我們藝樣」人物訪談節目，請到多位國際策展人，探討「從加拿大獨立音樂的位置看台灣音樂」；「線上藝廊」請來多位藝術家進行線上創作，包括加拿大台裔藝術家Lady Hao Hao以「口罩之說」為主題創作的一系列視覺藝術；藝術家周童透過藝術角度的「趣中國化」討論。此外，還有「台灣書店」、「友誼廚房」、「電影櫥窗」等各類型文化藝術美食節目。詳情可至TorontoTaiwanFest.ca查詢。", "title": "疫情下加拿大台灣文化節 線上音樂會拉近距離"}
{"summarization": "香港當局將於下週二啟動全民免費檢測2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病毒，這是疫情自年初爆發以來，港府首次為全民進行檢測。", "article": "香港當局將於下週二啟動全民免費檢測2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病毒，這是疫情自年初爆發以來，港府首次為全民進行檢測。這項「普及社區檢測計畫」自9月1日起在各區展開，當局今天起接受網上登記檢測，為期7天。據公布，政府在全港18區設置了141個社區檢測中心，它們位於社區會堂或中心、體育館及官立學校等。這項計畫是在北京中央的協助下進行，希望在兩週內完成，屬於免費及自願性質。行政長官林鄭月娥早前呼籲市民積極參加，因為本地新一波疫情中有不少病患源頭不明，證明社區有不少隱形患者，希望可以藉此找到社區的隱形患者，以切斷傳播鏈。自從港府宣布這項計畫後，一些親泛民主派的醫護團體或專業人士一直提出反對，主要擔心市民的資料「會被送到中國大陸」，呼籲支持者不要參加檢測。也有醫師指出，這種檢測的效用不大，因為市民在檢測後同樣可以感染病毒。不過，港府一再強調，這項檢測是要盡可能找出社會的隱形病毒傳播者，相關資料不會外洩，用後即銷毀，並批評反對者把問題政治化。", "title": "香港9/1啟動全民免費檢測病毒 即日受理登記"}
{"summarization": "配合地下化鐵路工程，台鐵中里站暫停營運原本只到8月29日，但因工程仍尚未結束，因此台鐵將延長暫停營運至110年1月17日止，將改以公路接駁至鄰近二結或羅東站轉乘。", "article": "配合地下化鐵路工程，台鐵中里站暫停營運原本只到8月29日，但因工程仍尚未結束，因此台鐵將延長暫停營運至110年1月17日止，將改以公路接駁至鄰近二結或羅東站轉乘。台鐵局今天發出新聞稿表示，配合宜蘭縣政府辦理「二結聯絡道新闢工程（都內段）─地下化穿越鐵路」工程，因切換臨時軌，列車無法停靠中里站。台鐵局說，原訂8月29日恢復正常營運，因目前工程仍持續進行，從109年8月30日起至110年1月17日止，中里站延長暫停營運，改以公路接駁至鄰近二結或羅東站轉乘，接駁期間各站乘車票照常發售，旅客憑車票轉乘接駁車。台鐵局說，中里站上、下接駁車時，使用電子票證旅客，須至中里站電子驗票機完成刷卡付費，定期票及購票乘車旅客則須出示車票供車長查驗。", "title": "台鐵中里站 延長暫停營運至110年1月"}
{"summarization": "美國軍方今天表示，一架陸軍軍機在南加州例行訓練時墜毀，造成2人死亡與3人受傷。", "article": "美國軍方今天表示，一架陸軍軍機在南加州例行訓練時墜毀，造成2人死亡與3人受傷。「洛杉磯時報」引述美國國防部官員指出，一架UH-60黑鷹直升機昨晚墜毀於聖克里門提島（San Clemente Island），出事單位為陸軍第160航空特戰團（160th Special Operations Aviation Regiment）。這名官員表示，在聖地牙哥西方約112公里的聖克里門提島歸美國海軍所管，島上有機場、炸射靶場與供特戰部隊使用的訓練設施。美聯社報導，美國陸軍特戰司令部（Army Special Operations Command）僅在簡短的聲明裡指出，失事航機昨天墜毀於柯羅納多（Coronado）附近地區，官員正在調查墜機原因，連機型等資訊都沒透露。美國陸軍表示，在通知罹難者家屬後將公布更多資訊。今年7月，一輛兩棲突擊車在例行訓練期間返回海軍軍艦時，也是在聖克里門提島（San Clemente Island）外海約1.5公里處沉沒，造成8名陸戰隊員與1名海軍士兵喪命。", "title": "美軍黑鷹直升機南加州訓練墜毀 2死3傷"}
{"summarization": "中國有關部門昨天公布了新修正的限制出口技術名單，有專家表示，「這與美國近期（對中國）的動作有關」。", "article": "中國有關部門昨天公布了新修正的限制出口技術名單，有專家表示，「這與美國近期（對中國）的動作有關」。大公報今天報導，對於北京方面調整限制出口技術目錄，中國人民大學重陽金融研究院高級研究員何偉文說，這是「正常調整」，但同時說，「確實與美國近期的動作相關」。報導又引述中國商務部國際貿易經濟合作研究院國際市場研究部副主任白明說，近期部分國家對中國企業的技術限制動作頻頻，這次調整說明中國並非要強求買對方技術，而是隨著科技越來越強大，有自己的技術出口話語權。據報導，中國商務部、科技部28日公布經修改的「中國禁止出口限制出口技術目錄」，裡面刪除或新增了數十項技術，新增限制出口技術部分包括北斗導航和量子加密相關技術、無人機關鍵技術。大公報在另一則報導中指出，新增的23項限制出口技術涉及多項航空航天（太空）、訊息防禦等中國前沿技術，包括空間材料生產技術、大型高速風洞設計建設技術、航空航太軸承技術、雷射技術等。在訊息安全方面，名錄新增了密碼安全技術，控制要點為量子密碼實現方法、量子密碼的傳輸技術、量子密碼網絡等。美國當局持續加大了對中國技術的限制，除了打擊華為5G技術及要求源自中國的TikTok出售美國業務外，近日還表示考慮實施新的技術出口限制，防止關鍵技術落入中國。", "title": "中國調整限制技術出口名錄 分析：回應美國"}
{"summarization": "媒體報導，若兩岸發生戰爭，空軍基地跑道將在短時間內被摧毀，一但失去空優，恐撐不過兩天。空軍司令部今天表示，重要防護目標的周邊，均已複式部署防空兵(火)力，確保整體空防安全。", "article": "媒體報導，若兩岸發生戰爭，空軍基地跑道將在短時間內被摧毀，一但失去空優，恐撐不過兩天。空軍司令部今天表示，重要防護目標的周邊，均已複式部署防空兵(火)力，確保整體空防安全。台灣中評網報導，若兩岸發生戰爭，軍事基地跑道將在7到10分鐘內被鎖定，一旦跑道被摧毀，台灣會在短時間失去空中優勢，一旦喪失空優，恐怕撐不到兩天。空軍司令部今天發布新聞稿表示，空軍各重要防護目標週邊，均已複式部署防空兵(火)力，並強化相關戰力防護作為，確保整體空防安全。空軍也指出，另配合戰備跑（滑）道開放、運用後備等全民力量擴增跑道搶修救能量，並持續機場關鍵設施整建等手段，遭敵攻擊後可快速恢復戰力，籲請國人放心。", "title": "空軍：軍事機場部署複式防空兵火力 確保空防"}
{"summarization": "台中市政府警察局今天宣布，在南投縣查獲一處大麻植栽園，共起出大麻植株1361株，是治安史上查獲大麻植株最多案件，如果不慎流入市面，估計不法獲利可能超過新台幣6億元。", "article": "台中市政府警察局今天宣布，在南投縣查獲一處大麻植栽園，共起出大麻植株1361株，是治安史上查獲大麻植株最多案件，如果不慎流入市面，估計不法獲利可能超過新台幣6億元。中市府警察局刑事警察大隊表示，今年7月在台中西屯區查獲販賣大麻案，經調閱相關事證分析比對後，發現第2層藥頭都於高雄市賣大麻，與高雄市政府警察局左營分局共組專案小組，報請台灣橋頭地方檢察署指揮偵辦，經警方埋伏、跟監，在各層藥頭交易大麻時，持續溯源追查，連破多關查獲最上層自行栽種大麻的劉姓主嫌。警方表示，追查發現劉姓主嫌在南投自家頂樓、鐵皮屋與農場等種大麻，當場查獲787株大麻活體及種植器具一批，但劉姓主嫌聞風逃逸，經警方策動，劉姓主嫌日前向中市府警察局第五分局投案，連同警方起出逃亡前攜帶的大麻活株574株，累計共查獲大麻1361株。警方估算，以單株乾燥產量300公克計算，劉姓主嫌賣給下游批發價每公克800元，不法獲利計3.2億元，如果不慎流入市面，不法所得市值可能超過6億元。警方說，劉姓主嫌家中長期務農，耳濡目染，具一定植栽、種植技術，利用自家農場種植薑及農產品間混種大麻，企圖掩人耳目，但栽種面積大，產量很多，劉姓主嫌將自家既有「全自動焙茶專用乾燥機」用以大麻加工乾燥。", "title": "檢警破獲大麻園起出1361株總值6億元 治安史上最多"}
{"summarization": "高雄市大林蒲居住環境惡化，遷村議題受到關切，市長陳其邁當選尚未就任就聽取里長意見，預計9月26日邀經濟部在大林蒲活動中心向居民說明遷村草案及進度。", "article": "高雄市大林蒲居住環境惡化，遷村議題受到關切，市長陳其邁當選尚未就任就聽取里長意見，預計9月26日邀經濟部在大林蒲活動中心向居民說明遷村草案及進度。立委賴瑞隆今天指出，陳其邁將大林蒲遷村計畫視為優先市政工作承諾盡速公布遷村計畫草案，並向大林蒲鄉親說明。他說，8月22日已邀陳其邁、都發局長楊欽富和沿海6里里長初步溝通，陳其邁聽取里長意見允加速研擬草案，並安排9月26日在大林蒲活動中心說明遷村草案及進度。賴瑞隆指出，小港沿海居民盼市府盡速公布遷村計畫草案，就草案內容做實質表達，再由市府修正符合鄉親訴求的版本，以維護居民權益。他指出，9月26日當天，經濟部長王美花也會出席大林蒲說明會，並和鄉親就內容交換意見，會協助爭取鄉親最大權益。有關大林蒲遷村草案計畫書，楊欽富告訴中央社記者，都發局已儘量就補償、認定及遷村地點等參考基層意見，會給予最大的協助及兼顧居民權益。行政院去年10月核定大林蒲遷村計畫新台幣589億元，並指示相關部會啟動先期作業計畫的預算編列，委託高市府代辦遷村計畫工作。賴瑞隆說，高雄市歷經罷免及補選，相關進度受到影響，原訂8月底召開的說明會因新市府剛上任，遷村草案計畫書仍需修正，所以遷村說明會延至9月底，讓新市府、經濟部有時間溝通準備。", "title": "大林蒲遷村計畫草案  陳其邁9/26赴當地說明"}
{"summarization": "美國非裔男子布雷克日前遭白人警察連開7槍，造成半身不遂，掀起新一波席捲全國的抗議浪潮；數以萬計示威群眾今天湧上首都華府街頭，要求結束種族不公和警察暴力執法。", "article": "美國非裔男子布雷克日前遭白人警察連開7槍，造成半身不遂，掀起新一波席捲全國的抗議浪潮；數以萬計示威群眾今天湧上首都華府街頭，要求結束種族不公和警察暴力執法。抗議群眾湧入華盛頓特區的國家廣場（National Mall）參與大規模遊行，以紀念美國民權鬥士馬丁．路德．金恩（Martin Luther King Jr）1963年8月28日發表歷史性演說「我有一個夢」57週年。這場示威名為「把你壓住我們頸部的膝蓋移開」（Get your knee off our necks），指的是美國非裔男子佛洛伊德（George Floyd）5月在明尼蘇達州明尼阿波利斯市（Minneapolis）遭白人警察壓頸致死，結果引發美國數十年來最廣泛的社會動亂。在佛洛伊德追悼會上致悼詞的黑人民權運動領袖牧師夏普頓（Al Sharpton）告訴群眾，是與美國展開「新對話」的時候了。他說：「我們必須展開對話，談談種族主義、偏執、仇恨，以及你們為何能在我們哀求你們放我們一馬時，將膝蓋壓在我們脖子上。」佛洛伊德、布雷克（Jacob Blake）和26歲非裔女子泰勒（Breonna Taylor）的親友強忍悲痛情緒，輪番上台對大批群眾發言，台下觀眾則反覆呼喊受害者姓名作為回應。肯塔基州的路易維爾市（Louisville）警察3月展開緝毒行動時，使用不敲門搜索令破門闖入泰勒的公寓，開槍將她擊斃。布雷克的姊妹韋德曼（Letetra Widman）向群眾喊話：「大家必須挺身而出，必須奮鬥，但不是要製造暴力與亂象，而要自愛。」金恩的兒子馬丁．路德．金恩三世（Martin Luther King III）在林肯紀念堂（Lincoln Memorial）台階發表演說，敦促美國人繼續為平權奮鬥，也別忘了不惜代價在11月總統大選投票，擊敗現任總統川普。金恩三世頂著悶熱高溫，不時用手抹去額上的汗水，他告訴群眾，「我們正朝著美國這條崎嶇但正確的正義之路往前邁進一步」。金恩三世的孫女、12歲的尤蘭達（Yolanda King）也上台說話，她告訴全國年輕人，他們將成為「永遠根除制度性種族主義的一代」。成千上萬人自黎明起便開始湧入活動現場，許多人攜家帶眷，受到疫情影響，人人都必須戴口罩，但由於人數過多，不得不放棄測量體溫的措施。在眾人發表演說後，示威群眾遊行到附近的金恩紀念中心（Martin Luther King Jr. Memorial）。46歲的非裔女子哈維（Karisha Harvey）高舉一張海報，上頭描繪的是哭泣的自由女神，懷裡抱著裹在美國國旗內、嚎啕大哭的嬰兒。哈維告訴記者：「非來不可。」與她同齡的白人好友史密斯（Cortney Smith）則說：「我已對每週聽到有黑人在街頭遭擊斃的消息感到厭倦。」", "title": "警槍傷非裔男成癱 華府萬人示威籲終結種族不公"}
{"summarization": "美國政府今天表示，已認定營建業巨擘「中國交通建設集團有限公司」等11家中國企業是由中國軍方持有或掌控，將可實施制裁。美國政府先前已針對一批中國公司做出類似認定。", "article": "美國政府今天表示，已認定營建業巨擘「中國交通建設集團有限公司」等11家中國企業是由中國軍方持有或掌控，將可實施制裁。美國政府先前已針對一批中國公司做出類似認定。美國國防部今年稍早認定20家中國大型企業屬於中國軍方直接或間接在美國營運的公司，其中有些由中國人民解放軍「持有或掌控」，提供商業服務、製造、生產或出口。今天新增的清單列入中國交通建設集團有限公司（中國交建）、中國運載火箭技術研究院（航天一院）、中國東方紅衛星股份有限公司、中國聯合網路通信集團有限公司（中國聯通）、中國電子信息產業集團有限公司、中國化學工程集團公司、中國化工集團公司、中國中化集團公司、中國建築集團有限公司（中建集團）、中國長江三峽集團公司、中國核工業建設股份有限公司，共11家。對此，中國駐華府大使館並未立即回覆記者詢問。美國國防部的認定不會觸發罰則，但1999年一項有關彙整清單的法律規定，美國總統可以實施制裁，例如凍結清單上企業的所有資產。美國與中國之間因科技、貿易、外交政策等議題，關係愈來愈緊張，共和及民主兩黨國會議員共同向國防部施壓，要國防部公布清單。今年，美中這全球兩大經濟體之間，本就因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情處理方式及中國強行實施「香港特別行政區維護國家安全法」等種種議題而齟齬頻頻，這份清單可能讓雙邊關係更加惡化。此外，美國政府於8月26日把中國交建等24家中國企業列入黑名單，並鎖定美國政府認定參與南海建設及軍事行動的個人，這是美國首度就南海議題對中國政府實施這類制裁。", "title": "美國增列中國交建等11家中企  認定受解放軍掌控"}
{"summarization": "美國總統川普今天表示，他將日本首相安倍晉三視為好友，並對安倍為健康因素決定請辭首相一職表達關切。", "article": "美國總統川普今天表示，他將日本首相安倍晉三視為好友，並對安倍為健康因素決定請辭首相一職表達關切。川普在美國總統專機空軍一號（Air Force One）上告訴記者：「我要向我的好友…日相安倍晉三致上最高敬意。」川普說，安倍非常熱愛日本，還說他打算致電給對方。「我們的關係很好，我對此感到非常難過，因為對他而言，離開想必是個非常艱難的決定。」", "title": "不捨安倍請辭 川普：我要向好友致上最高敬意"}
{"summarization": "秋天是適合單車族騎行季節，金門車友期待的金門國家公園單車香格里拉環騎金門11月14日登場，9月10日上午9時開放網路報名。報名費新台幣500元，可繳現金或中央振興三倍券。", "article": "秋天是適合單車族騎行季節，金門車友期待的金門國家公園單車香格里拉環騎金門11月14日登場，9月10日上午9時開放網路報名。報名費新台幣500元，可繳現金或中央振興三倍券。金門國家公園管理處表示，香格里拉環騎金門活動自2011年起開辦，今年邁入第10年，儼然已成為各方車友年度例行的騎行活動。今年騎行路線依照分為A、B兩線，邀請大家一起來騎車，以愉快的心情享受金門的美好，用運動健康來共同抗疫。A線全長80公里，環繞大金門島一圈；B線100公里，環繞大金門島及烈嶼鄉。規劃騎行的路線沿途設有多處補給站，讓車友除了悠閒騎車，遍賞美景之外，更不用擔心補水及補充熱量的問題。活動路線都由金門國家公園自行車故事館出發，A線全程採逆時鐘方向繞行，往東行經小徑、湖前、下湖、溪邊及林務所，沿途可欣賞東半島幽靜宜人的田野風光和大小聚落；經陽翟轉向碧山、山后、馬山、西園鹽場及田墩海堤，沿途飽覽湖光山色及特殊的鹽田風光，造訪建築細緻考究的山后民俗村；接著向西沿環島北路往西北角的古寧頭，參訪經過砲火洗禮的民居和古蹟，緬懷戰士的亙古英魂；再向西南角的前水頭、金門城、古崗前進，探訪充滿故事的傳統聚落和明清古蹟；最後折返原點。B線則先循A線騎行路線，騎到西海路二段前水頭村莊口時，右轉到水頭碼頭搭乘交通船至九宮碼頭，沿烈嶼鄉繞騎一圈，再從九宮碼頭搭船回大金門，經前水頭繼續往金門城、古崗前進，最後折返自行車故事館。B線因乘船所需，車友需自付船資，單趟新台幣60元，可刷悠遊卡、一卡通或現場買票—單車免費上船。這項活動參加對象為13歲以上（2007年11月14日以前出生），具有長途騎乘經驗，有信心與勇氣能接受自我挑戰長距離單車活動的民眾，限額600人，A線450人、B線150人。未滿18歲者必須有成人陪同騎行。完騎者在當天下午3時關門時間前抵達終點後，可領取完騎紀念獎牌、完騎證書，還可參加完騎抽獎活動，有機會獲得KHS單車。9月10日上午9時起開放報名，到15日下午5時止，報名費每人新台幣500元，一律採網路報名，金門國家公園網站（http://www.kmnp.gov.tw），報名費可繳現金或中央振興三倍券；若因疫情影響以致中央疫情指揮中心要求停止大型活動舉辦時，依規定通知報名車友並辦理全額退費。", "title": "秋天鐵馬行好時節  香格里拉環騎金門9/10報名"}
{"summarization": "彰化檢測血清抗體研究，遭質疑先研究才通過倫理審查。教育部表示，如果確有違法，可處新台幣10萬元到100萬元罰鍰，情節重大可限研究者一年內不得申請研究經費補助。", "article": "彰化檢測血清抗體研究，遭質疑先研究才通過倫理審查。教育部表示，如果確有違法，可處新台幣10萬元到100萬元罰鍰，情節重大可限研究者一年內不得申請研究經費補助。彰化縣6月11日宣布啟動血清抗體調查，6月24日由台大提供經費採購試劑給彰化縣使用，但這項計畫卻是在8月11日才通過台大行為與社會科學倫理委員會（案號202007HM059）審查，引發先執行計畫後補審查的疑慮。衛生福利部要求研究團隊回覆研究計畫書、研究倫理同意文件、受試者同意書等。醫事司長石崇良日前接受媒體聯訪表示，待收到報告後，會看計畫內容對受檢者造成多大的傷害，依情節輕重給予懲罰。如沒通過就執行，會依法罰款新台幣10萬元到100萬元，由主管機關教育部裁罰。教育部官員今天告訴中央社記者，近期尚無處理違反「人體研究法」的個案，但大學執行研究計畫，如違反人體研究倫理相關疑義，教育部會依規定查處。如果違法查證屬實，不僅是研究計畫主持人、成員會受罰，教育部依法也可懲處校方、學校研究倫理審查委員會。如果情節重大，也可令學校終止研究。如果受處分人違法情節重大，教育部可限制一年內不得申請政府機關或政府捐助成立的財團法人研究經費補助。", "title": "彰化抗體檢測 教部：若違研究倫理最高罰百萬"}
{"summarization": "經3年籌備，台灣、香港合作的音樂劇「皇都電姬」9月4日在台南市新營文化中心首演，以香港「皇都戲院」及台南麻豆區「電姬戲院」為背景，探討兩地母語及文化消逝。", "article": "經3年籌備，台灣、香港合作的音樂劇「皇都電姬」9月4日在台南市新營文化中心首演，以香港「皇都戲院」及台南麻豆區「電姬戲院」為背景，探討兩地母語及文化消逝。台南市政府文化局說，「皇都電姬」由台灣阮劇團和香港劇場空間跨海聯合製作，「皇都戲院」在香港曾風華一時，「電姬戲院」自公元1930年代起就是麻豆重要文化娛樂場所。音樂劇中，兩座老戲院將面臨拆除命運，兩名身處不同時空且各懷心事的女孩，分別透過戲院光影鬼魅與歷史殘絮，展開身世追尋。「電姬篇」描寫台灣過去，由香港導演執導台語劇本；「皇都篇」預設2030年的香港，由台灣導演執導粵語劇本。文化局人員表示，音樂劇關注探討台港兩地母語與文化消逝、變遷及話語權自由，嘗試透過音樂劇輕輕唱出這些較沉重議題與感受。這種跨語言、文化的設計，對編劇、導演及演員是交流也是挑戰。文化局長葉澤山說，音樂劇打破以往台灣多由國家級場館製作舊習，由台南、嘉義縣市與雲林縣連線共製，首度由地方縣市文化場館發起。他說，「皇都電姬」創作受國立台灣歷史博物館、今日全美戲院、大林萬國戲院、鹽水永成戲院等協助才能完成。「皇都電姬」9月4日在新營文化中心首演，連3天共4場，香港演員已結束檢疫隔離並投入排練。", "title": "音樂劇皇都電姬探討台港文化消逝  9/4台南首演"}
{"summarization": "口罩不僅是防疫商品，在後疫情時代也成為另類時尚配件。口罩大廠中衛表示，除既有產品，即將推出新色。另一家口罩廠商康那香則表示，內部正在研發新色。", "article": "口罩不僅是防疫商品，在後疫情時代也成為另類時尚配件。口罩大廠中衛表示，除既有產品，即將推出新色。另一家口罩廠商康那香則表示，內部正在研發新色。口罩成為家戶必備的防疫用品，相較先前民眾得大排長龍購買實名制口罩，目前藥局口罩數量已相對充裕。不過，民眾在滿足口罩需求後，除了藍、綠、白等基本色調外，更期待買到樣式、圖案多元的口罩。口罩業者表示，在後疫情時代，口罩除了作為防疫品，更成另類時尚配件，民眾不僅期待口罩防護、隔離病毒，也很在意口罩花色、圖案是否新潮，舒適感、透氣與否，為防疫增添小確幸。中衛推出多種色系口罩，合作通路包括藥妝及電商平台，不過，只要一上架、隨即秒殺，特殊款「一罩難求」，像是精品色蒂芬妮藍、愛馬仕橘、卡地亞紅，讓不少民眾哀嚎看得到買不到。中衛表示，除了既有品項，中衛持續研發新品，即將有新色報到。不僅中衛大膽玩色，除了基本綠色款，美德醫療也在藥妝通路販售醫療用口罩「脫魯粉」；萊潔旗下有哈密瓜橘、薰衣草紫、牛仔金屬藍，還有香氛系列，民眾戴上口罩後將聞到玫瑰、薰衣草或薄荷香氣。康那香指出，目前有黑色、藍色、蘋果綠以及粉色，公司正在規劃新色中，不過仍在研議階段。當顏色款式越多，業者庫存負擔也隨之增加，另外，每家業者訴求不同，康那香希望研發美觀與舒適兼具的商品。", "title": "口罩不只限於藍綠白 業者大膽玩色"}
{"summarization": "日本首相安倍晉三昨天以健康因素表明請辭，為日本政壇投下震撼彈，目前已知安倍將持續行使職務到新任首相選出，並協調下週起跟美國總統川普等各國元首電話會談。", "article": "日本首相安倍晉三昨天以健康因素表明請辭，為日本政壇投下震撼彈，目前已知安倍將持續行使職務到新任首相選出，並協調下週起跟美國總統川普等各國元首電話會談。日本放送協會安倍將待下一任首相選出後正式交棒，在此之前仍將持續行使首相職務。目前已知安倍正在協調31日與川普進行領袖電話會談，另外在包括飛彈防禦體系的日本新安全保障戰略方面，也有意在離任前提出大方向。安倍昨天舉行記者會說明，因為舊疾潰瘍性大腸炎復發，認為自己在治療期間無法以充分體力行使職務，「絕不能發生重大政治判斷誤判的情況」，且自己也沒有自信能回應國民付託，所以表明請辭想法。安倍認為，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情新增確診病例不斷增加的情況下，有必要做好萬全防疫措施，所以在下一任首相選出前，會繼續行使職務。另外，安倍也在檢討跟多年來建立信賴關係的各國領袖分別舉行電話會談，目前正規劃31日和川普電話會談。再者，有關包括日本飛彈防禦體系在內的新安全保障戰略，日本政府內部接下來也將盡速討論，想在安倍任期最後一段時間內，提出一定的方向性。", "title": "安倍離任首相前 將與川普等元首電話會談"}
{"summarization": "台灣新銳導演王逸帆首部劇情長片「逃出立法院」，入選第45屆多倫多國際影展50部片單，也是今年唯一入選多倫多影展的台灣電影。", "article": "台灣新銳導演王逸帆首部劇情長片「逃出立法院」，入選第45屆多倫多國際影展50部片單，也是今年唯一入選多倫多影展的台灣電影。多倫多國際影展（Toronto International Film Festival）介紹「逃出立法院」導演王逸帆以快節奏，精心編排的混亂場面及血腥鬧劇，帶有90年代中期港星周星馳無厘頭喜劇風格。該片將於9月10日及11日在多倫多當地劇院及線上播映。「逃出立法院」藉黑色幽默描述立法院會期中爆發活屍病毒，大部分立委和政府官員都遭感染，倖存者想盡辦法逃出立法院。多倫多國際影展官網介紹該片「噱頭十足、充滿武打場面的恐怖喜劇」，王逸帆透過想像及嘲諷塑造出的這部電影，荒誕但娛樂性十足。多倫多國際影展成立於1976年，每年9月舉行，為北美重要影展之一，並有「奧斯卡前哨站」稱號。今年因應疫情，大幅縮減星光及片單，去年影展共選映245部電影，今年的片單僅選映50部。獲知此片入選多倫多國際影展「午夜瘋狂」（Midnight Madness）單元，王逸帆表示，這正是他非常期待入選的影展單元，尤其在影展官網看到「逃出立法院」的海報和「超殺女」克羅伊摩蕾茲（Chloe Moretz）主演的動作恐怖片「雲端陰影」（Shadow in the Cloud）並列，覺得非常榮幸與感動。駐紐約台北經濟文化辦事處台北文化中心指出，王逸帆首部執導劇情長片即獲國際影展青睞，相當不容易。「逃出立法院」去年拍攝卻意外扣合今年疫情時事，故事題材呈現台灣多元開放民主環境中孕育的自由創意，也展現台灣年輕一代電影工作者的爆發力。王逸帆是劇作家、導演及攝影師，畢業於國立台北藝術大學，曾拍攝短片「洞兩洞六」、「伏魔殿」，獲得台北電影節及金穗獎肯定。多倫多國際影展今年結合實體戲院、露天電影院及線上虛擬戲院等方式，於9月10日至19日陸續播映各獲選電影，實體戲院容納人數也將有所限制，映後座談等活動皆以線上呈現。影展共同主席兼執行總監文森特（Joana Vincente）表示：「2020版的多倫多影展相當特別，讓人看到匯聚合作、巧思和熱情之後的可能性，小而美的片單讓每部片得到更多關注，讓每個人從中找到所愛。」", "title": "國片「逃出立法院」挺進多倫多國際影展"}
{"summarization": "隸屬北京大學海洋研究院的「南海戰略態勢感知」平台昨晚在推特及微博發文稱，一艘疑似為美軍美利堅號兩棲突擊艦（USS America LHA 6），27日出現在台灣東部外海，並公布衛星圖。", "article": "隸屬北京大學海洋研究院的「南海戰略態勢感知」平台昨晚在推特及微博發文稱，一艘疑似為美軍美利堅號兩棲突擊艦（USS America LHA 6），27日出現在台灣東部外海，並公布衛星圖。「南海戰略態勢感知」今天還在推特（Twitter）發文指出，至少有1架美軍EP-3E偵察機、2架P-8A反潛巡邏機和1架KC-135R空中加油機29日上午出現在南海海域。「南海戰略態勢感知」推特28日發文宣稱，一艘長約252公尺的美國艦艇，27日出沒於台灣東部外海，推測就是美利堅號兩棲突擊艦。巧的是，美利堅號兩棲突擊艦的官方臉書粉絲團27日也上傳多張照片，顯示在海上進行任務與訓練，但並未透露執行任務的確切時間、位置。「南海戰略態勢感知」昨天也在推特公布其他衛星圖，包括美軍最新式戰場偵察機「月光女神」（ARTEMIS）出現在台灣北方外海，一度進入中國東海防空識別區範圍內。據發文，還有兩架P-8A反潛巡邏機，28日上午穿越巴士海峽，前往南海出任務。顯示美軍增加了對南海的偵查活動。中共解放軍南海軍演今天進入最後一天，但中國「南海戰略態勢感知」平台指稱，美軍截至中午前至少有4架軍機飛入南海空域，被認為創下近期紀錄，且被官媒指為「變本加厲」。中共外圍官媒環球時報報導，根據「南海戰略態勢感知計畫」平台披露的資訊顯示，今天上午飛入南海的4架美國軍機，分別為1架EP-3E電子偵察機、2架P-8A反潛巡邏機，以及1架KC-135R空中加油機。根據海南海事局發布的「瓊航警0078號令」，今天是海南島東南海域舉行演習的最後一天。報導指出，目前無法確認的是，今天同一時間內，是否有其他未被ADS-B訊號追蹤的美軍飛機，在南海上空活動。而這4架軍機中的KC-135R加油機，目前也無法確認是否在為其餘3架軍機，進行空中加油預備。根據報導，8月受颱風影響，美國軍機進入南海空域偵察的頻率和次數，較7月有所下降。但自8月20日前後起，美軍就恢復了在南海的常態化空中偵察。而美軍這些行動，應與共軍在南海的相關演習有關。對於4架美國軍機現身南海上空，環球時報報導以「南海軍演最後一天，美軍空中偵察變本加厲」為標題作註解。而有中國專家認為，4架美國軍機同時現身南海，已創下近期已知紀錄。", "title": "美兩棲攻擊艦疑現台灣東部外海 中國智庫發衛星圖"}
{"summarization": "入選教育部109年「青年壯遊台灣」計畫的「食魚懂魚」團隊，實地走訪全台各地的魚市場、海鮮餐廳，探索從產地到餐桌的每一個環節，並思考生態永續的策略。", "article": "入選教育部109年「青年壯遊台灣」計畫的「食魚懂魚」團隊，實地走訪全台各地的魚市場、海鮮餐廳，探索從產地到餐桌的每一個環節，並思考生態永續的策略。「食魚懂魚」由中央大學研發處網站開發人員王瑞安擔任隊長，帶著黃彥瑜、劉錦宜等2名團員，從台北的海產餐廳開始，一路探訪了宜蘭南方澳魚市場、台東區漁會、高雄前鎮魚市場、台南旭海安溯水產、台中湧升海洋公司、基隆八斗邀友善餐廳等。繞台灣一圈，將每一個店家對「永續」的執著，一一用影片紀錄下來。隊長王瑞安是個愛吃魚的人，他們希望利用社群媒體，推廣好的生態理念，讓更多環境友善店家為人所知，而非只是重魚貨新鮮與否、味道如何。台南旭海安溯水產負責人黃國良讓團隊印象深刻，他指出養殖魚界多是由市場決定價格，再反推回生產者，導致生產者被迫壓低成本，無法堅持品質，漸漸地養成只要「養活一隻魚」的心態，而非養出一條健康又好吃的魚。團隊透過走訪不同領域的人員，反思永續與經濟之間背道而馳的矛盾，並從中體悟政府短期可以嚴格規範等強制方法進行，但長期而言，還是要透過教育，提升整個社會的認同，才能讓漁業邁向永續的目標。", "title": "青年壯遊台灣 用一條魚的旅程思索生態永續"}
{"summarization": "歷經「罷韓」及高雄市長補選敗選重雙打擊，加上國民黨高雄市黨部主委莊啟旺及議會黨團總召曾俊傑雙辭，黨部及黨團群龍無首，多名藍營市議員為此憂心，盼黨深切檢討重拾民心。", "article": "歷經「罷韓」及高雄市長補選敗選重雙打擊，加上國民黨高雄市黨部主委莊啟旺及議會黨團總召曾俊傑雙辭，黨部及黨團群龍無首，多名藍營市議員為此憂心，盼黨深切檢討重拾民心。莊啟旺請辭已經中央黨准辭，但是迄無代理主委，目前由黨部書記長蕭金龍綜整相關事務；被問到黨中央何時指派主委，他只說「黨中央徵詢人選中」。國民黨市議員劉德林對於國民黨目前處境以「憂心」做回應，盼黨有決策能力者加速解決市黨部及黨團面臨問題，勿讓黨部及黨團群龍無首。市議員兼任國民黨中常的黃紹庭，主張主委應和兩年後高雄市長參選人一併考量；出任主委可能是未來市長參選人，或是市長選舉輔選大將，盼黨中央全盤思考，主委人選非只募款能力考量而已。盼黨中央好好斟酌主委人選，如果是市長選舉的儲備人選，除了條件，決策過程還要合法公開。不過，曾擔任過市黨部主委的市議員黃柏霖接受中央社記者電話採訪表示，黨部主委不必然要和下屆市長參選人併案考量，因為明年要改選主席，選後新主席可能有不同思維；雖然主委要有募款能力，但是活絡黨員提振士氣的熱情不能少。談到市長補選敗選後的國民黨士氣低迷，黃柏霖認為，反省並勇於檢討「罷韓」，以及敗選原因，才能喚回黨員信心。至於市議會國民黨團總召曾俊傑請辭，黃紹庭、黃柏霖都希望黨部或議長要出面解決，勿讓黨團因為議長選舉成了一盤散沙。對於高雄市黨部主委、黨團總召雙辭，國民黨秘書長李乾龍告訴中央社記者，主委人選還在努力中，總召一事盼議長曾麗燕協助處理。一度被點名是兼任黨部主委的曾麗燕指出，剛接任議長職務責任重大，實無餘力任黨部主委，盼更有能力的人扛下。至於黨團總召請辭，會慰留曾俊傑盼做完任期，對於當前黨內士氣低迷，她呼籲唯有團結才能凝聚向前行的能量。高雄市議會在前議長許崑源過世後有65席議員席次，依黨團運作區分，國民黨團32席、民進黨加台聯26席、無黨團結聯盟4席；時代力量在黃捷退黨後，只剩1席，無黨籍有2席。", "title": "主委及黨團總召雙辭 高市國民黨士氣低迷"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情拉抬宅經濟，外送龍頭Uber Eats、Foodpanda均表示業績成長，其中，Foodpanda今年第2季訂單年增近7倍。", "article": "武漢肺炎疫情拉抬宅經濟，外送龍頭Uber Eats、Foodpanda均表示業績成長，其中，Foodpanda今年第2季訂單年增近7倍。武漢肺炎帶動宅經濟發燒，許多民眾改用外送服務。根據資策會產業情報研究所（MIC）日前調查，用戶最常使用的前5大平台依序是Foodpanda、UberEats、foodomo、餐廳自營平台與街口美食外送。資策會指出，用戶在疫情期間每次平均外送金額約新台幣345元；至於民眾使用動機，在可複選的狀況下，有50.4%民眾「省去外出與排隊時間」，「減少外出接觸人群的機會」也是一大誘因，「天氣不佳、不想出門」、「餐點多元」都是民眾選擇外送原因。根據 foodpanda母公司Delivery Hero財報，亞洲市場第2季平台交易總額（GMV）比去年同期增長166％，達12.75億歐元。訂單數量成長 44%，年營收成長234%、達2.8億歐元，展現強勁成長動能。針對台灣市場表現，foodpanda指出，自今年疫情爆發以來，透過補助專案助餐飲店家維持業績、推動無接觸送餐助民眾安心抗疫等，帶動今年第2季訂單與去年同期相比成長將近7倍。foodpanda餐飲在台合作店家逾5萬間，foodpanda也搭上米其林話題，與獲得今年度台北、台中米其林「餐盤」與「必比登」的餐廳合作，包含景美鵝媽媽、富鼎旺、台客燒肉粥、京華煙雲、湄南河泰式料理等店，foodpanda主打不用排隊、搶訂位，也可以在家享用國際級米其林菜點。Uber Eats「今晚，我想來點」系列廣告深植人心，砸大錢請來蔡依林、伍佰、林志玲等知名藝人代言。相較foodpanda時常推出限時免運折扣碼，Uber Eats鮮少祭出運費優惠，則是以「訂閱制」服務搶市，用戶繳交月費即可享受不限次數免費外送，藉此提升消費者黏著度。Uber Eats指出，在台合作家數已經超過3萬家，疫情讓外送熱度升溫，不過訂單成長、平台交易額與營收等資訊均未對外揭露。", "title": "宅經濟發燒 外送平台業者第2季訂單年增近7倍"}
{"summarization": "美國司法部今天表示，一名中國籍的加州大學研究員在美國聯邦調查局（FBI）調查一起事涉敏感軟體可能傳輸到中國的案件時，涉嫌破壞電腦硬碟，已將他拘捕並加以起訴。", "article": "美國司法部今天表示，一名中國籍的加州大學研究員在美國聯邦調查局（FBI）調查一起事涉敏感軟體可能傳輸到中國的案件時，涉嫌破壞電腦硬碟，已將他拘捕並加以起訴。路透社報導，司法部發布聲明說，住在加州艾罕布拉（Alhambra）、29歲的關磊（Guan Lei，音譯）是加州大學洛杉磯分校（UCLA）研究員，上月有人看見他將一個壞掉的電腦硬碟棄置在公寓外的垃圾桶。聲明說，「關磊正受到調查，他涉嫌傳輸敏感的美國軟體或科技資料到中國的國防科技大學」，並且在申請簽證以及與聯邦探員面談時，不實地否認他和中國軍方的關聯性。司法部並未透露調查何時展開。聲明說，關磊今天首度出庭，預計下月17日傳訊。破壞證據的重罪最高可判處聯邦監獄20年徒刑。", "title": "中國籍研究員加州落網 涉嫌輸出美敏感軟體"}
{"summarization": "美國警察槍擊非裔男子布雷克事件引發體壇罷賽抗議潮，美國職籃NBA資方和球員今天達成協議，推動協助選務與警察改革等加強社會正義和平權等措施，並宣布明天恢復季後賽。", "article": "美國警察槍擊非裔男子布雷克事件引發體壇罷賽抗議潮，美國職籃NBA資方和球員今天達成協議，推動協助選務與警察改革等加強社會正義和平權等措施，並宣布明天恢復季後賽。聯盟表示，明天排定第一場是密爾瓦基公鹿對上奧蘭多魔術，第二場是奧克拉荷馬雷霆與休士頓火箭之戰，第三場是波特蘭拓荒者對洛杉磯湖人。這波罷賽潮始於公鹿26日拒絕上場與魔術打季後賽首輪第5戰，以抗議威斯康辛州基諾沙市（Kenosha）發生警察從背後近距離對非裔男子布雷克（Jacob Blake）連開多槍一事。美國職棒MLB、美國職足MLS、美國女子職籃WNBA、北美職業冰球NHL及網壇等都有延賽聲援的情況。NBA總裁席佛（Adam Silver）今天稍早在與球員工會的聯合聲明中說，雙方同意在多項承諾上攜手合作，加強支持社會正義計畫及促進種族平等。席佛說：「聯盟和球員都同意立即成立一個社會正義聯盟。球員、總教練和球團主管代表將聚焦在廣泛的議題，包括強化投票管道、促進公民參與，以及倡導有意義的警察和刑事司法改革。」「在每個球團所屬的城市及場館，球團主管將持續與當地選舉官員合作，將場館設為2020年大選投票處，以便易受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）影響的社區有安全的實體投票選項。」「如果期限已過，球團主管將與當地選舉官員合作，另尋選舉相關場地，包括但不限於選民登記和選票接收委員會。」", "title": "協助大選選務與警察改革 NBA擴大參與社會"}
{"summarization": "美國種族議題延燒，籃球、棒球、冰球等職業運動29場延賽，規模前所未見。罷賽潮暫時落幕後，美國職棒MLB今天紀念史上首名黑人球員傑基羅賓遜，氣氛格外沉重。", "article": "美國種族議題延燒，籃球、棒球、冰球等職業運動29場延賽，規模前所未見。罷賽潮暫時落幕後，美國職棒MLB今天紀念史上首名黑人球員傑基羅賓遜，氣氛格外沉重。大聯盟每年在4月15日紀念傑基羅賓遜（Jackie Robinson），每個球員換上42號球衣比賽，感念1947年4月15日這個來自洛杉磯郊區的黑人球員，打破種族隔閡，成為史上第一名黑人大聯盟球員。今年受疫情影響，大聯盟改在今天紀念傑基羅賓遜。1945年8月28日這一天，道奇總經理瑞吉（Branch Rickey）把羅賓遜找來辦公室，告知他球隊決定把他升上大聯盟，象徵族群融合，但也警告羅賓遜必須承受很大壓力。日後有書籍紀錄當時的對話，瑞吉告知羅賓遜會遇上的狀況「隊友不友善、對手的惡意對待、球迷的辱罵，甚至飯店人員都不願服務」。接著是被傳為經典的一段對話，羅賓遜發問：「瑞吉先生，你要的是一個害怕反擊的球員嗎？」瑞吉回答：「這個球員要膽子夠大，但不回應攻擊。」羅賓遜從1947年到1956年的10年間，效力布魯克林道奇隊，除了球技的挑戰，還要忍受投手的近身球、跑者釘鞋往他身上踩、觀眾辱罵以及信箱經常收到恐嚇信等。羅賓遜事後回顧，受到惡意攻擊而沒有反應是一件很困難的事，但他全部忍下來了，理由是「那些攻擊你的人遲早會感覺到羞愧。這種羞愧的感覺通常是社會進步的起點」。羅賓遜過世將近50年，美國種族問題依然嚴重，今年羅賓遜日接在罷賽潮之後。8月28日同時是1963年民權領袖馬丁．路德．金恩（Martin Luther King Jr）發表著名的演說「我有一個夢」（I have a dream）的日子。今年5月佛洛伊德（George Floyd）壓頸致死事件，8月23日又有非裔男子布雷克（Jacob Blake）遭警槍擊，26日起包括美國職籃NBA、美國職棒MLB、女子職籃WNBA、職業冰球NHL共29場比賽延期。運動員串連為了社會議題發聲，規模前所未見。昨天馬林魚對大都會之戰，球員開賽前站在場上，靜默42秒紀念羅賓遜之後，兩隊互相脫帽致意，一起退場的畫面令人動容。紐約大都會一壘手史密斯（Dominic Smith）更在賽後的線上記者會淚流滿面。成長於洛杉磯黑人區的史密斯表達黑人球員的挫折感：「對我來說，最難過的是看到人們還是一樣不在乎。這種事情一再發生，這顯示人們內心的仇恨。這真的很糟糕，黑人在美國立足不容易。」大聯盟今天發布的紀念影片，由道奇外野手貝茲（Mookie Betts）配音，引述多句傑基羅賓遜生前的經典話語：「當我們國家不同膚色男女之間的裂痕、越來越多種族歧視加速深化的情況下，我不能說我有任何成就。」影片剪輯了大聯盟歷年來的黑人球員，搭配民權運動的資料畫面，引用傑基羅賓遜的名言，號召行動：「人生不是在觀看一場運動比賽。如果你打算一輩子待在觀眾席、眼看事情發生，在我來看，你是在浪費時間。」道奇總教練羅伯茲（Dave Roberts）身為隊史首名黑人總教練，回顧26日對巨人之戰，他與貝茲決定響應NBA的罷賽行動而不出賽的時候，得到全隊支持一起罷賽，他為全隊的團結感到驕傲。", "title": "美體壇罷賽規模前所未見 大聯盟紀念黑人傳奇[影]"}
{"summarization": "時代力量前副秘書長高鈺婷接任黨主席，今年35歲的她有2個女兒，原是在工研院擔任工程師的職業婦女，卻踏上政治驚奇之旅，今年初參與立委選戰高票落選，如今更在時力內憂外患之際，扛下重整全黨重責。", "article": "時代力量前副秘書長高鈺婷接任黨主席，今年35歲的她有2個女兒，原是在工研院擔任工程師的職業婦女，卻踏上政治驚奇之旅，今年初參與立委選戰高票落選，如今更在時力內憂外患之際，扛下重整全黨重責。35歲的她已經是2個女兒的媽媽，原是工作和家庭兩頭忙的職業婦女，但2014年爆發反服貿的太陽花學運後，激發她對政治事務的關心，帶著女兒北上陪學生抗爭，並進一步加入社運團體「島國前進」。高鈺婷在時力前黨主席邱顯智牽線下加入時力，擔任新竹市黨部媽媽後援會幹部，今年立委選舉，年輕、形象專業、外表亮麗的她接受時力徵召參選新竹市立委，挑戰兩大黨候選人，儘管最後在藍綠夾殺下未能當選，但拿下超過7萬票的高票，奠定她的從政基礎。高鈺婷出線接下時力黨主席，早在預期之中，但時力正逢內憂外患，挑戰嚴峻。時力前黨主席徐永明捲入收賄案後，使時力標榜「打貪除弊」的招牌蒙塵，重創形象，儘管徐永明退黨試圖止血，但台北市議員黃郁芬、林穎孟不滿黨內處理方式，苗栗縣議員曾玟學、高雄市議員黃捷也因質疑前黨主席黃國昌把持時力，紛紛退黨。黨內人士認為，這波退黨潮，再次凸顯時力長期存在的路線問題未解。高鈺婷雖獲得邱顯智的力挺，但她不像黃國昌、徐永明等人在黨內擁有高輩分，黨公職是否信服、相挺，都有待觀察。改選後的時力決策委員任期至明年2月28日，高鈺婷的主席任期只有半年，如何改變黨的體質，釐清路線爭議，重新召喚年輕人的信任，對她來說，如同是和時間在賽跑，任務相當艱鉅。", "title": "高鈺婷接時力黨主席 媽媽工程師踏上政治驚奇之旅"}
{"summarization": "美國職籃（NBA）洛杉磯快艇在季後賽首輪以3比2聽牌，面臨背水一戰達拉斯獨行俠，今天確定陣中大前鋒波辛吉斯因右膝傷勢將缺席首輪剩餘賽事，讓獨行俠晉級之路蒙上一層陰影。", "article": "美國職籃（NBA）洛杉磯快艇在季後賽首輪以3比2聽牌，面臨背水一戰達拉斯獨行俠，今天確定陣中大前鋒波辛吉斯因右膝傷勢將缺席首輪剩餘賽事，讓獨行俠晉級之路蒙上一層陰影。獨行俠季後賽首輪對決快艇，大前鋒波辛吉斯（Kristaps Porzingis）首戰受傷後，第2、3戰依舊帶傷上陣，各拿下23、34分，但第4、5戰未再上場，目前獨行俠在系列賽以2比3落後。獨行俠今天宣布，波辛吉斯因右膝側半月板撕裂，將無緣首輪剩餘賽事，目前還在評估後續治療方案。波辛吉斯本季例行賽出賽57場，場均31.8分鐘，進帳20.4分、9.5籃板、1.8助攻。本季季後賽首輪與快艇交手，3場皆以先發之姿上陣，場均23.7分，外線命中率超過52%。波辛吉斯2018年2月效力於紐約尼克隊時，曾因左膝前十字韌帶撕裂，缺席1.5個賽季，被尼克將其交易至獨行俠，後來波辛吉斯與獨行俠一哥唐西奇（Luka Doncic）組成雙星連線。", "title": "NBA快艇聽牌 獨行俠波辛吉斯膝傷缺陣陷困境"}
{"summarization": "政府放寬美豬、美牛進口，將在明年元旦上路。外界對於食品安全的疑慮，行政院長蘇貞昌透過圖卡釋疑，他表示，無論是超市、餐廳，一定有標示豬肉產地國，也規定學校營養午餐全用本土肉品。", "article": "政府放寬美豬、美牛進口，將在明年元旦上路。外界對於食品安全的疑慮，行政院長蘇貞昌透過圖卡釋疑，他表示，無論是超市、餐廳，一定有標示豬肉產地國，也規定學校營養午餐全用本土肉品。總統蔡英文昨天宣布，將訂定進口豬肉萊克多巴胺安全容許值，以及放寬30月齡以上的美國牛肉進口。蘇貞昌昨天晚間先在臉書透過圖卡釋疑，今天上午再透過官方LINE進一步解答民眾疑問。根據圖卡內容，美豬進口台灣豬會崩盤嗎？蘇貞昌答，不會，美豬早就進口，台灣豬仍市佔9成，市場地位屹立不搖。至於不想吃美豬有選擇嗎？蘇貞昌說，有，無論是超市、市場的肉品，餐廳、攤販的料理，或是罐頭、微波食品等加工產品，一定都要標示產地國，也規定學校營養午餐，全用本土肉品。另外，國人愛吃豬內臟，需要擔心嗎？蘇貞昌說，不會，台灣人從不吃冷凍內臟，台灣從未進口美國豬肝、豬腎，沒有市場。蘇貞昌也說，美豬僅有22%使用萊克多巴胺，比例很低，就算是選擇是吃含萊克多巴胺美豬，每天要吃33片排骨，長期食用5至10年，才會超標。", "title": "放寬美豬美牛進口 蘇貞昌貼圖卡釋疑"}
{"summarization": "大法官會議昨天做出釋字第793條解釋，宣告受理解釋的黨產條例條文合憲。大法官黃虹霞在協同意見書中指出，「大法官只有忠於國家（全民）及憲法！何政治背叛之說耶？！」", "article": "大法官會議昨天做出釋字第793條解釋，宣告受理解釋的黨產條例條文合憲。大法官黃虹霞在協同意見書中指出，「大法官只有忠於國家（全民）及憲法！何政治背叛之說耶？！」黃虹霞表示，不當黨產條例處理的是舉世鮮有的民主國家極端特例，亦即中國國民黨在台灣長期執政、控制國會，而有藉此地位並由國民黨及其附隨組織取得鉅額不當黨產，及長期阻礙、抗拒立法處理不當黨產的事實。黃虹霞認為，審酌此一特殊背景，且條文規定已作相當限縮，未作全面性法律責任追訴，故非政黨清算可比，因此贊同在本件解釋範圍內的黨產條例規定合憲，除提出證據並補充說明贊同理由，與不同意見者溝通，更想與一些朋友溝通，務請不要將大法官指為政治叛徒！她指出，大法官應超越政治，行使憲法解釋職權時，無論意見是正是反，同於或不同於提名、同意出任的特定人（總統）或立法委員組合（立法院黨團），大法官始終都只能及只應是忠於國家（全民），無所謂背叛問題，不可將大法官指為政治背叛。針對外界批評大法官為政治叛徒，黃虹霞深深不以為然，認為已不當牽連甚至污辱前總統馬英九及總統蔡英文，對他們也不公平。黃虹霞指出，黨產條例若干規定的主要適用者固為國民黨及其附隨組織，但大法官解釋具通案規範性。因此，本件解釋兼具警惕防腐效益，現在及未來的執政黨應引為戒，了知執政再久、掌控國會再久，如不當取得公款或人民財物，均可能經由特別立法被追討。由此可知，大法官就事論事，未為特定政黨服務，不為政治服務！黃虹霞還提到，法官可以聲請釋憲並非法所明定，本案擬行言詞辯論時，她猛然警覺聲請人法官適宜出席辯論嗎？法官適宜與其所審判中案件被告，以同為當事人並互為對造之地位，就該案件相關事項，相互辯論嗎？那不是未審先斷嗎？不違反法官中立原則嗎？黃虹霞認為，法官聲請釋憲，有無範圍界限？要如何才不致侵犯立法權、行政權呢？本件聲請有無逾越司法權呢？似亦應再想想。黃虹霞在協同意見書中最後提到，台灣話有將長輩的遺產，稱之為「祖公屎」者，不正如釋迦牟尼佛將黃金指為毒蛇的意思嗎？或許大家可以再思考思考。訟則終凶，衷心希望歷史包袱儘快丟乾淨，爭訟早日落幕。台灣需要你我攜手同心往前走！黃虹霞台大法律學系畢業，為知名律師，曾任國際婦女法學會中華民國分會理事長，承辦古金水、江國慶等多起公益辯護案件，於民國104年經時任總統馬英九提名，獲立法院同意任大法官。", "title": "黨產條例釋憲 黃虹霞：勿將大法官指為政治叛徒"}
{"summarization": "據報導，與美國駐港澳總領事館關係密切的港美中心已經關閉；這個中心設在中文大學，去年起被親中報章指是「占中」和「反送中」運動的「幕後支持者」。", "article": "據報導，與美國駐港澳總領事館關係密切的港美中心已經關閉；這個中心設在中文大學，去年起被親中報章指是「占中」和「反送中」運動的「幕後支持者」。香港文匯報今天報導稱，中文大學早前已經與香港美國中心「劃清界線」，該中心近日確認關閉，多位掛名出任董事的本地大學校長已經辭任。報導稱，港美中心於1994年成立，早年的確進行了不少兩地學術交流活動，但隨著美國近年對中國的敵視升溫，該中心被質疑「已變質為反中亂港工具」。報導聲稱，在2014年「占中」運動爆發前，港美中心曾獲得美國官方國家民主基金會（NED）旗下的「國際事務全國民主研究所（NDI）」資助，支持「占中」搞手舉辦多項造勢活動，更舉辦辯論賽、工作坊等「對大學生進行洗腦」。報導又指該中心被質疑去年「煽動年輕人參與違法黑暴」。報導稱，港美中心近月變得低調，網頁已停用，而中大5月曾發聲明與其「劃清界線」，強調該中心只是租用中大校園做為辦公場所，並即將搬離。到7月底，中大更新聲明內容，指港美中心已經停止運作及搬離該校。據報導，中大、香港大學、科技大學、城市大學、浸會大學及嶺南大學的校長曾是港美中心董事，但昨天中心的資料顯示，6名校長均已離任。香港蘋果日報報導，中共喉舌報章自去年底起狂轟港美中心透過著名學術交流計劃「操控大學通識課程」及背後有「美國金主」。但經查帳冊發現，本地7間大學的校長一直擔任港美中心董事，各大學都是中心「金主」之一，但各校校長均於今年5月紛紛「跳船」辭任董事。報導引述學者指出，港美中心的工作性質一向是學術交流和協調，關閉中心對於香港和中國而言都是損失。", "title": "港媒：港美中心關閉 大學校長辭董事"}
{"summarization": "針對美國宣布制裁微信、抖音，中國外交部發言人趙立堅27日在記者會上宣稱，中國人也可以不用蘋果手機（iPhone）。網友卻發現，他在隔天凌晨以iPhone在推特轉發上述發言影片。", "article": "針對美國宣布制裁微信、抖音，中國外交部發言人趙立堅27日在記者會上宣稱，中國人也可以不用蘋果手機（iPhone）。網友卻發現，他在隔天凌晨以iPhone在推特轉發上述發言影片。美國總統川普（Donald Trump）6日簽署行政命令，下令45天後（9月20日起）禁止美國企業、個人與短片社群平台TikTok（抖音海外版）、母公司字節跳動，還有WeChat（微信海外版）及其母公司騰訊交易。趙立堅27日對此再度批評：「美國一些政客眼裡，所謂國家安全不過是美式雙標的代名詞，他們打著國家安全的幌子，濫用國家力量，無理打壓非美國企業，美方的海盜行為已對包括美國在內的各國消費者和企業權益造成了損害，必將遭到國際社會的反對和抵制。」他接著還說：「很多中國人表示，如果美國真的禁用了微信，那麼蘋果手機我們也可以不用了。」但在數小時後，有中國網友發現，趙立堅於28日凌晨0時13分在推特轉發上述發言影片，下方則顯示Twitter for iPhone，證實趙立堅使用蘋果手機。網友進一步發現，趙立堅常用iPhone推文。例如今年3月，他就曾用iPhone在推特發文質疑美軍是否將2019冠狀病毒帶到武漢。為此，不少網友反譏趙立堅「口嫌體正直」、「嘴巴說不要中國人用蘋果手機，自己身體卻很誠實用蘋果手機發推特」。中共官媒環球時報總編輯胡錫進過去也曾被網友發現使用iPhone，在微博發文要求中國民眾「拒用美貨、力挺國貨」，遭批「自己都不用國貨，嘴巴卻叫人愛國」。後來，胡錫進才改用華為手機發文。", "title": "趙立堅揚言抵制蘋果 被抓包用iPhone推文"}
{"summarization": "總統蔡英文昨天宣布放寬美豬、美牛進口，國民黨反對在沒有溝通、評估、配套的情況下就貿然放寬，研擬結合豬農等民眾展開抗爭行動。", "article": "總統蔡英文昨天宣布放寬美豬、美牛進口，國民黨反對在沒有溝通、評估、配套的情況下就貿然放寬，研擬結合豬農等民眾展開抗爭行動。有關美國牛、美國豬進口，蔡總統昨天表示，經過這幾年謹慎評估，她已責成相關部門，在保障國人健康前提下，訂定進口豬肉萊克多巴胺的安全容許值，並放寬30月齡以上美國牛肉進口。對此，國民黨呼籲蔡總統及支持美豬、美牛進口的民進黨立委與官員，應先完成包括風險管控在內的全面評估，並與社會大眾溝通說明，切勿輕率拋出政策宣示，以全民健康為代價。黨內人士今天也透露，目前黨中央正在聯繫各地的黨部及執政縣市，結合地方的農業團體、家長團體等，研擬發起一連串抵制、抗議活動。黨內高層也表示，過去在2016年藍營的7個執政縣市議會，就已通過禁止豬肉含有萊克多巴胺的自治條例，目前黨中央會繼續聯繫尚未立法的藍營地方縣市議會，加速推動。面對放寬美豬、美牛進口的議題，關心民眾食品安全的國民黨立委蔣萬安今天上午接受中央社記者訪問時強調，在沒有清楚地說明，以及沒有讓民眾了解到是基於何種理由開放，同時也沒提出風險評估報告，就要突然開放，國民黨當然反對，國民黨要幫忙將包括農民、學童、家長的不滿聲音發出來。蔣萬安也質疑，這次放寬政策，沒有理由不經過立法院的同意，他認為行政命令應送進立法院備查，而在野黨也有權將備查改為審查，無論如何，至少要讓相關程序能夠完備。", "title": "不滿放寬美豬牛政策 國民黨擬發動抗爭"}
{"summarization": "中國國民黨在高雄市立委選舉全軍覆沒，尤其國民黨的大本營左營、楠梓區，也由民進黨拿下立委，前立委張顯耀放眼2024年選舉，邀藍營立委跨界服務，今天設立聯合服務處並揭牌。", "article": "中國國民黨在高雄市立委選舉全軍覆沒，尤其國民黨的大本營左營、楠梓區，也由民進黨拿下立委，前立委張顯耀放眼2024年選舉，邀藍營立委跨界服務，今天設立聯合服務處並揭牌。張顯耀今天在左營區成立張顯耀、立委李貴敏、鄭正鈐聯合服務處，要攜手解決左營、楠梓選區及高雄在地的需求，提早布局扎根，加強地方服務，以落實「深耕左楠，服務大高雄」的目標。張顯耀指出，國民黨在高雄沒有區域立委，他結合北部立委的服務能量，擴大服務範圍要爭取地方建設，徹底解決在地民瘼，並連結在地議員力量與資源，強化地方服務，提早為藍營在2022年地方選舉、2024年總統及立委選舉備戰。他於左營及楠梓區各設一個服務處。國民黨歷經罷韓及高雄市長敗選，黨內士氣低迷，張顯耀告訴中央社記者，目前是國民黨需要展現堅定改革決心的時候，他要提早扎根基層。張顯耀表示，20年來一直在左楠區服務，即使他在陸委會服務也未關過服務處；他堅定要在左楠區服務的決心，會結合立委及市議員擴大服務量能，放眼2024年立委選舉。高雄市第三選區（左營、楠梓區）現任立委是民進黨籍的劉世芳。她在今年1月初的選舉，以10萬2300票，擊敗國民黨提名的黃昭順（8萬7665票），至於張顯耀則是在黨內初選不敵黃昭順。", "title": "放眼下屆立委選舉  張顯耀高市左楠區擴大服務"}
{"summarization": "美國總統選舉如火如荼展開，毫芒雕刻書法家陳逢顯今天發表作品，以參選人川普與拜登兩人肖像為主題，在長0.5公分，寬0.3公分的米粒分別畫出人頭像，還寫上他們的中英文名字。", "article": "美國總統選舉如火如荼展開，毫芒雕刻書法家陳逢顯今天發表作品，以參選人川普與拜登兩人肖像為主題，在長0.5公分，寬0.3公分的米粒分別畫出人頭像，還寫上他們的中英文名字。陳逢顯今天在毫芒雕刻館展示新作品，將競選連任的美國總統川普與競爭對手拜登的肖像，分別刻畫在米粒上，盼望勝選的總統好好服務人民。陳逢顯在白米上刻寫出共和黨總統參選人川普人頭像，及18個姓名英文字母、13個中文字包括落款。另一粒白米上，刻畫著民主黨總統參選人拜登人頭像，及25個姓名英文字母、7個中文字包括落款。陳逢顯表示，他以米粒刻畫作品的用意，是希望總統參選人明白，米與民生息息相關，也是百姓基本溫飽的需求，參選需以民生為念。米雕是指在米粒上雕刻的技藝，也指在米粒上雕刻成的工藝品。是傳統美術工藝中最為精細微小的技法，雕刻或觀賞時都需要使用放大鏡。他接受中央社記者訪問時表示，米雕作品是一般食用白米，尺寸為長0.5公分，寬0.3公分，共花了1個月設計、研究，以雕刻與繪畫的兩種技法完成。內涵表現最小的手工畫、手工書法的境界。他說，以狼毫書寫、繪畫，因為狼毫比較硬，上墨較容易，創作畫面簡潔俐落。陳逢顯表示，米雕製作困難處是文字刻寫的功夫，並在小小的天地同時表達人物圖案及文字。書寫與繪畫需要同時力求完美，否則將前功盡棄。這件米雕美國總統參選人作品，共失敗10多次。他說，米雕創作須有熟練的素描技巧、書法基礎，配合工具、放大鏡、雕刻刀、小毛筆等等，並以創作者吸氣閉氣運作，才能產出完美的米雕作品。陳逢顯於1981年開始接觸毫芒藝術，從事藝術將近40年，將書法、素描、油畫、雕刻融入進方寸間，更在新北各學校深耕藝術美學教育。毫芒雕刻館藝術作品包括微雕、微刻、微書、微畫、微塑等類型作品200多件。", "title": "陳逢顯米雕新創作 刻畫美國川普拜登肖像"}
{"summarization": "金門縣政府觀光處為了行銷金門中秋博狀元餅系列活動，今年跨海到台灣北中南鬧區，舉辦3場快閃博餅體驗，準備台灣金門來回機票等厚禮，要讓民眾體驗最道地的金門中秋習俗。", "article": "金門縣政府觀光處為了行銷金門中秋博狀元餅系列活動，今年跨海到台灣北中南鬧區，舉辦3場快閃博餅體驗，準備台灣金門來回機票等厚禮，要讓民眾體驗最道地的金門中秋習俗。2020金門中秋博狀元餅系列活動自9月1日至9月30日，熱鬧舉行1個月。在正式活動登場前，縣府觀光處先在台灣舉行3場次快閃博餅體驗，為活動暖身。首場快閃博餅體驗昨晚上7時在台北西門町紅樓前廣場開啟序幕，今天下午5時在台中市草悟廣場，30日下午5時移師高雄市漢神巨蛋廣場。快閃博餅活動，由金門觀光小天使-「阿特」率先登場，阿特化身胖嘟嘟的胖卡車，頂著狀元帽迎賓，活動從古裝狀元遊行隊伍熱鬧遊街開始，吸引民眾圍觀拍照，現場還有博餅快問快答、跟「阿特」胖卡合照打卡按讚送金門特產，以及精彩的博餅體驗。經過激烈的兩輪博餅賽後，令人驚喜的是，由一位金門籍到台灣旅遊的盧小姐博得台灣金門來回機票。盧小姐開心地說非常驚喜，沒想到來台灣玩還可以博得機票，直呼真是太幸運。中秋博狀元餅活動今年邁入第15年。縣府觀光處指出，今年亮點有狀元遊街秀、古裝體驗、知名劇團來金連續表演7場和店家博餅集章抽汽車等。9月1日起，來金旅客憑機票，就可以在尚義機場博餅一次，也可以免費穿著古裝，當個「偽狀元」。博狀元餅是閩南地區特有的民俗文化活動，相傳是出生在金門後豐港的鄭成功營中大將洪旭發明。遊戲是以骰子特定的花樣點數代表當時科舉制度的各式功名，擲得者可獲得相應的功名月餅，例如，出現6個紅四或6個相同非紅四，就是「狀元」，可以得到狀元餅。過程中，玩家可以認識科舉制度。", "title": "金門中秋博狀元餅登場在即  台灣快閃搶先體驗"}
{"summarization": "針對府院昨天拍板定案，鬆綁含萊克多巴胺豬肉及30月齡以上美牛。消基會今天再提新主張，除要求政府公開決策過程，並呼籲政府也準備新台幣百億基金，為消費者的健康作擔保。", "article": "針對府院昨天拍板定案，鬆綁含萊克多巴胺豬肉及30月齡以上美牛。消基會今天再提新主張，除要求政府公開決策過程，並呼籲政府也準備新台幣百億基金，為消費者的健康作擔保。針對政府鬆綁含萊克多巴胺豬肉及30月齡以上美牛輸台，消基會今天提出新主張，要求政府公開決策過程，包含各部會所做評估及結果；並類比「100億的養豬產業基金」作法，也為消費者健康作擔保。另外，消基會呼籲政府公布健康風險評估報告的科學數據論述，公開說明吃下新開放進口的美豬美牛後，健康如何沒有風險。還有輸台的美豬美牛，必須來自通過個別查廠所生產的產品，入關時要逐批查驗，上市要採行食品履歷制度，並查緝是否落實食品履歷，以防調包、混充。消基會並認為，政府有穩定肉品價格的責任，應說明確保國產養牛、養豬產業不受影響的方案為何。且不能只稱有設置「100億養豬產業基金」作為回應，動輒使用納稅人百億元血汗錢，民意基礎為何、有否排擠其他預算，都要講清楚、說明白。", "title": "消基會籲備百億基金 擔保民眾吃鬆綁美豬牛無虞"}
{"summarization": "總統蔡英文昨天宣布放寬美豬美牛進口，已有包括美國副總統彭斯在內的74名美方人士表達歡迎與肯定；外交部今天表示，台灣採取這些政策，是希望透過打開機會之窗讓台灣能夠被看見，也替未來可能的經貿談判開啟大門。", "article": "總統蔡英文昨天宣布放寬美豬美牛進口，已有包括美國副總統彭斯在內的74名美方人士表達歡迎與肯定；外交部今天表示，台灣採取這些政策，是希望透過打開機會之窗讓台灣能夠被看見，也替未來可能的經貿談判開啟大門。蔡總統昨天下午召開記者會表示，有關美國牛、美國豬進口，經過這幾年謹慎評估，她已責成相關部門，在保障國人健康前提下，訂定進口豬肉萊克多巴胺（瘦肉精）的安全容許值，並放寬30月齡以上美國牛肉進口。外交部上午召開記者會，北美司長徐佑典表示，蔡總統昨天宣布進一步開放美豬、美牛進口政策後，在不到24個小時內，已經獲得美國共和、民主兩黨，政、商、學界人士一致強烈歡迎與肯定，根據外交部及駐美代表處蒐報結果，截至目前為止，已有74名美方各界人士公開表達對台灣政府決策的支持。徐佑典指出，這些親自發言支持的重量級美國政要，包括美國副總統彭斯（Mike Pence）及白宮國安會高層，國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）、商務部長羅斯（Wilbur Ross）、農業部長帕度（Sonny Perdue）等3位部長與其他資深官員。其他還包括美國聯邦參議院代議長暨財政委員會主席葛拉斯里（Chuck Grassley, R-IA）、參議院外交委員會主席里契（Jim Risch, R-ID）、參院外委會民主黨籍首席議員梅南德茲（Robert Menendez, D-NJ），及參、眾兩院台灣連線兩黨共同主席等；此外，民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）的首席外交政策顧問布林肯（Anthony Blinken），也代表拜登陣營推文讚許台灣開放政策決定。至於商界及學界方面，徐佑典表示，美國總商會、美台商業協會、台北市美國商會也立即分別公開表達肯定，強調台灣政府的決心對台美進一步深化經貿關係的意義；美國學界方面，美國傳統基金會、布魯金斯研究院、戰略暨國際研究中心（CSIS）、美國企業研究院（AEI）等智庫學者，也有多名專家陸續以發表專文或推文方式，讚許蔡總統決策勇氣，並呼籲應把握此一契機，儘速推動台美自由貿易協定。徐佑典強調，對於美國政府高層、國會、學、商等各界齊聲對台灣政府的決定表達肯定，外交部表示歡迎與感謝。在蔡總統期許國人邁開腳步、勇敢走向世界的同時，外交部也將與國內經貿部會密切協調合作，並持續透過各種管道，積極推動深化台美雙邊經貿合作，讓台灣走向世界，與國際接軌。專家分析，台美後續若簽訂雙邊貿易協定（BTA）或自由貿易協定（FTA），有機會進一步進軍多邊貿易協定，同時讓台美有正式、制度性機制，有助提升產業預測性。徐佑典表示，台灣長久以來跟美國行政部門都有聯繫，台灣採取這些政策也是看見了國際整體經濟情勢，加上台灣目前外交及防疫的成功，希望透過打開機會之窗讓台灣能夠被看見，也替未來可能的經貿談判開啟大門。徐佑典強調，一般在經貿談判前都會先解決彼此既存的經貿問題，之後才會就時程進行推演，而現在只是開啟機會之窗的第一步；另外，美國官員私底下也相當支持深化台美經貿，畢竟台美夥伴關係是全面的，希望在經貿上可以走得遠及更深。", "title": "放寬美豬牛 外交部：為未來經貿談判開啟大門"}
{"summarization": "知名網紅「館長」陳之漢昨天凌晨遭槍擊受傷。林口長庚醫院表示，陳之漢今天換藥時已經可以邊開玩笑，身體恢復良好，有鼓勵他先不要太極端要求自己以後還要拿上百公斤重量。", "article": "知名網紅「館長」陳之漢昨天凌晨遭槍擊受傷。林口長庚醫院表示，陳之漢今天換藥時已經可以邊開玩笑，身體恢復良好，有鼓勵他先不要太極端要求自己以後還要拿上百公斤重量。陳之漢28日凌晨2時許在林口仁愛路的健身館前遭人連開3槍，館長身中2槍，右臂與右大腿受傷，經過林口長庚醫院約7個小時的手術治療，目前狀況穩定，院方今天中午召開臨時記者會說明陳之漢最新治療狀況。林口長庚醫院骨科外傷醫師周應照受訪表示，陳之漢手術後24小時身體恢復順利，心情平順，今天早上醫護人員幫他換藥的過程中，他已經可以一邊開玩笑一邊換藥，研判疼痛感在他可以忍受的範圍內，給醫病的回饋也很好。周應照說，陳之漢的肢體傷口狀況很好，右大腿比較粉碎骨折的腫脹程度，也如預期中漸漸消腫，「槍傷是大傷」，加上比較多外傷，因此還是先讓他在隔離的環境中休養以減少感染風險，目前也沒有出現腔室症候群。周應照說，陳之漢昨天在開刀前，有一直追問之後還能不能健身，但今天有告知他，有關極致運動的情況，因為陳之漢受了很大的傷，有鼓勵他不要太極端要求自己以後還要拿200、300公斤的重量，先力求生活作息正常。周應照說，陳之漢有表示願意用積極的態度復健，希望以後能恢復他的工作正常，「他說身體是他的，他當然要要求自己」，往後幾週內，要幫他恢復到傷口完成，以3個月內恢復到生活作息正常，半年內運動、工作正常的方向去走。至於陳之漢治療完後是否會有後遺症？周應照說，目前來看可以有條件的不會有，但他右大腿損傷比較大，經過第一次手術的精確治療，骨頭的方位、角度、長度等都達到正常，加上他身體健康，在好好復健之下有機會恢復到相當不錯的狀況。周應照也說，畢竟陳之漢平時從事的運動太高階，目前沒有其他病人可以比對他的狀況，也希望他成為典範楷模，「我也想知道他之後可以恢復到多好的程度」，這一兩天將評估狀況，有機會轉到普通病房。", "title": "館長遭槍擊  醫：恢復良好已可邊換藥邊開玩笑"}
{"summarization": "高市府新團隊上路，青年局建立「青創之夜」交流平台，局長張以理規劃每月邀青創業者意見交流，並有專家提供遇見創投前該做好準備的事。", "article": "高市府新團隊上路，青年局建立「青創之夜」交流平台，局長張以理規劃每月邀青創業者意見交流，並有專家提供遇見創投前該做好準備的事。呼應青年局綜理青年事務，張以理是市府局處最年輕的首長；出任青年局長，他用年輕人的思維出發，並感受青創業者面臨的困境，規劃「青創之夜」交流平台。張以理邀百名高雄創新創業夥伴參與，「青創之夜」首發場28日在高雄KO-IN智高點舉行，果然獲得熱烈迴響。他聽取青創夥伴創業心得，不管是人力、資源或資金的運用到短絀等分享，感受了解創業唯艱的起點。張以理表示，青年局會協助整合產、官、學界的青創資源提供更快速即時及到位的協助；青年局建立「青創之夜」交流平台要給有需求的青年完善資源，扶植潛力優秀團隊，也歡迎南部創新創業夥伴參與。「青創之夜」交流平台，提供青創團隊與新創公司交流、締結、擴大人脈的機會，並邀請深知創投觀點與心態的律師黃沛聲短講「下周見創投前，周末的你該準備的是－」，提供青創夥伴關注如何將好的創新理念傳遞給投資人、讓創業過程能夠更順利。現場還有橫向交流、相互觀摩等項目。張以理允諾每個月舉辦並持續為高雄青年推出大師級的青年對談及青創交流活動。訊息會公布在青年局官網。", "title": "邀談創業甘苦 高市青年局青創之夜每月登場"}
{"summarization": "美職克里夫蘭印地安人隊野手張育成今天比賽後半段替補上場，總計2打數敲出1安，本季首打點進帳，球隊終場以14比2拿勝；紅襪野手林子偉也是替補上場，選到保送、有1得分。", "article": "美職克里夫蘭印地安人隊野手張育成今天比賽後半段替補上場，總計2打數敲出1安，本季首打點進帳，球隊終場以14比2拿勝；紅襪野手林子偉也是替補上場，選到保送、有1得分。印地安人交手聖路易紅雀隊，張育成沒排在先發打序，6局接替守游擊，印地安人7局上半靠二壘打開啟攻勢、投手犯規跑者上三壘，張育成敲出三壘方向滾地球，幫球隊送回1分。8局2人出局、壘上有人打擊機會，張育成敲出左外野方向安打， 但隊友沒再延續攻勢多添分數；張育成總計2打數敲出1支安打，貢獻1分打點，賽後打擊率升到2成22。印地安人打線發揮，全場敲出20支安打，雷耶斯（Franmil Reyes）、桑塔納（Carlos Santana）和奈昆（Tyler Naquin）都開轟。此外，波士頓紅襪隊對戰華盛頓國民隊，林子偉9局上場接替守游擊，9局下半選到四壞保送上壘，再靠隊友接連安打，跑回團隊第2分；林子偉1打席選到保送、有1得分，賽後打擊率維持在1成30。國民打線發揮，全場敲出16支安打，紅襪團隊雖也有10安，但得分效率不佳，終場以2比10吞敗。", "title": "張育成敲安本季首打點進帳  林子偉獲保送"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，「館長」遭槍擊案會毋枉毋縱追查給被害人交代。警方說，規劃巡邏網交叉與全天定點守望2種模式，強化健身館與附近住家安全，盼嚇阻犯罪與安定民心。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，「館長」遭槍擊案會毋枉毋縱追查給被害人交代。警方說，規劃巡邏網交叉與全天定點守望2種模式，強化健身館與附近住家安全，盼嚇阻犯罪與安定民心。新北市長侯友宜今天上午在淡水接受媒體聯訪時，媒體詢「館長」陳之漢被槍擊事件，外界質疑有幕後主使，侯友宜說，正由檢警專案小組積極偵辦中，以釐清諸多疑點與事實真相。侯友宜說，槍擊案絕對要毋枉毋縱、全力以赴查個水落石出。會給被害者交代並向關心「館長」的朋友說明。林口警分局今天表示，由不同單位的巡邏網交叉巡邏簽到，及全天候定點守望，將透過各時段內兩種模式同時並進，提升巡邏密度與能見度，藉此達到嚇阻犯罪與安定民心的效果。林口警方表示，警方面對犯罪零容忍與捍衛治安之決心，不只積極偵破刑案，同時也規劃完善的巡守勤務，預防發生犯罪。市警局刑警大隊長黃壬聰昨天受訪時表示，警方調閱監視器確認劉嫌為1人至現場犯案，雖尚未發現有其他共犯或幕後主使，但對犯嫌動機不排除任何可能性，專案小組會積極調查。知名網紅「館長」陳之漢28日凌晨在自己的林口健身房門口遭人連開3槍，右臂與右大腿中彈。林口長庚醫院表示，手術後生命跡象穩定，預後「審慎樂觀」，有機會在一週後出院。涉嫌行凶的劉姓犯嫌昨晚遭新北地檢署聲請羈押、禁見。新北地院28日深夜審理裁定羈押，並禁止接見通信。", "title": "館長遭槍擊 侯友宜：毋枉毋縱查個水落石出"}
{"summarization": "法國東南部城市里昂今天發生運鈔車搶案，數名武裝搶匪攻擊一輛裝甲運鈔車，劫走900萬歐元（約新台幣3.15億元），所幸無人傷亡。", "article": "法國東南部城市里昂今天發生運鈔車搶案，數名武裝搶匪攻擊一輛裝甲運鈔車，劫走900萬歐元（約新台幣3.15億元），所幸無人傷亡。這起事件據信是法國自2009年以來金額最大的類似搶案，那年搶匪穆蘇林（Toni Musulin）劫走1160萬歐元，但警方後來尋回大部分金額。法新社報導，在今天的搶案中，運鈔車從里昂的法蘭西銀行（Bank of France）分行駛出，於當地時間早上9時左右遭數名武裝搶匪攻擊。檢方在聲明中表示，運鈔車屬於魯密斯（Loomis）保安公司，事發時車上人員都沒有受傷，「但損失金額高達900萬歐元」。檢方還說：「搶匪犯案後立刻逃離現場。」根據當地報導，兩輛廂型車將運鈔車前後包夾，搶匪威脅駕駛、搶走現金後，分別開著兩輛車逃離現場，之後發現這兩輛車遭遺棄焚毀。魯密斯執行長特雷希（Michel Tresch）告訴法新社：「這起大膽的攻擊就發生在市中心。最重要的是，運鈔人員安全脫身。」魯密斯工會成員說，3名護鈔人員受到極度驚嚇，將於31日接受心理醫生的治療。", "title": "法國里昂運鈔車搶案 剛駛出銀行就被劫走3億元"}
{"summarization": "台灣紀錄片「老娘就要這麼活」以啦啦隊活動為主軸，花費8年拍攝，近日在韓國的首爾網路影展獲頒特別獎。導演朱岩蘭表示，不只感謝隊友8年來的努力，也感謝家人們支持。", "article": "台灣紀錄片「老娘就要這麼活」以啦啦隊活動為主軸，花費8年拍攝，近日在韓國的首爾網路影展獲頒特別獎。導演朱岩蘭表示，不只感謝隊友8年來的努力，也感謝家人們支持。談起重新接觸啦啦隊的契機，朱岩蘭接受中央社訪問表示，她原本是日本航空的空姐，因為裁員陷入人生低潮。正巧回到母校銘傳大學見恩師，看到大學生們練習啦啦隊的樣子，她也想起自己學生時代練習的快樂回憶，「我想著，如果找回隊友一起練習，那有多好。」朱岩蘭一開始只能土法煉鋼，甚至在臉書上大海撈針，直到銘傳大學百年校慶才找到當時的夥伴們。朱岩蘭後來組織了西門快閃跳舞活動，原本只是想為大家留下影片和照片紀錄，8年過去就完成了「老娘就要這麼活」。朱岩蘭表示，「當初沒想太多，只是希望給隊員們看到8年來的心血。這個成果也是給隊員和他們家人的一個承諾。」「老娘就要這麼活」今年參加首爾網路影展，入圍最佳紀錄片和最佳概念片2個獎項之外，最後更拿下特別獎。影展肯定「老娘就要這麼活」有最棒的演員及最棒的團隊，讓朱岩蘭相當感動。朱岩蘭解釋，頒獎時知道2個入圍獎項沒獲獎，心情有些低落，沒想到最後是拿下特別獎。她表示，「因為資金是最大問題，好幾次想放棄。但人生也許就像這次得獎，遇上低潮才有可能會再爬起來。」", "title": "台紀錄片花8年拍啦啦隊 導演人生低潮換韓國獲獎"}
{"summarization": "俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）矢言會提供軍事協助白俄羅斯總統魯卡申柯（Alexander Lukashenko）後，歐洲聯盟今天呼籲俄國不要干預白俄羅斯事務。", "article": "俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）矢言會提供軍事協助白俄羅斯總統魯卡申柯（Alexander Lukashenko）後，歐洲聯盟今天呼籲俄國不要干預白俄羅斯事務。白俄羅斯爆發前所未見的大規模抗議，要求魯卡申柯下台。歐盟各國外交首長在德國柏林討論白俄羅斯政治危機時，白俄羅斯總統魯卡申柯指控西方國家為了削弱俄國的勢力，企圖將他推翻。在此同時，鄰國烏克蘭向面臨政府鎮壓而逃亡的白俄羅斯人民提供庇護。烏克蘭2014年發生血腥抗議，將自己親俄的領導人趕下台。8月9日的白俄羅斯總統大選官方結果顯示，魯卡申柯以約80%選票贏得連任，但歐盟不接受這個選舉結果。歐盟以選舉舞弊和暴力鎮壓抗議者為由，準備對白俄羅斯實施制裁。魯卡申柯常被稱為「歐洲最後的獨裁者」，抗議民眾要他下台並重新選舉的大規模示威已維持好幾週。蒲亭昨天表示，他準備好派軍隊穩定白俄羅斯政局。歐盟外交和安全政策高級代表波瑞爾（Josep Borrell）說：「我聽俄國說過好多次，這是白俄羅斯的內政，他們不希望外力介入。我想這番話也適用在他們身上。」他還說：「只有白俄羅斯人民才能決定自己的未來。」他也呼籲俄國「尊重白俄羅斯人民的意願和民主選擇」。", "title": "蒲亭矢言軍事支持白俄 歐盟籲勿干預內政"}
{"summarization": "晶圓代工廠世界先進董事長方略今天表示，下半年半導體景氣可望比上半年好，8吋晶圓需求強勁，目前供不應求，預期明年8吋產能將持續吃緊，業界甚至有醞釀漲價的狀況。", "article": "晶圓代工廠世界先進董事長方略今天表示，下半年半導體景氣可望比上半年好，8吋晶圓需求強勁，目前供不應求，預期明年8吋產能將持續吃緊，業界甚至有醞釀漲價的狀況。世界先進今天在六福村舉辦家庭日活動，方略說，全世界疫情持續肆虐，很多家庭及生命受到影響。今天能照常舉辦家庭日活動，對此相當感激，家庭日是個快樂的日子，他代表公司向員工眷屬們說聲「謝謝」，不僅員工辛苦，眷屬也非常辛苦。他說，台灣疫情管控得宜，半導體產業又比較幸運，能在世界先進是幸福中的幸福。方略指出，在員工努力下，將疫情影響降到最低，世界先進今年前8月營運表現符合預期，營收與獲利可望維持成長趨勢，對達成短、中期期望充滿信心，將會持續加薪、分紅。方略進一步表示，隨著疫情影響開始鈍化，產業趨勢越來越清楚，4G朝5G發展明確，半導體內含量倍增，遠距教學也成為生活一部分，帶動筆記型電腦等需求增加。展望後市，方略說，下半年半導體產業景氣將比上半年好，8吋需求強勁，目前產能供不應求，預期明年8吋產能也將持續吃緊，世界先進面板驅動IC與電源相關產能都吃緊。世界先進今年收購一座新加坡8吋廠，方略表示，針對客戶需求持續尋求更多產能支援，只是8吋機台設備不易購置，正努力中，並無確切時間表。至於氮化鎵發展，方略指出，進展符合預期，第3季送樣大客戶，初步將切入電源市場，後續再切入射頻（RF）市場。", "title": "世界先進：8吋晶圓需求強勁 甚至醞釀漲價"}
{"summarization": "雲林縣為養豬大縣，頭數占全台近30%，中央政府28日拍板鬆綁瘦肉精美豬、30月齡以上美牛進口，雲林縣養豬戶不滿中央政策未充分溝通，31日將到雲林縣政府陳情。", "article": "雲林縣為養豬大縣，頭數占全台近30%，中央政府28日拍板鬆綁瘦肉精美豬、30月齡以上美牛進口，雲林縣養豬戶不滿中央政策未充分溝通，31日將到雲林縣政府陳情。中央畜產會董事長林聰賢今天下午先親赴雲林縣，預計將就產地標示問題、百億元養豬產業基金等議題，當面與業者說明。雲林縣農業處長魏勝德告訴中央社記者，昨天接獲許多豬農不滿聲音，怨政府不顧產業，沒有事先溝通，豬農近日正在串聯不同聲音，將在31日將產業意見送到雲林縣政府。雲林縣肉品市場今天交易量因中元節將屆，交易價維持每公斤新台幣75元，交易頭數與去年同期相比持平，尚未受到政府宣布鬆綁瘦肉精美豬政策影響。雲林縣肉品市場總經理黃加安接受媒體聯訪時表示，養豬產業歷經口蹄疫拔針及非洲豬瘟考驗，準備將台灣好品質的豬輸出到國際，產業相當樂觀，但政府昨天宣布鬆綁瘦肉精美豬，養豬戶心情如洗三溫暖。黃加安指出，近日要飼養的養豬戶會評估5個月的育成期，正好碰到明年元旦瘦肉精美豬進口，相對會評估飼養量，而正在飼養的豬農可能會有預期心理，提前出豬，恐衝擊市場。黃加安說，養豬戶的頭數量與肉品市場的屠宰量有直接關係，呼籲政府多加推廣國人食用國產豬肉，穩定市場。", "title": "瘦肉精美豬鬆綁 雲林豬農31日將到縣府陳情"}
{"summarization": "美國職籃（NBA）費城76人今年季後賽首輪以0比4遭波士頓塞爾蒂克橫掃，總教練因此丟了兵符，連日來新任主帥人選傳聞不斷，美媒今天爆料，洛杉磯湖人隊助理教練基德也有興趣。", "article": "美國職籃（NBA）費城76人今年季後賽首輪以0比4遭波士頓塞爾蒂克橫掃，總教練因此丟了兵符，連日來新任主帥人選傳聞不斷，美媒今天爆料，洛杉磯湖人隊助理教練基德也有興趣。76人陣中擁有恩比德（Joel Embiid）、西蒙斯（Ben Simmons）、哈里斯（Tobias Harris）等球星，而西蒙斯在季後賽開打前開刀，宣告本季報銷。76人最終在季後賽首輪一勝難求，以0比4不敵塞爾蒂克，無緣次輪。76人隨後開除總教練布朗包括洛杉磯湖人隊助理教練基德（Jason Kidd）、休士頓火箭隊球員發展教練魯卡斯（John Lucas）都對76人主帥位置有興趣。魯卡斯曾在聖安東尼奧馬刺、76人、克里夫蘭騎士等隊合計執教6個球季，戰績為173勝258敗。基德曾擔任布魯克林籃網、密爾瓦基公鹿隊教頭，不到5季的時間，就取得183勝190敗。除了基德、魯卡斯有意競爭76人新教頭職缺外，外傳洛杉磯快艇助理教練泰隆‧魯（Tyronn Lue）、金州勇士助理教練布朗（Mike Brown）都在候選名單內。", "title": "76人新教頭人選 湖人助理教練基德也想爭"}
{"summarization": "中央政府擬訂進口豬肉萊克多巴胺安全容許值，但台中市政府說，據台中市食品安全衛生管理自治條例規定，豬肉及產製品不得檢出瘦肉精，檢出就罰新台幣3萬元以上、10萬元以下。", "article": "中央政府擬訂進口豬肉萊克多巴胺安全容許值，但台中市政府說，據台中市食品安全衛生管理自治條例規定，豬肉及產製品不得檢出瘦肉精，檢出就罰新台幣3萬元以上、10萬元以下。總統蔡英文昨天宣布，經這幾年評估，她責成相關部門，在保護國民健康下，依科學證據、國際標準，訂進口豬肉萊克多巴胺安全容許值，及放寬30月齡以上美國牛肉進口。中市府今天表示，台中市食品安全衛生管理自治條例規定，製造、加工、調配、包裝、運送、貯存、販賣、輸入、輸出、作為贈品或公開陳列的豬肉及相關產製品，不得檢出乙型受體素（如萊克多巴胺等瘦肉精）。中市府說，即使中央宣布將開放含萊克多巴胺美豬進口，中市府仍將繼續依自治條例規定維持「零檢出」，依規定加強豬肉抽驗，一經檢出就開罰。中市府說明裁罰標準表示，豬肉檢出乙型受體素如果超過中央規範容許量標準，將依食品安全衛生管理法罰6萬元以上、2億元以下；即使未超過中央容許量標準，仍將依自治條例罰3萬元以上、10萬元以下，且得連續處罰。此外，因應放寬30月齡以上美國牛肉進口，中市府說，依規定加強檢驗，嚴格要求落實原產地標示，如果未標示將依食安法罰3萬元以上、300萬元以下；標示不實罰4萬元以上、400萬元以下。", "title": "不跟進鬆綁 台中堅持瘦肉精零檢出 違者最少罰3萬"}
{"summarization": "中共解放軍南海軍演今天進入最後一天，但中國「南海戰略態勢感知」平台指稱，美軍截至中午前至少有4架軍機飛入南海空域，被認為創下近期紀錄，且被官媒指為「變本加厲」。", "article": "中共解放軍南海軍演今天進入最後一天，但中國「南海戰略態勢感知」平台指稱，美軍截至中午前至少有4架軍機飛入南海空域，被認為創下近期紀錄，且被官媒指為「變本加厲」。中共外圍官媒環球時報報導，根據「南海戰略態勢感知計畫」平台披露的資訊顯示，今天上午飛入南海的4架美國軍機，分別為1架EP-3E電子偵察機、2架P-8A反潛巡邏機，以及1架KC-135R空中加油機。根據海南海事局發布的「瓊航警0078號令」，今天是海南島東南海域舉行演習的最後一天。報導指出，目前無法確認的是，今天同一時間內，是否有其他未被ADS-B訊號追蹤的美軍飛機，在南海上空活動。而這4架軍機中的KC-135R加油機，目前也無法確認是否在為其餘3架軍機，進行空中加油預備。根據報導，8月受颱風影響，美國軍機進入南海空域偵察的頻率和次數，較7月有所下降。但自8月20日前後起，美軍就恢復了在南海的常態化空中偵察。而美軍這些行動，應與共軍在南海的相關演習有關。對於4架美國軍機現身南海上空，環球時報報導以「南海軍演最後一天，美軍空中偵察變本加厲」為標題作註解。而有中國專家認為，4架美國軍機同時現身南海，已創下近期已知紀錄。據報導，「南海戰略態勢感知」平台日前還披露，一艘長約252公尺、疑為美軍美利堅號兩棲突擊艦（USS America LHA 6），27日曾出現在台灣東部外海。", "title": "共軍南海演習尾聲  美軍4機同台現身"}
{"summarization": "中共西藏黨委書記吳英杰近日在一場會議中下令，教育引導各族民眾「感黨恩、聽黨話、跟黨走」，與14世達賴喇嘛「劃清界限」，並要「引導信教群眾理性對待宗教、淡化宗教消極影響」。", "article": "中共西藏黨委書記吳英杰近日在一場會議中下令，教育引導各族民眾「感黨恩、聽黨話、跟黨走」，與14世達賴喇嘛「劃清界限」，並要「引導信教群眾理性對待宗教、淡化宗教消極影響」。國際援藏團體分析，這顯示藏人對達賴喇嘛的信仰仍忠誠堅定，中共則缺乏合法性，當局因此感到失望。根據官媒「中國西藏網」25日發布的通稿，吳英杰日前在西藏自治區區黨委國家安全委員會會議作上述表示。文中並未提及會議舉行日期。通稿顯示，吳英杰在會中分析當前西藏維穩形勢後，提出著力增強防範風險意識、堅決維護國家政治安全、加強社會面管控、紮實做好常態化疫情防控、狠抓意識形態領域工作、積極引導宗教與社會主義社會相適應，以及強化維穩工作責任等7項要求。他表示，要堅決打贏反分裂鬥爭這場硬仗，「深刻揭批14世達賴和達賴集團的反動本質，教育引導各族群眾感黨恩、聽黨話、跟黨走，自覺與14世達賴和達賴集團劃清界限，旗幟鮮明維護祖國統一，加強民族團結」。吳英杰又說，必須「旗幟鮮明消除14世達賴利用宗教所產生的負面影響，引導信教群眾理性對待宗教、淡化宗教消極影響、過好今生幸福生活」；同時還要「嚴格落實意識形態工作責任制，正確處理好『管肚子』與『管腦子』的關係，著力做好凝聚人心工作」。位於華府的非政府組織「國際聲援西藏運動」（International Campaign for Tibet）27日在官網發文分析，吳英杰的說法反映出中共當局對於在藏人中缺乏合法性感到沮喪。儘管持續宣傳和努力推行「愛國主義教育」，藏人對達賴喇嘛的忠誠仍然堅定。除了吳英杰表態之外，中共政治局常委、全國政協主席汪洋7月前往西藏調研時提出，要重視「中華民族共同體歷史的研究」、「提高藏傳佛教中國化水準」為重點做好宗教工作。中國國務委員兼外交部長王毅8月中旬也前往西藏調研；解放軍近日更在西藏進行成建制部隊的低空傘降實兵訓練。香港南華早報引述分析表示，北京高層官員頻繁訪問西藏，與近期中印衝突有關，當局意在重申對邊境地區的主權。", "title": "西藏書記下令引導民眾感黨恩  與達賴劃清界線"}
{"summarization": "政府昨天公布含萊克多巴胺美豬美牛鬆綁政策，農委會主委陳吉仲今天表示，為穩定豬農收益，除將設置新台幣百億養豬產業基金，還將祭出6大措施，讓國內毛豬拍賣價在生產成本以上。", "article": "政府昨天公布含萊克多巴胺美豬美牛鬆綁政策，農委會主委陳吉仲今天表示，為穩定豬農收益，除將設置新台幣百億養豬產業基金，還將祭出6大措施，讓國內毛豬拍賣價在生產成本以上。府院高層昨天拍板，鬆綁瘦肉精美豬、30月齡以上美牛進口。為確保國內豬農收益，總統蔡英文昨天宣布將設置「百億養豬產業基金」因應。陳吉仲也說，將跟產業界共議使用措施。接著，陳吉仲今天又公布，另外還有6項措施，要確保養豬產業收益穩定，並提高競爭力。首先是運用加工、出口、行銷、冷鏈調節、獎勵使用等多元方法，維持國內毛豬拍賣價格在生產成本（每公斤新台幣65元）以上。第2項是每年至少編列預算24億元，執行養豬產業發展計畫。第3則為豬隻死亡強制保險，保費補助全面提高1成，500頭以下養豬場全額補助，協助豬農降低經營風險。第4項要升級現代化養豬場（高床+密閉式）設備補助提高到1/2，改善飼養環境，增進生產品質。第5項則獎勵餐飲業者、校園午餐、國軍副食使用國產豬肉產品，鞏固國產豬肉市占。第6項為獎勵外銷國產生鮮豬肉及加工產品，鼓勵拓展更多新興市場。他並說，目前正與多國洽談外銷事宜，包含生鮮豬肉出口新加坡，正在積極進行中。", "title": "因應美豬牛鬆綁 陳吉仲：將祭6大措施保護豬農"}
{"summarization": "自民黨總裁可能由「石破茂對決岸田文雄」，但選舉方式會影響勝出。", "article": "自民黨總裁可能由「石破茂對決岸田文雄」，但選舉方式會影響勝出。兼任自民黨總裁的安倍昨天舉行記者會說明，因為舊疾潰瘍性大腸炎復發，認為自己在治療期間無法以充分體力行使職務表明辭意，但有鑑當前防疫工作為重中之重，所以在下一任首相選出前，會繼續行使職務。日本放送協會自民黨總裁選舉方式分為兩種，一種是採計國會議員票及全國黨員票，兩者票數相同，目前國會議員有394票，因此黨員票也是394票，合計788票。這種採計黨員投票的選舉方式，從公告到投票至少要有12天以上的選戰期間；安倍2018年擊敗自民黨前幹事長石破茂3度當選總裁的選戰中，由於公告前碰到北海道地震，所以公告日起3天雙方陣營都自我克制不進行選戰，之後各自前往地方舉行演講會。另一種選舉方式主要是因應緊急情況，舉行兩院議員總會時，採計國會議員394票，及47個都道府縣各3張代表票共141票，總計535票來決定總裁人選。在這種選舉方式下，可以不用黨員投票。較特殊的是2000年時，時任首相小淵惠三因腦梗塞住院，當時由政府幹部協商，決定由自民黨幹事長森喜朗接任，由兩院議員總會「不投票」選出。安倍第一次當首相時，就在2007年以健康因素請辭，當時自民黨就採兩院議員總會選舉方式，選出福田康夫擔任總裁；福田後來在2008年也突然請辭，同樣由兩院議員總會選出麻生太郎。此外，由於安倍這次是在任期中請辭，所以這次選出的新總裁任期只會到安倍原先任期的2021年9月止；這次新選出的自民黨總裁將在國會上被指名為第99任首相。日本時事通信社自民黨目前傾向在9月15日前舉行新任總裁選舉，並在9月中旬讓新政府上路。自民黨中央對採計約100萬黨員票的正式總裁選舉方式表達否定看法，使得總裁選舉方式恐影響誰能勝出。目前外界預料總裁選舉的主軸應是「（前幹事長）石破茂對決（政調會長）岸田文雄」，但也有推薦內閣官房長官菅義偉的聲音。至於選戰焦點，可能圍繞在要不要延續過去安倍執政近8年的安全保障、經濟財政等主要政策。要參選自民黨總裁需有20名國會議員推薦，岸田文雄昨天在新潟市受訪時說，角逐總裁選舉的想法「沒有改變」；石破茂也在電視節目上說「不可能不參選」，不過他另在別的節目上指出「有必要尊重黨員權利」，表達出希望舉行黨員投票的看法。屬於自民黨內最大派系細田派、親近安倍的自民黨選舉對策委員長下村博文說，「希望和黨內同志好好商量」；副首相麻生太郎昨天晚間在所領導的麻生派聚會上說「我個人無意角逐自民黨總裁」。自民黨昨天舉行臨時役員會（幹部會議），將總裁選舉方式及日程全權委託幹事長二階俊博處理，預計9月1日將做出決定。雖然有看法認為，黨中央如果用採計黨員投票的方式，對民調高人氣的石破茂較為有利，但二階昨天已示意「（選舉）還要考量時間問題」，顯示對黨員投票持保留態度。下村昨天也在電視上說，預料總裁可能會由兩院議員總會選出。目前有人推薦在政府核心支持安倍的菅義偉；而外務大臣茂木敏充、防衛大臣河野太郎也是檯面上「後安倍時期」可能人選。菅義偉從2012年底安倍重新執政以來，一直擔任內閣官房長官這個重要職務，有看法認為從政策延續性來看，是合適的總裁人選。菅義偉跟事實上主導總裁選舉的二階關係良好，有人認為二階將成菅義偉後盾。除上述主要可能人選，曾在2015年及2018年為參選蒐集推薦書的前總務大臣野田聖子，及屬於安倍出身派系的前防衛大臣稻田朋美兩位女性政治人物，也都表達參選意願。稻田表示「如果有機會的話，女性也可以角逐首相對日本來說有其必要」，透露有意出馬；但要能出馬至少要有20名國會議員推薦，她也直言「難度非常高」。待安倍請辭後由於內閣總理大臣（首相）出缺，依據日本憲法第67條規定，需在國會「指名」（指定）一名國會議員擔任首相，稱為「首相指名選舉」。首相指名選舉將在參眾兩院分別舉行，如果兩院結果一致，該位人選將成為首相；如果兩院結果不一致，將舉行兩院協議會。兩院協議會如能達成一致意見，或獲出席協議委員逾2/3多數同意者，將成為首相；如果上述方式都無法產生首相，將基於「眾議院優越制」，由獲眾議院指名者擔任首相。以目前自民黨在參眾兩院均有優勢的情況下，一般認為新選出的自民黨總裁應就是首相人選。", "title": "誰接棒安倍晉三 看懂自民黨總裁選舉與政情走向"}
{"summarization": "中央拍板將放寬美豬美牛進口，養豬業者反映口蹄疫才拔針，卻先放寬瘦肉精美豬進口，實在不公平，國民黨主席江啟臣今天到花蓮視察養豬業狀況，籲政府不能將民眾健康當作交易。", "article": "中央拍板將放寬美豬美牛進口，養豬業者反映口蹄疫才拔針，卻先放寬瘦肉精美豬進口，實在不公平，國民黨主席江啟臣今天到花蓮視察養豬業狀況，籲政府不能將民眾健康當作交易。中央昨天拍板，鬆綁瘦肉精美豬、30月齡以上美牛進口，引起國內正反兩面聲音。江啟臣今天率領國民黨秘書長李乾龍、副秘書長李彥秀、柯志恩、黃奎博等人到花蓮，花蓮縣黨部主委張峻、花蓮縣政府副秘書長張逸華、農業處長吳昆儒等人陪同。龍水畜牧場負責人、花蓮縣養豬協會理事長陳志忠說，政府對畜牧業環境要求逐年提升，業者努力配合，好不容易等到口蹄疫拔針，都還沒開始出口，先等到政府放寬美豬、美牛進口，實在說不過去。陳志忠指出，台灣養豬飼料仰賴進口，成本高，長得也慢，相對美國豬飼料便宜，還可施打國內禁止多年的瘦肉精，進口後絕對會讓國內養豬產業打到谷底，甚至滅亡，堅決反對開放美豬進口。江啟臣指出，美豬明年1月進口後，直接衝擊國內基層豬農，政府卻沒有事前溝通、規劃配套措施，僅放話會拿出新台幣100億基金補貼，連補助怎麼用，基層豬農都不知道，呼籲政府要聽聽產業心聲再做決定。江啟臣質疑，國內仍禁止畜牧業施打瘦肉精，卻開放瘦肉精美豬進口，在競爭關係下，畜牧相關產業也可能爭取放寬瘦肉精使用，台灣吃豬遠高於吃牛，不只是養豬戶受威脅，民眾的食安問題連帶破功。江啟臣表示，正常的經貿談判，很多時候是最後攤牌的，蔡總統是談判專家，怎麼會現在把底牌掀出來再說要談判，未戰先降，傷害的是豬農和消費者，民眾健康不能拿來做交易。江啟臣指出，民進黨過去最反對瘦肉精、零檢出、零容忍，現在是完全容忍，國民黨力挺畜牧產業及民眾健康，要求蔡政府拿出過去在野時要求執政黨的標準，要求自己，並到立院做國情報告。", "title": "美豬美牛進口鬆綁  江啟臣：民眾健康不能當作交易"}
{"summarization": "台語劇「老姑婆的古董老菜單」將完結，龍劭華在劇中因管家身分，到老都不敢向大小姐表白。現實中，龍劭華卻是有話直說，認為「不管門當戶對，愛了就告白」，鼓勵年輕人勇敢追愛。", "article": "台語劇「老姑婆的古董老菜單」將完結，龍劭華在劇中因管家身分，到老都不敢向大小姐表白。現實中，龍劭華卻是有話直說，認為「不管門當戶對，愛了就告白」，鼓勵年輕人勇敢追愛。華視、公視台語台推出的「老姑婆的古董老菜單」，由金鐘獎戲劇「雙城故事」的導演葉天倫擔任製作人，共有10集，龍劭華、吳秀珠、嚴正嵐、李冠毅領銜主演。劇中龍劭華飾演的廖阿水有一幕經過算命仙的攤位，被告知了他往後的命運，現實中的龍劭華其實也有過類似經驗。龍劭華分享當名時，曾和同梯一起去拜訪一個聽說很靈驗的算命師，對方問他是做什麼行業的，隨後就對龍劭華說：「你做這行要中晚年才會紅。」這對當時只有20多歲的龍劭華來說，覺得是不著邊際的一句話。他認為凡事都要去努力才知道結果，沒想到一語成讖，直到38歲接演「台灣水滸傳」後才正式走紅，「想一想還滿神奇的」。不過這是龍劭華第一次也是最後一次去算命，龍劭華說：「我比較相信我自己，一切都操之在己，趁年輕的時候把累積的努力存起來，將來會成為很好的養分。」身為牡羊座AB型的龍劭華，除了在工作上不畏算命流言，面對感情也是一樣有話直說型，他表示：「如果自己是劇中的廖阿水，才不管門當戶對或身分地位，愛上了就勇敢告白」。廖阿水因為年輕時械鬥被林家大小姐、林淑美（吳秀珠飾演）所救，一直傾心於美貌且善良的大小姐，不過自卑自己的身分，到老都不敢表白，只能默默陪伴，龍劭華坦言：「我們有時候會被對方的身分地位侷限，覺得自己配不上對方而不敢行動，但告白失敗了又怎樣，大不了再找下一個」，鼓勵年輕人要勇敢追愛。「老姑婆的古董老菜單」最後一集將於30日晚上10時華視頻道播出。", "title": "龍劭華演深情管家到老未表白 戲外鼓勵勇敢追愛"}
{"summarization": "受到午後熱對流雲系發展旺盛影響，氣象局今天下午針對北北基等14縣市發出大雨特報，提醒民眾要注意瞬間大雨。", "article": "受到午後熱對流雲系發展旺盛影響，氣象局今天下午針對北北基等14縣市發出大雨特報，提醒民眾要注意瞬間大雨。中央氣象局今天下午1時35分發出大雨特報，對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，今天基隆至新竹、南投地區及西半部其他山區、宜蘭山區有局部大雨發生的機率，請注意溪水暴漲、強陣風及雷擊。大雨特報地區包含基隆市、台北市、新北市、桃園市、新竹縣、苗栗縣、台中市、南投縣、雲林縣、嘉義縣、台南市、高雄市、屏東縣及宜蘭縣。", "title": "對流雲系發展旺盛  14縣市大雨特報"}
{"summarization": "瑞典極端右翼群眾今天聚集南部城市馬爾默（Malmo），公然焚燒伊斯蘭教經典「可蘭經」，引發至少300人上街抗議，焚燒輪胎並朝警方投擲石塊。", "article": "瑞典極端右翼群眾今天聚集南部城市馬爾默（Malmo），公然焚燒伊斯蘭教經典「可蘭經」，引發至少300人上街抗議，焚燒輪胎並朝警方投擲石塊。在此之前，瑞典當局阻止1名反穆斯林丹麥政治人物參加一場焚燒可蘭經的集會。根據警方和當地媒體報導，約300人聚集在馬爾默街頭，隨著夜幕低垂，現場暴力情況加劇。警方發言人向瑞典小報「快報」（Expressen）表示，這起示威活動與今天稍早極右翼群眾焚燒可蘭經有關。丹麥極右派政黨「強硬路線」（Hard Line）黨魁帕魯丹（Rasmus Paludan）原本計劃前往馬爾默，在反伊斯蘭教活動現場演說。今天也是穆斯林每週五的主麻日聚禮。但瑞典當局在帕魯丹抵達前先發制人，宣布他已被禁止入境瑞典2年。帕魯丹稍後在馬爾默附近被捕。馬爾默警方發言人向法新社表示：「我們懷疑他將在瑞典境內犯法。他的行為也存有對社會構成威脅的風險。」但帕魯丹的支持者仍繼續參加集會，3人因煽動種族仇恨遭逮捕。路透社引述瑞典「晚報」（Aftonbladet）指出，馬爾默今天發生數起反伊斯蘭教事件，包括3名男子在公共廣場輪流腳踢可蘭經。帕魯丹去年焚燒以培根包裹的可蘭經，引起媒體注意。豬肉對穆斯林來說是不潔之物。", "title": "瑞典反伊斯蘭分子焚燒可蘭經 300人抗議引暴動"}
{"summarization": "特斯拉創辦人馬斯克的神經科學新創公司Neuralink在今天登場的發表會中，秀出將硬幣大小的電腦晶片植入豬腦兩個月成果，朝以同樣植入方式治癒人類疾病的目標邁出第一步。", "article": "特斯拉創辦人馬斯克的神經科學新創公司Neuralink在今天登場的發表會中，秀出將硬幣大小的電腦晶片植入豬腦兩個月成果，朝以同樣植入方式治癒人類疾病的目標邁出第一步。億萬富豪馬斯克（Elon Musk）2016年參與創辦的Neuralink，總部設在舊金山，致力研究在最複雜的人體器官中，植入含有數千電極的無線腦機界面，以助治療神經系統疾病，例如阿茲海默症、失智症和脊髓損傷，終極目標則是將人類與人工智慧（AI）合而為一。路透社和科技媒體CNET報導，馬斯克今天在網路直播中提及，「植入式裝置實際上可解決許多問題」，包括記憶力減退、聽覺喪失、憂鬱症和失眠等疾病。馬斯克沒有透露那些治療研究的時程，似乎迴避先前聲明今年底可望展開人體試驗的說法。馬斯克之後談起他所謂的3隻小豬示範。一隻腦部植入電腦晶片的豬在馬斯克安撫下，在鏡頭前亮相。馬斯克說，參與研究的3隻小豬，每隻各植入兩枚晶片，他還透露有1隻先前曾植入過晶片。馬斯克說，這些豬都很「健康、快樂，與一般豬隻無異」，藉由晶片數據，Neuralink能精準預測牠們的肢體動作。Neuralink的首席外科醫師麥道高（Matthew MacDougall）今天說，Neuralink對少數人類患者進行的首批臨床試驗，目標在於治療麻痺或癱瘓等症狀，但也未提供確切的時間表。馬斯克還提到，今天成果發表的目的在於「徵才」而非募資。Neuralink迄今已獲得1.58億美元資金，其中1億美元是由馬斯克本人出資，員工約有100人。馬斯克經常對人工智慧可能產生的風險提出警告，他說，除了醫療上的突破，這些植入物也能夠「確保人類文明在未來與AI共存」。馬斯克形容，Neuralink的晶片大小約為23公釐乘以8公釐，或小於指尖，就像「在頭骨上裝了Fitbit，但連接著極小電線」。馬斯克說：「我現在就能植入一個Neuralink裝置，而你不會發現。或許我確實這麼做了。」非隸屬這家公司的神經科學家說，這場發表會顯示Neuralink已取得長足進展，但仍須更久、更深入的研究。", "title": "馬斯克秀3隻小豬 展現晶片植腦研究成果[影]"}
{"summarization": "27歲陳姓男子今天與男性友人到新北市瑞芳區茶壺山登山，抵達山頂後，為探勘前方山路是否能通往劍龍稜，不慎失足墜落約50公尺深的廢棄礦坑，救出時頭部受到重創，意識不清。", "article": "27歲陳姓男子今天與男性友人到新北市瑞芳區茶壺山登山，抵達山頂後，為探勘前方山路是否能通往劍龍稜，不慎失足墜落約50公尺深的廢棄礦坑，救出時頭部受到重創，意識不清。新北市消防局上午9時17分獲報後，隨即派遣秀峰、九份、瑞芳分隊和瑞芳中隊，出動各式車輛7輛和16名人員前往救援。搜救人員抵達立即分兩組救援，一批人員從礦坑通風口垂降，另一批人員則從礦坑入口處進入，由於現場地勢陡峭且下起大雨，搜救人員評估，若要從通風口將陳男拉起不僅難度增加，且恐須花費更多時間。經評估後，搜救人員上午11時40分將陳男抬上軟式擔架從礦坑入口處救出，當時陳男已意識不清，不僅頭部和下巴受到重創，胸口也有多處瘀傷，立即送往基隆長庚醫院治療。", "title": "男子墜落50公尺廢棄礦坑 頭部重創意識不清"}
{"summarization": "年僅43歲的電影「黑豹」男星大腸癌病逝。醫師表示，近年年輕大腸癌患者增近2成，民眾若發現便便有深紅血液、便便變細、突然便秘、肚悶脹、貧血、體重異常減輕等，應提高警覺。", "article": "年僅43歲的電影「黑豹」男星大腸癌病逝。醫師表示，近年年輕大腸癌患者增近2成，民眾若發現便便有深紅血液、便便變細、突然便秘、肚悶脹、貧血、體重異常減輕等，應提高警覺。漫威超級英雄電影「黑豹」（Black Panther）主角查維克博斯曼（Chadwick Boseman）4年前經診斷罹患結腸癌，今天因癌症病逝，享年43歲。在台灣，結腸和直腸部位的惡性腫瘤通稱為大腸癌。根據衛生福利部統計，大腸癌已連續11年高居10大癌症首位，全台每年有1.5萬人確診為大腸癌，平均37分鐘就有1人。台安醫院大腸直腸外科主任糠榮誠接受中央社訪問時表示，全台每年新增的大腸癌患者雖有多達1.5萬人，但死亡率卻位居10大癌症第3名，主要原因就在於是由大腸息肉演變而成，從息肉演變成癌症至少得花上5到10年，只要能及早發現、切除，都有機會治癒。糠榮誠說，過去大腸癌患者年齡層主要落在60到70歲，但近年明顯出現年輕化趨勢，臨床觀察發現，20至40歲就發現息肉的族群增加約2成，年輕大腸癌患者也增加近2成，若錯過黃金治療期，拖到50、60歲才發現，恐怕為時已晚。糠榮誠指出，癌症年輕化和許多危險因子有關，包括本身有致癌基因、致癌物暴露等，最近門診就有2名28歲女性同時確診大腸癌，其中一人因工作因素經常喝烈酒，另一人每天下班都有吃鹹酥雞的習慣，確診時都已是第三期。大腸癌其實有跡可尋，糠榮誠說，很多人都知道大便出血是最重要警訊，但實際上，大便帶血多達90%以上都是痔瘡，若糞便和血液分開、大完便才流血或擦屁屁時出現鮮紅色鮮血，都有較高機率是痔瘡；不過，若便便裡帶有深紅色血液，是腫瘤的機會就比較高。其次，大便習慣改變也是重要警訊，糠榮誠指出，一個平時排便順暢的人突然便秘就應提高警覺，另外像是肚子悶脹、便便突然變得很細、嚴重貧血、體重異常降低等，都是容易被忽略的重要症狀，務必儘速就醫。糠榮誠建議，一般民眾年逾50歲後，可以每5年做一次大腸鏡，及早切除息肉，避免演變成癌症；至於父母有大腸癌病史、兄弟姊妹有息肉者，則應提高警覺，時刻關注身體狀況、定期做健檢，平時也應維持健康生活型態，少吃油炸、燒烤等食物，少碰菸酒，降低罹癌風險。", "title": "「黑豹」男星43歲大腸癌逝 醫籲年輕族群注意6警訊"}
{"summarization": "總統蔡英文今天出席醫檢師全聯會會員大會，感謝醫檢師們防疫期間日以繼夜、不眠不休的投入檢測。她也說，政府會共同努力，全面提升醫事檢驗的服務品質，促進台灣檢驗醫學的蓬勃發展。", "article": "總統蔡英文今天出席醫檢師全聯會會員大會，感謝醫檢師們防疫期間日以繼夜、不眠不休的投入檢測。她也說，政府會共同努力，全面提升醫事檢驗的服務品質，促進台灣檢驗醫學的蓬勃發展。蔡總統中午出席「醫事檢驗師公會全聯會會員大會暨學術研討會」致詞表示，在疫情發生之後，曾參訪昆陽實驗室，看到了許多醫檢師在做檢驗時的辛苦，「我那時候就投降了，我告訴自己說，醫檢師以後叫我做什麼？我都會去」。總統代表全國人民向所有辛苦的醫檢師致上最深的感謝。在這次防疫期間，所有醫檢師都日以繼夜、不眠不休的投入檢測，感謝大家的全心奉獻，台灣醫療體系才有辦法做最有效率、也最精準的決策。曾被質疑為「讀稿機」的她還打趣「這個謝謝很真誠，沒有看稿」，引起現場一陣笑聲。總統表示，所有醫檢師就是整個全國防疫網絡當中，最關鍵的功臣之一。除了防疫外，在整個醫療體系的日常運作中，也非常仰賴大家在崗位上堅守檢驗品質，積護民眾的健康。總統提到，目前臨床上大概有6到7成的醫療重要決策都取決於檢驗醫學的結果，更顯示醫事檢驗在現代醫學中，占有非常重要的地位。尤其未來精準醫療是生技醫療產業發展的重點，醫事檢驗扮演非常關鍵的地位，包括基因檢測技術等，都需要所有醫檢師的投入和專業，才能更深化這個領域的發展。總統強調，精準醫療可以用最少的醫療資源，為患者找出最有效益的治療方法和藥物，來達到最理想的治療結果；越精確的檢驗，可讓醫療體系的人力、物力和資源，都能被更有效的運用和配置，發揮最良好的效果。蔡總統表示，台灣仍在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情中，檢驗師還要忙一陣子，全國人民都很感謝他們的付出，也呼籲醫檢師有空還是要出去走走、運動與吃得健康，唯有醫事人員健康才是全國人民健康最大保證。8月31日是蔡總統生日，與會醫檢師也獻花與致贈卡片，祝福總統生日快樂。", "title": "醫檢師投入防疫  蔡總統致謝：最關鍵功臣"}
{"summarization": "中華航空股份有限公司一架從桃園機場飛美國洛杉磯貨運航班，今天上午起飛後，獲報跑道上有輪胎碎片，疑爆胎現象，考量安全返航；班機已平安抵達機場，目前檢查中。", "article": "中華航空股份有限公司一架從桃園機場飛美國洛杉磯貨運航班，今天上午起飛後，獲報跑道上有輪胎碎片，疑爆胎現象，考量安全返航；班機已平安抵達機場，目前檢查中。華航表示，CI-5198由747-400F執飛桃機往洛杉磯貨運航班，上午10時41分起飛後，發現跑道上疑殘留輪胎碎片，基於安全考量返航；航班已於中午12時58分平安抵達桃機，目前已依標準作業程序檢查，詳細原因尚在釐清中。桃機南跑道一度暫停使用，約7架次受影響。", "title": "華航貨機疑爆胎 飛洛杉磯途中折返平安降落"}
{"summarization": "台灣本土恐怖片「馗降：粽邪2」昨晚在西門町各大戲院連開7廳，號召3000人，並請來5尊神明一起在電影院欣賞首映，成為台灣首次神明與觀眾同廳觀賞電影的奇景。", "article": "台灣本土恐怖片「馗降：粽邪2」昨晚在西門町各大戲院連開7廳，號召3000人，並請來5尊神明一起在電影院欣賞首映，成為台灣首次神明與觀眾同廳觀賞電影的奇景。2018年「粽邪」曾創下暑假華語片票房冠軍，2020年續作「馗降：粽邪2」融入「送肉粽」、「椅仔姑」等台灣民間習俗及都市傳說，並邀金馬影帝李康生飾演為民除煞的鍾馗法師，勇敢迎戰泰國最凶邪靈鬼師父。昨晚首映會現場，監製鄒介中率領導演廖士涵、夏于喬、鄒承恩、陳雪甄、陳博正、許安植等人出席。導演廖士涵表示，為「粽邪2」花了一年時間田野調查，希望能以更多元角度滿足觀眾，「如果你想看恐怖片，不能錯過本片，如果你想看感人的故事線，更不能錯過本片」，並透露已有構思「粽邪3」雛形，如果這回票房亮眼，有考慮再拍第3部。創作電影主題曲「跳鍾馗」的歌手李英宏也現場獻唱，直呼在神明面前唱歌「有點緊張」，李英宏表示，為了創作歌曲，花了半年研究鍾馗。在「粽邪2」展現怪物級演技、飾演受家暴婦女的陳雪甄表示，接演電影時，先去看濟公師父，獲得很多鼓勵，「沒想到拍了這部電影，改看物理治療師，因為要吊鋼絲、拍攝許多誇張的肢體動作戲，拍到骨盆歪掉，幸好已無大礙」。此外，孫安佐在電影中也有軋一角飾演網紅直播主，不過因為日前被起訴缺席首映。監製鄒介中透露有關心孫安佐，對方也都有回應。「馗降：粽邪2」9月2日在台上映。", "title": "粽邪2號召3000人看首映 請5尊神明鎮場"}
{"summarization": "開放美豬、美牛進口引起議論，台南市長黃偉哲今天接受媒體訪問時表示，現在有可能政治化，他認為要降低政治成分，讓問題回到事件本身。", "article": "開放美豬、美牛進口引起議論，台南市長黃偉哲今天接受媒體訪問時表示，現在有可能政治化，他認為要降低政治成分，讓問題回到事件本身。黃偉哲指出，現在和前總統馬英九當年不一樣，當時國際未訂定萊克多巴胺的最低容許值，如今已制定，日本、韓國、美國都遵循這個容許值，台灣也會遵循。他表示，馬英九時代未訂定豬農利益的配套措施，但總統蔡英文將訂定100億元產業發展基金。馬英九時期未定論消費者權益，也就是消費者有選擇的自由，現在也有了，包括產銷履歷、生產國及生產地的註明。黃偉哲說，消費者可選擇使用或不使用美豬或美牛，以台南市而言，台南市營養午餐不會選擇外國豬肉，而會使用台灣豬肉。現在情勢和以前有很大差別，不能一概而論，同日而語。黃偉哲表示，美豬、美牛開放進口有可能政治化，但大家要冷靜理性地看待這個問題，降低政治成分，讓問題回到事件本身，思考國家利益和產業利益需求的最大公約數，他認為最大公約數就是消費者有選擇權，生產者收入獲得保障。", "title": "美豬美牛進口引議論 黃偉哲：降低政治成分"}
{"summarization": "彰化縣新增2處歷史建築，其中以一首「素蘭小姐要出嫁」成名的已故寶島歌王黃三元，故居是埔心鄉二重村一帶難得一見的洋樓，格局典雅大方又具特色，因此獲新增為歷史建築。", "article": "彰化縣新增2處歷史建築，其中以一首「素蘭小姐要出嫁」成名的已故寶島歌王黃三元，故居是埔心鄉二重村一帶難得一見的洋樓，格局典雅大方又具特色，因此獲新增為歷史建築。彰化縣政府昨天召開「彰化縣古蹟、歷史建築、聚落建築群、紀念建築、史蹟、文化景觀文化資產審議會」109年度第3次會議，共審議10案，新增「埔心二重湳黃義故居」、「原員林街消費市場」共2處歷史建築。縣府文化局今天表示，「埔心二重湳黃義故居」是黃三元故居，為埔心鄉二重村一帶難得一見洋樓，建築為2層樓房面寬7開間，中央3間為兩坡水屋頂、左右各2間為四坡水屋頂，格局典雅大方，建築頂部橢圓形高窗具特色，左右兩側磚扶壁強化結構。文化局表示，建築物前有樓台，1樓為亭仔腳，2樓露臺造型優美，具有風水聚財考量的水流曲繞，也是「黃義故居」重要特色，與水圳、橋梁、植栽及寬敞前埕構成重要景觀；另外，有關定著土地範圍，成立專案小組實測後再提送審議。員林市第一市場登錄為歷史建築「原員林街消費市場」，此處見證日治時期員林街改正的歷史背景，整體平面呈對稱配置的「回」字形，正立面為仿西洋歷史型式作法，造型元素包括砌築精緻的清水磚、洗石子及十三溝面磚，材料及工法充分表現日治時期建築工藝。文化局表示，市場為配合空間及通風、採光環境機能需求，採偶柱式大跨度木屋架，原構法仍完整保存，為員林市現存日治時期大型公共建築物，全台類似的日治時期市場建築已不多見；另外，有關土地使用分區、定著土地範圍及動線，成立專案小組實測後提送審議。文化局表示，有關列冊追蹤案，員林市公所出水巷12號、北斗鎮公所地政二巷33號宿舍進入指定或登錄審查程序，溪州鄉三條國小日式宿舍解除列冊追蹤。另外，歷史建築二水公會堂、歷史建築二水分駐所（所長宿舍及升旗台）登錄理由變更案通過審議，歷史建築二水分駐所（所長宿舍及升旗台）土地地號分割結果辦理更正公告；縣定古蹟彰化鐵路醫院（原高賓閣）再利用計畫審查案，依審議意見納入修正，專案小組審查通過後再提送審議。縣政府表示，舉辦文化資產審議會依據法規專業審議，辦理過程重視公民參與，邀所有權人及各方表達意見，共同保存彰化縣珍貴文化資產。", "title": "寶島歌王黃三元故居 列入彰化縣歷史建築"}
{"summarization": "日本首相安倍晉三任內東京成功申奧，他也在2016年登上里約奧運閉幕式，以「超級瑪利歐」裝扮介紹東京奧運，還跟全球觀眾說「讓我們在東京相見」，怎料已無緣主持東奧開幕式。", "article": "日本首相安倍晉三任內東京成功申奧，他也在2016年登上里約奧運閉幕式，以「超級瑪利歐」裝扮介紹東京奧運，還跟全球觀眾說「讓我們在東京相見」，怎料已無緣主持東奧開幕式。安倍昨天舉行記者會說明，因為舊疾潰瘍性大腸炎復發，認為自己在治療期間無法以充分體力行使職務，「絕不能發生重大政治判斷誤判的情況」，且自己也沒有自信能回應國民付託，所以表明請辭首相想法。2016年里約熱內盧奧運閉幕式上，安倍扮成超級瑪利歐登場，介紹2020年主辦城市東京，成全場亮點；這種國家領袖親自現身介紹相當罕見，提案人就是東京奧運及帕運組織委員會主席森喜朗。安倍當時自民黨總裁任期到2018年秋天屆滿，但他卻在里約說「讓我們在東京相見」，已向外界透露競選連任之意。日本安倍昨天在記者會談到東奧說，「以讓全世界運動員能在萬全狀態下競技，並打造一個讓觀眾也能安心安全的場域，日本必須盡到主辦國責任」。對安倍來說，能以首相身分迎接奧運一直是心中宿願。他在2013年9月東京成功申奧時，也參加了最後的相關會議；外界對2011年311大地震造成的輻射外洩憂慮，安倍承諾全世界一定會舉辦一場安全的奧運。儘管心心念念的東奧延後一年登場，但仍在安倍任期內，他最堅持的就是希望成功舉辦東奧。安倍在申奧時曾說「希望能像外祖父一樣」，但岸信介擔任首相的1959年，雖成功申辦1964年奧運，但後來也在1960年辭職，無法以首相身分迎接奧運。安倍意外跟外祖父岸信介一樣，自己任內成功申奧，卻無緣主持開幕式。如果今年東奧沒有延期，這個時間已經閉幕，接著要舉辦帕運，安倍在記者會上舉出自己感到遺憾的未竟之事，包括修憲、北韓綁架日本人、日俄和平條約等，但也讓人感到他對東奧的依依不捨。", "title": "安倍里約奧運扮瑪利歐 遺憾無緣主持東京奧運"}
{"summarization": "陸軍航特部兩棲偵察營儲訓隊今天上午在金門料羅灣灘頭展開期末測驗，經歷「硬漢路」鑑測後，全員穿著潛水服裝首次於深水池內舉行結訓典禮，指揮官更在水中頒發證書及海龍蛙兵臂章。", "article": "陸軍航特部兩棲偵察營儲訓隊今天上午在金門料羅灣灘頭展開期末測驗，經歷「硬漢路」鑑測後，全員穿著潛水服裝首次於深水池內舉行結訓典禮，指揮官更在水中頒發證書及海龍蛙兵臂章。軍事新聞通訊社報導，陸軍航特部兩棲偵察營儲訓隊第152期「硬漢週」期末測驗，上午在金門料羅灣灘頭展開，學員經歷「硬漢路」鑑測後，與家屬一同來到戰技館，參加首次在深水池裡舉辦的結訓典禮。軍聞社指出，這次結訓的9名學員全員身著潛水服裝，站上4公尺高的跳台，在家長代表執行揮旗命令之下，從跳台一躍而下潛入6公尺深的水池中，首次在水中進行結訓典禮；選在水中舉辦，除彰顯海龍蛙兵執行水下任務專業性質，也藉由跳台考驗學員的勇氣與決心。軍聞社表示，結訓典禮由特戰訓練中心指揮官苑汝瑋上校主持，並在水底為學員頒發結訓、績優證書以及別上海龍蛙兵臂章，家長也透過水下傳輸的畫面，見證這段榮耀的時刻。最後，指揮官也對這群新科蛙兵精神講話，肯定每位學員在近半年訓期中，展現「絕對服從、忍耐到底」的堅毅精神，並期勉他們不忘受訓期間所學，也永遠記得家人在背後全力的支持，持續精進自我，為兩棲營增添戰力，稱職扮演國家安全守護者的角色。", "title": "陸航特兩棲海龍蛙兵結訓典禮首次水中舉辦"}
{"summarization": "台東大馬蘭阿美族部落去年取得傳統歌曲「飲酒歡樂歌」和「少年報訊曲」的智慧財產權，部落今天授權原住民族文化發展中心使用。", "article": "台東大馬蘭阿美族部落去年取得傳統歌曲「飲酒歡樂歌」和「少年報訊曲」的智慧財產權，部落今天授權原住民族文化發展中心使用。台東大馬蘭部落去年10月22日成立「大馬蘭阿美族傳統智慧保護共同基金管理委員會」（簡稱大馬蘭傳智管委會），結合台東26個阿美族部落，共同保護部落傳統智慧權益。當時大馬蘭部落的「馬蘭阿美飲酒歡樂歌」和「馬蘭阿美少年報訊曲」，獲原住民委員會審查通過為傳統智慧創作財產。今天簽約授權給原住民族委員會原住民族文化發展中心使用。大馬蘭傳智管委會表示，1988年馬蘭部落郭英男耆老受邀到法國巴黎的世界文化館錄製歌曲。其中，郭英男跟妻子郭秀珠所演唱的「老人飲酒歌（飲酒歡樂歌）」獲得當地媒體的好評。5年後，「老人飲酒歌」被德國樂團Enigma所留意，並擷取了部分原聲進行編曲，混音成「返璞歸真」這首歌，在全球狂銷百萬張專輯，甚至成為1996年亞特蘭大奧運的主題曲。大馬蘭傳智管委會表示，2016年原住民歌手A-Lin發行專輯，收錄3首馬蘭部落當地古謠，包含飲酒歡樂歌、拜訪歌 （少年歡樂歌）以及阿美頌，並改編串成一首組曲，馬蘭部落族人也臨時組成「大馬蘭文化著作權委員會」，和唱片公司進行細部協商。大馬蘭傳智管委會召集人羅福慶表示，期待依據原住民族傳統智慧創作保護條例規定，未來使用馬蘭部落歌謠、語言、技藝、習俗、服飾以及傳統儀式，都能透過管委會平台獲得諮詢，以非營利為目的，讓部落傳統智慧能被正確使用，共同保護部落權益。行政院原住民委員會主任秘書王美蘋表示，目前計有14個原住民族，提出74項傳統智慧創作保護，經原民會審查通過。根據原住民族傳統智慧創作保護條例第3條，「所稱智慧創作，指原住民族傳統之宗教祭儀、音樂、舞蹈、歌曲、雕塑", "title": "阿美族2傳統歌曲 授權原住民族文化發展中心使用"}
{"summarization": "疫情指揮中心發言人莊人祥今天表示，明天抵台捷克團人數雖多，但防疫規格不輸美日團，除須採檢3次、團進團出，也有專屬電梯和廁所，並派防疫醫師進駐重要參訪點，掌握防疫情形。", "article": "疫情指揮中心發言人莊人祥今天表示，明天抵台捷克團人數雖多，但防疫規格不輸美日團，除須採檢3次、團進團出，也有專屬電梯和廁所，並派防疫醫師進駐重要參訪點，掌握防疫情形。捷克參議院議長維特齊30日將率團訪台，訪團成員約90人，包括科研人士、議員和企業界代表；外交部表示，將採高規格防疫措施，全團將進行3次採檢。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天下午在記者會中被問到捷克團防疫措施時表示，捷克團全團登機前3天內要先採檢並繳交陰性報告才能登機，明天抵台入住飯店後也設有專用空間，由醫院醫師進駐協助採檢，9月1日會3度採檢。莊人祥強調，捷克訪團人數雖多，但防疫保護不輸先前來台的美日訪團，全團採專機來回，在台期間也有專車接送，每個人都會固定坐同一台車，外交部也有專人隨團陪同賓客。莊人祥說，除了立法院，指揮中心已到捷克訪團來台後的所有參訪點進行探勘，掌握所有用餐、參訪路線，訪團人員搭乘的電梯、使用的廁所都會特別管控和分流，例如在立法院可能使用到的廁所將特別貼標示，要求其他人員不可使用，事後也會嚴謹地清潔消毒。此外，莊人祥指出，由於捷克訪團人數多，加上有部分參訪地點並未接待過「外交泡泡」的外賓，指揮中心也特別在重要參訪點派駐防疫醫師，留意訪團人員是否落實防護，若有不足的部分，會立即和外交部溝通進行改善。", "title": "捷克訪團高規格 防疫醫師進駐重要參訪點"}
{"summarization": "台中市外埔區一處農田疑遭堆置工廠污泥，造成空氣污染及稻作枯死，附近居民向台中市議員吳敏濟陳情，環保局今天前往採樣送驗，將依法開罰，並追究相關人員責任。", "article": "台中市外埔區一處農田疑遭堆置工廠污泥，造成空氣污染及稻作枯死，附近居民向台中市議員吳敏濟陳情，環保局今天前往採樣送驗，將依法開罰，並追究相關人員責任。台中市環保局稽查大隊今天與吳敏濟前往這處農田稽查，現場聚集數十名居民，有人當場拿出磁鐵測試，發現污泥中疑似含有重金屬成分，懷疑是從工廠出來的污染廢棄物。當地鄰長鍾文輝指出，這座露天堆置場原來也是稻田，面積約有7分地，1年多前被挖深達1、2層樓，接著運送一車車不明物質進場堆放，並利用夜間及清晨攪拌再運出場，四周社區經常會聞到惡臭，而且運輸車輛沒有覆蓋，場外道路上的散落物，經常讓機車騎士滑倒摔車。當地農民李素梅也說，前一陣子時常下大雨，污染物流入附近稻田，造成大片二期稻作秧苗枯死，前後補插了2次，稻作生長狀況還是很差，連抗藥性很強的福壽螺都很少見了，可見這些污泥具有很強的毒性。吳敏濟表示，稽查人員現勘後初步研判，堆放的物質可能是工廠污泥，由於場內除了3隻狗，不見管理人員。現場採樣後，將依地號追查地主、場地負責人以及污染物的來源。環保局稽查大隊長羅文龍則說明，首先針對運送物未妥善覆蓋進行開罰，化驗後依廢棄物管理法處理，環保局將追查土方來源，一定嚴格追究相關責任。", "title": "外埔農田疑遭堆置污泥  中市環保局採樣送驗究責"}
{"summarization": "疫情衝擊企業營收，明年稅收將下滑，加上央行繳庫數減少、地方建設基金裁撤，其餘收入也不妙，但政府支出續增，編列舉債增加，財政部門憂心明年長債比最高將攀至32.6%，恐創近8年以來高點。", "article": "疫情衝擊企業營收，明年稅收將下滑，加上央行繳庫數減少、地方建設基金裁撤，其餘收入也不妙，但政府支出續增年以來高點。近5、6年來，受惠財政健全方案、各部會撙節支出及稅收隨經濟成長緩增，中央政府財政體質明顯改善，從2017年至2019年連3年有「歲入歲出賸餘」，也就是稅收及非稅課收入減掉政務支出，還有剩錢，可用以支應法定債務還本。2018年、2019年這兩年度政府將賸餘用去償還債務，甚至在2019年額外多還一點，為睽違10年首見。因此中央政府長債餘額（一年以上公共債務未償餘額）順利下降至新台幣5.3兆元，占前3年度GDP平均數比率（長債比率）僅29.7%，連續7年改善。不過，主計總處日前提出的2021年中央政府總預算案，明年歲出（政務支出）比今年增加4%，但歲入（收入）比今年減少2.9%，歲入歲出預估差短1165億元，對比今年最初估為「平衡預算」（歲出歲出平衡），對明年財政看法恐怕再度出現「入不敷出」。預估明年政府稅收與其他收入呈現雙降，首先觀察稅收表現，財政部官員表示，自從2019年受美中貿易戰衝擊開始，上市櫃企業營收就開始下滑，反映在今年5月營所稅申報明顯下降，政府又推出多項租稅優惠齊上路，使稅額大減逾800億元。衰退趨勢將延續到明年，財政部憂心，今年企業普遍獲利狀況將更差，連帶讓明年5月申報今年營所稅不理想，儘管內需消費回溫、證交稅也表現亮眼，但占整體稅收遠低於所得稅，難彌補其缺口。課稅以外的其他收入也將下降，財政部官員表示，明年不會再像今年有5G釋照許可費、世貿三館地上權案等規模千億或百億「大補丸」可吃。此外，受疫情影響，央行繳庫數估計會減少151億元，加上地方建設基金裁撤、收益不再繳庫，也將減少228億收入，整體非稅課收入也會比今年減少。支出增加、收入卻同步減少，推升舉債。據財政部估算，中央政府長債比雖在2019年底降至29.7%，但今、明兩年為支應紓困、前瞻、新式戰機等需求，除將用掉之前累計的400億歲計賸餘外，還將各編列舉債預算4438億及4596億元，舉債金額將連兩年創2010年來新高。估至2021年底，中央政府長債最多將增至6.1兆，長債比率升至32.6%，等於短短2年，就可能驟升近3個百分點。政府為籌措當下所需財源，會以發行公債等方式舉債，年期在1年以上，就屬長債，期間可能長達20年、30年，借了之後除須還本，還得支付利息，為下一代帶來償債壓力。", "title": "貿易戰疫情衝擊 政府長債比恐攀升"}
{"summarization": "疫情除迫使政府得擴大支出，同時也衝擊稅收衰退，考驗財政韌性，學者建議，財政要穩健，可從幾方面著手，包括調整消費稅結構，檢討營業稅課徵對象，補強最低稅負制，以及將財政紀律原則入憲。", "article": "疫情除迫使政府得擴大支出，同時也衝擊稅收衰退，考驗財政韌性，學者建議，財政要穩健，可從幾方面著手，包括調整消費稅結構，檢討營業稅課徵對象，補強最低稅負制，以及將財政紀律原則入憲。對武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情衝擊國家財政，財政部長蘇建榮先前接受專訪時表示，應拉低所得稅比重、提高消費稅比重，以增加財政韌性。政大財政學系教授陳國樑表示，從學理來看，確實營業稅、關稅、貨物稅等消費稅，相對營所稅及綜所稅等所得稅，較不會受到景氣波動影響，較為平穩；且近年人口結構改變，走向高齡化，退休者沒有所得，但仍有消費，這使消費稅重要性更為凸顯。對應如何提高消費稅重要性，陳國樑認為，台灣營業稅稅率偏低，消費稅主要靠貨物稅、關稅撐場，這點與其他國家相當不同；而針對特定貨物課稅的貨物稅，也引來不少社會輿論批評，如電器、機車貨物稅爭議，哪些項目要課、哪些不用，論述基礎經常受到挑戰。陳國樑建議，或許可取消一些貨物稅項目，相對拉高一般消費稅比重，方式包括調高營業稅稅率，如由現行的5%拉高至8%，但比照英國等國家作法，將稅率拉成數個級距，民生用品使用較低稅率課徵（例如3%），非民生消費才拉高課徵，避免衝擊過大。陳國樑表示，也可重新檢討營業稅，找出因制度設計所產生的「地下經濟」，現行營業稅課徵對象主要以「行業別」作為排除或納入單位，使有些消費行為不在課徵範圍，但像牙齒美白、醫美等，本質上就是消費行為，但因屬醫療範疇而被排除。陳國樑指出，包括醫療、教育及研究範疇下，還有很多消費行為不在課稅範圍，如烹飪、繪畫教學補習班等，從稽徵成本來看，這部分稅源比違法、不穩定的地下經濟更容易掌握。此外，在所得稅部分，陳國樑認為，隨產業創新條例優惠愈給愈多，稅收將有流失，建議應將產創條例優惠併入最低稅負制的課稅範圍，金額超過一定程度得繳稅，多少平衡流失稅收。陳國樑表示，想要有良好的財政紀律，建議未來修憲時，可將財政紀律原則明確入憲，避免政府只要以特別法舉借債務，就可不受公共債務法規範，不讓政府舉債過度，或是比照德國作法，設置類似財政領域的理監事會，當政府有重大財政支出，須先通過理事會討論，更為謹慎。", "title": "強化財政韌性  學者建議調整消費稅結構"}
{"summarization": "對2021年中央政府長債比率可能攀至近8年新高，財政部官員表示，此為預算數，往年實際舉債金額大多會比預算數低，且紓困、前瞻舉債都具必要性，後續持續開源節流，維持財政穩健。", "article": "對2021年中央政府長債比率可能攀至近8年新高，財政部官員表示，此為預算數，往年實際舉債金額大多會比預算數低，且紓困、前瞻舉債都具必要性，後續持續開源節流，維持財政穩健。財政部預估，為支應紓困需求及前瞻、購買新式戰機計畫，中央政府今年編列舉債預算新台幣4438億元，明年估計要再借4596億元，若全數舉借，至明年底，中央政府長債餘額（一年以上公共債務未償餘額）將升至6.1兆元，占前3年度GDP平均數比率（長債比率）達32.6%，創近8年新高。對此，財政部官員說明，此為預算編列數，實際上如果當年政府收入較佳或能節省支出，則可少借一些，來自特別預算的舉債需求，如前瞻、新式戰機計畫等，依法得先編列，但要等到實際支出才會真的舉債，因此，往年實際舉債數大多會低於預算數。財政部官員表示，以今年為例，舉債預算4438億元中，有2700億元是為紓困，1182億元是前瞻第二期預算，556億元是為債務還本；其中紓困因需求迫切可能全數動支，前瞻部分則是要看執行情形，今年有5G及地上權大案收入進補下，需舉債做債務還本的金額可能下降。至於明年，財政部官員指出，政府得擴大支出紓困、振興，前瞻、新式戰機計畫也要持續編列舉債預算，但受疫情衝擊，稅收預估將負成長，非稅課收入也會減少，財政受到比較大的考驗。財政部官員強調，紓困振興為必要支出，且相較其他國家，台灣因疫情控制得當，舉債紓困金額占GDP比重比其他國家更低；前瞻計畫為重要公共建設支出，雖然現階段支出，等未來建設完畢，可望出現經濟乘數效果，進而產生新的稅收。財政部官員表示，在稅收衰退趨勢下，會更積極開源節流，謹慎撙節支出，將錢花在刀口上，以維持財政穩健。", "title": "財政部：開源節流 降低實際舉債數"}
{"summarization": "美國飛機製造商波音公司（Boeing Co）發現一些波音787長程客機機身連接處有兩處製造缺陷，必須停飛8架波音787以進行檢查和修復。", "article": "美國飛機製造商波音公司（Boeing Co）發現一些波音787長程客機機身連接處有兩處製造缺陷，必須停飛8架波音787以進行檢查和修復。美聯社報導，波音今天表示，必須檢查和修復這8架飛機後才能復飛，且已經聯繫各大航空公司，要求讓這些飛機暫停服務。波音不願指名涉及哪些航空公司，但聯合航空公司（United Airlines）、加拿大航空公司（Air Canada）和新加坡航空公司（Singapore Airlines）都證實各有一架波音787停飛進行檢查。波音表示，發現某些787客機後段有「兩個明顯的製造問題」，意味飛機不符合設計標準。波音提到，已通知美國聯邦航空總署（Federal Aviation Administration），並試圖查明問題的原因。航空新聞網站The Air Current率先報導這個消息，並指出，787客機機身大部分採用碳纖維材料，這是促使波音通知航空公司停飛這型飛機的第一個結構性問題已知實例。", "title": "波音發現製造缺陷 8架787客機停飛檢修"}
{"summarization": "外媒報導，外界看好的mRNA武漢肺炎疫苗必須儲存在極低溫環境，運送恐成瓶頸。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天表示，台灣正多方洽購疫苗，運送應不成問題。", "article": "外媒報導，外界看好的mRNA武漢肺炎疫苗必須儲存在極低溫環境，運送恐成瓶頸。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天表示，台灣正多方洽購疫苗，運送應不成問題。全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續延燒，疫苗被視為終止疫情、經濟復甦重要關鍵，各國臨床試驗正如火如荼展開中。有媒體報導，國際間研發出來的候選疫苗，以mRNA疫苗最被外界看好，但因運送過程必須儲存在攝氏零下20度至70度低溫，疫苗運送問題恐成一大瓶頸。指揮中心發言人莊人祥今天表示，目前國際間只要是進入臨床試驗第三期的疫苗，台灣都在多方洽購中，至於運送應該不會是太大的問題。", "title": "莊人祥：多方洽購武漢肺炎疫苗 運送不成問題"}
{"summarization": "英國海軍消息人士透露，根據政府一份綜合國防與安全檢討計畫，反潛巡防艦恐被砍至個位數，這對號稱海上大國的英國堪稱「國恥」；除軍艦外，英國打算連戰車都要裁光。", "article": "英國海軍消息人士透露，根據政府一份綜合國防與安全檢討計畫，反潛巡防艦恐被砍至個位數，這對號稱海上大國的英國堪稱「國恥」；除軍艦外，英國打算連戰車都要裁光。依這份檢討計畫，由於以新型艦替換成本過高，英國現有的巡防艦隊規模恐從13艘減至8艘。英國國防部目前提請以3艘26型（Type 26）巡防艦與5艘31型（Type 31）巡防艦，替換從1990年代初即服役、預計2025年汰除的老舊23型（Type 23）巡防艦。然而另有國防產業界消息人士警告，他們還聽到一種選項是「盡早裁減現有巡防艦節省經費，且延後訂購與引進新巡防艦」，擔心恐造成戰力缺口。這些消息人士說：「簡直太令人吃驚了，這是很危險的情況，乾脆說用一些獨木舟來捍衛英國得了。這對聲稱要在全球舞台更有能見度的英國情何以堪。」這份英國首相強生的首席幕僚康明斯（Dominic Cummings）參與甚深的國防安全檢討計畫裡，也把戰車列入裁減項目。消息人士批評，康明斯不了解做出這些決定恐造成的意涵，以及對手或敵人會怎麼看待英國。英國廣播公司（BBC）指出，要發明戰車的英國放棄戰車實難想像。英國國防部去年就已警告，陸軍的「挑戰者2型」（Challenger 2）戰車老舊，1998年服役以來未獲大幅更新，先前的國防檢討裡已提出要把500多輛的戰車規模刪減。雖然理論上目前英國還有227輛挑戰者2型，但僅有約一半能部署使用。英國陸軍近10年來尋求包括外購德國戰車或改良挑戰者2型的砲塔與砲管等作法，但陸軍證實，他們近期已在考慮是否把戰車全部淘汰。陸軍總參謀長史密斯（Mark Carlton Smith）日前表示，他認為戰車在現代戰爭裡的威脅角色已式微。國防高層裡已在談論投資「未來作戰趨勢的戰力」，例如網路與電子戰，並要裁減「江河日下的舊有戰力」；在不大幅增加國防開支下，就只能淘汰舊裝備投資新領域，但現實是儘管意識到作戰形態已在改變，主要的軍事強權仍大力投資重型裝甲車與戰車。BBC認為，英國政府稱新的「綜合國防與安全檢討」（Integrated Defence and Security Review）是冷戰結束後最全面的政策檢視，但一如過去的檢討，國防相關部會與首長仍要面對龐大財政壓力，必須精算出所能負擔的範圍，但說到底，會否汰除戰車的最終決定仍會是出於政治而非軍事專業。", "title": "英國國防檢討 擬大砍巡防艦戰車全裁"}
{"summarization": "義大利主流媒體「意見報」日前刊登外交部長吳釗燮投書，強調中國專制政權無所不用其極，台灣則奉行民主法制且防疫成效亮眼，呼籲國際支持台灣加入聯合國。", "article": "義大利主流媒體「意見報」日前刊登外交部長吳釗燮投書，強調中國專制政權無所不用其極，台灣則奉行民主法制且防疫成效亮眼，呼籲國際支持台灣加入聯合國。「意見報」」（L’Opinione）27日刊登「台灣爭取加入聯合國的長期戰役」專文，報導指出，世界上有部分國家（尤其中國）為了積極鞏固專制政權，無所不用其極，另一部分則是奉行民主及法治的國家（包括台灣），台灣對於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）防疫有成，且疫情爆發迄今未採如專制政權的「封城」作法。報導盛讚，台灣的防疫措施與成果，讓各國至為讚賞，在聯合國紀念成立75週年之際，台灣爭取加入聯合國更具特別意義。報導引用吳釗燮投書內容，介紹台灣疫情確診病例迄今少於500例（死亡僅7例），這個良好成績主要歸功於台灣採取了超前部署的防疫政策，包括疫情剛開始就成立「中央流行疫情指揮中心」，採取嚴格邊境管制，並採行有效及透明的檢疫追蹤程序。報導指出，台灣政府除確保自身擁有足夠醫療資源外，更慷慨提供醫療設備及物資給全球急需的國家，包括義大利，在全球疫情方興未艾之際，台灣盼能藉由參與世界衛生組織及聯合國等機構，更積極貢獻國際社會。報導指出，在《紀念聯合國成立七十五週年宣言》中，各國政府及其元首認同，只有全球團結一致才能有效應對並終止疫情，因此在全球因國際合作而逐步復甦時，聯合國應更具包容性且不遺漏任何人。報導強調，不讓台灣參與聯合國是國際社會的損失，無助聯合國會員國在疫情後恢復生活常態，且將阻礙落實《2030年永續發展議程》（SDGs）的努力，台灣在落實SDGs上的出色成就，可協助各國快速復甦。報導引述吳釗燮的話，指出台灣遭國際社會排除在聯合國大門之外，已明顯違反聯合國憲章的基本精神，主因是中共的強力杯葛及阻撓，台灣已準備好，有意願且有能力貢獻國際社會，期盼國際社會給予支持。", "title": "吳釗燮投書義媒 批中國專制籲挺台灣入聯"}
{"summarization": "美國檢方今天表示，總部在加州洛杉磯的營養品公司賀寶芙（Herbalife）涉嫌賄賂中國官員長達10年來擴大海外業務，並做假帳掩蓋付款，被告已同意罰款換取緩起訴。", "article": "美國檢方今天表示，總部在加州洛杉磯的營養品公司賀寶芙（Herbalife）涉嫌賄賂中國官員長達10年來擴大海外業務，並做假帳掩蓋付款，被告已同意罰款換取緩起訴。美聯社報導，聯邦檢察官表示，賀寶芙同意支付逾1億2300萬美元（約合新台幣36億）的合併罰款來弭平官司。賀寶芙以認罪與美國司法部及曼哈頓的聯邦檢察官辦公室，作為達成緩起訴協議的一環。賀寶芙公司被控違反「海外反腐敗行為法」（Foreign Corrupt Practices Act）罪名，該法禁止對外國政府官員或企業主管行賄來取得或維持生意。賀寶芙尚未回應報導。檢方表示。檢方指出，賀寶芙將這些不法支付不實記錄為「旅遊和娛樂開銷」。賀寶芙長期以來因其商業經營模式而捲入法律和管理糾紛，有些人將其銷售模式比擬為直銷金字塔。檢察官表示，賀寶芙另同意支付逾6700萬美元（約新台幣19.6億）給美國證券管理委員會（SEC），以償還不法所得與延遲利息。", "title": "賀寶芙在中國行賄 付36億換緩起訴"}
{"summarization": "中國國務委員兼外交部長王毅正訪問歐洲王毅此行曾遭外交冷遇，且被質疑香港、新疆等議題，沿途還遭港人、藏人、維吾爾族等團體抗議。", "article": "中國國務委員兼外交部長王毅正訪問歐洲王毅此行曾遭外交冷遇，且被質疑香港、新疆等議題，沿途還遭港人、藏人、維吾爾族等團體抗議。王毅25日起依序訪問義大利王毅在首站義大利，就被義大利總理孔蒂（Giuseppe Conte）拒絕接見，僅以電話溝通。而2019年1月王毅訪問義大利時，孔蒂曾親自接見，並表示支持「一帶一路」。由於義大利是七大工業國集團（G7）中，第1個支持中國「一帶一路」的國家，孔蒂此舉頗受外界矚目。而孔蒂與王毅在電話中，也提到了中方頗為敏感的香港問題，但中方想談的華為等議題卻未觸及。而與王毅會面的義大利外長迪馬尤（Luigi Di Maio），雖然重申義中兩國是戰略夥伴，但也表示義大利將高度關切「港區國安法」的實施進展，且指「中國必須維護香港的獨立」。王毅訪問荷蘭時，雖見到了總理呂特（Mark Rutte），也與外長布洛克（Stef Blok）會談。但根據荷蘭外交部聲明，兩人討論了包括「港區國安法」、港府逮捕立法會議員和記者、延後立法會選舉等議題，荷方並高度關切重視香港情勢。根據報導，布洛克曾當面提出對新疆維吾爾人處境的擔憂，以及中國官方打壓宗教自由，特別是對穆斯林、基督徒和藏人人權狀況的關切。至於法國，法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）在接見王毅後發表談話指出，已告知中國國家主席習近平，他較青睞愛立信（Ericsson）和諾基亞（Nokia）這類企業。基於「我們通訊安全」的重要性，「我們會想要一個歐洲的解決辦法…是很正常的」。這一表態，被認為是中國在歐洲為華為爭取突圍的挫敗。王毅本人在訪問挪威時的發言也引起議論。他在被問到提名香港「反送中」抗爭者角逐諾貝爾和平獎的呼聲時說，中國不想看到任何人將諾貝爾和平獎政治化，並堅決反對任何人任何利用此獎「干涉中國內政」。2010年，中國異議人士劉曉波獲得諾貝爾和平獎，曾導致中挪關係長期陷入低潮。王毅訪歐期間，抗議團體也如影隨形。其中包括流亡英國的前香港眾志創黨主席羅冠聰親赴羅馬，向迪馬尤遞交抗議信，抗議「港區國安法」的實施。而在荷蘭、挪威、法國等國，王毅會見外長及政要的場外，都能看見港人、維族、藏人、中國異議人士及當地聲援者抗議的身影。", "title": "王毅訪歐屢被挑戰敏感問題 抗議如影隨形"}
{"summarization": "荷蘭司法部長格拉珀豪斯身陷違反防疫措施爭議，他上週舉辦婚禮，在場賓客未遵守1.5公尺社交距離，雖然解釋並道歉，但民間批評身為司法部長卻不守法的聲浪高漲。", "article": "荷蘭司法部長格拉珀豪斯身陷違反防疫措施爭議，他上週舉辦婚禮，在場賓客未遵守1.5公尺社交距離，雖然解釋並道歉，但民間批評身為司法部長卻不守法的聲浪高漲。繼愛爾蘭籍的歐盟貿易執行委員霍根（Phil Hogan）因捲入違反防疫規定爭議，而於日前請辭後，歐洲國家高層官員身陷違反防疫規定的爭議再添一樁，最新傳出的是荷蘭司法暨安全部長格拉珀豪斯（Ferdinand Grapperhaus）上週結婚，但網路上出現當天到場賓客無視1.5公尺社交距離規定的影片。根據荷蘭廣播基金會影片中可以看到參加婚禮的賓客在市政廳門前拍照時未保持距離，而新郎官格拉珀豪斯則開心地與大家互動。NOS報導，格拉珀豪斯說明因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情關係，他縮減婚禮規模，只邀請家人與好友出席，且與妻子一直有提醒親友遵守防疫規定需保持1.5公尺的距離。但在發生霍根辭職事件後，歐洲民眾對政治菁英不遵守防疫規定事件以高標準看待，特別是格拉珀豪斯身為司法部長卻違規，荷蘭輿論對格拉珀豪斯的批評聲浪愈來愈大。由於荷蘭在7月疫情反彈，格拉珀豪斯在7月下旬還曾召開記者會要求民眾必須遵守防疫措施，網友不滿他私下卻未以身作則。面對各界批評，格拉珀豪斯雖有道歉，強調身為部長應該樹立榜樣，並願向慈善機構捐款，但無意辭職，目前事件仍餘波盪漾。", "title": "荷蘭司法部長未以身作則 婚禮違反防疫規定遭批評"}
{"summarization": "台中市衛生局接獲民眾反映一家知名五星級酒店廚房及供餐衛生不佳，食品藥物安全處今天前往複查發現廚房多處缺失，對業者裁罰6萬元，並要求9月6日前限期改善完成。", "article": "台中市衛生局接獲民眾反映一家知名五星級酒店廚房及供餐衛生不佳，食品藥物安全處今天前往複查發現廚房多處缺失，對業者裁罰6萬元，並要求9月6日前限期改善完成。台中市食品藥物安全處今天前往複查後表示，發現現場多處不潔且有蟑螂蹤跡及蟲屍，另有廚餘桶未加蓋等多項不符「食品良好衛生規範準則」缺失未改善，將依食品安全衛生管理法規定，對業者裁罰6萬元，並要求9月6日前限期改善完成，後續如仍複查不合格，依法將加重處罰。衛生局長曾梓展呼籲，餐飲業者應落實食安法規範，遵守食材先進先出原則，並在保存期限內使用，如經查獲貯存、使用逾期食材，或不符規定經命限期改善而未改善，依法可處最高2億元罰鍰。食安處長邱惠慈表示，大型宴席餐廳、人氣旅宿業附設餐廳等大型餐飲場所，可同時供應較多消費者用餐，如果製備餐食流程有交叉污染、未徹底加熱及食品未適當保存等情形，容易發生重大食品中毒事件，加上餐廳未落實衛生管理、貯存或使用逾期食品，將影響民眾飲食衛生安全。邱惠慈強調，將展開下半年度旅宿業附設餐廳稽查專案，查核重點包括食品業者登錄查核、食品良好衛生規範準則、牛肉原產地標示、定型化契約（餐券）等，並持續宣導餐飲業者落實衛生福利部食品藥物管理署「樂活防疫 安心飲食」宣言相關防疫措施。", "title": "中市知名酒店供餐衛生不佳  市府裁罰6萬元"}
{"summarization": "日本至今共主辦過3次夏季和冬季奧運，本來東京奧運應該在今年登場，這4次奧運登場的主辦年，日本首相都會換人，似乎成了日本另外一種「奧運魔咒」。", "article": "日本至今共主辦過3次夏季和冬季奧運，本來東京奧運應該在今年登場，這4次奧運登場的主辦年，日本首相都會換人，似乎成了日本另外一種「奧運魔咒」。兼任自民黨總裁的日本首相安倍晉三昨天舉行記者會說明，因為舊疾潰瘍性大腸炎復發，認為自己在治療期間無法以充分體力行使職務表明辭意，但有鑑當前防疫工作為重中之重，所以在下一任首相選出前，會繼續行使職務。日本日本今年也不例外，只要是日本主辦奧運當年，日本首相就會換人做，而且鼠年也不斷發生首相更迭的情況。2020年東京奧運原本今年7月登場，正好又碰上鼠年，安倍表明請辭首相之意，無意間又重覆上演相同歷史戲碼。東京奧運及帕運組織委員會主席森喜朗對安倍請辭表示，希望安倍即使離任也能持續給予協助，同時也祝安倍早日康復。根據整理，日本首度舉辦東京奧運的1964年，首相池田勇人9月住院，並在東奧閉幕隔天的10月25日表明辭意，繼任者是安倍外叔公佐藤榮作。1972年日本札幌舉辦冬奧，佐藤榮作6月表明辭意，同年7月田中角榮內閣上路，這一年也是鼠年。1998年日本舉辦長野冬奧，首相橋本龍太郎請辭，小淵惠三接任。另外巧合的是，若不含今年，第二次世界大戰後共有6次鼠年，日本在其中5次鼠年都發生首相換人的情況；就連唯獨一次沒有首相下台的1984年，也因為自民黨內部發生權力鬥爭，給人強烈的「政變年」印象。1948年，片山哲內閣總辭，蘆田均內閣上路；但蘆田內閣同年10月總辭，吉田茂內閣接任。1960年，安倍外祖父岸信介請辭首相，池田勇人內閣上路。1984年自民黨舉行總裁選舉，發生為了阻止中曾根康弘連任首相，想擁立時任自民黨副總裁二階堂進的黨內騷動。1996年，首相村山富市請辭，橋本龍太郎接任。2008年，首相福田康夫請辭，麻生太郎內閣上路。2020東奧適逢鼠年，因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延後一年，安倍在這個時間點表明辭意，也讓日本政界開始擔憂明年東奧是否能如期舉行。", "title": "日本奧運魔咒 每逢主辦年就換首相"}
{"summarization": "總統蔡英文宣布放寬美豬美牛進口，國防部發言人史順文今天表示，國軍伙食一切依副供站採購標準辦理，以維護官兵健康為最主要考量，採購完全按照食安規定，不會低於現在標準。", "article": "總統蔡英文宣布放寬美豬美牛進口，國防部發言人史順文今天表示，國軍伙食一切依副供站採購標準辦理，以維護官兵健康為最主要考量，採購完全按照食安規定，不會低於現在標準。蔡總統昨天下午召開記者會表示，有關美國牛、美國豬進口，經過這幾年謹慎評估，她已責成相關部門，在保障國人健康前提下，訂定進口豬肉萊克多巴胺（瘦肉精）安全容許值，並放寬30月齡以上美國牛肉進口。外界關心，國軍伙食採購是否因此有所改變。史順文少將受訪表示，國軍伙食一切依副食品供應站採購標準作業辦理，並以維護官兵健康為最主要的考量，食品採購完全按照食安規定，不會低於現在的標準。", "title": "美豬牛進口放寬 國防部：國軍伙食依食安規定採購"}
{"summarization": "鬆綁美豬、美牛進口引起議論，台南市長黃偉哲今天除認為要降低政治成分外，也再推出「台南五招有夠讚」政策，力挺本土豬肉及牛肉。", "article": "鬆綁美豬、美牛進口引起議論，台南市長黃偉哲今天除認為要降低政治成分外，也再推出「台南五招有夠讚」政策，力挺本土豬肉及牛肉。台南市政府力挺本土豬肉及牛肉的「台南五招有夠讚」政策，分別是品牌自信、主題旅遊、食農教育、產廠合作及通路區隔。黃偉哲指出，台南市政府將提供台南餐飲業者使用「國產牛豬肉」的認證標示，以建立品牌自信。市府觀光旅遊局也將結合在地特色小吃，規劃「好豬好吃」、「台南最牛」的美味主題旅遊路線。在食農教育上，台南市各級學校營養午餐，將全面使用本土食材，且結合畜牧業者推廣食農教育。市府經濟發展局及農業局也會協助畜牧業者和工商產業合作，鼓勵南科及各工業區團膳使用本土牛豬肉，以達產廠合作的目的。最後，台南市政府將協助超市、賣場、量販店等，在肉品區採取「本洋區隔」標示，鼓勵採購本土肉品。黃偉哲表示，美豬、美牛開放進口有可能政治化，但大家要冷靜理性地看待這個問題，降低政治成分，讓問題回到事件本身，思考國家利益和產業利益需求的最大公約數，他認為最大公約數就是消費者有選擇權，生產者收入獲得保障。", "title": "力挺本土牛豬肉  台南將祭5招策略"}
{"summarization": "繼日本女學生、泰籍移工自台灣返國確診案，近日陸續出現多起境外確診個案。指揮中心發言人莊人祥今天表示，截至目前仍有5例未結案，但在台接觸者檢驗均陰性，排除感染可能性。", "article": "繼日本女學生、泰籍移工自台灣返國確診案，近日陸續出現多起境外確診個案。指揮中心發言人莊人祥今天表示，截至目前仍有5例未結案，但在台接觸者檢驗均陰性，排除感染可能性。根據中央流行疫情指揮中心統計，6月底至今共有10例台灣出境者在境外確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）。截至今天共有5例經層層疫調、採檢及專家評估後宣布結案，包括6月20日到日本的日籍女學生、7月21日到泰國的泰籍男移工、7月27日到香港的本國籍女性、8月1日到日本的日籍男工程師以及8月11日到越南的越南籍男移工。除此之外，仍有5例尚未結案，包括8月2日到馬來西亞的馬來西亞籍男性、8月11日返寮國的寮國男學生、8月14日到中國上海的本國籍男童、8月15日赴中國上海的本國籍女性以及8月19日回菲律賓的菲律賓籍女工程師。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天下午接受媒體訪問時說，指揮中心已針對5例未結案個案進行相關疫調，所有個案在台期間接觸者不論核酸檢驗（PCR）、血清抗體均為陰性，均排除感染可能性，但仍須等疫調完畢，經專家評估後才會宣布是否結案。", "title": "武漢肺炎境外確診5例未結案 在台接觸者均陰性"}
{"summarization": "外交部長吳釗燮今天接受美國福斯新聞專訪說，台灣不只要捍衛自身國家安全，更要捍衛民主制度，台灣位中國威脅前線，有決心捍衛家園，無論中國反應為何，台灣將持續強化國防。", "article": "外交部長吳釗燮今天接受美國福斯新聞專訪說，台灣不只要捍衛自身國家安全，更要捍衛民主制度，台灣位中國威脅前線，有決心捍衛家園，無論中國反應為何，台灣將持續強化國防。外交部下午發布新聞稿表示，吳釗燮今天再度接受美國「福斯新聞」（Fox News）專訪，就中國軍事威脅、台美軍售、美中貿易關係及開放進口美豬、美牛等議題進行討論。外交部指出，主持人首先提到台灣成立F-16戰機維修中心以及新添購戰機等案，並詢及中國對此的反應。吳釗燮回應，台灣將擁有亞洲最大的F-16戰機機群，因此維修中心成立將有助確保戰機戰力，台灣不只要捍衛自身國家安全，更要捍衛民主制度，台灣位於中國威脅前線，有決心捍衛家園。至於中國的反應，吳釗燮指出，中國向來對美國售予台灣武器感到不滿，並表達強烈抗議，但對台灣而言，自然必須守護主權及國家安全，無論中國反應為何，台灣都將持續強化國防，成立F-16維修中心不僅有助空防，更可增加台美之間國防工業合作，深化台美經貿關係。主持人也提及美中貿易的緊張情勢，並引述川普總統近日接受福斯新聞台訪問時，有關美中貿易脫鉤的談話，詢問吳釗燮是否預見美中貿易脫鉤，以及將對亞太區域可能帶來何種變化。吳釗燮指出，美中貿易顯然存在許多爭議，中國的商業模式對世界上其他國家並不公平。中國利用市場開放的國家，不但竊取智慧財產，並設立各種貿易壁壘，對抗其他國家。吳釗燮以中國內部網路環境封閉為例，表示和中國進行電子商務對其他國家並不公平，因此我們需要確保中國遵循國際貿易或其他經濟活動的規範。美國要求中國遵守國際貿易規範是正確的，台灣也遵守以科學為基礎國際貿易規範，台灣希望與美國就貿易議題持續交換意見。", "title": "吳釗燮：台灣將持續強化國防 無論中國反應"}
{"summarization": "日本首相安倍晉三昨天因為健康原因宣布辭職，中國外交部發言人趙立堅今天對安倍任內推動中日關係重回正軌的努力表示「積極評價」，並祝願安倍早日康復。", "article": "日本首相安倍晉三昨天因為健康原因宣布辭職，中國外交部發言人趙立堅今天對安倍任內推動中日關係重回正軌的努力表示「積極評價」，並祝願安倍早日康復。中國外交部發言人華春瑩下午也在其推特以日文、英文表示：「我們感謝安倍晉三首相為改善中日關係所作的努力。我們祝願他早日康復，身體健康。」據中國外交部官網29日發布，趙立堅以答記者問的形式表示，近年來，中日關係重回正軌並取得新的發展，兩國領導人就推動構建契合新時代要求的中日關係達成重要共識。「我們對安倍首相為此所做的重要努力表示積極評價，同時祝願他早日康復」。趙立堅並表示，中國願同日方一道，繼續恪守中日四個政治檔確定的各項原則和精神，不斷深化抗擊疫情和經濟社會發展合作，推動中日關係持續改善發展。中共官媒環球時報總編輯胡錫進28日晚間在微博發文稱，安倍晉三兩次執政期間，中日關係的實際情形是一條起伏的曲線。安倍因參拜靖國神社導致了中日關係的跌落，也在兩次執政期間都為推動兩國關係的回暖做出了努力。他指出，最近兩年中日關係恢復勢頭一度比較穩定，不過疫情發生以來，或許受美國強硬對中政策的帶動，日方的對中態度又出現搖擺的跡象。胡錫進形容安倍是日本國家利益的維護者，在中國問題上，強硬是其底色，同時也保持了在靈活性上的開放。他說，從安倍身上，中國人需要總結的是，日本社會喜歡誰極有可能與中國人對他的態度是反相關關係。這是中國必須面對的現實。這反映了中日兩國國家利益和國民感情的相互重合面還有待擴大。胡錫進並稱，面臨美國的全面戰略圍堵，日本這樣的國家必須是中方爭取的物件。日本雖然是美國的盟國，但中國是它的第一大貿易夥伴，美日關係在對中問題上不具有鐵板一塊的必然性。讓日本與華盛頓越來越極端的對中政策保持距離，減少日本對華盛頓攻擊中國的配合，中方完全可以有所作為。", "title": "中國外交部：對安倍晉三推動中日關係積極評價"}
{"summarization": "韓國今天通報，連續第2天新增300多起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，官員敦促民眾遵守升至第2.5階段的社交距離規範，警告下週可能是遏止大規模疫情的最後機會。", "article": "韓國今天通報，連續第2天新增300多起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，官員敦促民眾遵守升至第2.5階段的社交距離規範，警告下週可能是遏止大規模疫情的最後機會。韓聯社報導，韓國疾病管理本部（KCDC）通報過去24小時新增323例，308例是社區感染，全國累計1萬9400例確診。染疫死亡病例新增5例，累計321例。新增境外移入病例維持在15例，其中5例是在機場與港口的隔離檢查站篩檢出，境外感染病例累計達2797例。痊癒解除隔離人數增加214人，來到1萬4765人。韓國今天通報新增323例，雖然比昨天的371例與前天的441例少，新增病例仍超過兩週維持在3位數。自本月14日以來，韓國確診病例累計達4630例，主要是與首爾北部的保守派教會，以及本月15日在首爾市中心舉辦的光復節集會有關。韓國疾病管理本部表示，308例社區感染病例中，有244例出現在首都圈。首爾新增124例，京畿道與西部港口城市仁川各通報增加100例與20例。韓國疾病管理本部說，韓國還有其他大型城市通報新增感染病例，西南部的光州增加14例，東南部港口城市釜山通報5例。為了遏止病毒擴散，衛生當局先是宣布自本月16日起，對首爾與京畿道實施第2階段社交距離規範兩週。3天後，仁川也跟進，之後政府於23日將防疫措施擴大到全境各地。不過，由於韓國的疫情沒有減緩跡象，政府昨天將第2階段社交距離規範再延長一週，首都圈自明天到9月6日將實施更嚴格的防疫措施。第2.5階段社交距離規範將自明天生效，韓國政府說，這是防止全國爆發大規模疫情的最後機會。根據規定，餐廳與麵包店可營業到晚上9時，晚上9時到隔天凌晨5時只能外帶或外送。", "title": "韓國武漢肺炎連日增逾300例 下週恐為遏止疫情擴大最後機會"}
{"summarization": "旅日歐力士隊台灣投手張奕，今天與羅德隊交手表現不差，7.2局失4分、挨1轟，是個人生涯最長投球局數，其中有6個半局都讓打者3上3下，最快球速151公里，但歐力士隊終場以1比5輸球，張奕吞下個人本季第2敗。", "article": "旅日歐力士隊台灣投手張奕，今天與羅德隊交手表現不差，7.2局失4分、挨1轟，是個人生涯最長投球局數，其中有6個半局都讓打者3上3下，最快球速151公里，但歐力士隊終場以1比5輸球，張奕吞下個人本季第2敗。日職歐力士猛牛隊投手張奕，春訓因為手傷沒能趕上開季，13日本季首度一軍先發出賽吞敗，22日與西武獅隊交手，投5局飆出6次三振、無失分，拿下個人本季首勝，今天先發對千葉海洋羅德隊。張奕開賽狀況不錯，連續抓10個出局數，直到4局1人出局後，保送中村獎吾、讓羅德隊打者首度踏上壘包，接著被洋砲馬丁（Leonys Martin）敲出2分砲掉分，2人出局後，再被敲出安打、投出保送，接著讓打者敲出三壘方向界外飛球出局、沒有多掉分數。張奕5局回穩，5到7局連抓9個出局數，8局續投，被菅野剛士敲安，1人出局後，再被和田康士朗敲出安打，接著被中村獎吾敲出高飛犧牲打失掉1分，球隊1比3落後時退場，牛棚投手沒能止血，再掉2分，其中1分要算在張奕身上。張奕今天總計用104球投7.2局，投球局數、用球數都是旅日一軍生涯新高，僅被敲出4支安打，投出6次三振、2次保送，失掉4分責失分，最快球速151公里，投到6局球速還可達150公里，表現雖亮眼，但打線、牛棚不幫忙，歐力士隊終場以1比5輸球，張奕吞下本季第2敗。", "title": "張奕7.2局挨轟失4分 生涯最長局數吞本季第2敗"}
{"summarization": "政府將鬆綁含萊克多巴胺豬肉進口，但台中市不跟進，堅持零檢出。行政院發言人丁怡銘今天表示，平等互惠是經貿自由化的前提，在明年元月上路前，持續和各界包括地方政府溝通。", "article": "政府將鬆綁含萊克多巴胺豬肉進口，但台中市不跟進，堅持零檢出。行政院發言人丁怡銘今天表示，平等互惠是經貿自由化的前提，在明年元月上路前，持續和各界包括地方政府溝通。蔡總統昨天宣布將訂定進口豬肉萊克多巴胺安全容許值，以及放寬30月齡以上的美國牛肉進口；但台中市政府說，台中市食品安全衛生管理自治條例規定，豬肉及產製品不得檢出瘦肉精，檢出就罰新台幣3萬元以上、10萬元以下。針對台中市不跟進鬆綁，國民黨其他13執政縣市也可能比照，丁怡銘說，前總統馬英九時代已經開放瘦肉精美牛，國人每年食用3公斤美牛。現在國內已進口的美豬由於美味比不過台灣豬，市占率僅有1%，每年每人平均只消費0.49公斤。丁怡銘說，即使明年開放含萊克多巴胺的美豬，影響很小。市面上也買不到任何溫體美豬，都是冷凍肉或加工品，國人最擔心的肝腎內臟，因為國人不吃冷凍品，根本沒進口，不但食品衛生符合國際標準，產業衝擊更是非常小。丁怡銘強調，平等互惠，是經貿自由化的前提，基於整體國家利益與貿易戰略，在明年元月進口前，持續和各界包括地方政府溝通。", "title": "台中堅持瘦肉精零檢出 政院：持續和地方溝通"}
{"summarization": "捷克參議院議長維特齊30日將率團訪台，航警局已備好「特3號勤務」應變，機場安檢部分，團員行李將禮遇驗放，人身安檢及護照查驗也將派專員進行，全在國賓接待室內完成。", "article": "捷克參議院議長維特齊30日將率團訪台，航警局已備好「特3號勤務」應變，機場安檢部分，團員行李將禮遇驗放，人身安檢及護照查驗也將派專員進行，全在國賓接待室內完成。維特齊（Miloš Vystrčil）30日到9月4日訪台，預定29日搭台灣民航包機自布拉格直飛桃機，9月5日返抵捷克，訪團成員約90人，包括科研人士、議員和企業界代表。航警局表示，已規劃「特3號勤務」應變，維安部分會在明天飛機降落前完成到位，捷克團預計一下機後，就會從第一航廈的B9登機門直接進入國賓接待室內，過程僅會有3至5分鐘。警方表示，基於隱密保護及安全維護考量，捷克團的機場安檢通關部分，將比照國賓特殊待遇，團員攜帶的行李將進行禮遇驗放，人身安檢及護照查驗也將派專員進行，一切都將在國賓接待室內完成。桃園機場公司表示，捷克團僅會短暫停留機場，屆時將配合外交部指示，細節不便對外發言。", "title": "捷克參院議長訪台  機場安檢查驗在國賓室完成"}
{"summarization": "美國總統川普今天在新罕布什爾州發表選舉造勢演說，狠狠侮辱民主黨總統候選人拜登（Joe Biden），批評他「智商低」，且幾乎沒有意識連自己還活著都不知道。", "article": "美國總統川普今天在新罕布什爾州發表選舉造勢演說，狠狠侮辱民主黨總統候選人拜登（Joe Biden），批評他「智商低」，且幾乎沒有意識連自己還活著都不知道。法新社報導，川普整場演說強化他的選戰策略，將自己描繪成保衛美國、對抗社會主義騷亂的捍衛者。川普昨晚在白宮的共和黨全國代表大會發表演說，警告「拜登治理下的美國，沒有人會安全」，他今天繼續在演說中針對民主黨人治理下的生活，發表大量誇張且不正確的描述。川普向聚集在新罕布什爾州曼徹斯特（Manchester）機場的群眾表示，他確信自己會在11月3日總統選舉勝選。他對高呼口號的支持群眾問道：「有人有任何疑慮嗎？」川普提到曾長年擔任聯邦參議員的前副總統拜登，「我會輸給一個低智商的人。我不想這樣。『愛睏喬』（Sleepy Joe），我不想這樣。這傢伙連自己還活著都不知道」。川普大致與昨天在白宮所言相同，聲稱會獨力保護國家免受民主黨無政府主義者的荼毒。他再度表示，美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情已經獲得控制。疫情迄今奪走逾18萬美國人性命。「擋在美國人民和左翼暴徒之間的只有我們。如果你想從暴徒手中救回民主，你就必須投票打敗一位糟糕至極的候選人。」74歲的川普形容77歲的拜登「軟弱」，且是「民主黨派出歷來最糟糕的候選人」。川普也和以前一樣，對終身信奉天主教的拜登做出不實指控，宣稱拜登「反對上帝」。", "title": "川普新罕布什爾州造勢 狠辱拜登智商低"}
{"summarization": "國立屏東科技大學動物疫苗科技研究所，是國內唯一的疫苗研發人才培育基地。校方今天起一連兩天舉行暑期體驗營，號召更多對於動物疫苗發展有興趣的新血投入疫苗研發。", "article": "國立屏東科技大學動物疫苗科技研究所，是國內唯一的疫苗研發人才培育基地。校方今天起一連兩天舉行暑期體驗營，號召更多對於動物疫苗發展有興趣的新血投入疫苗研發。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情肆虐，造成大規模感染與死亡，全球現在都把最後希望放在疫苗研發。屏科大動物疫苗科技研究所長柯冠銘說，疫苗產業屬於國家國防和戰備最重要的產業之一，動物疫苗科技研究所開設專門課程，培訓疫苗相關人才訓練的唯一系所。柯冠銘表示，動物疫苗產業涵蓋甚廣，透過這次疫苗體驗營活動，並藉由所上老師介紹動物疫苗產業、分享研發經驗，讓學員可以更深入了解疫苗對全球動物及人類健康的重要性。今年遭逢COVID-19帶來的全球劇變，未來可能會有更多的人畜共通傳染病發生，疫苗仍是最好的防疫手段，達到預防疾病也減少抗生素濫用，因此這項產業亟需要更多的專業人才加入。屏科大動物疫苗所有完整實作教學場域，配合專業師資與課程，期望未來在公衛防疫觀念的建立，以及各項流行病精準篩檢，更能結合校內農林漁牧、獸醫等專業領域共同發揮，為人類健康福祉挹注新的力量。今年的營隊內容針對高中職及大學生，透過所上師生經驗分享，並設計一連串實作課程，此外，安排校內動物製劑試量產中心(cGMP實習工廠)等多個重要設施參訪，帶領學員感受疫苗設計的基本概念，號召更多國內對於動物疫苗發展有興趣的新血，共同為提高國內疫苗科技產業而努力。屏科大長年在熱帶農業發展著力，動物疫苗科技研究所擔任守護國人安全的重要任務，不只關注國人健康與免疫力的強化，在經濟動物的疫苗研發有諸多貢獻，目前已至少有16項專利、24項技轉(金額達2600萬)及100種以上產品(疫苗、佐劑、飼料添加劑、診斷試劑、細胞株、病毒株)可供產業化及國際化。另外，民國86年爆發豬隻口蹄疫，造成國家整體經濟損失高達1700多億元，後也是有賴疫苗注射並將病豬撲殺同時進行控制，20多年努力終於在去年拔針，使台灣豬肉又可以再度外銷。", "title": "屏科大動物疫苗科技  暑期體驗營號召學子投入"}
{"summarization": "美國職籃（NBA）休士頓火箭主控衛斯布魯克，因傷缺席季後賽首輪與奧克拉荷馬雷霆前4戰，第5戰可望歸隊，兩隊目前戰成2比2平手，火箭有了衛斯布魯克助陣，有機會拚首輪聽牌。", "article": "美國職籃（NBA）休士頓火箭主控衛斯布魯克，因傷缺席季後賽首輪與奧克拉荷馬雷霆前4戰，第5戰可望歸隊，兩隊目前戰成2比2平手，火箭有了衛斯布魯克助陣，有機會拚首輪聽牌。衛斯布魯克（Russell Westbrook）最近一次出賽已是8月11日（美國時間）與聖安東尼奧馬刺的賽事，衛斯布魯克那場比賽打了28分鐘，拿下20分、5籃板、6助攻，火箭隊隨後宣布，衛斯布魯克右側股四頭肌拉傷。火箭與雷霆季後賽首輪碰頭，火箭在連勝2場的情況下，被雷霆迎頭趕上，前4戰結束，兩隊以2比2平手，第5戰原訂26日開打，因美國警察槍擊非裔男子布雷克（Jacob Blake）事件引發體壇罷賽抗議潮，NBA資方和球員今天達成協議，將在明天恢復季後賽賽事。衛斯布魯克因傷缺席火箭季後賽前4場賽事，昨天球隊練習中，首次在受傷後參與五對五訓練。明天兩隊將展開第5戰，火箭總教練丹東尼（Mike D'Antoni）表示：「他（衛斯布魯克）今天將進行練習，如果一切正常，我們希望他準備好參加。」衛斯布魯克上季的季後被雷霆交易至火箭，本季在火箭場均進帳27.2分，外加7.9籃板、7助攻，若第5戰能順利回歸，有機會助火箭率先取得聽牌優勢。", "title": "衛斯布魯克第5戰有望歸隊 火箭拚聽牌利多"}
{"summarization": "新華社報導，中共當局昨天起一連兩天召開中央第7次西藏工作座談會。中共總書記習近平發言時提出「十個必須」治藏方略，強調「鑄牢中華民族共同體意識」，並力推「藏傳佛教中國化」。", "article": "新華社報導，中共當局昨天起一連兩天召開中央第7次西藏工作座談會。中共總書記習近平發言時提出「十個必須」治藏方略，強調「鑄牢中華民族共同體意識」，並力推「藏傳佛教中國化」。據新華社今天下午發布的通稿，習近平在會中強調，中共中央歷來高度重視西藏工作，改革開放以來先後召開6次西藏工作座談會，每次都根據現實情況作出重大決策部署。面對新形勢、新任務，必須全面貫徹「新時代黨的治藏方略」，「鑄牢中華民族共同體意識」。不同於2015年的「六個必須」，習近平這次的「十個必須」治藏方略，雖未述及「堅持對達賴集團鬥爭的方針政策不動搖」，但提出「必須把維護祖國統一、加強民族團結作為西藏工作的著眼點和著力點」、「必須統籌國內國際兩個大局」、「必須堅持我國宗教中國化方向」等。習近平也進一步提到廣泛發動群眾參與「反分裂鬥爭」，形成維護穩定的銅牆鐵壁。他並要求，重視加強學校思想政治教育，把愛國主義精神貫穿各級各類學校教育全過程，「把愛我中華的種子埋入每個青少年的心靈深處」；同時「不斷增強各族群眾對偉大祖國、中華民族、中華文化、中國共產黨、中國特色社會主義的認同」。習近平也要求「積極引導藏傳佛教與社會主義社會相適應，推進藏傳佛教中國化」。中共當局自1980年至今已召開7次西藏工作座談會這次會議由中國國務院總理李克強主持，中共政治局常委、全國政協主席汪洋，以及在京中央政治局委員、中央書記處書記等官員出席。這次會議前，汪洋7月前往西藏調研時便提到，要重視「中華民族共同體歷史的研究」、「提高藏傳佛教中國化水準」為重點做好宗教工作。此外，中共西藏黨委書記吳英杰近日在一場會議中下令，教育引導各族民眾「感黨恩、聽黨話、跟黨走」，與14世達賴喇嘛「劃清界限」，並要「引導信教群眾理性對待宗教、淡化宗教消極影響」。", "title": "習近平提西藏十個必須 鑄牢中華民族共同體意識"}
{"summarization": "日本東京都今天通報新增247例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，連續4天單日增逾200例；沖繩縣今天新增31例，每10萬人口新增病例數雖有減少趨勢，但仍居日本之冠。", "article": "日本東京都今天通報新增247例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，連續4天單日增逾200例；沖繩縣今天新增31例，每10萬人口新增病例數雖有減少趨勢，但仍居日本之冠。日本放送協會東京都政府表示，今天單日新增247例確診病例，連續4天單日新增逾200例，至今累計病例數2萬569例。沖繩縣政府表示，今天新增31例確診病例，雖然較昨天43例減少12例，但仍是連續5天單日新增逾30例，累計病例數達到2087例。駐沖繩美軍相關人士也新增11例確診病例，迄今累計病例數394例。沖繩累計與疫情相關死者有26人，其中19人在8月病亡；重症患者截至28日止有32人。8月21日至27日的一週間，沖繩每10萬人口新增病例數14.41例，雖然呈現減少趨勢，但仍是連續28天高居日本之冠，第2名是東京都10.65例，第3名是大阪府9.22例。", "title": "東京增247例確診染疫 沖繩每10萬人新增病例趨緩"}
{"summarization": "負責營運溫哥華川普國際飯店（Trump International Hotel）的飯店管理公司今天宣布聲請破產，將營收銳減及財務危機歸咎於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行。", "article": "負責營運溫哥華川普國際飯店（Trump International Hotel）的飯店管理公司今天宣布聲請破產，將營收銳減及財務危機歸咎於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行。根據加拿大破產監管辦公室（The Office of the Superintendent of Bankruptcy），達飯店管理有限合夥公司（TA Hotel Management Limited Partnership）昨天聲請破產。紀錄顯示，這家公司負債470萬加元（約新台幣1.07億元），資產為110萬加元（約2522萬元）。美聯社報導，第一次債權人會議預計將於9月16日登場。記者致電飯店訂房櫃台和達飯店管理有限合夥公司，皆無人回應。溫哥華川普國際飯店2017年正式開幕時，川普長子小唐納（Donald Trump Jr.）和次子艾瑞克（Eric Trump）及開發商程如錦（Joo Kim Tiah）皆到場出席開幕典禮。這家飯店雇用約250名員工。60多層樓高的川普國際飯店是溫哥華都會區第2高建築物，飯店的147間客房、公共設施和宴會廳占據1至15樓，15樓以上則是217戶獨立產權的公寓。達飯店管理有限合夥公司是達全球有限公司（TA Global Berhad）的子公司，達全球總部位於馬來西亞首都吉隆坡。程如錦自2016年1月起擔任這家公司的執行長。這家公司的網站將溫哥華川普國際飯店大樓列為「我們打造的地標之一」。程如錦也是溫哥華鴻博地產集團（Holborn Group）的執行長，鴻博地產集團擁有使用川普名字的授權協議。", "title": "疫情衝擊 溫哥華川普國際飯店營運商聲請破產"}
{"summarization": "中華職棒富邦悍將申皓瑋昨天演出生涯首次單場雙響砲，而且第2支還是從兄弟守護神李振昌手中敲出，對戰他的首安就是全壘打，申皓瑋今天說，很不可思議，但還要再更努力一點。", "article": "中華職棒富邦悍將申皓瑋昨天演出生涯首次單場雙響砲，而且第2支還是從兄弟守護神李振昌手中敲出，對戰他的首安就是全壘打，申皓瑋今天說，很不可思議，但還要再更努力一點。悍將昨天2局下靠著申皓瑋從德保拉手中轟出2分砲，先馳得點；9局下落後2分時，再從李振昌手中敲出陽春全壘打，追到僅剩1分落後，不過最後悍將還是以4比5不敵中信兄弟。申皓瑋今天表示，昨天的手感還不錯，但打出去後還是全力衝刺，直到確定是全壘打後才放慢速度。從兄弟守護神李振昌手中敲出全壘打，這是申皓瑋生涯首度對李振昌敲安打。申皓瑋表示，當下因為是該局第一個打者，上場前就知道要面對李振昌，但還是要想辦法先上壘，把球擊強一點，「因為之前都被他三振，有機會遇到這麼好的投手，更亢奮地面對他，可以敲出全壘打很不可思議」。申皓瑋指出，之前總教練洪一中有提醒過出棒速度要更快，以及握棒不是很順暢，修正之後手腕有改善，控制球棒比較好一點，加上昨天打擊教練羅根在場邊提醒怎麼面對投手，因此上場時比較有信心。", "title": "申皓瑋首次雙響砲 敲李振昌首安就是全壘打"}
{"summarization": "陳姓男子27日凌晨醉倒在南投縣埔里鎮一處路口，遭一輛大貨車倒車輾斃，肇事駕駛供稱「以為是黑色大塑膠袋」，發現是人立刻停車報警，警方今天說，全案已依過失致死罪送辦。", "article": "陳姓男子27日凌晨醉倒在南投縣埔里鎮一處路口，遭一輛大貨車倒車輾斃，肇事駕駛供稱「以為是黑色大塑膠袋」，發現是人立刻停車報警，警方今天說，全案已依過失致死罪送辦。埔里鎮27日凌晨發生酒醉路倒者遭大貨車輾斃意外，一名陳姓男子醉倒信義路與大同一街口，一輛大貨車駛到路口時，倒車準備卸貨，王姓駕駛因光線昏暗未多注意，以為地面是大型黑色塑膠袋，便倒車輾過陳男，最後才驚覺是人，趕緊停車報案。南投縣消防局獲報，立即派救護車將陳男送醫急救，但傷者全身多處骨折、內臟出血，傷勢非常嚴重，搶救多時仍不治死亡，警方事後對雙方酒測，陳姓死者有酒精反應，王姓駕駛則是酒測值零，全案訊後依過失致死罪嫌送辦，確切肇事原因待判定。據了解，王男駕駛大貨車倒車準備卸貨，看到地面有黑色不明物體，直覺「怎麼可能會是人，應該是大型塑膠袋」，不料輾過時才驚覺「真的是人」，便趕緊停車報案；陳姓死者居無定所，不時流連信義路一帶，也曾被看到睡在路旁賣場前，案發當時酒醉倒在路中。一名鄒姓男子民國108年9月酒後醉倒埔里鎮一處民營停車場，一名汽車駕駛疑因視線不良，未看到躺在地上的鄒男便直接輾過，駕駛感覺不對勁下車查看，發現鄒男卡在車底，立即通報救援，消防局利用器材抬高車體救出，送醫急救仍不治。", "title": "駕駛看成黑色塑膠袋 男醉倒埔里路口遭貨車輾斃"}
{"summarization": "美豬、美牛將開放進口，台南市政府今天召開座談會，建議中央落實標示等相關措施，市府也將加強食安配套，確保消費安全及農民權益。", "article": "美豬、美牛將開放進口，台南市政府今天召開座談會，建議中央落實標示等相關措施，市府也將加強食安配套，確保消費安全及農民權益。美豬、美牛將開放進口引起諸多議論，台南市政府今天邀集台南市養豬協進會座談討論如何因應。台南市長黃偉哲表示，將配合中央政策。台南市政府農業局統計，台南市養豬場有600場，養頭數約60萬頭，占全國第4名，僅次於屏東縣、雲林縣及彰化縣；肉牛飼養場46場，養頭數4284頭，占全國第3名，僅次於屏東縣及彰化縣。開放美豬、美牛進口，對台南市畜牧業影響頗大。市府農業局召開座談會後發布新聞稿指出，市府初步將加強相關食安配套措施；台南市學校營養午餐及公部門、民間企業團膳，將全面採用國產豬；市府將提供國產豬標章給市場、餐廳及通路商、加工食品商等；美豬依食品安全衛生管理法須標示「含瘦肉精」；市府將全力爭取「百億養豬產業基金」；市府將加強宣傳台南豬品牌，打開國際市場通路。對於開放30月齡以上美國牛肉進口部分，衛福部雖認為不會有食安問題，但因涉及牛海綿狀腦病（狂牛病）風險疑慮，市府也建議衛福部應落實進口標示及加強查緝，以確保消費者選擇肉品的權益。台南市養豬協進會理事長曾勝誠建議，採用顏色標示區隔進口豬肉及國產豬肉，且希望農委會協助解決廢水處理費用問題，及增加產業基金費用，以提升仔豬的育成率。", "title": "美豬美牛進口 台南將加強食安配套"}
{"summarization": "香港今天新增18例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，至今共累計4786例。此外，截至今天，住院確診病患減少至369人。", "article": "香港今天新增18例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，至今共累計4786例。此外，截至今天，住院確診病患減少至369人。衛生署衛生防護中心傳染病處主任張竹君在記者會上說，新增確診中，16例為本土個案，2例為境外移入。衛生官員並公布，本地至今有86名確診患者病亡，大都為年長者以及慢性病患者。", "title": "香港新增18人染疫 累計確診4786例"}
{"summarization": "旅日火腿隊野手王柏融今天從板凳出發，7局上場代打吞下三振，賽後打擊率降至1成16；火腿隊今天攻勢串聯不佳，終場以0比3不敵軟銀隊、吞下近期3連敗。", "article": "旅日火腿隊野手王柏融今天從板凳出發，7局上場代打吞下三振，賽後打擊率降至1成16；火腿隊今天攻勢串聯不佳，終場以0比3不敵軟銀隊、吞下近期3連敗。火腿隊今天與軟銀隊交手，王柏融沒有排在先發打序中，7局1人出局、球隊0比1落後時上場代打，吞下三振，今天總計1打數無安打。今天比賽前2局兩隊都沒有拿下分數，軟銀隊3局靠著周東佑京安打、失誤、保送、滾地球，先馳得點，8局軟銀隊再靠著保送、賈西亞爾（Yurisbel Gracial）二壘打送回第2分，松田宣浩再補上安打，多添1分保險分。火腿隊今天團隊敲出8支安打、安打數比軟銀隊的5支多，但是攻勢串聯不佳，沒能拿下分數、吞下敗仗。", "title": "王柏融代打吞K 火腿不敵軟銀吞近期3連敗"}
{"summarization": "衛生福利部長陳時中今天表示，政府將放寬美豬、美牛進口，以風險管理來看，是沒有食安風險的。近期，將會找場所示範散裝食品、包裝食品、市場販售食品標示狀況，讓國人瞭解。", "article": "衛生福利部長陳時中今天表示，政府將放寬美豬、美牛進口，以風險管理來看，是沒有食安風險的。近期，將會找場所示範散裝食品、包裝食品、市場販售食品標示狀況，讓國人瞭解。陳時中下午前往新北市板橋區參加惜食台灣行動協會感恩茶會前，接受媒體聯訪。媒體詢問關於對於美豬、美牛的標示與處罰議題，依據包裝食品、市場販售食品的相關標示規定，沒標示最高罰新台幣300萬，標示不實最高罰400萬元。陳時中說，基本上訂定的是進口豬肉萊克多巴胺安全容許值，以前在1993年於西班牙出現的人因瘦肉精中毒問題，或各國發現對人體有害的是乙型受體素其中的一種，乙型受體素包含萊克多巴胺，但萊克多巴胺以往並未出現中毒狀況，這要先講清楚。陳時中表示，現在要與世界連結，所以進口豬肉萊克多巴胺的殘留標準比照國際食品法典委員會（CODEX）標準，針對達到一定的安全標準來檢測。他說，已經責成食品藥物管理署針對以前的報告，整理相關數據，作為參考的判斷依據。以風險來看，在食安是沒有風險的。明天會把辦法擬出來預告，並找適當場所示範包裝標示。記者詢問，外界建議官員帶頭吃美豬、美牛，陳時中說，「那沒有問題啦」，雖然口感不很好，但願意以身作則帶頭食用，但他仍比較喜歡推廣台灣豬。陳時中說，會分層標示，有多種不同產地等，會將前後順序標示出來。至於日前美國衛生部長來台，主要談藥物全球供應鏈與疫情，並沒有提到美豬美牛開放進口議題。", "title": "陳時中：放寬美豬美牛 沒有食安風險"}
{"summarization": "政府昨天宣布鬆綁瘦肉精美豬進口，引起雲林縣養豬戶不滿，中央畜產會董事長林聰賢今天與雲林養豬協會溝通，他表示，百億元養豬產業基金，一定專款專用，確保養豬業發展。", "article": "政府昨天宣布鬆綁瘦肉精美豬進口，引起雲林縣養豬戶不滿，中央畜產會董事長林聰賢今天與雲林養豬協會溝通，他表示，百億元養豬產業基金，一定專款專用，確保養豬業發展。政府昨天拍板，鬆綁瘦肉精美豬、30月齡以上美牛進口。為確保國內豬農收益，總統蔡英文昨天宣布將設置新台幣百億元養豬產業基金因應；農委會主委陳吉仲也說，將跟產業界共議使用措施。林聰賢、農委會官員今天下午專程到雲林縣，與雲林縣養豬協會常務監事王森彥、中華民國養豬協會副理事長康富戶、雲林縣養豬協會副理事長林明彥等人溝通。王森彥表示，豬農能體會政府政策，但政府宣布開放瘦肉精美豬進口過於突然，讓豬農措手不及，引起恐慌。王森彥等人要求，政府開放瘦肉精美豬，要做好相關配套措施，包括清楚標示產地、來源，同時加強稽查取締，另外100億基金不能再像以前向豬農徵用，且使用必須真正落實在養豬產業，並且公開透明。林明彥則提出，豬肉加工品、團膳等被動消費商品應規定必須使用國產豬肉，嚴格禁止進口豬肉冒充國產肉品銷售。林聰賢說，確保食品安全與國人健康，保障豬農收益與養豬業永續發展，政府責無旁貸，行政院昨天就已要求衛福部、教育部等相關部會，落實強制食物來源標示，做好食安維護，保障國人健康。林聰賢強調，一百億養豬產業基金除了用在保障肉豬價格外，也會用在輔導豬農提升產銷競爭力，一定專款專用，確保養豬業發展。他重申，政府會持續與豬農充分溝通，解決問題，請民眾安心。", "title": "瘦肉精美豬鬆綁  畜產會南下雲林與豬農溝通"}
{"summarization": "中職富邦悍將吳世豪今天升一軍，他表示，在二軍時改善控球，變得比較有信心，盼把好感覺帶上來；吳世豪剛上一軍就找「索沙理髮店」報到，他笑說，希望能一直在一軍給索沙剪。", "article": "中職富邦悍將吳世豪今天升一軍，他表示，在二軍時改善控球，變得比較有信心，盼把好感覺帶上來；吳世豪剛上一軍就找「索沙理髮店」報到，他笑說，希望能一直在一軍給索沙剪。吳世豪今天升一軍，投手范玉禹、林羿豪下二軍，教頭洪一中表示，吳世豪最近在二軍投得還不錯，因此拉他上一軍。吳世豪今年4月在一軍投過2場就下二軍，最近在二軍以長中繼為主，上一場出賽投2局無失分。吳世豪表示，上一軍後就要想辦法幫助球隊，盡全力完成教練給予的任務。吳世豪指出，之前在一軍還沒完全把心態調整好，在二軍期間主要是加強控球，「把控球修好之後就比較有信心，而且6月初當完12天的兵之後就比較輕鬆，這次希望把好的感覺帶上來。」吳世豪今天剛升上一軍就給洋投索沙剪頭髮，索沙最近開張「理髮店」，不只幫隊友剪頭髮，也幫樂天桃猿洋將剪過。吳世豪笑說：「上一軍前就想要給索沙剪，因為之前看到小范（范玉禹）被剪，覺得滿酷的，我就跟索沙說照著自己意思剪就好，我覺得滿好看的。」索沙「操刀」的新髮型讓吳世豪相當滿意，吳世豪表示，下次還想要再給索沙剪頭髮，因此也期許自己能一直保持穩定、待在一軍。", "title": "吳世豪改善控球升一軍  馬上找索沙理髮店報到"}
{"summarization": "台中市消防局今天上午11時餘接獲報案指出，東區東英15街棚架下有男子胸口穿刺傷躺在地上，派員前往並將男子送醫後仍不治；警方初判，現場沒有打鬥痕跡，詳細死因仍待釐清。", "article": "台中市消防局今天上午11時餘接獲報案指出，東區東英15街棚架下有男子胸口穿刺傷躺在地上，派員前往並將男子送醫後仍不治；警方初判，現場沒有打鬥痕跡，詳細死因仍待釐清。台中消防局於上午11時餘接獲報案指稱男子疑似無生命徵象，請求派員協助，救護人員到達現場發現傷者躺在地上，胸口有約3公分穿刺傷，身體僵硬，已無生命跡象，經緊急送醫救治後仍宣告不治。警方接獲消防局通報前往了解，初步調查指出，死者為杜姓男子（68年次），被妻子發現躺在地上已無生命跡象，而身體旁邊有1把刀子。警方表示，死者妻子透露，事發前有與杜男在電話中吵架，而杜男陳屍現場，並無打鬥痕跡，調閱監視器也未發現可疑人士出入，初步研判應無外力介入，至於死亡原因還待進一步釐清。", "title": "中市東區男子胸口穿刺傷送醫不治  警方釐清案情"}
{"summarization": "被外媒譽為千禧世代文學經典的愛爾蘭小說「正常人」，在台推出後登上書店暢銷榜連7週。演員林柏宏與導演傅天余今天以改編影集進行對談，指出作品最動人的，是人與人間可貴的純粹關係。", "article": "被外媒譽為千禧世代文學經典的愛爾蘭小說「正常人」，在台推出後登上書店暢銷榜連7週。演員林柏宏與導演傅天余今天以改編影集進行對談，指出作品最動人的，是人與人間可貴的純粹關係。愛爾蘭作家莎莉魯尼（Sally Rooney）的小說「正常人」（Normal People），2018年入圍英國布克獎（Booker Prize）長名單，在歐美獲得廣大迴響，同名影集今年推出後，也在台灣播映，更在網路掀起討論。在台灣出版「正常人」繁體中文版小說的時報出版社，今天邀請演員林柏宏、導演傅天余與時報出版文學線副總編輯嘉世強共同座談，分享這部文學作品以及改編影集，在台灣文化、影視從業人員中的樣貌。嘉世強說，「正常人」的故事中，真的都是很日常的場景，他說國外有書評表示，讀完書之後，其實不會知道主角的外貌、穿著，但會了解角色對生命的看法、對生活的抉擇。對於影集，林柏宏說看了之後，對演員、故事、影視製作狀況，讓人無法自拔，「我第一天看了1集，第二天看到第10集」。他也表示，自己不是個喜歡閱讀的人，也沒有看那麼多的電影，但是當了演員後，每次能看到如「正常人」這樣的影集，總是讓他無法自拔。傅天余則說，近年台灣的影視產業一直在談類型片、類型劇集，但是她從事導演工作這麼長的時間，一直認為故事、戲劇最為關鍵的重點不是類型，而是人，「正常人」這齣影集中，就有這樣的特點。傅天余解釋，看了「正常人」之後，拿來當自己的工作參考，這部影集中導演、編劇以及原作，把相當純粹的人與人連結，放進社會階級的對立框架中，在透過這種設計，去看人際連結的無奈。嘉世強說，他在讀書時，也常看到階級在主角關係間作動，「書裡面角色總是說，如果我們不是這樣就好了嗎？」這個階級的矛盾，是台灣作品較為少見的，也正是這部作品最為精彩之處。", "title": "林柏宏傅天余對談影集正常人 讚作品純粹又精準"}
{"summarization": "美國疾病管制暨預防中心（CDC）修改防疫指南，建議與患者接觸但無症狀者可不篩檢，但據各州衛生單位與路透社掌握到的聲明，高達33州拒絕新建議，罕見集體與CDC唱反調。", "article": "美國疾病管制暨預防中心（CDC）修改防疫指南，建議與患者接觸但無症狀者可不篩檢，但據各州衛生單位與路透社掌握到的聲明，高達33州拒絕新建議，罕見集體與CDC唱反調。全美至少33個州持續維持「接觸過新型冠狀病毒確診但無症狀者」應篩檢，不顧美CDC本週所發布的新建議，就連傾向保守的德州、奧克拉荷馬和亞利桑那等好幾個傾向保守的州，也與聯邦政府分道揚鑣；16個州暫未回應，北達科他州表示尚未決定。公衛專家表示，如此多州與CDC意見分歧恐前所未見，也顯示各州對川普政府和其疫情因應措施的不信任日益加深。哈佛大學陳曾熙公共衛生學院（Harvard T.H. Chan School of Public Health）流行病學系助理教授米納（Michael Mina）說：「各州幾乎是竭盡所能地反抗這項新指南。」CDC在24日表示，與患者接觸過但無症狀的人「不一定需要進行採檢，除非自己是高危險群或家醫、各州與地方公共衛生官員建議，才要採檢」一改原本建議所有曾與確診者密切接觸過的人都要採檢的立場。CDC上級單位、聯邦衛生及公共服務部（HHS）發言人表示，新指南不是要阻止無症狀的民眾採檢。她說這些與聯邦新規定唱反調者「不當解讀」。CDC的指南講得很清楚，「應根據公衛官員或你的家醫協同，基於個別狀況一起做出是否要進行採檢的決定」。但仍有一些州長和公衛專家斥責聯邦政府利用政治而非科學來因應疫情。紐約州州長古莫（Andrew Cuomo）、新澤西州與康乃狄克州長共同發表聲明：「COVID-19檢疫指引沒有根據科學，就不顧一切就進行180度大修改，可能對（CDC）的名聲帶來長期傷害。」", "title": "美CDC籲有接觸史但無症狀者免篩 33州不甩"}
{"summarization": "大蒜在傳統市場合理零售價約每台斤50、60元，如今漲破200元，價格翻倍逾3個月，讓加工業、小吃店大喊吃不消。農糧署今天指出，7、8年未見，進口品質改善，進口量增才可能回穩。", "article": "大蒜在傳統市場合理零售價約每台斤50、60元，如今漲破200元，價格翻倍逾3個月，讓加工業、小吃店大喊吃不消。農糧署今天指出，7、8年未見，進口品質改善，進口量增才可能回穩。農委會農糧署官網顯示，大蒜目前在全台各地的批發市場交易均價每公斤已經超過新台幣200元。經訪家庭主婦，在傳統市場購買時，6月中旬每台斤為130元，7月下旬衝上200元，還有民眾在新北市傳統市場看到1台斤240元。此外，便當業者表示，4月進貨時每台斤90元，6月18日之前100元、之後120元，7月21日起160元，8月10日185元，8月28日起215元，「215元已經是去年初的3倍，真的是吃不消」。農糧署也說，其實還有大型加工業抱怨每個月因此賠100多萬元，但是單子接了不做，違約賠更大。農糧署說明，供需穩定時，零售價的合理區間為每台斤約50、60元。現況每台斤240元，已漲4倍，而且離6月翻倍漲以來，已3個月之久。農糧署副署長蘇茂祥表示，雖然曾經歷每台斤400、500元，目前還不是最高價，但是7、8年來沒見過漲1倍以上超過3個月之久的。由於小吃店、膳食加工業者大喊吃不消，希望價格儘速回穩。蘇茂祥說，台灣每年所需大蒜，2成多來自進口，但是6月間從埃及、8月間從西班牙進口的大蒜，出現帶土、蟲的疑慮，在海關防疫檢查不及格，所以無法入關銷售，供需失衡，價格才會持續攀升，進口貿易商必須做好產品把關，讓進口量增加，價格才能回穩。他也說，目前進口量有增加，但供應量可能還是不足，所以價格才會持續上漲，現在很難說何時會回穩。農委會防檢局副局長鄒慧娟補充，防檢局已協助行文給西班牙政府的防檢疫單位，也請駐外單位聯繫，說明台灣很歡迎當地大蒜，希望能改善帶土及蟲問題，讓貿易作業更順暢。農糧署補充，全台年吃6萬多公噸大蒜，4萬多公噸是國產（雲林占9成、彰化1成），進口約近2萬公噸，6月起從埃及、8月起從西班牙、11月起從阿根廷進口。", "title": "大蒜價格飆漲逾3個月 加工業小吃店喊吃不消"}
{"summarization": "媒體報導，開南大學校長梁榮輝遭指控學術期刊發表的文章，涉嫌自我抄襲。教育部今天表示，已發函校方要求調查，要求在9月中旬前完成，教育部會依報告再決定下一步。", "article": "媒體報導，開南大學校長梁榮輝遭指控學術期刊發表的文章，涉嫌自我抄襲。教育部今天表示，已發函校方要求調查，要求在9月中旬前完成，教育部會依報告再決定下一步。蘋果新聞網今天報導，開南大學一名男性教職員投訴，指梁榮輝涉嫌抄襲自己的期刊論文，隔年在另本學術期刊中發表，兩篇論文有6成內容相像。教育部告訴中央社記者，依照「專科以上學校學術倫理案件處理原則」第7條，學術倫理案件如果涉及大專校院的校長，「得由本部逕行依第二項規定處理」，也就是說，可由教育部逕行處理。不過教育部這次仍要求開南大學校方先調查，再將結果、認定情形及處置建議報告，由教育部衡酌是否參考學校調查來審議，「學校查處結果並非最終確定結果。」教育部於今年5月13日發函開南大學調查，依規定必須於4個月內完成，因此校方必須於9月中旬將結果報到教育部。隨後教育部會在3個月內完成初審、再加1個月內完成複審。", "title": "校長遭指抄襲自己論文 開南大學9月中須完成調查"}
{"summarization": "土耳其醫學會指出，截至目前共有32名醫生、66名醫衛工作者命喪武漢肺炎，並強調境內真實病例數約達官方通報數字10倍，而且「正在迅速邁向第2波高峰」。", "article": "土耳其醫學會指出，截至目前共有32名醫生、66名醫衛工作者命喪武漢肺炎，並強調境內真實病例數約達官方通報數字10倍，而且「正在迅速邁向第2波高峰」。土耳其醫學會（Turkish Medical Association）中央委員會主席阿德亞曼（Sinan Adıyaman）28日告訴獨立新聞網站Bianet：「一週之內就有5名醫生、10名醫衛工作者（因2019冠狀病毒疾病而）喪生...截至今天為止，共有32名醫生、66名醫衛工作者死亡。」阿德亞曼指出，隨著病例數快速增加，醫衛工作者感染風險隨之驟增。他說，27日又有一名救護車駕駛死於俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。他表示：「迅速進入被稱為『新常態』的開放過程後，病例數就非常迅速地增加。他們（指衛生部）說目前有25萬起病例，但我們知道實際情況並非如此，真實數字約10倍於此。以感染的醫衛工作者人數約為總病例數的1%來看，約有2萬至2萬5000名醫衛工作者感染，但我們認為數字應該更高許多。」土耳其於3月11日通報武漢肺炎確診首例，但迅速於6月1日解除多項防疫措施，包括城際交通禁令全面解除，餐飲業、體育場所、文化場所、休閒場所以及體育設施復業或重新開放，進入所謂「新常態」，但也持續要求民眾確實遵守戴口罩、保持社交距離、維護個人衛生與清潔等原則。衛生部28日公布疫情通報顯示，過去24小時內新增1517起確診病例、36人死亡，累計病例數達26萬5515例、6245人病故。但是官方通報數字迭遭不同醫衛專業團體質疑。阿德亞曼表示：「衛生部每天公布的數字沒有反映真相，部長說每天新增1400名病人，但平均而言，光是安卡拉省和伊茲米爾省（Izmir）就有1400例了，再加入其他省，我們知道病例數遠高於此。」他說：「門診額滿、加護病房滿床，醫生和醫護人員工作量激增，明顯精疲力竭。我們在巴特曼省（Batman）、迪亞巴克爾省（Diyarbakir）、丹尼茲利省（Denizli）、艾蘭亞（Alanya）、 馬尼沙省（Manisa）、艾斯基瑟希省（Eskisehir）、安卡拉省的朋友們已開始出現辭職、退休潮。」土耳其醫學會致函衛生部呼籲提高防疫措施，「我們正在迅速邁向第2波高峰」。阿德亞曼表示，當局未就學會所提建議和警告進行必要處置，他們希望儘快面見衛生部長克扎（Fahrettin Koca），以避免更多人因武漢肺炎而病故。醫療工作者並以「我們正在垂死」（#oluyoruz）主題標籤，在推特疾呼社會正視此一問題。", "title": "土耳其醫學會控隱匿疫情：真實病例數約10倍"}
{"summarization": "日本首相安倍晉三昨天表達辭意，執政的自民黨正商議新任總裁選舉方式，可能採取不採計黨員投票方式，但目前傳出年輕議員已展開連署，呼籲舉行黨員投票以理解多數黨員聲音。", "article": "日本首相安倍晉三昨天表達辭意，執政的自民黨正商議新任總裁選舉方式，可能採取不採計黨員投票方式，但目前傳出年輕議員已展開連署，呼籲舉行黨員投票以理解多數黨員聲音。安倍昨天以健康因素表達辭意自民黨總裁可能由「（前幹事長）石破茂對決（政調會長）岸田文雄」，但選舉方式會影響勝出。日本產經新聞報導，自民黨總裁選舉即將展開，已知有自民黨年輕議員展開連署，要求黨中央舉行採計黨員投票的選舉方式，將在9月1日自民黨總務會開會決定前，將連署結果提交給黨中央幹部。自民黨黨章規定，如果總裁在任期中請辭，可以由兩院議員總會選出。在這種選舉方式下，將採計國會議員票及每個都道府縣各3票來投票，會較一般採計黨員投票的正式總裁選舉節省時間，但缺點是難以反映黨員意見。發起連署的眾議員村井英樹說，應該要在理解多數黨員聲音的情況下選出黨的領導人，「希望舉行黨員投票」。自民黨青年局長小林史明昨天在部落格上說，這是一次為了跟國民合作走過國難的領導人選舉，「應實施有黨員投票的總裁選舉」。目前主導總裁選舉的自民黨幹事長二階俊博昨天說，「將視狀況採取緊急手段」，表達出由不採計黨員投票的兩院議員總會選出的可能性。", "title": "日本自民黨總裁選舉 年輕議員連署籲採黨員投票"}
{"summarization": "政府放寬美牛美豬進口，有部分縣市要以自治條例限制瘦肉精使用。高雄市長陳其邁今天指出，開放是要接軌國際，所以不得不採取國際標準，面對進口肉品就是嚴格把關及查驗。", "article": "政府放寬美牛美豬進口，有部分縣市要以自治條例限制瘦肉精使用。高雄市長陳其邁今天指出，開放是要接軌國際，所以不得不採取國際標準，面對進口肉品就是嚴格把關及查驗。陳其邁下午出席市集聯合促銷活動開幕典禮前，接受媒體聯訪有關政府放寬美牛美豬進口，被問到有關台中市政府依據食品安全衛生管理自治條例規定，要求豬肉及產製品不得檢出瘦肉精，檢出就罰新台幣3萬元以上、10萬元以下一事做上述回應。陳其邁指出，政府開放美牛美豬的理由是要和國際市場接軌，因為台灣要加入CPTPP（跨太平洋夥伴全面進步協定）國際組織等，尤其全球供應鏈在重整，再者，台灣豬肉有很好的競爭力也要出口。面對進口豬肉，他說，政府一方面要嚴格把關，另一方面提升產業競爭力；市府會照法規、科學的證據、強化查驗機制，才能確保國人能夠吃得安心。查驗必須按照國內法規的標準強力查察，有法規就要落實查察。被問到過去擔任立委時曾說過「讓瘦肉精豬肉進口那天，絕對是總統下台的時候」等話，有國民黨高雄市議員質疑現在的陳其邁對照過去是雙重標準。陳其邁表示，當時台灣豬隻的狀況和現在不同；當時是要求政府要有配套措施以保障豬農的權益等，如今台灣豬隻口蹄疫已經拔針且有效防範非洲豬瘟入侵，尤其國際相關產業供應鏈在重組，台灣養豬環境及政府配套措施能夠做好的情況，才能全力保障豬農權益並讓人民能夠吃得安心。面對放寬美豬進口衝擊，陳其邁說會獎勵學校營養午餐使用國產豬肉；不過媒體質疑國產豬肉價格高，要如何兼顧？他指出，教育部有規定，高雄市會強制要求營養午餐須採用國產豬讓小朋友吃得安心，另會獎勵團膳用國產豬肉。進口豬肉萊克多巴胺容許量的查驗部分，他說會要求衛生局加強查驗頻率，肉品加工品及餐廳查驗都要強化並標示透明公開。學生營養午餐採國產豬肉可能會有漲價的疑慮，或毛豬價格調漲，陳其邁表示，會密切監控價格，必要時會對有保障豬農收益等措施全力調控。", "title": "美豬美牛進口鬆綁  陳其邁：接軌國際嚴格把關"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情肆虐東歐，俄羅斯當局今天通報新增近5000起確診病例，鄰近的烏克蘭對外國人祭出入境禁令後，今天新增染疫數近2500人再創單日新高。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情肆虐東歐，俄羅斯當局今天通報新增近5000起確診病例，鄰近的烏克蘭對外國人祭出入境禁令後，今天新增染疫數近2500人再創單日新高。俄國疫情工作小組今天通報，過去24小時新增111人染疫喪命，官方統計因病死亡人數累計達到1萬7025人；同時境內新增4941例確診，全國累計確診數為98萬5346例，高居全球第4。烏克蘭官方今天通報，過去24小時新增2481人染疫，超越前一天通報的新增染疫數2438人，創下單日通報新高紀錄。烏克蘭本週針對大部分外國人士祭出入境禁令，直至9月28日，且延長防疫封鎖措施至10月底，以遏止近來激增的確診病例。截至目前為止，烏克蘭累計通報11萬6978例確診、2492人染疫病亡。", "title": "俄國新增近5000人染疫 烏克蘭單日病例再創新高"}
{"summarization": "總統蔡英文昨宣布放寬美牛、美豬進口，美國副總統彭斯等美方高層均正面回應，表達台美間經貿協議的期待。蔡總統今天表示，這些強勁的支持，也具體展現願意解決困難貿易問題這件事，對台灣建立國際信任的重要性。", "article": "總統蔡英文昨宣布放寬美牛、美豬進口，美國副總統彭斯等美方高層均正面回應，表達台美間經貿協議的期待。蔡總統今天表示，這些強勁的支持，也具體展現願意解決困難貿易問題這件事，對台灣建立國際信任的重要性。蔡總統透過臉書貼文指出，從昨天傍晚起，陸續看到美國各界對於台灣的積極回應，包括彭斯、國務卿龐培歐、商務部、農業部、國安會，以及國會裡不分黨派議員的支持，表達對台美間經貿協議的期待。她說，這些強勁的支持，也具體展現願意解決困難貿易問題這件事，對台灣建立國際信任的重要性。這也再次顯示，政府在正確的時間點上，做正確的決定，讓台灣對外深化雙邊、多邊貿易關係，踏出關鍵的一步。蔡總統並表示，她要再次向國人強調，這個決定，絕對不會以國民健康作為交換。在國際標準建立、科學證據累積充分的情況下，政府已經做好完整的風險評估及配套措施，確保國人食品安全及豬農生計不受影響，也讓台灣能夠邁開腳步，走向世界。對於豬農權益，蔡總統重申保證，除了設立百億產業基金以及提升競爭力的措施，也會透過清楚標示，來讓民眾可以選擇自己喜歡的豬肉製品，讓台灣的養豬產業發展得更好、更有競爭力。", "title": "美方肯定鬆綁豬牛進口 總統：台灣建立國際信任"}
{"summarization": "日本首相安倍晉三昨天以健康因素表達辭意，新任首相何時解散眾院進行大選，以及兩大在野黨合併後「在野整合」能否成功，都成為日本政壇在進入後安倍時期的關注焦點。", "article": "日本首相安倍晉三昨天以健康因素表達辭意，新任首相何時解散眾院進行大選，以及兩大在野黨合併後「在野整合」能否成功，都成為日本政壇在進入後安倍時期的關注焦點。兼任自民黨總裁的安倍昨天舉行記者會說明，因為舊疾潰瘍性大腸炎復發，認為自己在治療期間無法以充分體力行使職務表明辭意，但有鑑當前防疫工作為重中之重，所以在下一任首相選出前，會繼續行使職務。日本東京新聞報導，等到新任首相選出後，任期到2021年10月屆滿的眾議院何時解散將成焦點。自民黨與公明黨執政聯盟有看法認為，應該利用首相換人、內閣支持率上升的「慶祝行情」解散重選，但也有人認為，面對疫情仍未平息必須慎重因應。副首相麻生太郎不斷主張早日解散，主要是因為他在2009年擔任首相時，到眾議院任期結束前兩個月「被迫解散」，結果讓自民黨以慘敗作收，拱手把政權讓給民主黨。日本目前受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，雖然舉行大選將讓選舉活動受到限制，對尋求連任的現任者來說較為有利，但公明黨對此依舊抱持慎重態度，認為「最重要的課題就是保障國民生命」。另外兩個解散時間點可能出現在明年國會會期開始之初，及國會在春天通過2021年度預算案後。不過，由於今年冬天後疫情有可能更為嚴重，所以愈晚解散變數就愈多。公明黨一直以來很重視東京都議會選舉，所以解散眾議院也不太可能太接近明年7月東京都議會選舉，這就讓日本二戰後僅出現一次做滿任期的眾議院，有可能再出現一次。日本眾議員任期4年，設有中途解散制度，從實施戰後新憲法以來，僅有1976年選出的第34屆眾議員做滿4年任期，其餘都是中途解散。另一個日本政壇關注焦點在野黨面對政治情勢丕變，面對秋天解散眾議院的可能性升高時，正加快腳步做好準備。由兩大在野黨立憲民主黨與國民民主黨合併的在野新政黨，預計9月16日上路，兩陣營的合併主軸主打「在野整合」。不過，由於國民民主黨主席玉木雄一郎等人有意另組新政黨，讓在野各政黨能否在選舉方面相互合作又成課題。立憲民主黨昨天緊急舉行執行幹部會議，商討因應之道，黨主席枝野幸男談到解散眾議院舉行大選表示，「隨時解散重選都不奇怪」、「我們的任務與責任更加重大」。兩大在野黨之所以呼籲合併，主要是反省過去幾年在安倍領軍的中央級選舉上，因為在野黨各自提名人選，導致兩敗俱傷，讓安倍政府可以長期執政。立憲民主黨幹事長福山哲郎26日在電視節目上說，合併後的新政黨光是眾議員預料就可以超過100人，確保這樣的規模「對挑戰政黨輪替的在野黨來說是重要條件」。不過，合併後的新政黨跟玉木等人在某些層面仍有所摩擦，也為在野整合增添不安要素。", "title": "日本進入後安倍時期 解散眾院及在野整合成焦點"}
{"summarization": "開南大學校長梁榮輝遭指控在學術期刊發表文章涉嫌自我抄襲；梁榮輝今天接受媒體訪問時表示，他的論文發表時中央尚未訂定抄襲規範，開南已成立調查小組，有自信不會有問題。", "article": "開南大學校長梁榮輝遭指控在學術期刊發表文章涉嫌自我抄襲；梁榮輝今天接受媒體訪問時表示，他的論文發表時中央尚未訂定抄襲規範，開南已成立調查小組，有自信不會有問題。媒體報導，開南大學校長梁榮輝遭指控學術期刊發表文章，涉嫌自我抄襲；教育部今天表示，已發函校方要求調查，要求在9月中旬前完成，教育部會依報告再決定下一步。梁榮輝接受媒體訪問時表示，他的論文是在2006年發表，當時教育部、國科會等單位並未訂定論文抄襲規範，也沒有規範論文不能引用已經發表的論文。梁榮輝表示，他以相同理論、模型套用在不同產業論文，自己抄自己有什麼罰則，再加上，他的論文不是拿來升等，沒有領錢也沒有侵權行為。梁榮輝表示，這些都是內鬥的結果，開南已針對全案成立調查小組，他也尊重調查小組職權，有自信不會有問題。", "title": "遭控抄襲自己論文  開南大學校長：發表時無規範"}
{"summarization": "俄羅斯遠東地區的哈巴羅夫斯克市今天有數以千計群眾上街抗議總統蒲亭未妥善處理地方政治危機，也為大力批評政府的反對派領袖疑似被下毒一案表達不滿。", "article": "俄羅斯遠東地區的哈巴羅夫斯克市今天有數以千計群眾上街抗議總統蒲亭未妥善處理地方政治危機，也為大力批評政府的反對派領袖疑似被下毒一案表達不滿。走在哈巴羅夫斯克市（Khabarovsk）幹道上的抗議群眾高呼「蒲亭（Vladimir Putin），來喝茶」。他們影射的是俄羅斯反對派領袖納瓦尼（Alexei Navalny）上週在機場喝了一杯茶後登機，在機上突然病重，疑似遭人下毒。44歲的納瓦尼是在從西伯利亞多木斯克市（Tomsk）飛往莫斯科的航班上病倒，已被送到德國柏林的醫院治療，目前處於藥物性昏迷狀態。哈巴羅夫斯克市位於莫斯科東方6110公里處，距離中國黑龍江省極近。當地頗受愛戴的行政首長弗格（Sergei Furgal）7月9日以涉嫌謀殺為由被捕後，哈巴羅夫斯克市民就開始每週示威。路透社報導，弗格否認有關謀殺指控，他的支持者也說，當局拘捕弗格是出於政治動機。抗議群眾在集會中高舉海報，譴責政府「鎮壓」及「獨裁」，要求釋放弗格回家。部分民眾也力挺白俄羅斯總統魯卡申柯（Alexander Lukashenko）的反對者。魯卡申柯是蒲亭的長年盟友，已連續執政26年，在白俄羅斯8月大選中，他自稱獲得壓倒性勝利、再度連任，引發延續數週的大規模抗議。", "title": "俄羅斯抗議群眾邀蒲亭喝茶  影射異議者疑遭下毒"}
{"summarization": "高雄市政府推廣夜市、市場美食，今天在中央公園商圈舉辦「好市發聲、高雄市集聯合促銷活動」，市長陳其邁逐攤品嚐，直說要吃好、吃滿，還宣告「其邁沒有在瘦身的日記」。", "article": "高雄市政府推廣夜市、市場美食，今天在中央公園商圈舉辦「好市發聲、高雄市集聯合促銷活動」，市長陳其邁逐攤品嚐，直說要吃好、吃滿，還宣告「其邁沒有在瘦身的日記」。高雄市政府經濟發展局下午在中央公園商圈舉辦「好市發聲、高雄市集聯合促銷活動」，來自6個夜市、10個傳統市場共30個美食攤位，包含壽司、飯糰、捲餅等美食。陳其邁要求民眾一定要吃好、吃滿才能離開。陳其邁表示，會和市場攤商在一起，並加速市場改建工程、健全停車、環境明亮，全力行銷高雄觀光及美食小吃，讓人民過好生活、店家有好生意。他說，面對美食小吃，「其邁沒有在瘦身的日記」，會持續介紹並行銷高雄的美食，提升城市的能見度。現場還請來藝人白雲一起行銷高雄美食，增添不少趣味笑點。經發局長廖泰翔、青年局長張以理都出席好市發聲聯合促銷活動，隨陳其邁逐攤品嚐試吃。陳其邁邊吃邊買為美食發聲，他的超人氣果然為假日的中央公園商圈帶來滿滿的人潮。", "title": "陳其邁大啖美食  推廣高雄夜市"}
{"summarization": "澎湖監獄收容人今年疫情期間除了製作「創意口罩套」，最近更推出「濾掛咖啡」，並由收容人拍攝咖啡製作的影片，深獲外界好評。", "article": "澎湖監獄收容人今年疫情期間除了製作「創意口罩套」，最近更推出「濾掛咖啡」，並由收容人拍攝咖啡製作的影片，深獲外界好評。澎湖監獄典獄長林明達表示，澎湖監獄的澎鼎坊最近推出「濾掛咖啡」，採用全世界最多人喝的大航海「阿拉比咖啡豆」，由收容人先行挑選不良豆，烘豆後再撿不良豆，自行精心烘焙、研磨，製成的咖啡濾掛包，品質相當好。林明達表示，澎鼎坊的收容人推出的「濾掛咖啡」，最近在本島的地檢、地院和新北、高雄、台中、台南和台東等縣市，甚受歡迎。最難得的是澎鼎坊所推出的咖啡，澎湖監獄最近還以「54再生職人」名稱拍攝影片，感人處讓不少人都熱淚盈眶，澎湖監獄並將影片參加矯正署年度矯正聯展的人氣獎競賽。澎湖監獄「澎鼎坊」才藝班，以澎湖特有動植物與風景為素材，結合在地的玄武岩、海產、農產品等材料，由收容人自行創作，由於手藝精湛，包括石雕、竹編、瓷繪、砂畫、皮雕、草編、紙雕、木工等澎湖在地特色產品，成為機關和民眾喜愛的伴手禮。", "title": "澎湖監獄飄香 收容人拍攝咖啡製作影片獲好評"}
{"summarization": "教育部近日發函國中小，要求境外生入境時，學校須派人到機場，全國教育產業總工會認為增加基層教師負擔。教育部今天表示，國中小境外生人數不多，個別學校大多只須接一人。", "article": "教育部近日發函國中小，要求境外生入境時，學校須派人到機場，全國教育產業總工會認為增加基層教師負擔。教育部今天表示，國中小境外生人數不多，個別學校大多只須接一人。教育部於8月19日開放高級中等以下學校各國家、地區境外生返台就學，入境學生都需要完成14天的居家檢疫。教育部於8月24日發函國中小，要求境外生入境時，學校須派人到機場接機，確認學生前往檢疫場所。全國教育產業總工會（全教產）28日發出新聞稿，指基層教師反映，開學前（中小學8月31日開學）是各校教師最忙碌的時刻，建議應委託境管單位或衛生福利部人員處理，在未與工會協商前，不要再增加教師工作。教育部28日當天就已回應，強調目前境外生來台流程非常嚴謹，從7月運作至今，確保每一名學生入境後，都能確實搭乘防疫專車，入住指定的檢疫場所，有賴教育部和各校、各機關的密切合作和相互配合。教育部今天又再發出新聞稿指出，國中小階段的境外生人數並不算多，根據統計，共148人分布在128校，個別學校所須接機人數，大多為一人。教育部指出，國中小學生較為年幼，需要學校一同提供更妥切的行政協助，在避免防疫破口的前提下，讓學生順利入境並銜接後續的返校學習，以維護就學權益。學校如有配合上的困難，請暫勿提出申請，可尋求縣市或相關單位協助直至相關問題解決為止。", "title": "國中小境外生入境須接機 教部：各校大多只接1人"}
{"summarization": "國民黨9月召開全代會，外界關注兩岸論述改革結論。據了解，黨中央經過下鄉溝通後，擬定調「沒有各表，就沒有共識」，九二共識的求同存異精神不會改變，核心價值就是中華民國。", "article": "國民黨9月召開全代會，外界關注兩岸論述改革結論。據了解，黨中央經過下鄉溝通後，擬定調「沒有各表，就沒有共識」，九二共識的求同存異精神不會改變，核心價值就是中華民國。國民黨全代會定9月6日登場，屆時將針對改革委員會所提結論進行討論，並決定最終方案，計有「組織改革」、「兩岸論述」、「青年參與」、「財務穩健」等4個方向；此4項目相關結論預計9月2日送中常會通過。其中外界最關注的兩岸論述改革結論，改革委員會初步建議日前出爐，包括堅持中華民國主權、保障自由民主人權、維護台灣安全優先、創造雙贏共享繁榮等；但黨內質疑九二共識被拋棄，經黨中央多方澄清後，國民黨主席江啟臣也下鄉針對改革委員會所提出建議，進行溝通與討論。據了解，經過溝通後，江啟臣擬定調正視中華民國的存在，才有「一中各表」，且「沒有各表，就沒有共識」；此外，除肯定九二共識貢獻外，也會要求對岸正視中華民國存在事實，才有九二共識繼續運作的基礎。黨內人士透露，在兩岸相關改革方面，將研擬「黨公職兩岸交流行為準則」，雖然可能不會馬上有明確的細節規範在全代會中通過，但江啟臣有決心要從這個方向去推動。此外，這次全代會預計通過黨內相關選舉制度修正案，包括中常委、中央委員席次減少，指定中常委對象增加「社會賢達人士」、增加學青黨代表以及廢除黨主席選舉連署制等。關於國民黨員較關心的黨費調漲問題，據了解，不少黨員對調漲黨費仍有許多意見，後續作法可能是逐步調整，不會一步到位。至於因經歷高雄市長韓國瑜遭罷免、高雄市長補選失利等多重打擊，加上改革委員會所提建議不見得讓各方滿意下，全代會當天是否會砲聲隆隆，黨內人士分析，由於江啟臣近日持續走訪基層溝通，展現誠意十足，判斷當天可能會有零星砲火，但應該不嚴重。不過，部分黨內人士直言，有黨員因不滿黨中央要將黨產捐做公益，以及減少中常委與中央委員的名額，屆時可能會在全代會「適度」向黨中央表達看法。", "title": "藍全代會兩岸論述 擬定調沒各表就沒共識"}
{"summarization": "一項尚未經外部專家審查的研究顯示，研究人員首次在美國境內發現二次感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例。", "article": "一項尚未經外部專家審查的研究顯示，研究人員首次在美國境內發現二次感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例。這份在網路發表的研究報告指出，內華達州雷諾市（Reno）一名25歲男子4月經檢測呈陽性反應，當時病徵輕微。他5月底時再次染疫，這次症狀更嚴重。內華達大學雷諾分校醫學院（UNLV School of Medicine）及內華達州公共衛生實驗室（NSPHL）研究人員表示，他們經由複雜檢測得以證明，雷諾市男子兩次個別染疫的有關病毒，在基因上代表不同的病毒株。研究人員強調，再次感染這種病毒或許很罕見，但這些發現意味著，並非每個人都可能在首次感染這種病毒後，獲得完全的免疫力。加州拉荷亞（La Jolla）斯克里普斯研究中心（Scripps Research Institute）免疫學暨微生物學教授安德森（Kristian Anderson）經由電子郵件發表評論。安德森指出：「這項研究可能呈現再次感染的明確例證…再次感染有其可能性－我們過去已知道此事，因為免疫力從來不是100%。」在全球其他地方，經推定為再次感染的病例已經出現，但也引發對於檢測準確性的質疑。安德森說：「我們不知道再次感染的發生頻率，以及隨著時間可能會出現如何的變化。」他表示：「在我們有更廣泛研究闡明這些問題以前，我們無法斷定再次感染的單一病例，對於2019冠狀病毒疾病免疫力持續時間和強健性，以及未來疫苗研發的相關性，代表何種意義。」 ", "title": "美國首例 內華達州男子二次感染武漢肺炎"}
{"summarization": "中央宣布放寬美豬美牛進口，引發討論。台北市副市長黃珊珊今天說，北市食安自治條例規定不允許賣瘦肉精豬肉，若販售地在北市，應以地方法規為主，中央未了解北市有此法規。", "article": "中央宣布放寬美豬美牛進口，引發討論。台北市副市長黃珊珊今天說，北市食安自治條例規定不允許賣瘦肉精豬肉，若販售地在北市，應以地方法規為主，中央未了解北市有此法規。總統蔡英文昨天下午召開記者會表示，有關美牛、美豬進口，經過這幾年謹慎評估，已責成相關部門，在保障國人健康前提下，訂定進口豬肉萊克多巴胺（瘦肉精）安全容許值，並放寬30月齡以上美國牛肉進口。國民黨台北市議員應曉薇、游淑慧等人提及台北市食品安全自治條例已規定北市不允許販售具瘦肉精豬肉，要求北市府表態禁止含瘦肉精的肉品流入台北市。北市副市長黃珊珊下午出席活動時對此議題表示，台北市食品安全自治條例規定，北市不允許販售瘦肉精豬肉，條例未廢止前會依法執行，且自治條例規定是在台北市販售，除非中央宣告法規無效，否則還是以地方法規為主，中央顯然未了解北市府有訂定類似法規。黃珊珊被問及是否認為中央未先與地方政府溝通時說，國際經濟環境有時空變化，若確定進口肉品是安全，應以科學方式讓外界理解，若是為國家利益而開放，也應告知外界，開放進口肉品後，可讓民眾得到是那些部分。台北市食品安全自治條例第9條之一規定，台北市販售豬肉及其他相關產製品不得檢出乙型受體素（瘦肉精）。美豬牛進口放寬，北市衛生局表示，因中央配套可能沒那麼快，先按北市食安自治條例第9條不得驗出瘦肉精；而9月由市長柯文哲領軍召開的食安委員會也會討論此案。政府鬆綁瘦肉精美豬、30月齡以上美牛進口，引發外界關注。台北市衛生局食品藥物管理科長陳怡婷表示，因中央相關配套可能沒那麼快，目前還是以台北市食品安全自治條例第九條之一規範，販售的豬肉及相關產品本來就不能驗出瘦肉精。陳怡婷表示，市府每季都會召開的食安委員會9月將登場，由市長柯文哲擔任主席，此次既然有這個議題，就會在委員會上討論，也會提供風險評估報告給委員，讓大家表達意見再看怎麼做。至於牛肉部分，陳怡婷指出，食安法15條本就有規定，北市無特別規範。", "title": "含瘦肉精豬肉 黃珊珊：北市依規定禁賣"}
{"summarization": "衛生福利部長陳時中今天表示，惜食台灣行動協會建置惜食廚房，疫情期間為醫護人員送餐，展現大愛且避免人員因無法叫餐造成防疫破口，台灣防疫成果，是社會共同努力所達成。", "article": "衛生福利部長陳時中今天表示，惜食台灣行動協會建置惜食廚房，疫情期間為醫護人員送餐，展現大愛且避免人員因無法叫餐造成防疫破口，台灣防疫成果，是社會共同努力所達成。陳時中今天應惜食台灣行動協會理事長簡承盈的邀請，參加感恩茶會，並頒發感謝狀給支持惜食廚房的國際扶輪社、送餐志工、贈送食材的個人與餐廳、團體。陳時中致詞表示，敬佩協會為獨居老人與弱勢家庭送餐，並在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）期間為居家隔離者、居家檢疫者、醫護人員送便當，不致成為防疫破口。他說，每一個行動看似很小，但若沒有當時大家的努力，現在台灣不會有如此的防疫成果。指揮中心的防疫政策要靠大家完成才能成功，別的國家做不到的檢疫，台灣卻以社會的關懷完成防疫。陳時中表示，防疫會成功也是每一個人堅持「國家有難、義無反顧」主動付出社會公益的精神。防疫下半場包括持續開發疫苗、全面維持戴口罩。簡承盈說，為期3個月的「關懷醫護最前線」愛心送餐活動，表達對在醫院辛苦防疫第一線醫護人員的支持與感謝。每日接力送出300個便當、300顆饅頭至醫院，民間公益組織團結起來，共同支持有意義的社會服務，送出將近1萬9000個便當。簡承盈說，此次愛心送餐獲得國際扶輪3521地區總監馬靜如和3523地區前總監郭俊良支持。有會員的父親將自己種的菜奉獻出來送餐，有花蓮的小農送出食材、許多餐廳也加入響應，每日穩定提供醫護人員營養且多樣化的配菜。簡承盈表示，醫院送餐計畫在台灣疫情趨緩後，惜食廚房將展開長期的弱勢送餐計畫，把愛心餐盒送到更多獨居老人等有需要的人手中，盼望繼續募集資源以永續經營惜食廚房，提供送餐服務及社區培力計畫。", "title": "惜食廚房送餐醫護 陳時中：助防疫免破口"}
{"summarization": "「原來金門獅山砲陣地不只有砲操」，南管樂音今天在獅山砲陣地裡迴盪，久久不歇。許多民眾和旅客驚訝原來砲陣地可以有演奏及吟唱表演，也有人建議安排流行音樂來這演出。", "article": "「原來金門獅山砲陣地不只有砲操」，南管樂音今天在獅山砲陣地裡迴盪，久久不歇。許多民眾和旅客驚訝原來砲陣地可以有演奏及吟唱表演，也有人建議安排流行音樂來這演出。這也是2014年金門戰地觀光藝術季之後，藝文演出重現在獅山砲陣地。金門縣政府觀光處表示，為了扶植在地藝文團隊，並增添景點亮點，縣府希望各個景點不只是展現既有特色，也可以多元呈現，增加它的附加價值和不同的風貌。也因此睽違6年後，金門浯江南樂研習社得以在獅山砲陣地獻上南管音樂，讓民眾和旅客在觀賞砲操前後，來點不一樣的視覺享受。浯江南樂研習社今天帶來「風打梨」、「隨君出來」、「一間草厝」和「一身愛到君鄉里」等曲目，二弦、三弦、洞簫、琵琶和清唱，搭配得天衣無縫，時而悠揚，時而婉約，時而淒美，樂音和歌聲流瀉一地。從台北來金門旅遊的音樂老師林恩如說，利用坑道自然的迴響演出很棒，演唱的長輩也很厲害，手上的樂器和吟唱方式相當特別，只是不太了解內容，有點可惜。她說，這種演出很有文化特色，如果能夠介紹更多關於音樂的呈現方式、樂器和演唱方式，就更理想了年輕的砲操演出人員也利用休息空檔聆聽南管，他們說，傳統音樂與在地景點結合，為砲陣地加添無限可能，而且還可以把閩南語傳承下去，值得鼓勵。不過，也有人說，一般旅客比較不熟悉南管音樂，或許可以邀請比較通俗的樂團來演出。受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情影響，獅山砲陣地自1月30日關閉，連帶使得金門獨有的砲操演出暫停。隨著疫情緩解，獅山砲陣地6月起重新開放參觀，砲操表演也恢復登場，加上中央推動安心旅遊，7月以來每次觀賞砲操表演人潮擠爆獅山砲陣地，連砲管前的階梯都坐滿了旅客。除了維持砲操表演，縣府觀光處和文化局聯手為獅山砲陣地增添藝文氣息，繼今天浯江南樂研習社演出，9月5日將由金門縣仙洲薪傳南音社繼續獻演。金門浯江南樂研習社自2009年4月成立以來，已教唱南曲數十首，樂器教習與時俱進，屢次應邀演出，除在金門地區交流演唱外，也多次參與兩岸活動演唱，特別是辦理自發性保存及推廣、研習與展演活動。金門縣仙洲薪傳南音社2年前才成立，聘請泉州五代南音世家吳淑珍為指導老師，平日在金沙鎮碧山村落睿友學校訓練演出，成立時間雖短，但有多次赴中國大陸參加國際南音大會唱演出的經驗。", "title": "不只有砲操  獅山砲陣地南管樂音飄揚"}
{"summarization": "未來之星對抗賽，U23中培隊與亞大棒中培隊今天打雙重賽，首戰U23莊陳仲敖先發7局失1分、飆速150公里，率隊以5比1拿勝，第2場戰U23張景淯先發5局好投，兩隊2比2握手言和。", "article": "未來之星對抗賽，U23中培隊與亞大棒中培隊今天打雙重賽，首戰U23莊陳仲敖先發7局失1分、飆速150公里，率隊以5比1拿勝，第2場戰U23張景淯先發5局好投，兩隊2比2握手言和。未來之星對抗賽今天在台體大棒球場舉行，U23世界盃棒球賽中華培訓隊和亞洲大學棒球錦標賽中華培訓隊今天打雙重賽、採7局制。首場比賽U23中培隊派出莊陳仲敖先發，首局讓對手3上3下，2局被旅美球員鄭宗哲敲出安打，再被李冠賢敲安、失掉1分，3局回穩、越投越順手，沒有多掉分數。莊陳仲敖今天總計用70球投7局，被敲3支安打，投出3次三振，失掉1分責失分，最快球速150公里、拿下勝投。比賽2局打完1比1戰成平手，3局U23中培隊靠著旅美球員陳聖平內野安打、短打推進、陽尚衛安打，送回球隊超前分，再靠著失誤、旅美球員林家正適時安打，再添1分；U23中培隊6局再靠著接連保送、安打，再拿2分保險分。第2場比賽U23中培隊由旅美球員張景淯先發、亞大棒中培隊則是由張弘稜先發，兩人表現都不差，張景淯先發投5局被敲4支安打，投出5次三振，失掉1分責失分，U23中培隊6局啟動牛棚，巴青少、旅美球員林凱威各投1局，巴青少再掉1分責失分。亞大棒先發投手張弘稜投4局被敲3支安打，投出3次三振，失掉2分（1分責失分），亞大棒中培隊5局啟動牛棚，3任旅美投手王志庭、林鋅杰、宋文華依序登板，各投1局，沒有多掉分數；兩隊終場以2比2握手言和。", "title": "莊陳仲敖先發飆150公里 雙重賽U23拿1勝1和"}
{"summarization": "中職中信兄弟蔡齊哲下半季低潮，他今天表示，主要是因為失分多導致信心不足，一度投到有點懷疑自己，「為什麼下半季會變這樣？」不過經過一場場調整，他說已經慢慢找回感覺。", "article": "中職中信兄弟蔡齊哲下半季低潮，他今天表示，主要是因為失分多導致信心不足，一度投到有點懷疑自己，「為什麼下半季會變這樣？」不過經過一場場調整，他說已經慢慢找回感覺。兄弟上半季奪冠的勝利方程式「泡麵3人組」有蔡齊哲、吳俊偉及李振昌，不過蔡齊哲下半季遇到撞牆期，5日下二軍後21日回到一軍，回一軍首場出賽一個人都沒有解決，就被敲3支安打、投1次保送，失4分；之後投1局失1分，近2場都沒有失分。蔡齊哲昨天於7局下登板，1出局後被陳凱倫敲二壘安打，不過接下來送出三振，接著兄弟換投手，左投鄭佳彥接替投球。總教練丘昌榮說明，主要是要讓鄭佳彥來面對左打，加上想讓蔡齊哲慢慢調整。蔡齊哲今天表示，昨天確實想丟完第7局，「想說已經2人出局了，不要多用到牛棚比較好，但雞哥（牛棚教練林恩宇）就走上來跟我說辛苦了，教練有教練的安排。」對於回一軍之後的狀況，蔡齊哲表示，已經有慢慢把投球感覺找回來，之前狀況不好主要是因為下半季失分多，「投到有點懷疑自己，明明都投到捕手要的位置了，為什麼還會被打，就變得沒自信，但教練鼓勵我不要怕被打，沒有投手不會被打。」蔡齊哲是今年才開始專職後援投手，因此也是第一次遇到這樣得情況，「會有點不知道怎麼辦，明明上半季沒問題，下半季卻變成這樣，就是要多問教練和學長。」蔡齊哲目前出賽44場，防禦率3.32，拿下11次中繼成功。", "title": "蔡齊哲一度投到懷疑自己  慢慢調整找回感覺"}
{"summarization": "中小學將於8月31日開學，為防範武漢肺炎疫情，教育部要求開學2週內，進入學校需量測體溫，但教室內保持通風，不硬性要求戴口罩。", "article": "中小學將於8月31日開學，為防範武漢肺炎疫情，教育部要求開學2週內，進入學校需量測體溫，但教室內保持通風，不硬性要求戴口罩。教育部近日整備多項COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）防疫物資，配送到各縣市指定地點讓各校領取，包括1520台熱像儀、2萬8724支額溫槍、762萬3600片口罩、11萬8290公升消毒酒精。教育部長潘文忠8月26日表示，目前國內疫情還算平穩，但考量8月31日是新學年的開學，會有新生進入校園，因此要求在開學2週內，各校仍要量測體溫，並呼籲家長一同協助，關心孩子的健康。按照教育部規劃，2週後是否要繼續量體溫，由學校配合中央流行疫情指揮中心、各該主管機關或學校所在地的縣市政府相關規定，經學校召開防疫小組會議討論後決定。口罩部分，由於校園是特定人員聚集場所，在保持室內通風、盡可能維持社交距離的狀況下，教育部目前不硬性規定師生要配戴口罩。不過學生若需搭乘交通車，或是在密閉空間集會無法保持距離就要配戴。營養午餐需打菜時，班級需派出固定人員，並落實正確洗手、量體溫、戴口罩，打菜過程不能說話、不能嬉戲。教育部也強調，學校師生不論平日或假日，出國一定要明確填報並經核准，回國後須一定要完成居家檢疫14天後，才能返校上課。學校人數眾多，教育部提醒防疫最基本的措施是勤洗手、呼吸道衛生與咳嗽禮節，生病就在家休息，請各界共同為師生健康安全把關。", "title": "中小學31日開學 入校量體溫不硬性戴口罩"}
{"summarization": "美豬牛進口放寬，北市衛生局表示，因中央配套可能沒那麼快，先按北市食安自治條例第9條不得驗出瘦肉精；而9月由市長柯文哲領軍召開的食安委員會也會討論此案。", "article": "美豬牛進口放寬，北市衛生局表示，因中央配套可能沒那麼快，先按北市食安自治條例第9條不得驗出瘦肉精；而9月由市長柯文哲領軍召開的食安委員會也會討論此案。政府鬆綁瘦肉精美豬、30月齡以上美牛進口，引發外界關注。台北市衛生局食品藥物管理科長陳怡婷表示，因中央相關配套可能沒那麼快，目前還是以台北市食品安全自治條例第九條之一規範，販售的豬肉及相關產品本來就不能驗出瘦肉精。陳怡婷表示，市府每季都會召開的食安委員會9月將登場，由市長柯文哲擔任主席，此次既然有這個議題，就會在委員會上討論，也會提供風險評估報告給委員，讓大家表達意見再看怎麼做。至於牛肉部分，陳怡婷指出，食安法15條本就有規定，北市無特別規範。", "title": "北市暫按自治條例規範美豬  9月開會討論"}
{"summarization": "台灣汽車客運業產業工會今天表示，桃園客運駕駛超時工作，公路總局用USB界接系統根本沒用，最快下週就會提告公總；公總則強調，制度沒有問題，已要求稽查桃園客運。", "article": "台灣汽車客運業產業工會今天表示，桃園客運駕駛超時工作，公路總局用USB界接系統根本沒用，最快下週就會提告公總；公總則強調，制度沒有問題，已要求稽查桃園客運。台灣汽車客運業產業工會今天表示，桃園客運的駕駛超時上班，連續上班16小時之外，甚至還有駕駛連上11天。台灣汽車客運業產業工會說，不僅如此，桃園客運甚至還要求司機攜帶2個USB，造假相關工時，但公路總局防止駕駛超時所使用的USB界接系統根本沒有用，將會蒐集相關資料後，最快下週提告公路總局瀆職、包庇業者。為管理客運、遊覽車駕駛工時，公路總局要求每位駕駛都須有個人專屬識別的USB，開車前需先插入，系統就會將資料傳輸至公總建置的資訊管理系統，有超時駕車狀況時，系統就會跳出訊息，馬上就能抓到。針對工會擬提告一事，公路總局回應尊重工會提告的權利，對於桃園客運傳出有駕駛超時工作一事，已經有要求新竹監理所進行稽查。公路總局說，目前還在瞭解桃園客運的這個案子到底是個案還是通案，但不論是哪種，都會依法開罰新台幣9000元到9萬元，且會視情節狀態，吊扣違規車輛。公路總局指出，如果有違反勞工相關法令，也會移送勞檢單位。公路總局強調，目前利用USB管理的制度並沒有問題，對於個案也會依法查處及開罰。", "title": "桃客駕駛疑連上16小時 公總：已要求稽查"}
{"summarization": "甫獲美國共和黨提名為總統候選人的現任總統川普（Donald Trump），今天在具重要政治意義的新罕布什爾州造勢活動，刻薄抨擊反種族歧視示威者是暴徒、無政府主義者。", "article": "甫獲美國共和黨提名為總統候選人的現任總統川普（Donald Trump），今天在具重要政治意義的新罕布什爾州造勢活動，刻薄抨擊反種族歧視示威者是暴徒、無政府主義者。川普在新罕布什爾州一處機場的機棚對群眾發表演說，稱昨晚企圖妨礙他在白宮發表接受提名演說的示威者為「暴徒」，還說共和黨聯邦參議員藍德．保羅（Rand Paul）在白宮外頭被大批示威者包圍可能就此喪命。藍德．保羅今天表示，他在白宮附近遭到超過百位憤怒民眾襲擊，必須靠警方幫助才能脫困。川普演說談到藍德．保羅：「如果警方沒有在場，他要不是身受重傷就是一命嗚呼，他的妻子恐也難以倖免。」民調支持度落後民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）之際，川普經常強調「法律與秩序」來鼓舞他的基本盤，並期盼能吸引更多選民。他還說：「你知道我在說什麼？示威者個鬼啦…他們不是示威者，他們是無政府主義者、煽動者、暴徒、趁火打劫者。」對於被警方槍擊或射殺的非裔男子，川普都沒能展現同理心而遭抨擊，其中包括今年5月明尼蘇達州明尼阿波利斯市（Minneapolis）被警方以膝蓋壓頸致死的佛洛伊德（George Floyd）。佛洛伊德事件引發全美、甚至世界各地大規模示威。最新的示威潮則源於威斯康辛州基諾沙市（Kenosha），非裔男子布雷克（Jacob Blake）本週稍早在當地遭警方連開數槍，身受重傷。首都華盛頓今天有數千人走上街頭譴責種族歧視。川普並未針對布雷克事件發表太多評論，但他今天提到示威者時，並未明講是哪一場示威。他說：「他們只是在找麻煩，這跟佛洛伊德無關，跟任何事都無關，他們甚至連佛洛伊德是誰都搞不清楚。」相較在共和黨全國代表大會的低調演說，川普於新罕布什爾州的造勢似乎想為自己找到立足點。回顧2016年美國總統大選，川普在新罕布什爾州的普選票數小輸民主黨對手希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton），今年他在這裡的民調支持度仍然落後拜登。", "title": "川普新罕布什爾州造勢 批反種族歧視示威者暴徒"}
{"summarization": "三男一女在小琉球參加潛水活動，這名男子不明原因溺水，由琉球分隊救護車載往琉球衛生所搶救，再由救護船送往東港安泰急救，已無生命徵象。", "article": "三男一女在小琉球參加潛水活動，這名男子不明原因溺水，由琉球分隊救護車載往琉球衛生所搶救，再由救護船送往東港安泰急救，已無生命徵象。屏東縣消防局表示，下午3時左右琉球分隊受理琉球新安檢所轉報於琉球鄉大福漁港民眾溺水案，立即派遣琉球分隊消防車及救護車共5人由小隊長陳昌仁帶隊前往救援。消防局表示，抵達現場溺水者已由岸巡人員拉到消波塊上。經詢問得知，三男一女參加潛水活動，其中劉姓男子不明原因溺水，由琉球分隊救護車載往琉球衛生所搶救，後續由救護船轉送東港安泰急救。", "title": "男子小琉球潛水不明原因溺水 無生命徵象"}
{"summarization": "美國總統川普今天說，美國職籃NBA罷賽的舉動，在他眼中如同政治活動，將摧毀籃球這項運動。", "article": "美國總統川普今天說，美國職籃NBA罷賽的舉動，在他眼中如同政治活動，將摧毀籃球這項運動。川普在空軍一號向記者表示：「我認為，尤其是他們正在對NBA所做的事，會摧毀籃球。」他說，這對NBA將構成威脅。非裔男子布雷克（Jacob Blake）日前在威斯康辛州基諾沙市（Kenosha）遭警方槍擊導致下半身癱瘓，NBA球員為此罷賽3天，以示抗議。NBA聯盟與球員工會今天說，雙方已達成協議，季後賽將在29日重新登場，協議包括增加美國總統選舉的投票便利性。川普說，民眾不想在看比賽時面對政治。他說：「這對NBA來說很不好，且將證明對美式足球也很不好。」", "title": "川普：NBA罷賽如同政治活動 將毀了籃球"}
{"summarization": "副總統賴清德今天表示，美豬、美牛進口與否，攸關台美貿易能否增進，是重大政治問題，更是兼顧國人健康、農民利益與國家經貿發展的政策。", "article": "副總統賴清德今天表示，美豬、美牛進口與否，攸關台美貿易能否增進，是重大政治問題，更是兼顧國人健康、農民利益與國家經貿發展的政策。賴清德下午到新竹縣關西鎮參訪「台紅茶業文化館」，並到民進黨籍、新竹縣議員補選（關西選區）黃源慶服務處站台，立委邱泰源、何志偉等人也陪同到場加油打氣。賴清德接受媒體訪問時被問到美牛、美豬開放進口議題，他表示，美牛、美豬進口與否，攸關台美貿易是否能增進，這個議題歷經陳水扁、馬英九與蔡英文3任總統，朝野對抗1、20年，是重大政治問題，總統蔡英文願意勇敢承擔、解決這個問題，請國人給予支持。賴清德表示，美牛、豬的開放，秉持3大原則。首先是安全，其中美牛只開放30個月齡以上的牛肉可進口；他指出，美國已於2013年時由世界動物衛生組織（OIE）宣布為沒有狂牛症顧慮風險的國家，表示30個月齡的牛隻是安全的。賴清德說，美豬部分則是比照美牛，讓瘦肉精能夠在國際食品法典委員會（CODEX）的安全標準下開放進口，2012、2019年台灣都對美豬美牛做出健康風險評估，都是沒問題的。賴清德說，第2原則是要幫助農民、幫助農業，穩定他們的收入，行政院將提出新台幣100億基金，改善農民養豬環境，提升農業產值，讓農民收益不受影響。他說，第3原則為保護消費者的選擇權益，中央與地方會合作，於商品清楚標示產地，地方政府也會鼓勵校園營養午餐能夠使用台灣豬隻，以保護消費者安全。賴清德說，這項議題衝突已久，過去他在立法院擔任民進黨團幹事長時，也曾站在反對立場，這也是為何他在卸任行政院長時，公開向社會大眾道歉的原因。賴清德認為，台灣政黨應該建立於以國家利益的政黨文化，「不要民進黨執政時國民黨反對、國民黨執政時民進黨反對」，這會讓國家無法前進，損失的是國家利益，因此希望國民黨這次能理性探討，強力監督，讓進口牛肉豬肉，都能達到安全標準，更符合國人期待。", "title": "賴清德：開放美牛豬進口 攸關台美貿易增進"}
{"summarization": "巴西政府今天擴大性侵受害者尋求墮胎的條件，其中一項規定是，醫療人員必須告知受害女性，她可以透過超音波看到胚胎或是胎兒。", "article": "巴西政府今天擴大性侵受害者尋求墮胎的條件，其中一項規定是，醫療人員必須告知受害女性，她可以透過超音波看到胚胎或是胎兒。法新社報導，巴西極右派總統波索納洛（Jair Bolsonaro）的衛生部公布新規，還包括不管受害女性意願如何，遭性侵「一定要報案」，而且受害人一定要「鉅細靡遺」告訴醫師事發經過，以及她必須被「明確警告」，倘若沒有證據證明，她會因詐欺或非法墮胎而遭到起訴。巴西法令規定，只有3種情況下可以合法墮胎，即性侵懷孕、胎兒無腦症或危害母體健康。即使是上述條件，對這個拉丁美洲最大國家的宗教團體來說都爭議。巴西的保守派天主教和基督教福音派的勢力龐大。代理衛生部長帕祖耶洛（Eduardo Pazuello）公告新規前，本月稍早1名10歲女孩遭叔叔性侵懷孕，卻在家鄉聖埃斯皮里圖州（Espirito Santo）要求墮胎遭拒，引發國內激烈反彈。這名女孩最後飛往東北部城市雷西夫（Recife）接受手術。醫院外迎接她的是極右派活躍人士與政治人物激烈示威，因為一名極右派活躍人士擅自非法在網路上公告女孩身分與手術醫院。巴西政府這項新規一公告，立即引發支持墮胎團體反彈。左派議員醫師費加利（Jandira Feghali）在推特（Twitter）上寫道：「我向國會提出一項法案企圖擋下衛生部新法規，這項規定是合法墮胎的障礙，也對受害女性構成精神暴力。」包括費加利在內等下議院16名議員，寄發連署信函給聯合國人權事務高級專員巴舍萊（Michelle Bachelet），呼籲她介入以保障巴西婦女人權。", "title": "巴西擴大性侵墮胎規定 強迫告知超音波可見胎兒"}
{"summarization": "中國山西省臨汾市襄汾縣一間兩層樓高的酒店今天上午突然坍塌目前已有43人被救出，其中13人身亡、4人重傷，仍有多人被困。", "article": "中國山西省臨汾市襄汾縣一間兩層樓高的酒店今天上午突然坍塌目前已有43人被救出，其中13人身亡、4人重傷，仍有多人被困。據官媒央視網，上午9時40分許，襄汾縣陶寺鄉陳莊村一家飯店發生坍塌，多人被困。事發後，當地立刻展開救援，截至下午5時左右已搶救出43人，其中13人死亡、4人重傷，估計可能還有20多人被困。最先發生坍塌的是酒店的宴會廳，當地居民說，事發時有一家人正在舉辦宴席。據報導，襄汾縣已成立現場救援指揮部，並投入700餘人的救援隊伍。", "title": "中國山西臨汾酒店宴會廳坍塌 13人遇難"}
{"summarization": "新北市長侯友宜呼籲總統蔡英文說明美牛美豬開放「時空背景不同」原因，總統府表示，時空環境不同在於CODEX的國際標準已經建立、科學證據累積充分，且政府也已做好完整風險評估及配套措施，不會讓人民面對食安威脅。", "article": "新北市長侯友宜呼籲總統蔡英文說明美牛美豬開放「時空背景不同」原因，總統府表示，時空環境不同在於CODEX的國際標準已經建立、科學證據累積充分，且政府也已做好完整風險評估及配套措施，不會讓人民面對食安威脅。蔡總統昨天宣布將訂定美國進口豬肉萊克多巴胺安全容許值，及30月齡以上的美國牛肉，並以「時空背景不同」，回應外界質疑民進黨過去在野時曾反對開放。侯友宜今天受訪表示，希望總統針對「時空背景」不一樣原因要向全國民眾報告清楚。對此，總統府發言人丁允恭晚間表示，事實上，昨天總統已經有清楚說明，與當初時空環境不同之處在於，如今國際食品法典委員會（CODEX）的國際標準已經建立、科學證據累積充分，含萊克多巴胺美牛開放多年以來，沒有造成相關的風險。另一方面，他表示，目前國際供應鏈面臨重構，又有武漢肺炎肆虐，面對後疫情的國際經貿布局，台灣在關鍵時刻，必須強化經貿發展，要與戰略夥伴強化連結。丁允恭說，目前政府也已經做好完整的風險評估以及配套措施，不會讓人民面對食安威脅。他進一步表示，對於養豬產業，除了新台幣100億元產業基金、確保豬農收益以外，政府也已經有效防堵非洲豬瘟與解決口蹄疫，積極提升養豬產業實力，如今台灣豬肉已充滿競爭力。總統府期盼地方政府與中央攜手共進，共同為國家發展與為人民興利努力。", "title": "美牛美豬開放時空背景哪裡不同 府：國際標準已建立"}
{"summarization": "中央宣布將鬆綁美豬美牛進口，花蓮縣政府今天指出，縣內國中小營養午餐、老人社區共餐，選用在地食材，禁用含瘦肉精的美國豬牛，會檢視中央現行法規，加強產地標示。", "article": "中央宣布將鬆綁美豬美牛進口，花蓮縣政府今天指出，縣內國中小營養午餐、老人社區共餐，選用在地食材，禁用含瘦肉精的美國豬牛，會檢視中央現行法規，加強產地標示。花蓮縣政府農業處長吳昆儒接受中央社記者電話採訪指出，國中小營養午餐、社區共餐等，食材來源可由縣府管控，堅持使用在地產、零檢出食材，決不使用有檢驗出含瘦肉精等添加物食材。吳昆儒指出，民眾較有疑慮的包含市面上販售的肉品，是否有明確標示產地，將配合中央法規執行；至於混合肉加工品，可能出現以少量台灣豬夾雜大量進口美豬，魚目混珠標示為台灣豬，將統籌中央規範把關。吳昆儒表示，農業處針對在地養殖生產、屠宰場都有檢驗規定，標準就是零檢出，至於市面上販售的肉品抽查、檢驗及產地標籤等部分，相關局處分工負責，以美牛美豬進口的事件，農委會、衛生署都很關注，相信產地來源標籤將是未來重點。花蓮縣政府下午發布新聞稿指出，對存有食安疑慮食材，政府應嚴格把關，絕不容許任何人用國人健康進行任何政治或經濟利益交換，面對美豬、美牛議題，期盼中央能站在農民立場，為農民權益發聲。", "title": "花蓮縣營養午餐及社區共餐  禁用瘦肉精美豬"}
{"summarization": "高雄市接連豪大雨造成全市有20處積淹水點，市府水利局今天盤點出積淹水及改善方案，將向水利署爭取辦理排水規劃檢討、應急及治理工程經費，共約新台幣17億3300萬元。", "article": "高雄市接連豪大雨造成全市有20處積淹水點，市府水利局今天盤點出積淹水及改善方案，將向水利署爭取辦理排水規劃檢討、應急及治理工程經費，共約新台幣17億3300萬元。0825豪大雨集中在岡山等地區，造成全市有20處積淹水點，市長陳其邁表示，已聯繫水利署長賴建信下星期南下協助解決改善水患問題。市府水利局今天指出，歷經0825豪大雨，水利局立即盤點淹水問題並提出改善方案，將向水利署爭取經費辦理治理及應急工程，經費約17億3300萬元。水利局擬定改善工程包括：永安北溝排水系統、岡山土庫排水系統、美濃福安與竹子門排水系統等工程，相關經費亟需中央支援，水利局將會在賴建信星期一南下聽取積淹水簡報時一併提出經費需求。水利局指出，這次豪雨主要集中在岡山區，最大6小時累積雨量重現期達10至20年，已超過排水系統設計標準，導致岡山五甲尾一帶局部低漥地區的積水；其餘市區受到10分鐘及20分鐘的極短延時強降雨影響，10分鐘內雨量達到15毫米，甚至超過20毫米是導致部分地區短暫積水的原因之一。水利局指出，高雄市防洪治水經過多年系統性治理，自民國95年易淹水地區水患治理計畫至今年，排水防洪整治已投入總經費220億元，改善工程已有效降低水患潛勢。", "title": "高市接連豪大雨淹水 盤點改善工程經費逾17億元"}
{"summarization": "台灣文學獎創作獎今天舉辦贈獎典禮，文化部次長蕭宗煌表示，文學是8大藝術的源頭，母語是文學重要的材料，台語文學創作獎新詩得主杜信龍也說，最重要的是透過母語，與土地連結在一起。", "article": "台灣文學獎創作獎今天舉辦贈獎典禮，文化部次長蕭宗煌表示，文學是8大藝術的源頭，母語是文學重要的材料，台語文學創作獎新詩得主杜信龍也說，最重要的是透過母語，與土地連結在一起。2020台灣文學獎創作獎今天在台灣文學館舉辦贈獎典禮，贈發包括劇本創作、台語文學創作、客語文學創作、原住民華語文學創作4種獎項。今年台灣文學獎的「創作獎」首次獨立於「金典獎」舉辦贈獎典禮，文化部說希望能更加彰顯各種母語書寫的特質。蕭宗煌致詞時表示，8大藝術中，文學是源頭，文字被串起、說成故事、寫成劇本，也能用來傳承人生中第一個聽到的聲音，「那是母親的話，我們的母語」。今年創作獎的劇本創作獎得主1名，獲獎金新台幣30萬元；母語創作部分，台語、客語、原住民華語文學獎項皆分為新詩、散文、小說3種文類，9名得獎者各獲贈獎金10萬元。「劇本創作獎」由馮勃棣的作品「蘑菇」獲獎，他表示，人生的邏輯比戲劇理論更難，埋首在創作中其實是在選擇一條簡單的路。「台語文學創作獎」新詩得獎作品為杜信龍的作品「你留佇桌仔頂的紙條仔」，書寫香港反送中事件，杜信龍說，每次用母語書寫，不知是否替它延續了幾口氣，他說，最重要的是讓自己與這片土地還連結在一起。散文得獎作品為林連鍠「望後冬」，他的作品場面寫實，刻畫感情層面有感染力，因此受到評審肯定。台語小說獎則由陳正雄的小說獲獎。「客語文學創作獎」部分，評審表示，客語散文今年僅有2件作品投稿，1件入圍，但因文字尚有可以精進的地方，所以得獎者從缺，將獎金移到客語小說獎項，因此客語小說今年有2名得獎者。客語小說得獎者，其中一名為張㨗明的作品「1945.問仙」，他書寫台灣人民對日抗戰，到台人被送往中國參與國共內戰，以及二二八事件、戒嚴、白色恐怖等殘酷；另一名得獎者則為林彭榮，以作品「啞伯个田」獲獎。客語新詩得獎者則為傅素春的作品「無．在」，他表示，用客語創作是一大挑戰，這也是他首次以客語創作新詩，希望讓更多人閱讀客語創作看到不一樣的人生風景。「原住民華語文學創作獎」新詩獎項，由邱立仁以作品「有光的地方」獲得，他說，這首詩源自一個深刻的感觸，那是他看著50到70歲的學生，向部落的耆老學習，當時拍照的他深受感動，因此寫成了文字。散文獎項則由程廷的作品「家的流速，回家或離家的沒語季」獲得，他表示，因自己同志身分與家人多有摩擦，因此寫出這篇作品，便是在描述親人間的關係。小說獎項得獎作品則是陳宏志的Puniq Utux，他說，文學是難以述說的衝動，有點像夢，由於身分的不同，促使他必須更加關注自身的處境。", "title": "台灣文學創作獎 得獎者盼藉母語與土地連結"}
{"summarization": "素來以重視國民幸福感聞名的喜瑪拉雅山區小國不丹，最近因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的關係，暫時取消已實施長達10年的禁菸令。", "article": "素來以重視國民幸福感聞名的喜瑪拉雅山區小國不丹，最近因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的關係，暫時取消已實施長達10年的禁菸令。法新社報導，人口約75萬的不丹於2010年勒令禁止製造、販賣香菸，但允許癮君子繳納高額稅金進口管制數量的菸品，造成從印度走私到不丹的香菸黑市猖獗。但因為疫情的關係，不丹今年初關閉與印度接壤的邊界，造成走私香菸不易，黑市價格飆漲4倍。目前印度累計染疫確診數已超過300萬例，不丹確診數則不到200例。由於黑市價格飆升，走私客仍鋌而走險，8月12日邊境城市彭措林（Phuentsholing）一位處理印度貨物的不丹工人檢測呈陽性反應。本身具有醫師資格、週末仍行醫的不丹總理希林（Lotay Tshering）因此重新思考政府的禁菸政策，後來宣布取消禁菸令，以降低跨邊界的感染情況。希林強調，解除禁令只是暫時的。根據最新政策，癮君子可向國有免稅商店購買菸品。不丹首都定布（Thimphu）一家免稅商店的經理德瑪（Dechen Dema）說，她一天接到大約1000通電話，從早上8時忙到深夜，「我們電話接到手軟，都沒有時間吃飯」。35歲任職於國營媒體的老菸槍卓費爾（Regyal Chophel）買到菸後，他鬆了一口氣說：「舊習難除，我已越來越絕望，很感謝政府這項安排。」", "title": "走私菸助長疫情 不丹暫時取消禁菸令"}
{"summarization": "日本防衛大臣河野太郎今天表示，他與美國國防部長艾斯培立場一致，即日、美反對片面改變南海和東海重大航道的現狀，同時兩國安保條約適用範圍涵蓋釣魚台列嶼。", "article": "日本防衛大臣河野太郎今天表示，他與美國國防部長艾斯培立場一致，即日、美反對片面改變南海和東海重大航道的現狀，同時兩國安保條約適用範圍涵蓋釣魚台列嶼。與此同時，美國和中國在科技、人權以及中方在南海爭議性海域進行軍事活動等各項問題上針鋒相對。河野太郎說：「日、美立場一致，即國際社會將堅定回應任何在南海與東海片面改變現狀的作法。」身在關島的河野與艾斯培（Mark Esper）會談後，對日本東京的記者發表這項線上談話。中、日關係有一項棘手議題，即中國宣稱對日本管轄的東海釣魚台列嶼擁有主權。對此，河野指出，艾斯培已向他證實，美日安保條約的適用範圍涵蓋日本稱為尖閣諸島的釣魚台列嶼。", "title": "河野太郎：日美反對片面改變南海與東海現狀"}
{"summarization": "中央政府擬訂進口豬肉瘦肉精安全容許值，雲林縣為養豬大縣，雲林縣長張麗善今天表示，未來仍依已通過的食品安全衛生管理自治條例規定，對違規者開罰至少新台幣6萬元。", "article": "中央政府擬訂進口豬肉瘦肉精安全容許值，雲林縣為養豬大縣，雲林縣長張麗善今天表示，未來仍依已通過的食品安全衛生管理自治條例規定，對違規者開罰至少新台幣6萬元。張麗善表示，雲林縣政府將堅持豬肉瘦肉精零檢出，未來仍依已通過的食品安全衛生管理自治條例規定，對違規者開罰至少6萬元。張麗善強調，絕對會維護雲林縣良品豬肉的品質，讓消費者對雲林豬肉有信心，同時確保豬農權益。雲林縣衛生局長曾春美解釋，雲林縣政府自治條例第12條規定，肉品及相關製品均不得檢出萊克多巴胺（瘦肉精），而罰責是依據中央所訂的食品安全法，違反者開罰6萬到2億元。曾春美指出，為保障消費者食的安全，針對美豬進口，衛生局將對賣場、餐飲業、夜市等業別訂定專案稽查抽驗計畫。", "title": "雲林堅持瘦肉精零檢出 違者至少開罰6萬元"}
{"summarization": "九三軍人節將至，國防部今天在台北鬧區舉辦嘉年華，適逢週休二日，人潮將各攤位擠得水泄不通；另外，由台東志航基地F-5飛官、地勤所組成樂團「虎團」也在場獻聲，相當吸睛。", "article": "九三軍人節將至，國防部今天在台北鬧區舉辦嘉年華，適逢週休二日，人潮將各攤位擠得水泄不通；另外，由台東志航基地F-5飛官、地勤所組成樂團「虎團」也在場獻聲，相當吸睛。以往每年「九三軍人節」都會在各地舉辦快閃、晚會等不同形式的紀念活動，今年發揮創意，結合坊間「假日市集」概念，由官兵拉開帳棚，在台北市信義區香堤廣場舉辦社團嘉年華會，由於適逢週休二日，又未如預期下起大雨，大批人潮將各攤位擠得水泄不通。這次除了有手沖咖啡、精緻模型、造型汽球、工藝金屬飾品、烘焙等攤位外，現場還設置Ｑ版的沱江艦、日前首飛成功的勇鷹高級教練機等裝置藝術，還有小朋友穿上T10B傘具模擬跳傘，父母親則在旁捕捉小朋友可愛的身影，喜悅之情溢於言表。國防部指出，這次嘉年華會，從下午3時開始，每逢整點均有不同的節目在大廣場舉辦，例如三軍儀隊、藝工隊等單位輪流帶來演出。特別的是，由台東志航基地（七聯隊）F-5戰機飛官、地勤人員共同組成的樂團「虎團」，也在場獻聲自創曲「藍天」等多首熱門歌曲，不少民眾駐足聆聽，時而隨著音樂節奏擺動身體，又時而舉起雙手隨著節拍鼓掌，相當吸睛；空軍司令熊厚基上將也身著軍裝，攜伴出席。虎團成立於民國106年秋天，由當時剛升任七大隊政戰主任陳延直上校（外號董事長）所創立，除透過演出協助軍方招募外，也會不定時前往社福機構公益演出；陳延直日前表示：「我希望這個樂團，除了讓大家調劑身心，也能凝聚向心力，這就是我的目的。」至於虎團自創曲「藍天」的創作動機，虎團團長、F-5飛官江中豪少校曾表示，「藍天」一曲中「我仰望天空，滿天星星一個人孤獨」這段歌詞，訴說的就是飛行員每天的生活，飛行任務都是獨立作戰，每個飛行員都是獨立的個體，過程雖然辛苦，但為了保護全體國民，就算再累也得完成，當時因為有這些感觸才會寫這首歌，希望更多人了解國軍。", "title": "九三軍人節將至 飛官地勤組樂團北市信義區獻聲【圖輯】"}
{"summarization": "基隆市府向中央爭取到3900萬元經費，將校園打造成兒童特色遊戲場，例如，堵南國小「大船入港」和深美國小「樹屋森林」等，各具特色和教育意義，成為孩子們專屬遊戲天堂。", "article": "基隆市府向中央爭取到3900萬元經費，將校園打造成兒童特色遊戲場，例如，堵南國小「大船入港」和深美國小「樹屋森林」等，各具特色和教育意義，成為孩子們專屬遊戲天堂。基隆市政府教育處長林祝里今天表示，新台幣3900萬元經費分兩方面運用，首先，依各校班級數規模，分成4個級距補助建置兒童特色遊戲場，每校最少90萬元，最多170萬元，其次，若學校提出計畫更具特色，市府將視計畫規模補助更多經費，協助各校完整建置特色遊戲場。林祝里舉例，暖暖區暖西國小「軟絲公園」，設計軟絲外型兒童遊樂場，兼具海洋教育元素，預計今年9月底完工；七堵區堵南國小「大船入港」船型城堡則預計年底完工；信義區也有深美國小「樹屋森林」，利用學校地形地貌特色，規劃探險樹屋，兼具環境教育與探險元素，預計明年9月完成。此外，林祝里表示，日前舉辦「基隆市109年度推動國民小學特色遊樂場總務人員研習計畫」，邀請基隆市暖西、尚仁國小及台北市平等國小，分享校園建置特色兒童遊戲場經驗及設計概念。其中，暖西國小分享如何規劃校園兒童遊戲場空間，除設置風雨球場與共融式遊具外，並將操場跑道翻修，把現有直線跑道，改建為環狀跑道，提供學童們更有趣嬉戲空間。林祝里表示，研習也規劃標竿校園學習，參訪台北市康寧及古亭國小，不僅有另類造型爬管，還有火箭磨石溜滑梯、爬坡地景等主題共融遊具，期盼藉由研習參訪，除彼此經驗傳遞，也將其他縣市遊具創意靈感，融入基隆校園遊戲場域。", "title": "基隆爭取3900萬元 打造校園特色遊戲場"}
{"summarization": "中央政府擬訂進口豬肉萊克多巴胺安全容許值，但彰化縣政府衛生局今天表示，依彰化縣食品安全管理自治條例，豬肉產品不得檢出乙型受體素，如萊克多巴胺等瘦肉精，違者開罰。", "article": "中央政府擬訂進口豬肉萊克多巴胺安全容許值，但彰化縣政府衛生局今天表示，依彰化縣食品安全管理自治條例，豬肉產品不得檢出乙型受體素，如萊克多巴胺等瘦肉精，違者開罰。總統蔡英文昨天宣布，經這幾年評估，她責成相關部門，在保護國民健康下，依科學證據、國際標準，訂進口豬肉萊克多巴胺安全容許值，及放寬30月齡以上美國牛肉進口。對於這項政策，台中市政府今天率先表示，根據台中市食品安全衛生管理自治條例，豬肉及產製品不得檢出瘦肉精，檢出就罰新台幣3萬元以上、10萬元以下。彰化縣長王惠美表示，開放含瘦肉精的美豬、美牛進口，可能影響縣民食安健康，且衝擊養豬大縣彰化豬農生存權益，也與她上任至今推動「健康豬」提供學童有機營養午餐、重視社區長輩飲食健康的立場不同。王惠美說，為保障縣內豬農生計、維護學童及社區長輩身體健康，若中央執意開放美國牛肉、豬肉進口，縣府將嚴格禁止含瘦肉精的美國牛肉、豬肉，用於學校營養午餐及社區關懷據點的老人共餐。彰化縣衛生局食品衛生科長林毓芬今天晚間補充說明，依據彰化縣食品安全管理自治條例，豬肉產品不得檢出乙型受體素（如萊克多巴胺等瘦肉精），違者將依食品安全衛生管理法處6萬元以上、2億元以下罰鍰。南投縣衛生局長黃昭郎說，因應日本核災食品，當時曾推動食品安全自治條例，但遭中央駁回，目前針對美豬、美牛問題，待中央訂明確標準，且台灣本來就禁用瘦肉精，未來待中央訂標準後，「地方若要加嚴再來規劃」，但南投縣長林明溱有明確指示，學校營養午餐禁用含萊克多巴胺肉品。", "title": "彰化縣府：豬肉產品不得檢出瘦肉精 違者開罰"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，美豬美牛議題盼中央傾聽基層心聲，做好配套措施。新北市議會國民黨團將提案修正新北市食品安全衛生管理自治條例，民進黨團則支持為全民食安把關。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，美豬美牛議題盼中央傾聽基層心聲，做好配套措施。新北市議會國民黨團將提案修正新北市食品安全衛生管理自治條例，民進黨團則支持為全民食安把關。新北市長侯友宜今天參加河祭路祭法會時接受聯訪表示，總統蔡英文說時空環境不一樣，決定要開放美豬、美牛進口，盼望總統要向全國民眾說明，哪一個地方時空環境不一樣，為什麼要做這麼重大決策改變。侯友宜說，守護人民健康毫無妥協空間，做決定後要傾聽人民聲音，身為地方政府一定嚴格做好把關責任，除盼望中央傾聽不一樣聲音，也做好完整配套措施。若人民可接受，地方政府一定站在人民這邊。侯友宜說，養豬產業面臨新的挑戰，衝擊很大，他們都持強烈的反對意見，盼望政府的配套措施要讓養豬產業能永續經營。新北市議會國民黨團書記長周勝考、市議員陳儀君今天表示，議會國民黨團下週將在議會提案修正新北市食品安全衛生管理自治條例，以最快速度加入拒售瘦肉精條款，也要求衛生局說明如何為新北市民食安把關。市議員陳儀君表示，她曾在2016年間提案，要求在食安自治條例中加入瘦肉精條款，禁止含瘦肉精肉品在新北上市販賣。但當時因政府推動日本核災區食品進口，議會以核災區食品安全為主題 ，最後並未納入。新北市議會民進黨團總召集人林銘仁今晚接受中央社記者訪問表示，人民的食安最重要，嚴格把關是技術問題不是政治問題，地方政府也有權可抽檢把關。對於國民黨團計畫提案修改新北食安自治條例，若不是特定針對美豬、美牛的政治化操作，他個人會支持。", "title": "侯友宜籲美豬議題做好配套  降低產業衝擊"}
{"summarization": "政府宣布放寬美豬美牛進口，美方高層正面回應，經濟部表示，將推動以洽簽BTA為目標；美國方面，傳統基金會31日將舉行台美研討會，國務院出席代表是否表達更明確作法，被視為指標。", "article": "政府宣布放寬美豬美牛進口，美方高層正面回應，經濟部表示，將推動以洽簽BTA為目標；美國方面，傳統基金會31日將舉行台美研討會，國務院出席代表是否表達更明確作法，被視為指標。總統蔡英文昨天宣布，在保障國人健康前提下，放寬美豬美牛進口，盼為台灣推開障礙，打開活路，走向全球經濟新舞台。美國副總統彭斯（Mike Pence）推文肯定，認為這將為美台進一步經濟合作與加強貿易夥伴關係打開大門，國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）、商務部長羅斯（Wilbur Ross）等多位政府重要官員及參、眾議員等逾70名政界人士均表態支持，包括呼籲洽簽美台雙邊貿易協定（BTA）。對於後續如何具體推動經貿合作，經濟部次長陳正祺表示，會儘量爭取，希望能與美國洽簽BTA，為達到這項目標，目前雙方內部都須完成整合，凝聚共識，若舉行「貿易暨投資架構協定」（TIFA）會議對目標有幫助，就會去做，也會積極尋求以其他方式推動。行政院政委鄧振中則回應，放寬美豬美牛政策才剛宣布，會密切觀察美方於這段時間反應。有關經貿合作，看起來美方應會有一些建議，等美方提出建議，雙邊再來商量，選擇哪些項目推動，希望能有更大範圍、更深入的討論。另一方面，美國「傳統基金會」（The Heritage Foundation）美國時間31日上午9時，正巧將舉辦一場美台經濟合作展望（U.S.-Taiwan Economic Cooperation: Looking Ahead）線上研討會，邀請與談人包括美國國務院亞太助卿史達偉（David Stilwell）和台灣經濟部長王美花。外界關注，研討會作為台灣宣布放寬美牛美豬進口後登場的台美交流場合，美方可能透過國務院代表，於會中或會後，對台美經貿交流傳達更明確的態度或具體作法。對此，陳正祺表示，王美花將於會中致詞、演講，談論台美經貿關係，訴求點之一包括台美雙方能展開談判，簽署BTA，當然期待國務院能有正面回應。", "title": "經貿深化下一步 台美官員31日線上交流受矚目"}
{"summarization": "教育部昨天宣布，各級學校供應膳食，一律採用國內豬肉及牛肉，國民黨籍立委林奕華質疑缺乏配套，含瘦肉精美豬恐進入校園，教育部今天則強調，目前餐費足夠採用國產豬肉。", "article": "教育部昨天宣布，各級學校供應膳食，一律採用國內豬肉及牛肉，國民黨籍立委林奕華質疑缺乏配套，含瘦肉精美豬恐進入校園，教育部今天則強調，目前餐費足夠採用國產豬肉。總統蔡英文28日宣布，訂定進口豬肉萊克多巴胺的安全容許值，開放美國豬肉以及30月齡以上的美國牛肉進口。農委會表示，不涉及修法，用相關行政辦法即可執行，將在明年1月1日生效。教育部昨天傍晚發出新聞稿指出，各級學校供應膳食，一律採用國內豬肉及牛肉的在地食材。但中國國民黨籍立委林奕華辦公室今天發出新聞稿質疑，「學校衛生法」第23條載明學校「應優先」採用在地農產品，恐流於形式與道德性規範，團膳業者只要能製造有「優先」採購本土肉品但卻買不到的假象，就能規避法令。林奕華也提到，教育部只要求生鮮食材必須是本土牛、豬，但再製加工品卻沒有要求，例如水餃、香腸、肉鬆、貢丸、牛肉丸、珍珠丸等，都是學校常見配菜，難以確保都是國產肉品。教育部今天晚間向中央社記者解釋，107學年度起便已全面補助地方政府推動學校午餐採用國產可追溯生鮮食材，因此目前餐費足夠採用國產豬肉。教育部並指出，除了「學校衛生法」第23條規定應優先採用在地農產品，「學校外訂盒（桶）餐採購契約（參考範本）」第34條也規定，肉類應優先採用具CAS台灣優良農產品標章、產銷履歷農產品（TAP）標章，或國產生鮮豬肉追溯的產品。外界擔心學校使用非國產豬肉，學生、家長也難以察覺。教育部解釋，現行規定就要求學校或供應商，必須在校園食材登錄平台登載食品相關資訊，包括食材原料、品名、供應商等，使食材資訊透明。至於加工品，教育部強調，學校營養師會本於專業，開立菜單以國產肉品為主，少用加工品。教育部會請各縣市政府配合肉品來源的標示，落實執行。", "title": "學校供餐一律用國產豬 教部：餐費足夠"}
{"summarization": "農委會預告修正法規，明年起萊克多巴胺（萊劑）成分的藥物飼料添加物將可用於豬隻，引發外界憂心台灣豬也會食用。農委會副主委黃金城今天說，不會發給廠商藥證，實例不會發生。", "article": "農委會預告修正法規，明年起萊克多巴胺（萊劑）成分的藥物飼料添加物將可用於豬隻，引發外界憂心台灣豬也會食用。農委會副主委黃金城今天說，不會發給廠商藥證，實例不會發生。因應府院高層拍板，鬆綁瘦肉精美豬、30月齡以上美牛進口。農委會依據「動物用藥品管理法」第五條第一款預告修正「乙型受體素（β-agonist）為動物用禁藥」此一法規，含瘦肉精萊劑美豬屆時才能合法輸入台灣。內容修正為「乙型受體素（β-agonist）為禁止製造、調劑、輸入、輸出、販賣或陳列藥品。但不包括作為供牛及豬隻使用之萊克多巴胺（Ractopamine）含藥物飼料添加物」，其中新增豬隻也可使用此一產品。並將於110年1月1日生效。消息一出，引發外界擔心國產養豬業可能餵食含萊劑的飼料，變成屆時不止含萊劑的美豬可以輸台，台灣豬也有可能吃下萊劑。黃金城強調，此一法規修正與讓藥廠可拓增輸銷產品到台灣無關；而生效日起，成分為萊劑的藥物飼料添加物雖然合法，但實際上不會有任何台灣豬食用到。他說明，因為廠商要申請輸入此產品，添入飼料使用，必須要向農委會申請此產品的藥證，但是農委會不會發給，因此成分為萊劑的藥物飼料添加物無法輸入，沒有藥證，擅自輸入，會被查扣、銷毀。他並說，之前開放含萊劑美牛輸入時，也做過此一法規的修正，讓此產品可以用在牛隻上，之後也沒有萊劑的藥物飼料添加物輸入過；這樣的作法跟日本一樣，都能阻絕國產業者使用，毋須擔心。", "title": "民眾憂吃到萊克多巴胺台灣豬 農委會掛保證不會"}
{"summarization": "館長陳之漢遭槍擊案有媒體報導指稱幕後藏鏡人疑為台中黑道，台中市警察局今天對此表示，報載稱有台中黑道勢力介入此案，市警局相關單位目前並未收到任何情資或訊息。", "article": "館長陳之漢遭槍擊案有媒體報導指稱幕後藏鏡人疑為台中黑道，台中市警察局今天對此表示，報載稱有台中黑道勢力介入此案，市警局相關單位目前並未收到任何情資或訊息。有媒體報導，日前被槍擊的成吉思汗健身館館長陳之漢，是因插旗台中市北屯區開設健身館，擋人財路，台中黑道疑教唆策劃槍擊案，去年館長也曾透過臉書怒嗆遭黑道恐嚇，要求台中市長盧秀燕為他作主，警方事後函送一名嫌疑人法辦，結果台中地檢署不起訴。對此，台中市警察局回應指出，有關館長陳之漢遭槍擊案，幕後是否有人指使或教唆，目前由新北地方檢察署指揮相關警察單位全力偵查中，如有須要，台中市警方會全力協助調查。至於報載稱有台中黑道勢力介入此案，市警局相關單位目前並未收到任何情資或訊息。警方表示，館長在台中市北屯區成立的成吉思汗健身館即將於近期試營運及開幕，有關場館的安全，台中市政府警察局第五分局會加強巡邏與安全維護，確保館方正常營運不受影響。至於去年10月間館長曾於直播中提到於台中市遭恐嚇一案，警方指出，第五分局於108年10月28日調查後移送台中地檢署偵辦。而全案於108年12月2日經台中地檢署偵查終結，予以不起訴確定。", "title": "館長遭槍擊案傳台中黑道介入 警方：未接獲情資"}
{"summarization": "明年六堆開庄300週年，客委會將舉辦系列節慶活動，今天在屏東六堆客家文化園區舉行「六堆300年慶典活動籌備委員成立大會」，主委楊長鎮宣布主旨為「文化傳承、族群共榮」。", "article": "明年六堆開庄300週年，客委會將舉辦系列節慶活動，今天在屏東六堆客家文化園區舉行「六堆300年慶典活動籌備委員成立大會」，主委楊長鎮宣布主旨為「文化傳承、族群共榮」。楊長鎮表示，「我們之所以要紀念六堆開庄300年，是要讓大家記得那些曾經為守護家園、努力打拚的客家先祖，感謝他們留給我們山明水秀的家園。這不僅是對先民的懷念，更將轉化為對未來子孫的期望」。他說，後續慶典活動，將邀請藝術家站上舞台，將六堆令人動容的故事，用人文表演方式呈現，藉以紀念先人的努力。關於系列籌備工作，並有年輕世代加入。客委會補充，8月24日起，募集對客家社會文化有興趣的青年學子，組成後生種子營隊，歷經6天5夜的客庄歷史人文、產業經濟巡禮，未來他們也將參與慶典活動。楊長鎮指出，過去六堆先民在這塊土地上耕耘，靠自己的力量建立聯庄家園，六堆實實在在地存在生活裡，透過祭典、運動會或讀書會等形式，可傳承過去聯庄組織的記憶，這是台灣非常重要的無形文化資產。今天的成立大會，客委會也邀請屏東縣副縣長吳麗雪、高雄市政府客家事務委員會主委陳志勇、中研院民族所教授徐正光、客家傳播基金會董事長陳邦畛（陳板）等貴賓與會。下午並同步於園區舉行六堆300年慶典活動執行委員會議，進一步就後續活動規劃，進行深度商討與座談。", "title": "歡慶六堆開庄300週年  客委會將籌辦系列活動"}
{"summarization": "捷克參議院議長維特齊明天率團訪台，今天將搭乘台灣民航包機自布拉格直飛桃機，預計9月5日返抵捷克；訪團成員約90人，包括科研人士、議員和企業界等代表。", "article": "捷克參議院議長維特齊明天率團訪台，今天將搭乘台灣民航包機自布拉格直飛桃機，預計9月5日返抵捷克；訪團成員約90人，包括科研人士、議員和企業界等代表。維特齊（Miloš Vystrčil）27日在參院舉行記者會，宣布代表團成員名單和訪台行程，共有7名參議員、36家企業代表和學術、文化界人士隨行，全團人數約90人。維特齊表示，捷克是一個自由、主權獨立和民主的國家，此次出訪是延續前總統哈維爾（Václav Havel）和前外長丹斯特比爾（Jiří Dienstbier）建立的外交傳統，也就是捍衛自由和民主，與民主國家合作，不管他人同意與否。外交部歐洲司司長姜森25日表示，維特齊此行將率參議院領袖階層來訪，包括首席副議長魯斯基卡（Jiří Růžička）、外交委員會主席費雪（Pavel Fischer）、衛生委員會主席康特（Lumír Kantor），以及資深參議員西拉爾（PetrŠilar）、斯托爾（Pavel Štohl）等人。姜森說，訪團成員還包括布拉格市長賀瑞普（Zdeněk Hřib）、捷克科學院副院長、大學校長、布拉格愛樂樂團總監等學術研究機構、文化、企業與媒體界代表，是捷克自1989年絲絨革命以來，層級最高的訪台代表團。姜森指出，維特齊等人在台期間將會見總統蔡英文、立法院長游錫堃、行政院長蘇貞昌、外交部長吳釗燮、衛生福利部長陳時中、科技部長吳政忠、文化部長李永得，並接受立法院頒贈國會外交獎章、出席台捷經貿投資論壇等活動。此外，維特齊將在政治大學及立法院發表演講，表達對自由、民主及台捷經貿合作的看法。為了防疫考量，中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天下午被問到捷克團防疫措施時表示，捷克團全團登機前3天內要先採檢並繳交陰性報告才能登機，明天抵台入住飯店後也設有專用空間，由醫院醫師進駐協助採檢，9月1日會3度採檢。莊人祥強調，捷克訪團人數雖多，但防疫保護不輸先前來台的美日訪團，全團採專機來回，在台期間也有專車接送，每個人都會固定坐同一台車，外交部也有專人隨團陪同賓客。", "title": "捷克參議長維特齊30日抵台訪問 將會見蔡總統"}
{"summarization": "日本明星泳將池江璃花子去年2月宣布確診罹患白血病，此後19個月來一直努力治療和訓練讓自己重回顛峰狀態，今天她終於贏得罹患白血病以來的首場比賽。", "article": "日本明星泳將池江璃花子去年2月宣布確診罹患白血病，此後19個月來一直努力治療和訓練讓自己重回顛峰狀態，今天她終於贏得罹患白血病以來的首場比賽。路透社報導，東京都游泳協會今天舉辦特別游泳大會，池江璃花子參加女子50公尺自由式項目，這是她確診白血病以來的首場競賽。她在東京辰巳國際游泳館以26秒32的成績贏得小組第一名，當日總成績排名第5。現年20歲的池江璃花子，兩年前曾在雅加達亞運的各項游泳賽事勇奪6面金牌，她也是女子50公尺自由式日本紀錄保持人，成績為24秒21。患病以前，她本是東京奧運多個賽事項目中，最受看好的選手之一。但東奧已因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延後一年至2021年舉行。", "title": "日本泳將池江璃花子 白血病確診後首賽告捷"}
{"summarization": "12名港人日前計劃偷渡前往台灣時遭中國大陸廣東海警拘捕。有專家說，北京當局只會處理這些人士的非法越境罪，不會處理涉及港區國安法的罪名。", "article": "12名港人日前計劃偷渡前往台灣時遭中國大陸廣東海警拘捕。有專家說，北京當局只會處理這些人士的非法越境罪，不會處理涉及港區國安法的罪名。稍早前有報導表示，12名被捕者中，包括因為違反港區國安法而被起訴的「香港故事」成員李宇軒。香港警務處昨天表示，已接獲12名港人被採取刑事強制措施的通報，港府會按照他們家人的意願，提供適切協助。本地媒體報導，12名被捕者目前扣押於深圳鹽田看守所。無線電視台今天在報導中引述北京航空航天大學法學院副教授、全國港澳研究會理事田飛龍說，這12人在大陸的控罪僅限於涉嫌非法越境。他說，從順序上來說，應該是先追究上述人士的偷越邊境罪，服刑完畢後，再移交香港執法機關，由香港執法機關追究所涉及的港區國安法或其他罪行。有報導說，除了李宇軒，其他人也涉及違反港區國安法或「反送中」暴動罪，部分人士偷渡前獲准保釋。中國刑法規定，違反出入國境管理法規、偷越國（邊）境，情節嚴重的處一年以下有期徒刑、拘役或管制。中國海警23日在香港東南方海域查獲一艘涉嫌非法越境快艇，據指船上有10多名計劃逃來台灣、曾參與「反送中」運動的香港青年。有港媒昨天公布所有被捕人士全名，並指他們打算先到東沙島，再轉乘大船偷渡來台。", "title": "港人偷渡被捕 專家：北京只會處理非法越境罪"}
{"summarization": "環法自由車賽總監普魯多姆（Christian Prudhomme）今天告訴法新社，參賽各車隊只要有2人驗出2019冠狀病毒疾病（COVID-19）陽性反應，包括工作人員在內，就會被要求退賽。", "article": "環法自由車賽總監普魯多姆（Christian Prudhomme）今天告訴法新社，參賽各車隊只要有2人驗出2019冠狀病毒疾病（COVID-19）陽性反應，包括工作人員在內，就會被要求退賽。國際自由車總會（International Cycling Union，ICU）昨天建議，將退賽與否的依據限定在車手。但普魯多姆今天的說法顯示，車隊工作人員也將被考慮在內。普魯多姆指出，「標準不變，即同一車隊30人在7天之內出現兩起病例（即須退賽）」；並說，這是法國政府負責應對疫情危機的單位所做決定。", "title": "環法賽總監：含工作人員 車隊2人染疫即須退賽"}
{"summarization": "今彩539第109208期開獎，中獎號碼10、16、27、28、01。3星彩中獎號碼949，4星彩中獎號碼6727。", "article": "今彩539第109208期開獎，中獎號碼10、16、27、28、01。3星彩中獎號碼949，4星彩中獎號碼6727。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090829", "title": "今彩539第109208期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109208期今晚開獎，中獎號碼為17、19、08、05、02、06、03、24、11、01、15、18。", "article": "雙贏彩第109208期今晚開獎，中獎號碼為17、19、08、05、02、06、03、24、11、01、15、18。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090829", "title": "雙贏彩第109208期開獎"}
{"summarization": "媒體報導，蔡總統不滿僅夠殲滅7成敵艦，遂向美增購魚叉飛彈至800億元。海軍回應，內容與事實不符，此案參照「美軍戰術手冊」以殲敵70%戰力、使敵無法有效作戰，據此決定需求。", "article": "媒體報導，蔡總統不滿僅夠殲滅7成敵艦，遂向美增購魚叉飛彈至800億元。海軍回應，內容與事實不符，此案參照「美軍戰術手冊」以殲敵70%戰力、使敵無法有效作戰，據此決定需求。法國廣播電台報導，台灣向美採購「岸置魚叉攻船飛彈」軍售案，金額由新台幣500億元增至800億元，主因是軍方當初規畫購買魚叉飛彈數量，是以面對共軍侵台時可摧毀敵方7成以上艦艇為目標。報導稱，但總統蔡英文聽取報告後不滿意，認為僅能摧毀7成太少，因此又增購追加到800億元，這項軍售案可能在11月美國總統選舉前宣布。海軍司令部晚間發布新聞稿強調，「報導所述內容與事實不符」。海軍指出，為因應遽增的敵情威脅，依據「防衛固守，重層嚇阻」軍事戰略與「戰力防護，濱海決勝，灘岸殲敵」整體防衛構想，透過仿真實戰想定及模式模擬分析，做為建軍決策參據。海軍表示，岸置魚叉飛彈具備機動、主動偵蒐、遠距打擊能力，是防衛作戰關鍵的不對稱戰力。海軍解釋，此案模式的模擬想定設計，即是參照「美軍戰術手冊」以殲敵登陸船團70%之戰力，使敵無法有效遂行登陸作戰，據此決定整體作戰需求；又考量敵情威脅趨勢、國防自主產製能量及國家財政狀況，向美方提出採購需求，包含武器裝備規格、項量與採購等方式。海軍再次強調，國軍各項武器裝備的籌獲，包括項目及數量，均是依敵情威脅、軍事戰略、整體防衛構想及三軍聯合作戰需求專業審慎評估規劃，因此報導所述與事實不符。", "title": "海軍：按美軍戰術殲敵7成 採購岸置魚叉飛彈數量"}
{"summarization": "20多年前殺害一名堪薩斯女童而被判處死刑的尼爾森（Keith Nelson）今天下午伏法，成為美國今年夏天恢復執行聯邦死刑以來，第5位遭處決的聯邦死囚。", "article": "20多年前殺害一名堪薩斯女童而被判處死刑的尼爾森（Keith Nelson）今天下午伏法，成為美國今年夏天恢復執行聯邦死刑以來，第5位遭處決的聯邦死囚。根據目睹處決過程的媒體代表，現年45歲的尼爾森在被注射巴比妥類藥物（Barbiturate）戊巴比妥（Pentobarbital）後，於下午4時32分在印第安那州特雷霍特市（Terre Haute）的死刑處決室被宣告死亡。這是美國司法部本週第2度執行聯邦死刑，此前是在26日處死另名被判謀殺罪的死囚密契爾（Lezmond Mitchell），美國總統川普支持死刑，他領導的政府目前為止處決的聯邦死刑犯，超過過去57年的總和。今天遭處決的尼爾森1999年10月12日在街頭強行帶走10歲女童巴特勒（Pamela Butler），並予以殺害。華盛頓聯邦地區法院法官庫特莰（Tanya Chutkan）曾命令司法部延緩預定7月和8月執行的聯邦死刑，但遭美國最法院於7月14日推翻，允許恢復執行聯邦死刑。", "title": "美國20多年前殺童死囚伏法 今年第5起聯邦處決"}
{"summarization": "韓國今天一連第16天出現3位數新增確診病例，使2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）第2波疫情擴大，令人對首爾各家醫院病床短缺感到擔心。", "article": "韓國今天一連第16天出現3位數新增確診病例，使2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）第2波疫情擴大，令人對首爾各家醫院病床短缺感到擔心。從昨天午夜到目前為止，韓國疾病管理本部（Korea Centers for Disease Control and Prevention, KCDC）公布了308起新增確診病例，多數出現在首都首爾及週邊地區。病例遽增使醫院設施枯竭，韓國衛生部通報，從昨天開始，大首爾地區僅存4.5%病床可收容重症病患，一週前還有22%。韓國衛生部公衛政策主管官員尹泰皓（Yoon Tae-ho）表示：「由於有許多病患的情況嚴重，需要住院，大首爾地區可立即騰出以收治重症病患的床位大概只有15個。」他說：「但不久後，床位應該會稍微增加，因為還有病患會出院。」疫情再次升溫使得韓國的確診病例總數達到1萬9400起，其中包括死亡病例321起。", "title": "韓國疫情再升溫 首爾病床不足堪憂"}
{"summarization": "因經濟仍受疫情所困，美國聯準會正評估是否敲定一項決策，即用可能讓政府與納稅人承受更多風險方式擴大緊急貸款方案，國會議員正敦促聯準會向苦撐的中小企業提供更多援助。", "article": "因經濟仍受疫情所困，美國聯準會正評估是否敲定一項決策，即用可能讓政府與納稅人承受更多風險方式擴大緊急貸款方案，國會議員正敦促聯準會向苦撐的中小企業提供更多援助。美聯社報導，由於實施2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的防疫封鎖措施，美國經濟的復甦失衡且格外遲緩。疫情已造成美國境內18萬人喪命，被裁員請領失業救濟的人數超過1450萬人。如今許多國會議員要求美國聯準會（Fed），藉由允許公司行號提供諸如商業房地產等資產作為抵押的方式，擴大對中小企業的貸款計畫。議員們警告，受疫情重創的飯店與購物中心可能遭逢大規模法拍潮，並波及全美的地方社區與就業機會。不過部分批評人士指出，擴大紓困貸款規模是有風險的，且實際上可能挹注企業的大股東而非基層勞工。針對風險，聯準會面臨金髮姑娘困境（Goldilocks dilemma），也就是多少金額才夠？面對經濟持續艱困與迫在眉睫的悽慘失業前景，聯準會必須在政府援助的益處與納稅人蒙受損失的風險之間取得平衡。由於疫情危機引發的經濟混亂，需要前所未有的大規模聯邦紓困援助，所需經費由美國納稅人買單，但假如企業在獲得政府緊急紓困貸款後破產而無法償還，納稅人將蒙受損失。", "title": "是否承受更多風險擴大紓困 美國聯準會評估中"}
{"summarization": "中華職棒今天在新莊棒球場的賽事，富邦悍將先發投手江國豪主投6.1局僅失3分，連2場對中信兄弟演出優質先發，終場悍將以4比3擊退兄弟，中止2連敗，江國豪獲得本季第7勝。", "article": "中華職棒今天在新莊棒球場的賽事，富邦悍將先發投手江國豪主投6.1局僅失3分，連2場對中信兄弟演出優質先發，終場悍將以4比3擊退兄弟，中止2連敗，江國豪獲得本季第7勝。悍將4局下在林哲瑄轟出陽春砲後開啟攻勢，申皓瑋敲安打、陳凱倫與李宗賢遭觸身球變成滿壘，投手魏碩成發生暴投奉送1分，高國麟再敲安打，帶有2分打點，取得4比0領先。兄弟5局上展開反攻，許基宏選到保送後，江坤宇、吳東融敲出安打形成滿壘，王威晨再擊出1打點滾地球；7局上許基宏敲二壘安打後，利用林明杰的安打及暴投回到本壘，王威晨補上1打點安打，僅剩1分落後。不過最終悍將還是以4比3險勝兄弟，中止2連敗，兄弟3連勝止步。悍將先發投手江國豪用98球投6.1局，被敲5支安打，投2次保送、6次三振，失3分演出優質先發，進帳本季第7勝。教頭洪一中賽後表示，江國豪表現很好，連續幾場都對兄弟投得不錯。江國豪7局上留下一、三壘有人退場，洪一中說明，因為江國豪投完6局才用80幾球，且體力不錯才會續投，不過預設遇到狀況就換林晨樺投一個人次。林晨樺上場後發生暴投，在本壘攻防時受傷退場，洪一中指出，傷勢看起來還好，被撞的是接球手，只要冰敷就好。連續2場都對兄弟演出優質先發，江國豪表示，「照著上星期對兄弟的節奏下去面對比賽，其實今天在牛棚沒有狀況很好，動作比較急躁，但在比賽中做修正，把球的品質和位置丟出來，自然就會有好結果」。江國豪指出，原本第6局投完還沒有累的感覺，但第7局上場後累的感覺變明顯，「第一個打者安打上去後，就比較小心面對，但反而得到反效果」，現在已經7勝，有機會挑戰雙位數勝投，不過江國豪說：「把每一場教練給予的任務做好，勝投順其自然。」悍將今天舉辦「將將好生活」主題日，賽前邀請歌手小球在場外演唱，慢慢說樂團擔任開球嘉賓並於賽後演唱，吸引滿場的5200名觀眾進場，連3場主場賽事都滿場。", "title": "江國豪繳6.1局好投奪第7勝  悍將擊敗兄弟"}
{"summarization": "北京市各中小學校今天起實行分階段開學，首批復課的是小學一年級、中學初一、初三、高一、高二、高三約59萬名學生。", "article": "北京市各中小學校今天起實行分階段開學，首批復課的是小學一年級、中學初一、初三、高一、高二、高三約59萬名學生。綜合陸媒中新網2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情防控常態化下，北京各中小學校秋季學期全學段開學，但按照先起始年級、畢業年級，後其他年級的順序依次開學。有學生形容開學很開心，見到同學心情激動，已帶備足夠的口罩和消毒物品，並不擔心疫情會反彈；家長也認為北京的防疫工作做得很好，加上校方已有相關措施，因此不會太操心。今天之後9月1日，北京市各小學的五年級、六年級和初中二年級約40萬名學生將返校；9月7日，小學二年級、三年級、四年級約52萬名學生復課。北京市中小學生屆時將全面恢復教育教學秩序。", "title": "北京市中小學分階段開學 家長不擔心疫情反彈"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間29日11時（台灣29日晚間7時），全球至少83萬8271人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少2479萬5760人染疫。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間29日11時（台灣29日晚間7時），全球至少83萬8271人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少2479萬5760人染疫。疫情從去年12月在中國爆發，迄今全球至少1597萬6700人被認為已康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但上述數字恐怕只是實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或症狀最嚴重的病例。全球28日通報新增5751人病歿、28萬7081起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為美國（1177死）、印度（1021死）、巴西（855死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計18萬1779人病故、591萬8381例確診，至少211萬8367人已康復。其他疫情嚴重國家還包括巴西（11萬9504人喪生、380萬4803人染疫）、墨西哥（6萬3164人喪生、58萬5738人染疫）、印度（6萬2550人喪生、346萬3972人染疫）及英國（4萬1486人喪生、33萬1644人染疫）。依照染疫死亡人數占人口比例，秘魯是死亡率最高國家，每10萬人就有86人染疫喪命；其次依序為比利時（85人）、西班牙（62人）、英國（61人）及義大利（59人）。從區域來看，拉丁美洲和加勒比海地區累計27萬1686死、713萬7854例確診；歐洲累計21萬4884死、389萬8042例確診；美國和加拿大累計19萬924死、604萬5739例確診。亞洲累計9萬5137死、497萬9953例確診；中東地區累計3萬5902死、147萬4828例確診；非洲累計2萬9097死、123萬662例確診；大洋洲累計641死、2萬8690例確診。", "title": "武漢肺炎全球逾2479萬例確診 近84萬人不治"}
{"summarization": "英國衛生大臣韓考克（Matt Hancock）今天表示，若冬天爆發第二波疫情，英國可能面臨全國性以及大範圍的地區性禁足令。", "article": "英國衛生大臣韓考克（Matt Hancock）今天表示，若冬天爆發第二波疫情，英國可能面臨全國性以及大範圍的地區性禁足令。英國短暫的夏天很快就要結束。韓考克接受「泰晤士報」（The Times）訪問表示，隨著天氣轉冷，民眾越來越常待在室內，感染季節性流感與2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的人數攀升，是可預期「合理的最糟情境」。韓考克表示，要避免第二波疫情爆發並非不可能，但並不容易，隨著孩童下週開始返校上課，遏止疫情將面臨更多挑戰。韓考克表示：「第二波疫情顯然會在世界上某些地方爆發，這是非常嚴重的威脅。但英國目前透過追蹤與地區性禁足令管制，尚能讓新增確診案例的曲線保持在水平。」他表示：「合理的最糟情境是，隨著民眾待在室內的時間增加，感染流感與2019冠狀病毒疾病的人數也會增加。一旦人數攀升，我們必須啟動非常大範圍的地區性禁足令，或採取全國性的行動。我們不排除，但不希望發生這種事情。」英國3月23日實施第一次禁足令時，所有零售業與餐飲業全部歇業。英國首相強生（Boris Johnson）先前曾表示，若再度實施禁足令，威力等同於「核爆」。他上個月表示：「我絕對不想實施（禁足令），也不希望我們陷入同樣境地。」強生昨天表示，若再度爆發疫情，學校會在最後一刻才關閉，他也預料會在下個月再度呼籲民眾返回工作崗位。然而，「泰晤士報」調查發現，有高達3/4英國企業正考慮永久轉型為彈性制上班。另一份針對1500名家長進行的調查則發現，若英國再度實施禁足令，絕大部分家長拒絕繼續送孩子去上學。英國27日2019冠狀病毒疾病確診病例飆升至1522人，較26日的1048人攀升，雖然仍比4月高峰期的單日5000人確診低，但已創下6月中旬以來最高數字。", "title": "英衛生大臣：若第二波疫情爆發 恐大範圍禁足"}
{"summarization": "中職富邦悍將高國麟今天中止連16打數沒有安打的低潮，成為球隊贏球的關鍵之一，他表示，心態上不會有太大起伏，在教練羅根的幫助下，狀況已經有稍微回來，但還是差一點。", "article": "中職富邦悍將高國麟今天中止連16打數沒有安打的低潮，成為球隊贏球的關鍵之一，他表示，心態上不會有太大起伏，在教練羅根的幫助下，狀況已經有稍微回來，但還是差一點。高國麟在今天比賽之前已經連15打數沒有安打，不過今天對中信兄弟的比賽中，第一打席出局之後，第3局敲出安打，第4局更是在二、三壘有人時敲出左半邊安打，送回2分，最終悍將以4比3擊敗兄弟，因此高國麟這支安打相當關鍵。談到自己的低潮，高國麟賽後表示，「我覺得還好，有時候打很好被人家接到也沒辦法，我的心態很平穩，比賽就是這樣。」他認為，個人成績固然重要，不過球隊每個人的角色都很重要，選手都會遇到高低潮，「不管是先發還是板凳，把自己準備好，努力調整自己的狀況。」遇到低潮期間，高國麟指出，都會跟打擊教練羅根討論，「教練給我滿多意見的，也花很多時間陪我訓練，賽後都會一起留下來練打，他會幫我看。」經過這場比賽之後，高國麟說狀況有稍微回來，但感覺還是差一點點，「就先維持，心態滿重要的，把球打紮實就好，不會特別想要怎樣。」", "title": "高國麟終結低潮心態平穩  羅根協助調整狀況"}
{"summarization": "總統蔡英文宣布放寬美豬美牛進口，幕後將近一個月密集部署，過程保密到家。決策人士說，能拆解這個台灣對外經貿談判的障礙，美方朝野高層迅速正面回應，除了府院團隊外，駐美代表蕭美琴首戰的努力功不可沒。", "article": "總統蔡英文宣布放寬美豬美牛進口，幕後將近一個月密集部署，過程保密到家。決策人士說，能拆解這個台灣對外經貿談判的障礙，美方朝野高層迅速正面回應，除了府院團隊外，駐美代表蕭美琴首戰的努力功不可沒。總統蔡英文昨天下午召開記者會宣布，在保障國人健康前提下，訂定進口豬肉萊克多巴胺（瘦肉精）的安全容許值，並放寬30月齡以上美國牛肉進口。有關美豬美牛鬆綁決策，知情人士表示，總統2016年展開第一任期，決策的時間表一直在規劃中，只要談到FTA（自由貿易協定）或CPTPP（跨太平洋夥伴全面進步協定），就會碰到美豬美牛開放問題；第二任期520就職後，相關議題進入較密集討論。該人士表示，直到7月22日駐美代表蕭美琴赴美履新後，針對台美間各項議題與美方密集交換意見，因此判斷8月底這個時間點，差不多該處理。該人士說，宣布的時間點決定後開始鋪陳，8月10日總統接見美國衛生部長艾薩訪問團、12日蔡總統和蕭美琴應美國華府智庫「哈德遜研究所」（Hudson Institute）邀請以視訊方式發表演說、18日在總統府接見台北市美國商會會長金奇偉感謝推動台美BTA雙邊貿易協定。蔡總統20日接見美國智庫「戰略暨國際研究中心」（CSIS）訪問團、23日美國在台協會（AIT）處長酈英傑首次出席「八二三戰役62週年追思祭悼活動」、25日總統出席台北市美國商會2020謝年飯活動時均表示，台美的密切夥伴關係使雙方有機會進一步合作，被視為釋出鬆綁美豬美牛的訊息。知情人士說，決定8月底宣布政策後，內部啟動政策的論述與說明，文宣先準備，包括政策鋪陳、政策宣布後各界可能的反應，都必須到位。該人士說，蔡總統與行政院長蘇貞昌溝通後拍板，在政策宣布前，28日先在總統官邸找執政縣市長溝通，屏東縣長潘孟安因屏東縣立圖書館開幕、嘉義縣長翁章梁因為到議會備詢無法出席外，其他縣市長都到齊，對於開放美豬美牛也表示支持。與縣市長官邸會議結束後，蔡總統再分別以電話與潘孟安、翁章梁溝通後，第二階段到台北賓館與民進黨立委溝通。知情人士表示，政策宣布有兩個時間點分別是28日（本週五）或31日（下週一），最後敲定週五發動。蔡總統宣布後，美國國務卿蓬佩奧發文讚許為美台進一步經貿關係打開大門、美國商務部長羅斯也表示台灣移除貿易障礙，為雙邊關係帶來更多機會。美國民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）首席外交顧問布林肯也說，這對美國農民與經濟是好消息，與台灣更強健的經貿關係也有助民主價值及區域和平穩定。知情人士透露，美方重量級官員、朝野、企業各界不到24小時內第一時間公開表態支持，這是台美關係過去從未有過，印證蕭美琴的努力。參與決策的黨政人士說，府院啟動整體作戰，事先文宣都已作好，但仍保密到家，總統與蘇貞昌28日合體宴請立委的消息前一天披露後，直到餐會前才出現風吹草動，可說是相當不容易。", "title": "520後密集商議 拆解美豬美牛障礙保密到家"}
{"summarization": "根據中央氣象局觀測，颱風梅莎今天晚間8時增強為中度颱風，預計8月31日下半天及9月1日上半天，距離台灣最近，不過發布海上颱風警報的機率仍偏低。", "article": "根據中央氣象局觀測，颱風梅莎今天晚間8時增強為中度颱風，預計8月31日下半天及9月1日上半天，距離台灣最近，不過發布海上颱風警報的機率仍偏低。中央氣象局晚間表示，今年第9號颱風梅莎增強為中度颱風。根據氣象局最新觀測，梅莎今天晚間8時的中心位置在北緯16.7度，東經128.7度，以每小時10公里速度，向北進行。中心氣壓965百帕，近中心最大風速每秒33公尺，瞬間最大陣風每秒43公尺，七級風暴風半徑120公里，十級風暴風半徑35公里。氣象局說，預估颱風梅莎8月31日下半天及9月1日上半天距離台灣最近，屆時外圍環流會為北台灣帶來雨勢。氣象局指出，目前預測未來發布海上颱風警報的機率偏低，不過氣象局仍會繼續觀察。", "title": "颱風梅莎增強為中颱 估8/31至9/1最接近台灣"}
{"summarization": "中職樂天桃猿隊近期戰績不佳，今天與統一獅隊交手，打線發揮，梁家榮單場2安，4局開轟，貢獻4分打點，林承飛也開轟，終場以11比6拿下勝利，中止近期4連敗。", "article": "中職樂天桃猿隊近期戰績不佳，今天與統一獅隊交手，打線發揮，梁家榮單場2安，4局開轟，貢獻4分打點，林承飛也開轟，終場以11比6拿下勝利，中止近期4連敗。統一獅隊今天在主場台南棒球場迎戰樂天桃猿隊，桃猿隊今天賽前近10場比賽僅拿3勝、吞下4連敗，近況不算理想。獅隊首局就有攻勢，靠著郭阜林適時安打先馳得點，再靠著保送、陳鏞基、林安可接連安打，取得2比0領先。桃猿隊前2局沒有拿下分數，3局桃猿靠著接連保送、安打攻佔滿壘，滿壘時選到保送、擠回1分，梁家榮適時安打、一棒送回2分、超前比數，林承飛敲出高飛犧牲打添分，桃猿取得4比2領先。獅隊3局下半追回1分，桃猿4局再起攻勢，郭嚴文、廖健富接連安打添分，梁家榮開轟，2分砲幫助球隊拉開領先差距，也是個人本季第5轟，林承飛接著敲出陽春砲，為個人本季第4轟，送回團隊第9分。獅隊5局追分，靠著單局4支安打、1次保送，追回3分；桃猿隊8局再靠著觸身球保送、郭嚴文二壘打，送回團隊第10分。桃猿隊今天打線串聯，全場敲出12支安打，梁家榮單場5打數敲出2支安打，包括1發全壘打，貢獻4分打點，拿下單場最有價值球員（MVP）。桃猿隊投手黃子鵬，今天6局接手中繼，投1.2局僅被敲出1支安打，投出2次三振、無失分，拿下個人中職生涯第50次中繼成功。", "title": "梁家榮開轟貢獻4分打點  桃猿勝獅中止4連敗"}
{"summarization": "今彩539第109208期開獎，中獎號碼10、16、27、28、01；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109208期開獎，中獎號碼10、16、27、28、01；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。貳獎218注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼949，正彩17注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼6727，正彩9注中獎，每注獎金12萬5000元。1090829實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090829", "title": "今彩539第109208期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109208期今晚開獎，中獎號碼為17、19、08、05、02、06、03、24、11、01、15、18。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109208期今晚開獎，中獎號碼為17、19、08、05、02、06、03、24、11、01、15、18。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有6注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090829", "title": "雙贏彩第109208期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "中職今天中信兄弟與富邦悍將進行的比賽，最後中信兄弟打者王威晨在1分差時被三壘審判決揮棒過半，成為再見三振，讓兄弟球團相當氣憤，賽後聯盟承認誤判，將會進行內部檢討。", "article": "中職今天中信兄弟與富邦悍將進行的比賽，最後中信兄弟打者王威晨在1分差時被三壘審判決揮棒過半，成為再見三振，讓兄弟球團相當氣憤，賽後聯盟承認誤判，將會進行內部檢討。悍將今天以4比3險勝兄弟，不過9局上兄弟在2出局後，打者王威晨在2好2壞的情況下被判揮棒過半遭到三振，因此比賽結束。不過兄弟教練團當下相當不滿，衝到三壘審楊崇煇面前理論，但揮棒過半並不能改判。賽後聯盟表示，經過審視影片之後，聯盟承認此為誤判，會再對裁判做內部懲處，進行檢討報告或是內部扣點。在棒球規則補述中有明定不可更改判決的狀況，包括好球或壞球、促請裁決是否揮棒、宣告投手犯規或禁止事項等等，因此，此案例無法改判。", "title": "王威晨被判揮棒過半遭三振 賽後聯盟承認誤判[影]"}
{"summarization": "美國總統川普政府今天允許雇主暫緩代扣員工薪資稅，挹注社會安全信託基金。這項構想不但商業團體不樂見，還可能給共和黨帶來麻煩，民主黨也已表示此舉將影響到退休福利。", "article": "美國總統川普政府今天允許雇主暫緩代扣員工薪資稅，挹注社會安全信託基金。這項構想不但商業團體不樂見，還可能給共和黨帶來麻煩，民主黨也已表示此舉將影響到退休福利。就在共和黨全國代表大會（Republican National Convention）結束，以及川普演說承諾會保護社會安全制度與聯邦醫療保險後不到24小時，美國財政部就公布相關指引。這項指引允許雇主在今年接下來到年底前暫緩代扣員工的6.2%薪資稅繳交社會安全信託基金（Social Security Trust Fund）。暫緩扣繳薪資稅並非免除繳稅，而是延至2021年扣繳。目前並不清楚將有多少雇主會採取這一方案，因為這將牽涉到雇主額外的作業與支出。財政部在新聞稿中表示：「雇員薪資若低於特定水準，雇主得延遲代扣雇員的社會安全薪資稅。」劃分的標準是年薪10萬4000美元（約新台幣306萬元）。8月初新疫情紓困方案在國會卡關後，川普即下令這項延緩徵收薪資稅。川普堅稱，勞工口袋有更多錢的話，將會轉化成經濟推力。但傳統上與白宮同一陣線的一些大型商業團體認為，這個想法對雇主而言不可行，且對勞工也不公平。雇主想要避免之後代扣雇員薪資稅衍生的麻煩。", "title": "疫情下救經濟  川普允許緩繳薪資稅"}
{"summarization": "谷歌（Google）和臉書（Facebook）放棄一項連結美國與香港的跨太平洋海底電纜建設計畫，因為美國總統川普政府先前表示，北京當局可能利用這條電纜蒐集美國人的個資。", "article": "谷歌（Google）和臉書（Facebook）放棄一項連結美國與香港的跨太平洋海底電纜建設計畫，因為美國總統川普政府先前表示，北京當局可能利用這條電纜蒐集美國人的個資。外媒報導，連結美國與香港的電纜計畫提案已在27日撤銷，Google和臉書很快就遞交一項連結至台灣與菲律賓的修正提案。新提案並不包括位於香港的太平洋光纜數據通訊有限公司（Pacific Light Data Communication Co.）。太平洋光纜數據通訊有限公司是原本電纜計畫的參與夥伴，但美國安全機關指出，這間公司與中國的鵬博士電信傳媒集團有關聯，因而引來美方關切。Google和臉書在2017年提出太平洋光纖電纜網路（Pacific Light Cable Network，PLCN）計畫，列出所有3個跨太平洋目的地。美國安全機構、司法部今年6月17日要求美國聯邦傳播委員會（FCC）拒絕連結至香港的電纜方案，宣稱這會給予中國獲取美國人個資的管道。美國安全機構建議FCC，核准電纜計畫中連結美國與台灣、菲律賓的部分。海底電纜連到台灣的部分，Google已在今年4月獲主管機關批准啟用，期間為6個月。Google發言人透過電郵回覆：「我們將繼續透過既有管道進行作業，以獲取這條海底電纜的電纜落地許可。」這名Google代表還說，原本的申請「已經撤回了，並已遞交電纜系統的美國連結至台灣及美國連結至菲律賓部分的修正申請」。", "title": "臉書Google海底電纜計畫棄香港 改連台灣菲律賓"}
{"summarization": "未來之星對抗賽，U18中培隊今天與業餘強權台灣電力成棒隊交手，U18中培隊陳委聖7局優質先發，張宥鈞敲安貢獻2分打點，劉予承9局登板守住危機，兩隊3比3握手言和。", "article": "未來之星對抗賽，U18中培隊今天與業餘強權台灣電力成棒隊交手，U18中培隊陳委聖7局優質先發，張宥鈞敲安貢獻2分打點，劉予承9局登板守住危機，兩隊3比3握手言和。未來之星對抗賽今天在台體大棒球場舉行，晚場比賽由U18亞洲青棒錦標賽中華培訓隊與台灣電力成棒隊交手。台電首局靠著陳彥穎、陳偉志、謝榮展接連安打，先馳得點，U18中培隊3局馬鋼二壘打開啟攻勢，再靠著短打推進、失誤，跑回追平分。U18中培隊4局再起攻勢，靠著保送、林子豪安打、短打推進，攻佔二、三壘，張宥鈞適時安打，一棒送回2分；台電9局2人出局後有攻勢，靠著保送、安打、暴投、廖俊凱二壘打，一棒送回2分、再度將比分扳平。U18中培隊派出投手劉予承登板，讓打者敲出二壘方向滾地球，抓到該局第3個出局數，化解危機、力守不失分，兩隊終場以3比3握手言和。U18中培隊先發投手陳委聖今天用89球投7局，僅被敲出4支安打，投出4次三振，失掉1分責失分，表現不錯。", "title": "張宥鈞2打點劉予承解危  U18與台電握手言和"}
{"summarization": "在美國促成以色列與阿拉伯聯合大公國的關係正常化協議後，阿聯總統哈里發今天頒布命令，正式終止對以色列的抵制。", "article": "在美國促成以色列與阿拉伯聯合大公國的關係正常化協議後，阿聯總統哈里發今天頒布命令，正式終止對以色列的抵制。美聯社報導，哈里發（Sheikh Khalifa bin Zayed Al-Nahyan）這項命令使阿聯與以色列得以展開貿易與商務往來。阿聯是石油蘊藏豐富的阿布達比（Abu Dhabi）以及摩天大樓聳立的商業大城杜拜（Dubai）所在地，以色列則是鑽石交易熱絡並擁有製藥廠及科技新創公司的國家。這道命令進一步強化了阿聯與以色列13日達成的協議，這項協議開啟了兩國關係，規定以色列必須終止兼併約旦河西岸占領區土地的爭議性計畫，這是巴勒斯坦人想要索回的土地。阿聯國營媒體大公國通訊社這道命令允許以色列人及以色列企業在阿聯境內經商，阿聯也得以購買並交易以色列商品。某些以色列企業早已與阿聯企業簽署合約，不過廢除抵制以色列的法令，仍將擴大雙方在航空、銀行和金融等領域共組其他合資企業的可能性。", "title": "阿聯正式終止抵制以色列 開啟兩國商務往來大門"}
{"summarization": "台灣宣布放寬美豬美牛進口，獲得美方深化經貿交流正面回應，學者解讀，台美簽署BTA可值得期待。若順利簽署，從降低關稅角度來看，機械業首先受惠，所帶來的投資保護、行政效率加速效益則有利所有產業。", "article": "台灣宣布放寬美豬美牛進口，獲得美方深化經貿交流正面回應，學者解讀，台美簽署BTA可值得期待。若順利簽署，從降低關稅角度來看，機械業首先受惠，所帶來的投資保護、行政效率加速效益則有利所有產業。中華經濟研究院WTO中心副執行長李淳表示，總統府28日召開記者會宣布放寬美豬美牛進口，今天美國各界政治領袖紛紛發文讚許，肯定可強化雙方經貿合作；美國副總統彭斯（Mike Pence）還表示「可進一步打開交流大門」，具暗示性，態度友善。李淳解讀，這反映出台美之間已有相當默契，近期雙邊經貿關係應可有新發展，倘若美方宣布將台灣納入雙邊貿易協定（BTA）洽簽對象也不意外；睽違多年，美國再度成為台灣第2大出口市場，加上近年台美經貿關係迅速升溫，特別是半導體、5G上的合作，可預期下階段互動會更熱絡。李淳表示，若能簽署台美BTA，未來台商對美出口就不用面臨關稅問題，尤其是機械業，可望首先受惠。美國近年積極推動製造業回流，帶動對台機械產品需求，讓機械躍升為對美出口主要貨品；不過，目前台灣出口至美國的機械產品大多需繳納關稅。李淳指出，BTA還能提供台商投資保護及制度性保障，目前國際對數位經濟的貿易規則相對不足，大多要靠雙邊協定來釐清遊戲規則；以美國跟其他國家簽訂BTA的經驗，還會涵蓋匯率透明、法規透明等「體制現代化條款」，將有助於促進國內行政效率改善。韓國就是與美國簽署BTA後，行政效率快速改善。李淳分析說，簽署BTA也有利台灣與美國展開定期、共同主題的制度性對話，不用擔心執政者改變，可鞏固基本的互動基礎；而美國是全球對自由貿易協定標準最高、要求最複雜的國家之一，若能順利簽署台美BTA，可向國際證明「台灣已準備好了」，有助增加參與其他經貿合作的機會。中經院副院長王健全則認為，台灣是出口導向國家，簽署貿易協定非常重要，趁著台美關係好時加強經濟合作，放寬美豬美牛進口及爭取國際貿易空間，為「兩害取其輕」問題，政府若能做好配套，促成台美BTA簽署的效益應會更大。王健全指出，台美若能簽署BTA，對以美國為主要市場的產業都會有利，例如鋼鐵、石化、紡織成衣或部分消費性產品；同時也可促使其他國家更願意與台灣簽署貿易協定，對借此波防疫打開知名度的台灣產品與產業，例如醫療、醫材、口罩、資通訊科技產品（ICT）等都有加分作用。", "title": "美方肯定鬆綁豬牛進口 學者：台美簽署BTA可期待"}
{"summarization": "捷克參議院議長維特齊（Miloš Vystrčil）今天搭乘華航包機率團訪問台灣。他在出發前表示，此行目的是表達對民主台灣的支持，因此從哈維爾機場啟程出發別具意義。", "article": "捷克參議院議長維特齊（Miloš Vystrčil）今天搭乘華航包機率團訪問台灣。他在出發前表示，此行目的是表達對民主台灣的支持，因此從哈維爾機場啟程出發別具意義。維特齊一行在布拉格哈維爾機場（Václav Havel Airport Prague）搭乘中華航空CI-7954航班包機，當地時間下午3時50分起飛，預計台北時間30日早上11時抵達桃園機場。這次代表團共有89位成員，包括8位參議員、布拉格市長賀瑞普（Zdeněk Hřib）、學術文化產業界代表，以及捷克新聞社（ČTK）、捷克電視台（Česká televize）、捷克廣播電台（Český rozhlas）、CNN Prima News等公共和商業媒體的11名記者。起飛前，維特齊以團長身分在機場致詞時表示，這次訪台目的是表達對民主的支持，因此從哈維爾機場啟程出發別具歷史意義，「感謝大家跟我做了同樣的選擇」，期待此行能為捷克帶來實質的經濟效益。捷克已故總統哈維爾（Vaclav Havel）曾多次在國際舞台上為台灣仗義執言，並在2004年、也就是總統卸任後的次年訪問台灣。按照捷克憲法，參議院議長的位階僅次於總統，因此維特齊這次率團訪問台灣，可說是捷克1989年轉型為民主國家以來最高層級的訪台代表團。此外，外交部長吳釗燮將代表政府，30日上午到桃園機場迎接維特齊參議長訪團，而訪問團也特別設計台捷徽章供團員佩戴，象徵台灣與捷克的友好情誼。", "title": "捷克參院議長維特齊出發訪台 哈維爾機場啟程別具意義"}
{"summarization": "來自彰化的登山隊今天一早行經台中市和平區池有山附近峭壁時，一名女隊友疑手滑摔落6公尺高峭壁，台中市消防局表示，傷者已背至新達池待援。", "article": "來自彰化的登山隊今天一早行經台中市和平區池有山附近峭壁時，一名女隊友疑手滑摔落6公尺高峭壁，台中市消防局表示，傷者已背至新達池待援。台中市消防局指出，由3男6女組成的登山隊28日從彰化出發前往台中市和平區展開2天的登山活動，今天一早一名女隊友行經和平區池有山附近峭壁時，疑似手滑摔落6公尺高峭壁。台中市消防局表示，這名女隊友頸椎及腳部受傷，意識清楚，但無法行走，接獲求救後，隨即出動人員前往救援，先將傷者背至新達池等待救援，原本中午直升機起飛準備前往救援，但由於雲層太厚、能見度低，暫返基地待命。", "title": "女山友摔落峭壁  新達池等待救援"}
{"summarization": "總統蔡英文昨天宣布放寬美豬、美牛進口，今天有立委收到食藥署提供的學界評估報告提到，若進口牛、豬肉品中的萊克多巴胺含量，控制在建議的最大殘留容許量之下，一般族群即使全數食用，仍在可接受範圍。", "article": "總統蔡英文昨天宣布放寬美豬、美牛進口，今天有立委收到食藥署提供的學界評估報告提到，若進口牛、豬肉品中的萊克多巴胺含量，控制在建議的最大殘留容許量之下，一般族群即使全數食用，仍在可接受範圍。蔡總統昨天宣布，訂定進口豬肉萊克多巴胺的安全容許值，開放美國豬肉以及30月齡以上的美國牛肉進口。農委會表示，已把預告公文送到行政院，農委會和衛福部用相關行政辦法即可執行，不涉及修法，將在明年1月1日生效。據了解，食藥署今天提供由台大所研究的「美國進口牛肉相關產品健康風險評估報告」，及由國立成功大學醫學院環境醫學研究所/環境微量毒物研究中心所撰寫的「食用肉品暴露萊克多巴胺之健康風險評估」給多名立委。此外，這2份報告頁面都印上「僅供問政參考，請勿外流」的浮水印。根據「食用肉品暴露萊克多巴胺之健康風險評估」報告結論指出，由以上保守評估結果可知，「若進口牛、豬肉品中的萊克多巴胺含量均控制在聯合國農糧組織/世界衛生組織食品安全標準委員會（Joint FAO/WHO Food Standards Programme Codex Alimentarius Commission）建議的最大殘留容許量之下，一般族群（不同年齡層、性別）即使全數食用進口牛、豬肉及其製品與內臟，因暴露萊克多巴胺所致之95%非致癌風險上限值均遠小於1，仍在可接受範圍內」。結論也提到，高暴露族群（坐月子婦女）若全數食用含有萊克多巴胺的進口牛、豬肉及其製品與內臟，雖然暴露萊克多巴胺所致之95%非致癌風險上限值仍小於1，但已占ADI的89.9%，若產婦於坐月子期間每日攝取超過一副腎臟及一副肝臟，則可能會超過可接受之風險。此外，高暴露族群（坐月子婦女）若僅食用含萊克多巴胺進口牛、豬肉及其製品，但不食用含萊克多巴胺之內臟，則95%非致癌風險上限值降低至與一般族群相似，危害指標遠小於1。結論最後提到，考量國人對動物內臟的攝食量較高，飲食習慣與西方大不相同，尤其國人在坐月子時期可能會攝取較大量的豬腎與豬肝。建議應降低高暴露族群（坐月子婦女）之動物內臟的攝食量或萊克多巴胺容許濃度，以保障高暴露族群的飲食安全。", "title": "學界萊克多巴胺評估報告 一般族群食用在可接受範圍"}
