{"summarization": "美國政府2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗研發計畫「神速行動」（Operation Warp Speed）首席顧問施勞威今天說，美國預計要在2021年3月底之前為1億人接種疫苗。", "article": "美國政府2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗研發計畫「神速行動」（Operation Warp Speed）首席顧問施勞威今天說，美國預計要在2021年3月底之前為1億人接種疫苗。美國食品暨藥物管理局（FDA）11日批准輝瑞大藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech共同研發的2019 冠狀病毒疾病疫苗緊急使用授權後，輝瑞疫苗全美配送行動從今天展開。施勞威（Moncef Slaoui）接受福斯電視網（Fox）節目「福斯週日新聞」（Fox News Sunday）訪問說：「到了2021年第1季，我們將為1億人接種疫苗。」他指出，美國希望在12月底之前配送大約4000萬劑疫苗。其中包括輝瑞疫苗和生技公司莫德納（Moderna）的疫苗，莫德納疫苗可望在本週稍晚獲得緊急使用授權的批准。施勞威提到，2021年1月將再配送5000萬至8000萬劑疫苗，2月也會配送同樣數量。施勞威還說：「我們正跟輝瑞藥廠合作，繼續協助並支持他們，以達成2021年第2季再提供我們1億劑疫苗的目標。」美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）的疫情數據顯示，截至台灣時間14日凌晨2時左右，美國累計確診總數超過1610萬例，其中有29萬8000多人病歿。", "title": "美展開COVID-19疫苗配送 拚2021年首季1億人接種"}
{"summarization": "義大利昨天超越英國成為歐洲境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡人數最多的國家後，今天又通報新增484人病歿。", "article": "義大利昨天超越英國成為歐洲境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡人數最多的國家後，今天又通報新增484人病歿。義大利還通報新增1萬7938起確診病例，略少於前一天通報的1萬9903例。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）的疫情數據顯示，截至台灣時間14日凌晨3時左右，義大利的累計確診數達到184萬3712例，並有6萬4520人病亡。英國政府的官方數據顯示，境內今天通報新增1萬8447起確診病例、144人病亡，全國累計確診數來到184 萬9403例，總計6萬4170人病歿。", "title": "義大利冠狀病毒疫情未歇 單日新增近500人喪命"}
{"summarization": "知情人士表示，據信替俄羅斯效力的駭客一直暗中監控美國財政部等機構的內部電郵，當局認為情節嚴重程度，堪比2014到2015年駭客入侵白宮電腦，偷看前總統歐巴馬電郵一事。", "article": "知情人士表示，據信替俄羅斯效力的駭客一直暗中監控美國財政部等機構的內部電郵，當局認為情節嚴重程度，堪比2014到2015年駭客入侵白宮電腦，偷看前總統歐巴馬電郵一事。路透社報導，4名聽取簡報的知情人士指出，美國情治圈擔心，這些鎖定美國財政部和商務部國家電信暨資訊署（National Telecommunications andInformation Administration）的駭客，使用了類似的工具來入侵其他政府機構。這名知情人士並未說明其他遭駭的政府機構為何，但總部位於德州奧斯汀（Austin）的資訊科技公司SolarWinds今天晚間表示，公司今年3月和6月釋出的軟體更新，恐遭到「國家級駭客發動高複雜度、鎖定目標且採人工供應鏈式攻擊」暗中竄改。SolarWinds並未提到駭客是透過他們的產品入侵美國財政部系統，但2名知悉這起調查案的人士指出，據信駭客的入侵管道正是SolarWinds。SolarWinds並未立即回覆尋求置評的訊息。SolarWinds的網站顯示，他們的客戶包括美國「財星雜誌」（Fortune）評選全美500大企業中的多數公司、美國前10大電信供應商、美軍5個軍種、國務院、國家安全局（NSA）和美國總統辦公室。3名知悉這起調查案的人士指出，目前據信俄羅斯是這起網攻的幕後主使。其中2名知情人士表示，這起入侵事件與一起大規模行動有關，也牽涉最近曝光的資安公司火眼（FireEye）遭駭事件。火眼是美國大型網路安全公司，擁有政府及商業合約。據聯邦調查局（FBI）正在調查這起由替俄羅斯對外情報局（SVR）辦事的駭客組織所發起的行動。這起入侵行動已進行數月，持續時間和情節重大程度可能堪比2014到2015年的駭客行動，當時俄羅斯駭客入侵國務院和白宮電腦系統，讀取時任總統歐巴馬電子郵件。這個駭客組織被民營資安公司稱作APT29或CozyBear，也牽涉企圖竊取2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗研究資料的行動。白宮國家安全會議（National Security Council）發言人尤約特（John Ullyot）表示：「美國政府知道這些匯報，我們正採取一切必要步驟，以查明和補救跟這個情況有關的任何可能問題。」其中一名知情人士說，這次的駭客攻擊相當嚴重，促使國家安全會議昨天在白宮開會商討。", "title": "美國財政部等機構遭駭 俄羅斯疑為幕後主使"}
{"summarization": "加拿大負責2019冠狀病毒疾病疫苗配送工作的官員佛丁（Dany Fortin）說，首批大約3萬劑疫苗將在今天晚間至明天陸續運抵加拿大，且最快明天開始為染疫高風險族群人士接種。", "article": "加拿大負責2019冠狀病毒疾病疫苗配送工作的官員佛丁（Dany Fortin）說，首批大約3萬劑疫苗將在今天晚間至明天陸續運抵加拿大，且最快明天開始為染疫高風險族群人士接種。加拿大和美國最快會在明天展開疫苗接種，兩國將成為繼英國之後的首批西方國家，使用輝瑞大藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech共同研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。首批疫苗將運到加拿大境內的14處地點，先為長期護理設施的年長者、醫護人員等高風險族群人士接種。佛丁向加拿大廣播公司（Canadian Broadcasting Corp）表示：「有些航班會在今晚抵達。部分航班會在明天抵達。」佛丁還說，疫苗施打地點將陸續增至大約200處，且預計加拿大能在年底前收到24萬9000劑疫苗。", "title": "加拿大接收3萬劑COVID-19疫苗 將為高風險群接種"}
{"summarization": "台鐵瑞芳－猴硐路段4日邊坡大面積坍塌，東部路線中斷，昨晚搶通東正線，首班車今天5時許以時速40公里行經坍塌路段，5時17分抵達猴硐站，交通部長林佳龍在月台迎接列車進站。", "article": "台鐵瑞芳－猴硐路段4日邊坡大面積坍塌，東部路線中斷，昨晚搶通東正線，首班車今天5時許以時速40公里行經坍塌路段，5時17分抵達猴硐站，交通部長林佳龍在月台迎接列車進站。搶通後首班車為區間車4704次，清晨4時57分從八堵站發車，終點站菁桐站，清晨5時17分抵達猴硐站，林佳龍在月台迎接列車進站並向乘客揮手致意，隨後頒發紅包慰勞搶修同仁，由台鐵宜蘭工務段長李建勳代表接受。林佳龍接受媒體聯訪說，列車行經坍塌路段採限速時速40公里，通車前也架設全測站，以確保行車安全，這10天因大雨搶修同仁非常辛苦，在惡劣環境下順利達成目標，期間也動員上千次人力，清運上萬立方公尺土石和疏運近30萬人。至於西正線何時通車，林佳龍表示，因走山原因必須在安全前提下修復西正線，估計至少須一個月以上時間，也研究出最後處理方式，一方面會加固邊坡，同時為未來的明隧道打下基礎，單線雙向通車只要適當調度，不至於有太大影響。此外，林佳龍說，今天有5班列車停駛，明天所有班次會恢復正常，台鐵經過的路段地形複雜，現正檢討邊坡維護相關規範，一定會以更嚴格標準更嚴謹執行，落石邊坡安全，先前也已編列6年台鐵行車安全預算，會從監測、巡查等方式加強邊坡確保和重要路段的加速改善。一名猴硐當地的徐姓女子每天清晨都會送孫子到幼兒園上課，她說，過去都搭清晨5時53分火車到瑞芳站，再轉搭公車到幼兒園，鐵路中斷後只好改搭免費接駁車到瑞芳市區，雖然有點不便但影響不大，不過，還是搭火車會比較快。", "title": "台鐵瑞芳猴硐段單線通車 林佳龍月台迎接進站[影]"}
{"summarization": "台灣非洲友邦史瓦帝尼的政府今天晚間表示，4週前2019冠狀病毒疾病篩檢呈陽性反應的總理戴安柏（Ambrose Dlamini），在鄰國南非住院一陣子後不幸過世，享年52歲。", "article": "台灣非洲友邦史瓦帝尼的政府今天晚間表示，4週前2019冠狀病毒疾病篩檢呈陽性反應的總理戴安柏（Ambrose Dlamini），在鄰國南非住院一陣子後不幸過世，享年52歲。在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）檢測結果呈陽性反應兩週後，戴安柏本月1日搬到南非並住進醫院。當時副總理馬速庫（Themba Masuku）表示，戴安柏情況穩定，對於治療的反應良好。馬速庫在聲明中表示：「王室已命我將戴安柏總理不幸過世的沉痛消息昭告全國。他在南非的醫院接受醫療照護，但於今天下午過世。」馬速庫並未詳細說明戴安柏的死因。戴安柏曾在11月中宣布他確診染疫，但他表示自己感覺良好，沒有出現症狀。戴安柏是商人出身，也是政治圈的新人。他在2018年10月底獲任命為總理，在那之前，他是行動通訊業者MTN Eswatini的執行長。他也曾在銀行業工作超過18年，其中包括擔任金融業者Eswatini Nedbank Limited的總經理。法新社報導，史瓦帝尼舊稱史瓦濟蘭（Swaziland），在該國，總理的權力有限，因為現任國王自1986年掌權以來，所有的部長都由他任命，他也同時掌控國會。總部設在南非的民運組織「史瓦濟蘭團結網路」（Swaziland Solidarity Network，SSN）曾指控政府賦予總理特殊待遇，讓他搬到擁有較好醫療資源的國家。根據史瓦帝尼的衛生部統計，這個位於非洲南部人口約120萬的國家，目前累計有6768人確診染疫，127人病故。", "title": "52歲史瓦帝尼總理戴安柏 染疫數週後過世"}
{"summarization": "美國聯邦參議院和眾議院近日通過2021年國防授權法案，正待美國總統川普（Donald Trump）簽署。但川普今天再度揚言否決法案，他宣稱這項法案的最大贏家是中國。", "article": "美國聯邦參議院和眾議院近日通過2021年國防授權法案，正待美國總統川普（Donald Trump）簽署。但川普今天再度揚言否決法案，他宣稱這項法案的最大贏家是中國。川普曾批評這項涉及7405億美元的2021財政年度國防授權法案，部分原因是法案沒能終結「通訊端正法」（Communications Decency Act）第230條。「通訊端正法」第230條讓網路平台經營商對於他人侵權資訊或不當內容得以免責，並允許進行內容審查。川普認為「通訊端正法」第230條提供大型科技公司規避責任的空間，也對美國國家安全和選舉誠信構成嚴重威脅。川普也曾表示，臉書（Facebook）和谷歌（Google ）等社群媒體巨擘對他抱持偏見。川普今天在推特（Twitter）發文：「我們新國防法案的最大贏家是中國。我會否決！」參議院近日以84票贊成、13票反對，通過國防授權法案，眾議院也以335票贊成、78票反對而通過。由於兩院都是遠超過2/3的「超級多數」（super majority），川普若真否決法案，國會也足以推翻否決。", "title": "川普揚言否決國防授權法案 稱中國將成最大贏家"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，美國批准輝瑞疫苗，首批300萬人施打；德國疫情加劇，16日至明年1月10日實施更嚴格管制；韓國總統文在寅籲考慮封城抗疫。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，美國批准輝瑞疫苗，首批300萬人施打；德國疫情加劇，16日至明年1月10日實施更嚴格管制；韓國總統文在寅籲考慮封城抗疫。法新社彙整官方數據顯示，截至台灣13日晚間7時，全球至少160萬5583人死於疫情，至少7166萬20例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心13日宣布，台灣新增3例境外移入確診，都是印尼籍從印尼入境，1人為船員，2人為移工。指揮中心統計，截至目前累計736例確診，分別為644例境外移入，55例本土病例，36例敦睦艦隊及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中7人死亡、606人解除隔離、123人住院隔離中。● 中國中國12日新增24例確診，其中5例本土病例分別來自黑龍江和四川省；另外，北京新增1例來自香港的境外移入個案。與俄羅斯接壤的中國黑龍江省牡丹江市東寧、綏芬河市近日新增本土確診病例，啟動戰時狀態。東寧市宣布，13日凌晨0時起封城，大眾運輸停駛、自用車禁行、人車不准出城。● 香港香港第4波疫情持續肆虐，雖然前兩天新增確診有下降趨勢，13日卻再度反彈，新增95例，其中41例源頭不明；一採陽性的初步確診則有超過70例。● 日本日本疫情各地延燒，除東京都13日新增480例確診病例創週日新高，大阪府也連5天單日新增逾300例；另外，日本重症患者累計583人，連2天創新高。日本放送協會日本政府厚生勞動省表示，全境重症患者到13日為止累計583人，較12日增加5人，連2天創疫情爆發以來新高紀錄。● 韓國韓國13日通報新增1030起確診病例，連兩日創新高。總統文在寅說，如果現階段無法遏制疫情蔓延趨勢，就需要考慮將防疫級別上調到第3級，第3級意味著韓國有可能首度全國封城。● 德國疫情加劇，德國中央與地方政府13日就實施更嚴格管制措施達成共識，以遏止疫情蔓延。隸屬德國聯邦衛生部的羅伯特．科赫研究所（RKI）13日公布的數據顯示，過去24小時，德國新增2萬200 個確診病例，累計確診病例達132萬716例，新增321個死亡病例，累計死亡病例達2萬1787例。● 義大利義大利12日超越英國成為歐洲染疫死亡人數最多的國家後，13日又通報新增484人病歿。義大利還通報新增1萬7938起確診病例，略少於前一天通報的1萬9903例。● 美國美國食品暨藥物管理局（FDA）11日批准輝瑞大藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech共同研發的2019 冠狀病毒疾病疫苗緊急使用授權後，輝瑞疫苗全美配送行動從13日展開。美國疾病管制暨預防中心的委員會12日表決通過輝瑞&BNT疫苗，替美國史上最大規模接種計畫做最好準備。領導政府「神速行動」（Operation Warp Speed）疫苗計畫的陸軍上將柏納（Gustave Perna）表示，醫院與分發中心等場所將在14至16日收到武漢肺炎疫苗，可涵蓋第一波約300萬人接種。美國聯邦航空總署12日表示，他們已批准機師和空中交通管制人員施打輝瑞&BNT的疫苗。美國政府2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗研發計畫「神速行動」首席顧問施勞威13日說，美國預計要在2021年3月底之前為1億人接種疫苗。● 加拿大加拿大負責武漢肺炎疫苗配送工作的官員佛丁（Dany Fortin）說，首批大約3萬劑疫苗將在13日晚間至14日陸續運抵加拿大，且最快14日開始為染疫高風險族群人士接種；疫苗施打地點將陸續增至大約200處，且預計加拿大能在年底前收到24萬9000劑疫苗。● 墨西哥墨西哥確診病例激增，首都墨西哥市政府12日表示，市中心和鬧區商店暫時必須在下午5時關閉，降低染疫風險。墨西哥到目前為止通報超過120萬起確診病例；死亡人數逾11萬3000人，全球排名第4。但官員承認實際確診人數可能高很多。● 巴西巴西政府12日提出疫苗全國接種計畫，初步目標在明年上半年將為5100萬人施打，約占巴西1/4人口。衛生部長則表示，明年會為全民施打疫苗。衛生部12日表示，在過去24小時，新增染疫確診4萬3900例，有686人不治；累計確診688萬127例，18萬1123人病亡。巴西染疫死亡人數居全球第2高，僅次於美國。巴西總統波索納洛對疫苗抱持懷疑立場，12日公布的民調顯示，當地不願接種疫苗的比率，由8月間的9%增至本週的22%。且多數受訪者說，他們不願接受中國製疫苗。● 南非南非首席大法官莫横10日在約翰尼斯堡一項集會帶領信眾禱告時，公開表示會驅逐冠狀病毒的魔鬼疫苗，因為它會腐蝕人們的DNA。這番話引發疫苗專家抨擊，但他拒絕收回。● 史瓦帝尼史瓦帝尼政府透過聲明表示，總理戴安柏（Ambrose Dlamini）13日在南非醫院過世，但沒有宣布死因。法新社報導，52歲的戴安柏2019冠狀病毒疾病（Covid-19）篩檢呈陽性後兩個星期，於12月初在鄰國南非住院。", "title": "武漢肺炎全球最新情報12/14"}
{"summarization": "消息人士透露，美國總統川普、副總統彭斯（Mike Pence）和其他高官將從明天起接種剛獲批准的2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）疫苗，作為意在確保政府持續運作計畫一環。", "article": "消息人士透露，美國總統川普、副總統彭斯（Mike Pence）和其他高官將從明天起接種剛獲批准的2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）疫苗，作為意在確保政府持續運作計畫一環。路透社報導，這名消息人士透露，白宮主要人員和政府3個分支，即立法、行政和司法部門的部分官員，將在接下來10天內接種疫苗。由於川普罹患過COVID-19且已康復，目前尚不清楚川普是否會立即接種疫苗。目前也不確定疫苗是否會提供給總統當選人拜登（Joe Biden）、副總統當選人賀錦麗（Kamala Harris）和其他拜登交接團隊成員。美國COVID-19疫情嚴峻，病故人數逼近30萬人，美國疾病管制暨預防中心（CDC）諮詢委員會昨天建議可接種由美國輝瑞大藥廠（Pfizer Inc）與德國生技公司BioNTech SE共同研發的COVID-19疫苗。輝瑞&BNT疫苗針劑明天將分發到全美145個地點，將率先提供醫護人員及長期照護之家的年長住民接種。國家安全會議（National Security Council）發言人尤約特（John Ullyot）表示，行政分支、國會和司法部門高階官員也將本著確保政府於疫情或災難緊急狀態期間仍能持續運作的準則，陸續接種疫苗。尤約特透過聲明說：「美國人民應該要有信心，他們接種的疫苗，和美國政府高層官員在公衛專家和國家安全領導層建議下所接種疫苗一樣安全有效。」", "title": "傳川普彭斯等美國政府高層 14日起陸續接種疫苗"}
{"summarization": "台股於9日創高後震盪，11日小漲12.2點，收14261.69點，美股因刺激經濟法案缺乏進展，上週五漲跌互見，投顧表示，國際股市短線續震盪，留意Fed例會、國內打炒房等不確定因素干擾。", "article": "台股於9日創高後震盪，11日小漲12.2點，收14261.69點，美股因刺激經濟法案缺乏進展，上週五漲跌互見，投顧表示，國際股市短線續震盪，留意Fed例會、國內打炒房等不確定因素干擾。市場對美國刺激經濟法案缺乏進展感到失望，美股上週五漲跌互見，道瓊工業指數終場上漲47.11點，或0.16%，收在30046.37點；標準普爾500指數下跌4.64點，或0.13%，收在3663.46點；以科技股為主的那斯達克指數下跌27.938點，或0.23%，收在12377.871點。台股於9日再寫收盤新高14390點，隨後逢高修正，11日開高震盪走低，但受惠產能緊俏的個股及車用相關零組件等激勵下，指數再翻紅，終場上漲12.2點，收在14261.69點。三大法人11日合計賣超台股新台幣61.69億元，其中自營商賣超45.93億元，投信買超4.56億元，外資及陸資賣超20.32億元。日盛投顧表示，國際股市短線持續震盪、重要的變數為美國聯準會（Fed）例會、國內政府打炒房與檢調搜索復華投信後續動作等不確定因素干擾，建議可留意原物料與耶誕節相關受惠股。貨櫃船運市場缺櫃，問題估計在農曆年前無解，船公司將改為每週調整，運價將持續飆高，市場預期長榮、陽明等航運族群可望受益。日本大廠跳電停工，玻璃基板供貨告急，面板供應鏈第4季供給吃緊、再加上面板需求有撐，法人指出，面板價格一路漲到12月，加上玻璃基板供應缺口擴大、IC等零組件持續吃緊，市場預期，第一季面板供不應求的狀況不變，面板價格有望續揚。", "title": "國際股市短線震盪 投顧：台股留意不確定因素"}
{"summarization": "中央氣象局指出，受東北季風影響，今天北部、東半部及恆春半島易降雨，北台灣及宜花地區整天偏涼，白天高溫約攝氏17至22度，中南部仍是晴到多雲，高溫約25至27度，下半天氣溫繼續下降。", "article": "中央氣象局指出，受東北季風影響，今天北部、東半部及恆春半島易降雨，北台灣及宜花地區整天偏涼，白天高溫約攝氏17至22度，中南部仍是晴到多雲，高溫約25至27度，下半天氣溫繼續下降。氣象局表示，今天受到東北季風影響，北台灣及宜花地區整天偏涼，白天高溫約17至22度，中南部仍是晴到多雲，高溫約25至27度，下半天氣溫繼續下降，中部以北的低溫約14至16度，請注意保暖。氣象局說，迎風面的北部、東半部及恆春半島容易降雨，其中基隆北海岸、東北部地區及大台北山區降雨較持續，有局部大雨發生的機率；而由於北台灣過去一段時間連日降雨，土壤含水量偏高，再加上近日宜蘭外海地震的影響，北部及東北部山區容易有坍方及落石，前往上述區域務必注意安全。此外，氣象局表示，台南以北、東北部、東部、恆春半島沿海空曠地區及澎湖、金門、馬祖易有8至10級強陣風，風浪也會增大，海上作業及海邊活動請注意安全。根據環保署空氣品質預報資訊，東北季風增強或大陸冷氣團南下，挾帶另外一波境外污染物移入台灣，並隨時間南下影響至中南部地區，其影響程度須視上游累積和降雨情形有所變化；雲嘉南沿海地區午後風速增強，容易引發地表揚塵現象影響空氣品質。花東空品區為「良好」等級，宜蘭空品區為「普通」等級，北部、竹苗、中部空品區為「橘色提醒」等級，雲嘉南及高屏空品區為「紅色警示」等級。氣象專家吳德榮表示，今天至16日東北季風挾冷空氣南下，氣溫明顯下降，北台灣溼冷，其他地區早晚偏冷，今晚至16日清晨，平地最低氣溫約可降至12、13度，挑戰入冬最低氣溫。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，最新歐洲中期預報中心模式模擬顯示，今天至16日東北季風挾冷空氣南下，桃園以北及東半部轉有局部雨、新竹以南則為晴時多雲，北海岸、北部山區及東北部有較大雨勢；氣溫明顯下降，北台灣溼冷，其他地區早晚偏冷。吳德榮說，今晚至16日清晨，平地最低氣溫約可降至12、13度，挑戰入冬最低氣溫。今晨苗栗以南及花東因輻射冷卻帶來較低氣溫，截至凌晨4時30分，苗栗頭屋鄉13.6度，雲林虎尾鎮14.7度，花蓮壽豐鄉14.9度；北台灣冷空氣已開始南下，預估今天的最低氣溫將出現在今夜。吳德榮指出，最新模式模擬顯示，17日冷空氣漸減弱、氣溫稍回升，北台灣仍溼冷，中南部日夜溫差大，大台北東側及東半部有局部短暫雨，西半部晴時多雲；18日白天為短暫空檔，天氣回暖，各地多雲時晴，東半部偶有零星降雨的機率。他提到，最新模式模擬顯示，18日半夜起再一波冷空氣開始南下，天氣轉變，19、20日氣溫逐日下降，北台灣濕冷；21、22日北台灣轉乾，氣溫降至最低，各地早晚冷；由於已是末期的模擬，模式還在調整，應繼續觀察。", "title": "北台灣濕涼下半天氣溫降 專家估14日夜晚探12度"}
{"summarization": "新台幣漲勢兇猛，今天開盤後直接攻破28.2元價位，最高升抵28.15元，大漲2.9角，再寫近23年半盤中新高價。中午暫收28.158元，升2.82角，成交金額8.01億美元。", "article": "新台幣漲勢兇猛，今天開盤後直接攻破28.2元價位，最高升抵28.15元，大漲2.9角，再寫近23年半盤中新高價。中午暫收28.158元，升2.82角，成交金額8.01億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.300元，早盤最高28.150元、最低28.300元。人民幣、韓元走強，儘管台股開低震盪，新台幣升勢依舊凌厲，以28.3元開盤後，匯價直線上攻，迅速站穩28.1元價位，且步步進逼，持續刷新盤中新高。匯銀人士指出，央行明顯縮小調節力道，使得新台幣匯率頻頻創高，出口商看不到央行相挺，不敢再等，失望性拋匯潮湧現，更進一步推動升勢；照此態勢看來，或許不久後，真的可能揮別28元價位，朝27元邁進。", "title": "新台幣升不停 站穩28.1字頭再寫近23年半新高"}
{"summarization": "台北股市今天開盤跌22.77點，加權股價指數為14238.92點，成交金額新台幣43.05億元。1091214", "article": "台北股市今天開盤跌22.77點，加權股價指數為14238.92點，成交金額新台幣43.05億元。1091214", "title": "台股開盤 下跌22.77點"}
{"summarization": "受到境外霾害南下影響，高雄市今天的空氣品質不佳，13個測站有10個AQI值顯示對所有族群不健康的紅色警戒，市府環保局啟動污染大廠降載、營建工地灑水等措施並籲民眾戴口罩。", "article": "受到境外霾害南下影響，高雄市今天的空氣品質不佳，13個測站有10個AQI值顯示對所有族群不健康的紅色警戒，市府環保局啟動污染大廠降載、營建工地灑水等措施並籲民眾戴口罩。高雄市政府環保局空污與噪音防制科長黃家俊今天指出，霾害南下造成的空氣污染，環保局啟動因應措施，要求前20大污染工廠共41家業者降載，興達電廠2台機組也降低發電量在50%以下，並啟動營建工地覆蓋及加強灑水等。依據環保署空氣品質監測網資料顯示，至上午7時，高雄市的「空氣品質指標」（AQI）除了美濃、小港、林園測站之外，其它10處AQI測值都超過150，其中橋頭達到159；紅色警戒顯示對所有族群不健康的空氣品質。高市府環保局預估這一波霾害南下造成的空氣品質紅色警戒會持續到中午以後，呼籲民眾減少外出或戴口罩做好防護。至於工地灑水防霾害揚塵，一早包括輕軌工地、中鋼公司及營建工地已經啟動。", "title": "高雄空氣品質10測站紅色警戒 大廠降載因應"}
{"summarization": "美國紐約曼哈頓一座教堂外今天下午4時前後發生槍擊事件，數以百計群眾齊聚參加戶外耶誕頌歌音樂會才剛散場，一名男子便在附近開火，槍手隨後遭警方射擊，傷勢嚴重送醫不治。", "article": "美國紐約曼哈頓一座教堂外今天下午4時前後發生槍擊事件，數以百計群眾齊聚參加戶外耶誕頌歌音樂會才剛散場，一名男子便在附近開火，槍手隨後遭警方射擊，傷勢嚴重送醫不治。法新社記者在場目擊表示，這名男子站在曼哈頓聖約翰大教堂（Cathedral of St John the Divine）階梯上開槍，當時戶外頌歌音樂會剛結束，群眾開始離場。記者說，槍手沒有目標地開火，還一邊大喊「射我，殺我！」一名在場的路透社攝影記者表示，約有200多人參加這場頌歌音樂會，散場後過了15或20分鐘，就爆發這起槍擊事件，當時現場僅有十多名路人。紐約市警察局（New York City Police Department）發言人表示，槍手朝警察開槍，所幸沒有警員或路人受傷。警方表示，槍擊事件發生之後，警察在現場起出兩件武器。當局並未公布槍手姓名槍手最後送醫不治。", "title": "紐約教堂外發生槍擊 槍手遭警擊傷送醫不治"}
{"summarization": "民進黨多名立委日前提案將教育部改為「國民教育部」，高教併入科技部。教育部長潘文忠今天表示，此提案涉及學制的連貫銜接且影響力廣，需深入討論。", "article": "民進黨多名立委日前提案將教育部改為「國民教育部」，高教併入科技部。教育部長潘文忠今天表示，此提案涉及學制的連貫銜接且影響力廣，需深入討論。聯合報今天報導，民主進步黨籍立法委員蘇巧慧、吳琪銘、王美惠、伍麗華、莊競程、張宏陸等人日前共同提案，主張在行政院組織法擬新增「數位發展委員會」，將科技部改為「科技及高等教育部」，教育部改為「國民教育部」。潘文忠在立法院教育及文化委員會前受訪時表示，教育部過去曾進行組織改造，併入體委會、青輔會，教育部成立體育署、青年署以及國教署，來推動相關事務，而立委提議高教併入科技部，涉及學制和歷史，需要更深入討論。潘文忠指出，教育部尊重立委建議，但這項提案影響力很廣，需要更深入對話和討論，學制的連貫銜接，對學生而言是重要關鍵，原則上希望以學生、學習族群銜接和國家人才培育角度來考量，對於立委這樣的構想，需要社會進一步討論。", "title": "立委提案高教併入科技部 教長：涉及學制影響廣"}
{"summarization": "有關重啟印尼移工開放，疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，希望印尼同意設核酸檢驗認證機制，但對方不同意，認為台灣此舉有歧視意味；但多名移工有陰性報告還確診，確實有風險。", "article": "有關重啟印尼移工開放，疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，希望印尼同意設核酸檢驗認證機制，但對方不同意，認為台灣此舉有歧視意味；但多名移工有陰性報告還確診，確實有風險。近期因印尼籍移工入境台灣後頻確診2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎，COVID-19），印尼也躍升台灣境外移入病例最多國家。中央流行疫情指揮中心日前宣布，從12月4日開始，全面暫停引進印尼籍移工來台工作2週，至18日到期。外界關注，若要重新開放印尼移工入境，是否有配套或條件；衛福部長陳時中上午受訪時表示，最基本是希望印尼設有核酸檢測證明的認證機構，這樣才會比較安心。疫情指揮中心上午也開會討論，但陳時中在立法院社會福利及衛生環境委員會答覆立委質詢時表示，重啟開放印尼移工還有相關問題需要解決，因對方不願同意認證機構，「相當傷腦筋」。陳時中表示，這兩天還會再跟印尼外館協調，因這個月印尼移工境外移入有35人，其中21人都有核酸檢驗的陰性報告，「坦白講，這個檢驗報告沒有公信力」，放人進來風險很大，很傷腦筋。這麼高的比例，對應現在的防疫措施，「無疑是很大的破口」，認證機構是需要的。陳時中也說，他認為採取核酸檢驗認證機構的作法應該是可以做得到的；但印尼覺得台灣「有點歧視的味道」，認為印尼的醫院都是合格醫院；但他說，有6成移工都有陰性證明卻確診，「很驚人的數目」。台灣對印尼移工需求高，可能因缺工導致照護困難；陳時中說，疫情期間盡量用長照2.0資源較好。", "title": "台灣重啟移工開放擬設檢驗認證 印尼認歧視待協商"}
{"summarization": "台鐵觀光列車鳴日號跨年行程剛開賣沒多久就秒殺，雄獅旅遊今天宣布最新的3個行程，包含1/15高雄出發、1/21台中出發，及1/24台北出發行程，將於今天上午10時開賣。", "article": "台鐵觀光列車鳴日號跨年行程剛開賣沒多久就秒殺，雄獅旅遊今天宣布最新的3個行程，包含1/15高雄出發、1/21台中出發，及1/24台北出發行程，將於今天上午10時開賣。台鐵首列以美學打造的觀光列車「鳴日號」由雄獅旅行社取得經營權，將正式營運，日前首發行程剛上架就被搶光。雄獅旅遊今天也宣布，鳴日號最新試營運班次包括1月15日高雄出發「花東山海秘境三日」、1月21日台中出發「宜花藝境緩行三日」，及1月24日台北出發「秘境極點環島五日」將於今天上午10時開賣。雄獅旅遊表示，鳴日號最美的設計來自列車窗外的台灣風景，將山景、海景、夕陽之美融入列車外觀與內裝一齊體現，重新建構「移動場域之美」。雄獅集團董事長王文傑表示，鐵道不只是交通工具，更是旅遊的起點，台灣鐵路軌道運輸已成熟滿足不同乘客需求，雄獅旅遊以軌道經濟作為接下來集團首要的發展方向，傾盡集團之力推動鐵道觀光。王文傑指出，並和台灣設計研究院共同合作，以美學觀光列車之姿打造品牌「TR假期」（Taiwan Railway ），從旅遊的移動場域（美學列車）延伸到固定場域（HUB），持續翻轉台鐵美學，希望能打造出像日本、瑞士般國際等級的鐵道旅遊，帶動國旅市場的新契機，未來將以此吸引國際旅客來台觀光。", "title": "台鐵鳴日號行程上架就秒殺 最新行程10時開賣"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，因東北季風增強，針對基隆市、新北市及宜蘭縣發布大雨特報。", "article": "中央氣象局今天表示，因東北季風增強，針對基隆市、新北市及宜蘭縣發布大雨特報。氣象局今天上午9時35分發布大雨特報，基隆北海岸及宜蘭地區有局部大雨發生的機率，請注意。另外，氣象局表示，台南以北、東部、東南部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島沿海空曠地區及澎湖、金門、馬祖易有9至10級強陣風，沿海及鄰近海域並有較大風浪。", "title": "東北季風增強 新北基隆宜蘭大雨特報"}
{"summarization": "指揮中心今天宣布，新增4例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入，2菲律賓籍、2印尼籍，都有登機前3天陰性報告，核酸檢測Ct值30以上，均是檢疫期滿後採檢確診。", "article": "指揮中心今天宣布，新增4例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入，2菲律賓籍、2印尼籍，都有登機前3天陰性報告，核酸檢測Ct值30以上，均是檢疫期滿後採檢確診。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥下午在記者會公布，國內新增4例境外移入COVID-19確定病例，分別自菲律賓（案738、739）及印尼（案740、741）入境。案738為菲律賓籍20多歲女性，今年11月26日來台工作（非移工），持有登機前3日內核酸檢驗陰性報告，入境後至防疫旅館檢疫，迄今無症狀。個案12月11日檢疫期滿後，12月12日至醫院採檢，今天確診（Ct值33）。已掌握個案接觸者共18人，其中10人列居家隔離，8人列自主健康管理。案739為菲律賓籍20多歲男性移工，今年11月20日來台工作，持有入境前3日內核酸檢驗陰性報告，入境後至集中檢疫所檢疫，迄今無症狀。個案12月3日檢疫期滿前採檢結果為陰性，12月12日自主健康管理期滿後，由仲介安排就醫採檢，今天確診（Ct值31）。因個案無症狀，且集中檢疫及自主健康管理地點均為一人一室，未與他人接觸，尚無須匡列接觸者。案740為印尼籍20多歲男性漁工，今年11月26日來台工作，持有登機前3日內核酸檢驗陰性報告，入境後至防疫旅館檢疫，迄今無症狀。個案12月11日檢疫期滿後，由仲介安排專車就醫採檢，今天確診（Ct值31）。已掌握個案同車接觸者共9人，因未落實佩戴口罩，列居家隔離。案741為印尼籍40多歲女性移工，今年11月19日來台工作，持有登機前3日內核酸檢驗陰性報告，入境後至集中檢疫所檢疫，迄今無症狀。個案曾於11月28日及12月2日分別接受「1127印尼專案」及檢疫期滿前採檢，結果均為陰性。個案12月4日檢疫期滿後，由仲介安排至醫院體檢並暫宿移工宿舍，12月7日再由仲介安排至住所自主健康管理；12月11日因雇主要求至醫院採檢，今天確診（Ct值32）。已掌握個案接觸者共3人，其中1人在12月4日至6日間於移工宿舍同住，列居家隔離，其餘列自主健康管理。指揮中心統計，目前累計740例確診，分別為648例境外移入，55例本土病例，36例敦睦艦隊及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中7人死亡、606人解除隔離、127人住院隔離中。莊人祥說，這4人都是檢疫期滿後採檢確診，且Ct值偏高，研判感染已久，處在陰陰陽陽狀態。", "title": "武漢肺炎增4例境外移入 2菲律賓2印尼皆檢疫期滿後確診"}
{"summarization": "聯傑國際旗下子公司佰儒與永豐餘集團永道無線合作，成功搶進統一超商未來商店供應鏈。", "article": "聯傑國際旗下子公司佰儒與永豐餘集團永道無線合作，成功搶進統一超商未來商店供應鏈。聯傑表示，佰儒團隊主要提供無線通訊感測網路技術，及可供產業應用的RFID RAIN自動化資料收集技術。佰儒的RFID RAIN技術，提供包括射頻技術所需要的讀取器及天線，結合永道無線提供的標籤做系統整合，已陸續導入零售服務與工廠製程應用。佰儒與永道無線合作又有新斬獲，成功將RFID RAIN技術應用於統一超商的結帳系統，導入統一超商甫於日前開幕的台中未來商店。藉由整合佰儒的讀取設備等硬體設施，及永道射頻標籤與周邊軟體設施，每樣帶有RFID標籤的商品，一起放入結帳箱中，便可快速感應完成結帳。聯傑指出，佰儒未來將搭配人工智慧演算法及其他主動式RFID感測技術，在實體商店及製造業等場域，實現更即時性的行為分析，把相關的人流，物流，金流等，經由智慧物聯網與資通訊軟體服務平台統整連結形成完整的有價值大數據。", "title": "佰儒攜手永道  打進超商未來商店供應鏈"}
{"summarization": "中國在湄公河上游興建多座大壩、控制河流流量，長期以來備受爭議。一項由美國資助的計畫今天啟動，利用衛星追蹤並揭露中國水壩水位，加劇了美中兩個超級大國在東南亞的角力。", "article": "中國在湄公河上游興建多座大壩、控制河流流量，長期以來備受爭議。一項由美國資助的計畫今天啟動，利用衛星追蹤並揭露中國水壩水位，加劇了美中兩個超級大國在東南亞的角力。路透社報導，湄公河長約4350公里，在中國境內稱瀾滄江，往南流經緬甸、寮國、泰國、柬埔寨和越南，向來是流域資源的兵家必爭之地。湄公河為仰賴漁業和農業的6000萬人帶來生計，美國研究顯示，中國在湄公河上游建壩，阻擋水資源流動，不利於下游的東南亞國家，北京當局駁斥相關報告。獲美國國務院資助的「湄公大壩監控」（Mekong Dam Monitor）計畫利用衛星數據，追蹤中國和其他國家的水壩水位，相關資訊近乎即時對所有人開放。「表面溼度」這項指標顯示這個地區有哪些部分較一般溼潤或乾燥，是水壩影響多少自然流量的指南之一。華府智庫史汀生研究中心售電供中國東部省分使用，毫不考慮對下游造成的影響。」中國在湄公河上游的建壩活動向來備受爭議，美國水資源監測機構「地球之眼」（Eyes on Earth）曾發布報告說，中國2019年控制上游水量，使下游國家飽受嚴重乾旱所苦。「地球之眼」也參與「湄公大壩監控」計畫。中國水電水利規劃設計總院本月4日發布報告，駁斥美國的研究報告。「美國國務院網站發布所謂『中國破壞環境事實清單』，其中指責中國操縱湄公河流域水資源，透過瀾滄江一連串巨型水壩的運作、不透明水資源管理做法以及單方面改變湄公河流量，給下游鄰國帶來了災難性後果。」「但美方一直拿不出像樣的證據，造成缺少事實依據、只空談錯誤結論的尷尬局面。反而是上游瀾滄江水電對下游湄公河的積極作用事實清楚、顯而易見。 」「透過上游電站水庫的調蓄功能，可以將汛期的水量存入水庫，有效削減洪峰；同時在旱季增加下泄流量，使下游來水多於天然來水，為下游防洪抗旱發揮積極作用。」", "title": "美資助追蹤湄公河中國大壩水位 加劇兩國角力"}
{"summarization": "花蓮富里鄉東里火車站今天上午一名90歲老翁，不慎從月台上摔落，頭部後腦受傷，疑似頸椎也受傷，警消獲報到場立即包紮止血頸圈固定，送醫救治，老翁意識清楚生命徵象穩定。", "article": "花蓮富里鄉東里火車站今天上午一名90歲老翁，不慎從月台上摔落，頭部後腦受傷，疑似頸椎也受傷，警消獲報到場立即包紮止血頸圈固定，送醫救治，老翁意識清楚生命徵象穩定。花蓮縣消防局第三大隊表示，今天上午8時許接獲東里火車站站務人員報案稱，有乘客摔傷需協助送醫。消防局第三大隊東里分隊人員到達現場，一名90歲老翁因從月台上摔落，頭部後腦有撕裂傷，疑似頸椎受傷。救護人員給與包紮止血、頸圈固定等處置，隨後送台北榮民總醫院玉里分院救治，到院後患者意識清楚、生命徵象穩定。鐵警花蓮分局表示，90歲羅姓老翁今天上午在東里車站第一月台等候台鐵4517次7時48分的列車時，從月台跌落軌道，受傷後由救護車送往玉里榮民醫院，後來轉送往花蓮慈濟醫院。目前已調閱月台監視器以釐清案情。", "title": "花蓮東里火車站 9旬老翁跌落月台送醫救治"}
{"summarization": "一名15歲少年獨自出門前往南投縣登山在昨天失聯，家屬擔心少年沒有攀登百岳經驗，除在臉書貼文尋人也報警處理，南投仁愛分局證實，在天池山莊尋獲少年，已交由父母領回。", "article": "一名15歲少年獨自出門前往南投縣登山在昨天失聯，家屬擔心少年沒有攀登百岳經驗，除在臉書貼文尋人也報警處理，南投仁愛分局證實，在天池山莊尋獲少年，已交由父母領回。昨天有人在臉書社團「登山通報站」貼文，指友人15歲的侄子獨自一人前往南投縣，想要嘗試「能高安東軍」縱走，少年從苗栗縣出發，前往南投山區，入山後一開始有傳照片給家人，後來卻失聯。貼文的網友指稱，由於少年只有帶衣服、乾糧、幾碗泡麵和頭燈，沒有帶帳篷以及睡袋，加上少年沒有攀登百岳的經驗，擔心少年出事，希望山友協尋。少年的親友除在臉書張貼尋人的文章外，也打電話報警，請轄區南投縣警察局仁愛分局以及南投縣消防局等協助；南投縣消防局勤務指揮中心一名值班的消防隊員指出，昨晚獲報有少年獨自攀山失聯，考量少年身上裝備不足可能失溫，因此派出3人搜救隊連夜上山，從屯原登山口進入找人。消防局指出，搜救隊在天池山莊找到少年，少年身體狀況尚稱良好；記者詢問仁愛分局，仁愛分局員警也證實已找到少年，員警在屯原登山口接到少年後，已將少年交給家人領回。", "title": "15歲少年獨自登山失聯  天池山莊尋獲"}
{"summarization": "內政部次長花敬群今天表示，將提住宅法修正草案，降低參加社會住宅包租代管房東的租稅負擔，租金免稅額從現行新台幣1萬元提高到1萬5000元，但仍須與立法院溝通，希望盡快完成修法。", "article": "內政部次長花敬群今天表示，將提住宅法修正草案，降低參加社會住宅包租代管房東的租稅負擔，租金免稅額從現行新台幣1萬元提高到1萬5000元，但仍須與立法院溝通，希望盡快完成修法。媒體報導，內政部擬修住宅法，降低包租代管房東「被查稅」疑慮，鼓勵有殼族、多屋族釋出房源的同時不必擔心被翻舊帳，提升加入包租代管誘因。花敬群上午列席立法院內政委員會備詢前受訪表示，社會住宅包租代管執行2年多，在一些調查上，明顯看到房東對於租稅誘因跟擔心被查稅有疑慮，內政部將提住宅法修正草案，提高租稅減免金額，降低房東租稅負擔，且讓參加社會住宅包租代管的房東可以免除被查稅疑慮。對於租稅減免金額，花敬群指出，目前內政部提出的版本是免稅額從現行1萬元提高到1萬5000元，但還需要跟立法院溝通，希望能盡快完成修法。媒體詢問，實價登錄2.0修法，房價揭露到門牌，引發外界對於個資外洩的疑慮。花敬群表示，門牌跟個資完全無關，這段時間看到仲介業者及房屋資訊網站，揭露房屋詳細門牌數量達數十萬筆，也沒有發生過個資爭議。花敬群指出，房價揭露到門牌是健全房地產市場的基本要件，也得到非常高比例的民眾支持，絕對是現代化政府積極推動的政策。政府要在明年完成興建1萬5000戶社會住宅，但台北市長柯文哲直言不可能。花敬群表示，最不樂見的是，連縣市首長對於中央政府要協助市民推動好的政策都可以反對、污衊，如果這樣的事都能發生，還有什麼事情不可能。花敬群指出，中央已指示國家住都中心擔任中央主導社會住宅興辦的機關，後續4年內會推動6萬6000戶社會住宅興辦，明年要完成1萬5000戶。住都中心下半年已開始熱身，目前已有1915戶完成招商，接下來還有部分會在明年第一季陸續推出。此外，外傳內政部邀行政院政務委員唐鳳直播，替數位身分證背書遭拒。花敬群表示，內政部跟唐鳳及行政院資安處有綿密完整的溝通，部長徐國勇與唐鳳的對話會會在12月中下旬舉辦。花敬群指出，數位身分證的推動是國家往前進的重要政策方向、是資訊化政府的必備要件，對於大家的疑慮，內政部會一一克服。面對未來要進行的試辦，也有賞金獵人的行動，主動邀請高手攻擊系統。", "title": "包租代管房東租金免稅額 內政部擬提高至1.5萬"}
{"summarization": "台灣非洲友邦史瓦帝尼總理戴安伯離世，總統府發言人張惇涵今天說，總統蔡英文聞訊後深感哀悼，並指示外交部及駐史瓦帝尼王國大使館，代表總統及政府，向史瓦帝尼王國政府和人民致上最誠摯的慰問。", "article": "台灣非洲友邦史瓦帝尼總理戴安伯離世，總統府發言人張惇涵今天說，總統蔡英文聞訊後深感哀悼，並指示外交部及駐史瓦帝尼王國大使館，代表總統及政府，向史瓦帝尼王國政府和人民致上最誠摯的慰問。4週前2019冠狀病毒疾病篩檢呈陽性反應的史瓦帝尼總理戴安伯（Ambrose Dlamini），在鄰國南非住院一陣子後不幸過世。張惇涵今天透過新聞稿表示，蔡總統聞訊後深感哀悼，並指示外交部及駐史瓦帝尼王國大使館，代表總統及政府，向史瓦帝尼王國政府和人民致上最誠摯的慰問。蔡總統也感念戴安伯生前堅定支持台灣的國際參與，是令人尊敬的政治領袖，願戴安伯安息，也盼望家屬保重。外交部也透過新聞稿表示，台灣政府深感哀悼，十分感念戴安伯生前堅定支持台灣各項國際參與，並積極推動台史各領域合作，是台灣最誠摯友人，對台史兩國邦誼貢獻良多。外交部指出，戴安伯是令人尊敬的政治領袖，對於他的離世，台史兩國政府與人民同感哀痛，未來外交部將持續深化台史邦誼，拓展兩國各領域的合作。", "title": "史瓦帝尼總理離世 蔡總統深感哀悼"}
{"summarization": "日系外資首度將伺服器代工廠緯穎納入追蹤個股，看好持續受惠於超大型資料中心資本支出回溫、主要客戶訂單市占續揚，給予優於大盤評等及目標價785元。", "article": "日系外資首度將伺服器代工廠緯穎納入追蹤個股，看好持續受惠於超大型資料中心資本支出回溫、主要客戶訂單市占續揚，給予優於大盤評等及目標價785元。緯穎股價今天上漲5元開出，早盤高點來到709元、漲幅約3.05%，成交量逾900張。日系外資發布研究報告表示，緯穎是全球第2大伺服器代工廠，營收規模僅次於廣達。今年第3季經過超大型資料中心客戶調整庫存後，緯穎第4季營收可望較第3季成長。展望2021年，日系外資認為，疫情後全球資料中心資本支出回溫、新款伺服器中央處理器預計明年第1季發表，將推動緯穎營收走揚。雖然某個主要客戶在2022 年重新分配訂單的風險上升，影響仍在可控制範圍內，因為其他客戶貢獻也持續增加。根據日系外資觀察，緯穎過去4年營業利益率優於同業，主要因為專注於伺服器代工、產品組合較單純，且採取部分訂單外包給母公司緯創的輕資產策略，有助提升營運槓桿效益，看好緯穎未來獲利率持續上升，給予「優於大盤」投資評等及目標價785元。", "title": "緯穎受惠資料中心支出回溫 日系外資首評喊進"}
{"summarization": "DoMo旅宿集團旗下新宿DOMO CAFE再度奪金，繼去年韓國釜山國際技能大賽奪金後，DOMO CAFE咖啡禮盒採用日本咖啡達人續木義也咖啡豆，奪得2020荷蘭國際餐飲挑戰賽伴手禮金牌。", "article": "DoMo旅宿集團旗下新宿DOMO CAFE再度奪金，繼去年韓國釜山國際技能大賽奪金後，DOMO CAFE咖啡禮盒採用日本咖啡達人續木義也咖啡豆，奪得2020荷蘭國際餐飲挑戰賽伴手禮金牌。由國發基金投資的DoMo旅宿集團旗下新宿DOMO CAFE咖啡禮盒奪得2020荷蘭國際餐飲挑戰賽（2020 Netherlands international chef challenge）金牌，這是DOMO CAFE繼2019韓國釜山國際技能大賽奪金後，第二面獲得世界金牌。東京新宿DOMO CAFE是台灣品牌，館內空間由日本知名建築師伊東豊雄弟子，也是台中歌劇院監造的建築師佐野健太親自設計，2017年7月開幕，2018年即獲得日本知名企業Panasonic評選為「東京必喝5大咖啡」，並為5家中唯一的外國品牌，2019年獲得韓國釜山國際技能大賽伴手禮金牌，今年則是摘下2020荷蘭國際餐飲挑戰賽伴手禮金牌。DoMo集團執行長李奇嶽說，雖然今年因為疫情影響營收，但卻是得獎連連，此次獲獎是公司最好的耶誕禮物。李奇嶽指出，參賽的咖啡禮盒是採用日本咖啡四大天王之一的續木義也手作烘培的精品咖啡豆製成。李奇嶽說，續木義也除了長期幫忙DOMO CAFE編修菜單外，更獨家供應他的精品咖啡豆給東京的DOMO CAFE，並將海外銷售代理權也交給了DOMO集團。李奇嶽表示，感謝續木義也為DOMO集團帶來如此好的作品，雖然咖啡豆的成本比一般足足貴了3倍，但是看到客人能開心喝到一杯好咖啡，並獲得世界金牌肯定，還是非常值得。", "title": "採用日本職人精品咖啡 DOMO CAFE獲世界金牌"}
{"summarization": "星宇航空繼1日首航泰國曼谷後，明天及16日將陸續首飛日本大阪及東京，明年1月5日將開航馬來西亞吉隆坡。", "article": "星宇航空繼1日首航泰國曼谷後，明天及16日將陸續首飛日本大阪及東京，明年1月5日將開航馬來西亞吉隆坡。星宇航空12月新增3個航點，都是每週2班；桃園國際機場-曼谷（蘇凡納布機場）已在1日首航，明天將首飛桃園國際機場-大阪，16日再首飛桃園國際機場-東京（成田機場）。星宇大阪航線是每週二、五飛航，東京航線每週三、六飛航，都是上午8時許台灣出發，中午左右到日本，下午再回到台灣。星宇航空日前公告，明年1月5日開航吉隆坡，每週二、五飛航，上午10時許台灣起飛，下午3時許到吉隆坡，晚間9時許再回到台灣。星宇航空說，疫情影響下，航線布局選擇剛性需求強勁的各國商業大城，提供返鄉、洽公、求學的旅客多一個選擇。", "title": "星宇將首飛日本2航點 2021年1月開航吉隆坡"}
{"summarization": "苗栗地檢署今天指出，李姓男子透過網路結識13歲女童，誘拐自拍裸照上傳分享，還對女童做出性交、猥褻行為，檢警偵辦拘提李男到案後，向法院聲押獲准，最重將面臨7年以上有期徒刑。", "article": "苗栗地檢署今天指出，李姓男子透過網路結識13歲女童，誘拐自拍裸照上傳分享，還對女童做出性交、猥褻行為，檢警偵辦拘提李男到案後，向法院聲押獲准，最重將面臨7年以上有期徒刑。苗栗地檢署今天發布新聞稿表示，居住在桃園市的李男，在網路上認識年僅13歲女童，2人相約碰面，李男除對女童性交、猥褻外，回家後還引誘女童自拍裸照，透過通訊軟體回傳，並於11月底上傳至網路，與他人分享，苗栗縣警察局婦幼隊經由網路巡邏發現後，報請檢察官黃棋安指揮偵辦。婦幼隊員警10日將李男拘提到案，檢方複訊後認有逃亡、滅證、反覆實施同一犯罪之虞，向苗栗地方法院聲請羈押獲准。苗栗地檢署主任檢察官莊佳瑋指出，近年來網路設備發達，導致兒童與少年性犯罪影像、圖片傳播速度加快，在「兒童及少年性剝削防制條例」中，除設置相關性交、猥褻、坐檯陪酒等刑事處罰外，也針對拍攝兒童或少年性交猥褻影像者有1年以上、7年以下有期徒刑之罰則，如果引誘兒童或少年拍攝者，加重到3年以上、7 年以下有期徒刑；若以強暴、脅迫等方法嚴重侵害兒童或少年權益犯之者，將面臨7年以上有期徒刑。苗栗地檢署提醒民眾，切勿一時色欲薰心而觸犯相關刑責，兒童與少年也務必保護自己、不要輕信網路交友而傳送自己不雅照片，家長更需要妥善與子女溝通、關心子女的交友狀況，以免心愛家人不慎墜入網路色情陷阱。", "title": "誘拐女童自拍裸照 男子上傳分享遭聲押獲准"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電第2季現金股利將於17日除息，每股預計配發新台幣2.5元現金股息，台積電除息股價表現料將成為本週市場關注焦點。", "article": "晶圓代工廠台積電第2季現金股利將於17日除息，每股預計配發新台幣2.5元現金股息，台積電除息股價表現料將成為本週市場關注焦點。台積電自去年起改採每季配息，過去5次除息皆順利完成填息，其中，兩度在除息當天快速填息，填息時間最長為15個交易日。台積電第2季現金股利將於17日除息，每股預計配發2.5元現金股息，總金額648.25億元，預計明年1月14 日發放。隨著市場對台積電未來營運前景看法出現雜音，憂心蘋果（Apple）需求恐將降溫，外資籌碼鬆動，影響台積電近日股價轉弱，今天一度達新台幣508元，自歷史高點525元回檔17元，跌約3.23%，為台積電除息行情添增變數。", "title": "台積電17日除息每股配2.5元  股價表現受關注"}
{"summarization": "阿爾及利亞總統塔布納10月底飛往德國住院後宣布確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），他今天首度現身表示自己正在復元中，很快就會返家。", "article": "阿爾及利亞總統塔布納10月底飛往德國住院後宣布確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），他今天首度現身表示自己正在復元中，很快就會返家。75歲的塔布納（Abdelmadjid Tebboune）在上傳社群平台推特（Twitter）及官方電視台播放的一段影片中現身，他說，預期最遲在3週內完全康復。法新社報導，塔布納是一名癮君子，10月28日赴德國就醫，阿爾及利亞當局之後宣布他確診2019冠狀病毒疾病。塔布納因病不在國內，引發憲政危機疑慮。去年阿爾及利亞爆發大型示威，迫使執政20年的包特夫里卡（Abdelaziz Bouteflika）下台，塔布納去年12月當選之後致力翻轉新頁。他推動限制總統任期、賦予國會和司法部門更多權力的新憲；外界認為，塔布納以此為策略，希望改變動亂情勢。在11月1日舉行的公投中，即便投票率很低只有23.7%，但有效同意票達到選舉人總額2/3，通過憲改方案。塔布納目前尚無法簽署憲改方案，因為按規定他必須人在國內才能簽署。他也必須在12月31日之前簽署2021年預算案。路透社報導，塔布納表示，他已責成總統府所屬職員與選舉當局協力合作，準備新的選舉法草案，而此新法將為後憲政時期鋪路。", "title": "染疫後首度現身 阿爾及利亞總統：很快痊癒回家[影]"}
{"summarization": "台中捷運綠線列車因連結器軸心斷裂而暫停試營運，19日通車日期也將延後，台中市交通局長葉昭甫今天表示，由於斷裂的軸心檢測結果不符設計標準，質疑非個案要求擴大檢測。", "article": "台中捷運綠線列車因連結器軸心斷裂而暫停試營運，19日通車日期也將延後，台中市交通局長葉昭甫今天表示，由於斷裂的軸心檢測結果不符設計標準，質疑非個案要求擴大檢測。台中捷運綠線列車11月21日發生連結器軸心斷裂，台中市政府要求下，施工單位台北市政府捷運工程局、車輛原廠川崎重工擴大檢測，並於12月11日向中市府報告結果。葉昭甫說明，北捷局與川崎重工提出的檢測結果與解決方案，無法使市府安心，為此，中市府將成立「捷運故障審查委員會」，敦聘國內機械、材料、軌道等專家學者，協助市府專業審查北捷局與川崎重工提出的報告與解方，未來須經委員會認可後，市府才會討論通車日期。葉昭甫表示，中市府要求從設計、製造、安裝、材料等4大面向擴大檢測，北捷局此次雖有提出初步斷裂原因為材料與安裝問題，但仍無法全面釐清。葉昭甫認為，依據委託廠商SGS（台灣檢驗科技股份有限公司）的檢測結果顯示，斷裂的連結器軸心在降伏強度、抗拉強度，均不符合設計標準，質疑恐並非個案問題，要求再次擴大檢測。未來北捷局與川崎重工提出的報告，將由專家學者組成的第三方委員會進行專業審查，嚴格把關。中捷公司董事長林志盈強調，北捷局與川崎重工雖提出優化軸心設計，但面對市府詢問能否保證可有效解決問題，態度卻有所保留，讓人無法接受。雖然北捷局與川崎重工原指應可於明年2月更新完畢，林志盈認為，時程過於樂觀，安全審查及試車規劃皆應納入作業時程，要求北捷局與川崎重工務實提出解決方案並重新規劃評估後，向中市府與委員會再提時程。", "title": "中捷連結器軸心不符標準  市府質疑非個案"}
{"summarization": "台中市長盧秀燕今天宣布，由於台中捷運綠線故障原因尚未完全釐清，將無法如期在19日通車。台北捷運局對此向台中市民致歉，並承諾將全力要求廠商改善。", "article": "台中市長盧秀燕今天宣布，由於台中捷運綠線故障原因尚未完全釐清，將無法如期在19日通車。台北捷運局對此向台中市民致歉，並承諾將全力要求廠商改善。台中捷運綠線列車11月21日因為連結器軸心斷裂而暫停試營運，台北市政府捷運局、車輛原廠川崎重工與施工單位12月11日向台中市政府報告檢測結果及改善方案，台中市政府召開內部專業會議討論後，今天宣布，原定12月19日的通車日期將延期。台北捷運局今天透過新聞稿向台中市民致歉，承諾將全力要求廠商改善，並儘速成立由專家學者組成審查委員會，釐清相關疑義，以昭公信。對於台中巿政府表示要向北捷局求償，北捷局表示，北捷局是受委託代辦中捷工程，屬政府機關間行政協助事項，台北市政府並未獲取利益，尊重台中市政府說法。北捷局強調，北市府與中市府雙方對於確保營運安全及損失賠償立場一致，目前已暫停對廠商計價付款，且中市府若有營運相關損失，依契約可由北捷局代為求償。針對檢測報告，北捷局說明，日商川崎重工初步認定，半永久聯結器斷裂事件調是製造與不適當安裝所導致，聯結器軸心將全部重新製造，同時檢討安裝方式，並優化軸心設計，避免再發生類似事件。對於外界質疑中捷所使用的聯結器為中國製品，且軸心硬度不足，北捷局指出，川崎重工表示，聯結器為美國Wabtec公司產品，且由美國原廠負責設計及品管，Wabtec公司是國際性跨國公司，世界各國均有製造工廠，對於檢驗過程中發現有降伏強度與抗拉強度不足的問題，已再取一支未斷裂軸心檢驗，另軸心硬度強度不足是在製造過程處理不當所致。北捷局表示，為確認廠商所提故障原因及改善方案的合理性，將儘速成立審查委員會釐清相關疑義以昭公信，並要求廠商依改善方案盡速完成，改善時程則未定，後續會以營運安全為最高原則，早日通車營運，以對社會大眾有所交代。", "title": "中捷通車延期 北捷局致歉：全力要求廠商改善"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌昨天用三倍券買漫畫送給孫女，發票上打了行政院統編，蘇貞昌上午在台南接受媒體聯訪時表示，他不知道有人多此一舉，依規定用三倍券不能報公帳，不用多做文章。", "article": "行政院長蘇貞昌昨天用三倍券買漫畫送給孫女，發票上打了行政院統編，蘇貞昌上午在台南接受媒體聯訪時表示，他不知道有人多此一舉，依規定用三倍券不能報公帳，不用多做文章。蘇貞昌上午到台南市新營區出席台灣自來水公司員工訓練園區落成儀式，會前接受媒體聯訪時被詢問有關用振興三倍券買漫畫送孫女，發票上卻打上行政院統一編號一事。蘇貞昌表示，至今還有幾十萬人還沒有領三倍券，為了呼籲民眾還沒領的趕快去領、趕快用，昨天特別拿家裡的三倍券去買漫畫要送給孫女，「但不知道有人多事，多此一舉還去打什麼統編」。他說，去買漫畫送給孫女不會報公帳，而上面打了振興券，依規定也不能報公帳，所以不用在這方面多做文章。此外，蘇貞昌的女兒、民進黨立委蘇巧慧也在臉書貼出蘇貞昌買得漫畫照片說，「耶～得到很多漫畫～！」蘇巧慧還代替女兒說，「謝謝阿公的三倍券」。", "title": "三倍券買漫畫打統編  蘇貞昌：不知有人多此一舉"}
{"summarization": "立委蘇震清、廖國棟因涉貪遭法院裁定羈押禁見，司法院發函給立法院徵詢是否許可繼續羈押。朝野黨團今天協商達成共識，15日程序委員會將會把此案排入院會報告事項，立法院會將於18日處理。", "article": "立委蘇震清、廖國棟因涉貪遭法院裁定羈押禁見，司法院發函給立法院徵詢是否許可繼續羈押。朝野黨團今天協商達成共識，15日程序委員會將會把此案排入院會報告事項，立法院會將於18日處理。前太流公司負責人李恆隆涉嫌透過是知管理顧問公司總經理郭克銘等，行賄立委蘇震清等人，利用公司法修法或舉辦公聽會，施壓經濟部官員撤銷太流增資登記，企圖奪回SOGO經營權。台北地檢署9月間依貪污治罪條例等罪嫌起訴。台北地方法院審理立委涉貪案移審庭，9月22日認定民進黨立委蘇震清、國民黨立委陳超明、廖國棟有羈押禁見必要，函請立法院許可。立法院當天經過朝野協商，各黨團同意列入院會臨時報告事項，並於院會中予以許可羈押。台北地院12月4日諭知陳超明以新台幣500萬元交保，並限制住居、限制出境、出海。司法院8日發函給立法院，並在說明中提到，依據中華民國憲法增修條文第4條第8項規定，有徵詢立法院許可的必要；對此，立法院長游錫堃今天上午10時召集朝野協商，討論是否續押。民進黨立法院黨團總召柯建銘說，今天協商就是討論18日院會程序，至於當天若朝野黨團要表態，民進黨團予以尊重。立法院議事人員在協商時表示，過去司法院向立法院發函要求羈押前立委黃信介、蔡辰洲許可時，立法院過去是列入報告事項，如果朝野黨團都同意的話，15日程序委員會就會將此案列入18日報告事項。議事人員表示，如果18日院會當天需要表決，依照議事規則，人事問題議案不適用點名或記名表決；如果是列為報告事項，立委不能在院會對此案發言，但列為討論事項則可以發言。對於議事程序安排排入是否同意羈押一案，朝野黨團並沒有其他意見。不過國民黨立法院黨團總召林為洲提案，希望今天稍後也能討論下週院會處理9項攸關進口萊豬行政命令，並提議將表決日期提前到24日，避免外界紛爭。游錫堃則宣讀協商結論，表示各黨團同意，有關司法院於12月8日函轉台灣台北地方法院函立委繼續羈押一案，立法院將列為18日院會報告事項，由院會決定處理。", "title": "司法院徵詢續押蘇震清廖國棟 立法院會18日處理"}
{"summarization": "台股在9日創高後，連3個交易日震盪整理，加上年底法人心態偏向結帳，今天指數低至14182.25點，跌近80點，台積電等權值股熄火，但隨後跌勢收斂，以航運等傳產族群表現較搶眼。", "article": "台股在9日創高後，連3個交易日震盪整理，加上年底法人心態偏向結帳，今天指數低至14182.25點，跌近80點，台積電等權值股熄火，但隨後跌勢收斂，以航運等傳產族群表現較搶眼。市場對美國刺激經濟法案缺乏進展感到失望，美股上週五漲跌互見，台股於9日再寫收盤新高14390點，隨後2日逢高修正。台股今天開盤跌22.77點，指數來到14238.92點，隨後在平盤上下震盪，低至14182.25點。至10時40分左右，台股加權指數來到14234.8點，下跌26.89點，跌幅0.19%，成交值來到1268.6億元；OTC指數則走揚，高點來到180.96點；其中以玻璃、鋼鐵、航運等傳產族群表現較搶眼。觀察台股今天權值股盤中表現，台積電今天下跌1.16%，至510元；大立光下跌1.5%，至3270元；鴻海股價上漲0.8%，至88.3元；聯電下跌0.33%。日本大廠跳電停工，玻璃基板供貨告急，面板供應鏈第4季供給吃緊、再加上面板需求有撐，激勵群創攻上漲停14.6元、友達也勁揚4.7%至15.55元。貨櫃船運市場缺櫃，問題估計在農曆年前無解，船公司將改為每週調整，運價將持續飆高，長榮今天股價續揚，今天上漲近5%，至28.45元、陽明也上漲逾4%，至14.3元。元大投顧指出，台股本波追隨全球股市強彈，上漲速度過快、漲幅也大，加上年底法人心態偏向結帳，短期指數將進入區間震盪整理，操作上將改採擇優、逢低再行布局策略。", "title": "台股創高後震盪整理 權值股熄火"}
{"summarization": "中國13日新增16例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，其中2例本土病例都出現在黑龍江的邊境城市綏芬河，當地日前已經進入戰時狀態。", "article": "中國13日新增16例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，其中2例本土病例都出現在黑龍江的邊境城市綏芬河，當地日前已經進入戰時狀態。中國國家衛健委公布，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團13日共報告新增16例COVID-19 確診病例，其中14例境外移入病例分別是上海通報的7例、四川3例、北京1例、內蒙古1例、浙江1例和廣東1例。本土病例2例，則都出現在黑龍江省。中國13日沒有新增死亡病例，也沒有新增疑似病例。黑龍江省衛健委通報，新增的2例確診都在綏芬河市。黑龍江現有9例確診，分別是綏芬河的6例、東寧的2例，和塔河通報的1例境外移入確診。綏芬河和東寧日前也已進入戰時狀態，社區啟動封閉式管理，學校和托兒所都停課。國家衛健委統計，截至13日，中國現有確診病例313例，累計治癒出院8萬1794例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬6741例，現有疑似病例2例。累計追蹤到密切接觸者88萬7650人，還在醫學觀察的密切接觸者7277人。在無症狀感染者方面，中國13日新增9例，當天轉確診1例，當天解除醫學觀察6例，還在醫學觀察的無症狀感染者有197例。在港澳累計病例部分，香港特別行政區累計共有7541例，其中6202人出院，117人死亡；澳門特別行政區則有46例，均已出院。", "title": "中國增16例確診  綏芬河再有2本土病例"}
{"summarization": "環保署今天表示，因東北季風增強，中南部位於下風處擴散條件較差，加上境外污染物傳輸，雲嘉南及高屏空氣品質為「紅色警示」等級，截至上午11時，共17處監測站亮紅燈。", "article": "環保署今天表示，因東北季風增強，中南部位於下風處擴散條件較差，加上境外污染物傳輸，雲嘉南及高屏空氣品質為「紅色警示」等級，截至上午11時，共17處監測站亮紅燈。行政院環境保護署今天表示，依監測資料及氣象資料顯示，東北季風增強，竹苗以北地區擴散條件較佳，空氣品質逐漸好轉；中南部地區位於下風處，水平及垂直擴散條件仍差，加上境外污染物已傳輸至中南部地區，污染物累積致濃度偏高；雲嘉南沿海地區午後風速增強，容易引發地表揚塵現象影響空氣品質。環保署指出，雲嘉南及高屏為「紅色警示」等級，截至上午11時，共17處監測站亮紅燈；北部、宜蘭及花東為「良好」等級；竹苗及澎湖為「普通」等級；中部及馬祖、金門為「橘色提醒」等級。環保署表示，未來一週，因東北季風挾帶境外污染物南下影響台灣，西半部空氣品質多為橘色提醒等級，高屏地區為紅色警示等級，其影響程度視上游累積和降雨情形而有所變化，午後雲嘉南沿海地區因風速增強，引發揚塵現象影響空氣品質。環保署指出，15日至17日受東北季風影響，竹苗以北位於迎風面，擴散條件佳，中南部位於下風處，污染物易累積；18日東北季風減弱，環境風場逐漸轉為偏東風，西半部擴散條件稍轉差，留意污染物累積情形；19 日東北季風再增強，竹苗以北位於迎風面擴散條件佳，中南部位於下風處，污染物易累積。", "title": "擴散條件差  中南部17測站空氣品質亮紅燈"}
{"summarization": "民進黨立委黃國書今天表示執行率卻僅33%，可能條件太多或補助誘因不足；教育部長潘文忠回應，將進一步檢討。", "article": "民進黨立委黃國書今天表示執行率卻僅33%，可能條件太多或補助誘因不足；教育部長潘文忠回應，將進一步檢討。立法院教育及文化委員會今天邀請潘文忠就「落實高級中等以下學校體育班選手三級培訓之措施」進行專題報告，立委也關心體育班學生職涯發展。國民黨立法委員鄭正鈐質詢時表示，在國際賽事看到台灣選手得獎，國人與有榮焉，但很多職業選手離開體育圈後卻很難找到好工作，還有因興趣不合或受傷等原因離開體育班的學生，學科沒有得到很好訓練，在升學或求職時可能遭遇困難，因此培訓選手時應有更好的輔導機制。民進黨立法委員黃國書指出，教育部資料顯示，民國109年國中有384校設體育班，高中有151校設體育班，相當於6成國中體育班畢業生無法銜接高中體育班；而體育署編列8000萬經費協助體育班學生課輔，執行率卻僅33%，可能因鐘點費不高、課輔計畫和考評繁瑣等條件太多或補助誘因不足，讓學校不願申請，應進一步檢討。潘文忠表示，在體育選手照顧和職涯發展上，這幾年有較大突破和進展，選手最擅長的是運動經驗，教育部也大幅增加專任運動教練名額，並推動企業聘用運動指導員計畫，讓運動選手除了投入運動競技領域，還能協助推廣全民運動。潘文忠指出讓學生能具備基本學力，目前體育班課輔編列經費和執行上有落差，教育部會進一步瞭解。", "title": "體育班課輔經費8000萬 立委憂執行率僅3成3"}
{"summarization": "台北地方法院審理立委涉收賄案，日前依憲法增修條文規定發函立法院，徵詢是否同意續押立委蘇震清、廖國棟，立院將於18日討論。北院今天指出，合議庭將待立院許可後依法處理。", "article": "台北地方法院審理立委涉收賄案，日前依憲法增修條文規定發函立法院，徵詢是否同意續押立委蘇震清、廖國棟，立院將於18日討論。北院今天指出，合議庭將待立院許可後依法處理。民主進步黨籍立法委員蘇震清、中國國民黨籍立法委員廖國棟、陳超明等人被控收受前太流公司董事長李恆隆賄款，施壓經濟部官員，透過舉辦公聽會，檢討太流增資爭議，並建議修改公司法。台北地檢署偵辦期間聲押蘇震清、廖國棟、陳超明等人獲准。北檢起訴移審台北地方法院後，由於蘇震清、廖國棟、陳超明為現任立法委員，依憲法增修條文規定，應經立法院許可，北院徵詢立院同意後，9月22日裁定3名立委羈押禁見。北院合議庭4日裁定陳超明新台幣500萬元交保，並限制住居、限制出境、出海。另外，蘇震清、廖國棟羈押期限將於12月22日屆滿，蘇、廖為現任立委，北院8日徵詢同意的公函呈請司法院轉呈立法院。立法院今天召集朝野協商後，決定18日院會中討論。北院表示，合議庭將待立法院會討論結果，依法處理。", "title": "蘇震清廖國棟是否續押 北院最快18日裁定"}
{"summarization": "總務大臣武田良太的一名男性辦公室秘書在12日確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。", "article": "總務大臣武田良太的一名男性辦公室秘書在12日確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。武田雖然被保健所判定與確診秘書沒有密切接觸，仍在13日接受核酸檢驗（PCR），結果為陰性，今天正常執行公務。", "title": "秘書確診武漢肺炎 日本總務大臣檢驗陰性"}
{"summarization": "移民署今天表示，考量國際武漢疫情目前仍屬嚴峻，針對3月21日（含）前入境、目前尚未逾期停留的外國人，第6次自動延長其在台停留期限，時間為30天。", "article": "移民署今天表示，考量國際武漢疫情目前仍屬嚴峻，針對3月21日（含）前入境、目前尚未逾期停留的外國人，第6次自動延長其在台停留期限，時間為30天。內政部移民署發布新聞資料指出，考量國際間武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，為避免國際人流移動造成防疫破口和降低社區防疫負荷，從7月17日宣布合法停留在台超過180天的外國人，可延長30天停留期限措施。移民署表示，針對合法停留在台超過180天外國人，自7月17日、8月14日、9月14日、10月15日及11月13日，5度宣布自動延長30天停留期限措施，今天為第6次。移民署指出，延長合法停留外國人措施將配合中央流行疫情指揮中心對疫情發展狀況評估，會適時檢討調整；相關延期要件及注意事項，可至官網「境管防疫專區」查詢相關資訊。", "title": "移民署：合法在台外國人 第6次延長停留期限"}
{"summarization": "市場預期恐影響面板出貨，供給吃緊氣氛下，帶動面板雙虎友達、群創今天盤中大漲，群創一度來到14.6元漲停價，為近2年11個月高點。", "article": "市場預期恐影響面板出貨，供給吃緊氣氛下，帶動面板雙虎友達、群創今天盤中大漲，群創一度來到14.6元漲停價，為近2年11個月高點。近期面板業利多消息不斷，受惠於第3季報價上漲，單季轉虧為盈，再搭配低價股題材，面板雙虎自11月中起漲，日前雖曾拉回，但漲勢未歇。顯示面板上游玻璃基板供應商日本電氣硝子，日前傳出因停電造成位在日本高槻市的工廠玻璃熔爐受損，恐影響面板生產，促使面板供不應求，價格再漲，帶動友達、群創股價再度走高。11時35分，群創成交逾61萬張、友達成交逾40萬張，均超過前一交易日整場成交量。群創自11月13日盤中低點9元的波段低點起漲，到今天盤中高點14.6元，累計大漲62.22%。友達自11月13 日盤中低點10.35元起漲，迄今盤中高點16元，大漲54.58%。法人表示，明年上半年面板供需平衡略偏緊，價格維持高檔，今年第4季至明年上半年都有機會獲利。友達光電統計，11月合併營收新台幣259.5億元，較10月增加0.9%，較去年同期大增22%。群創光電自結11月合併營收260億元，月增4.5%，年增21.4%。", "title": "日本玻璃基板大廠停電 群創盤中奔漲停刷近3年新高"}
{"summarization": "因應港區維護國家安全法的落實執行，香港支聯會減少了新一屆常委的數目，並將會把部分「六四事件」的歷史紀錄轉到外國保存。", "article": "因應港區維護國家安全法的落實執行，香港支聯會減少了新一屆常委的數目，並將會把部分「六四事件」的歷史紀錄轉到外國保存。香港市民支援愛國民主運動聯合會昨晚舉行第33屆週年大會，選出新一屆14名常務委員。支聯會主席李卓人接受商業電台專訪時說，因應港區國安法和會務運作需要，該會減少新一屆常委的數目，並將把「六四事件」的歷史紀錄交到外國保存。他說，新一屆支聯會常委由20人減至目前水平，此舉既是精簡架構，也可以讓承擔風險的人少一些，如果有事也有其他人可以補上，令支聯會繼續運作。除了減少常委數目，支聯會也將會把「六四事件」的歷史紀錄轉到外國保存，已有荷蘭機構提供協助。李卓人並說，支聯會已刪除部分義工名單，以保障這些人安全。支聯會昨晚在大會後發出聲明指出，今年的「六四」燭光集會是31年來最困難的一年，警方借疫情禁制所有集會，但支聯會堅持悼念「六四」，警方其後起訴26 人，當中11人是支聯會常委。支聯會表示，港區國安法立法後，支聯會的存亡備受關注，但支聯會堅持說出真相，在強權下繼續堅持5大綱領，不退縮、不放棄，抗爭到底。支聯會5大綱領是要求北京當局釋放民運人士、平反「八九」民運、追究屠城責任、結束一黨專政、建設民主中國。", "title": "因應國安法 港支聯會六四紀錄將存外國"}
{"summarization": "中選會10月駁回台灣制憲基金會董事長辜寬敏所提的兩項制憲意向公投，制憲基金會今天委任律師黃帝穎至台北高等行政法院遞狀；基金會執行長林宜正說，除了提出行政訴訟並要求釋憲，也預計在明年1月23日成立新憲聯合陣線。", "article": "中選會10月駁回台灣制憲基金會董事長辜寬敏所提的兩項制憲意向公投，制憲基金會今天委任律師黃帝穎至台北高等行政法院遞狀；基金會執行長林宜正說，除了提出行政訴訟並要求釋憲，也預計在明年1月23日成立新憲聯合陣線。台灣制憲基金會今天召開記者會，林宜正指出，中選會駁回提案，但基金會不會放棄，會更用力、更努力，持續推動運動，後續有兩面向持續努力，一、在法的途徑上面，會提出行政訴訟並要求釋憲；二、希望新憲運動可以常態化、組織化；所以，預計在明年1月23日，號召所有台灣希望擁有一部新憲法的團體或個人，成立新憲的聯合陣線。林宜正指出，希望透過運動的常態化、組織化，能夠讓支持台灣要有一部新憲法的聲音，在各地得到更多人民響應，讓台灣擁有一部新憲法。林宜正說，明年1月23日成立的台灣新憲聯合陣線將是跨世代、跨領域的結合，期待在制憲運動路上有愈來愈多不同領域的夥伴參與，早日讓台灣成為正常國家。黃帝穎表示，在法律上會啟動行政訴訟以及聲請大法官釋憲的程序；依大法官釋字371號、572號、590號的講法，當行政法院的法官認為中選會處分所適用的法律，有牴觸憲法疑義時，可以聲請大法官解釋。黃帝穎說，中選會駁回制憲意向公投，不符合憲法的國民主權原則與創制複決規範，他會在憲法層次進行論理主張。辜寬敏指出，一次失敗、二次失敗、第三次再來，為了台灣的正當地位，他會繼續努力；基金會雖然力量有限，但會盡量推動，會避免與執政黨對立，但如果執政黨為了競選的利益要一直反對這些主張的話，「我們有我們的作法」；他說，已經90多歲，人生的最後就是為了台灣的將來，盡所有的力量。", "title": "公投案遭駁  制憲基金會提行政訴訟並將釋憲"}
{"summarization": "護樹團體指控，仁武產業園區工程包商對區內近2萬株植栽違規斷頭移植，違反開發工程既有喬木移植施工計畫，市府經濟發展局今天已令統包商停止移植作業，全案交審議後依規定處置。", "article": "護樹團體指控，仁武產業園區工程包商對區內近2萬株植栽違規斷頭移植，違反開發工程既有喬木移植施工計畫，市府經濟發展局今天已令統包商停止移植作業，全案交審議後依規定處置。經發局針對社團指控包商違反相關喬木移植施工計畫作業規定但是工程仍受到質疑，經發令業者停工，並移請委員會審議。經發局還指出全案交「高雄市公有樹木修剪維護諮詢委員會」審議，並依規定懲處要求賠償。另外，未來園區綠化面積與原造林地面積相當，植栽固碳量將由原18.75萬噸提高至20.95萬噸。高雄市仁武產業園區11月19日動工，市府計畫引進航太及高階製造產業，園區開發工程加速進行中。台灣森林城市協會指控園區內有約2萬株植栽卻面臨斷頭移植，違反高雄市植栽修剪作業規範與工程移植計畫書規定恐導致樹木存活率嚴重下降。協會理事長莊傑任在工地開記者會並指出依據「高雄市景觀樹木修剪作業準則2019修訂版」規定，喬木類種的主幹枝不可任意修剪，但是現場植栽卻多為斷頭式修剪。他還指出，仁武產業園區公園綠地用地有8.66公頃，但是屬森林原地保留者卻只有1.2公頃，促市府要增加森林原地保留面積。", "title": "仁武園區被控斷頭移植 高市府令停工允依規定處置"}
{"summarization": "巴西政府對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的疫苗接種計畫因漏洞百出而備受批評，甚遭反對者指為毫無規劃可言，總統波索納洛支持度卻維持在2019年上任以來高點。", "article": "巴西政府對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的疫苗接種計畫因漏洞百出而備受批評，甚遭反對者指為毫無規劃可言，總統波索納洛支持度卻維持在2019年上任以來高點。巴西染疫喪命的人數在全球高居第2，僅次於美國。最高法院要求政府提出計畫，以針對境內施打人口以及初步接種推動進程提供粗略概況。波索納洛（Jair Bolsonaro）政府昨天因此針對不同脆弱群體提出4階段進程，包括醫護人員、年長者、原住民和教師的約5160萬人口，或2.12億總人口的24%，並樂觀鎖定要替全國逾7成人口完成接種。然而，這份計畫有明顯疏漏之處，包括未說明開始施打日期，沒列出疫苗的來源和運送方式，更沒解釋要如何讓接種涵蓋率達到總人口7成。這激起了外界對波索納洛這名極右派總統新一輪的批評，他在抑制疫情上一直不顧專家的意見，最近更表明他不打算接種疫苗。「聖保羅頁報」（Folha de Sao Paulo）在頭版社論中說，「面對疫情，總統波索納洛的愚蠢已經超越極限」；競爭對手「聖保羅州報」（Estado de Sao Paulo）用詞同樣犀利，痛批政府「致命的無能」，還高呼「別再拿疫苗胡鬧了！」然而，今天出爐的民調顯示，波索納洛的支持率仍維持在他2019年就任以來的高檔。民調公司Datafolha發現，37%的受訪者認為波索納洛政府的表現「極佳」或「佳」，與8月民調結果無異；有32%受訪者認為政府表現「不佳」或「極度不佳」，比8月民調結果下滑2個百分點。2019冠狀病毒疾病在巴西已奪走超過18萬條人命，在全球排第2，僅次於美國的約30萬人。9月間，波索納洛將提供給低收入戶的援助延長至年底，他的人氣因此水漲船高，卻也拉高他和自己金融團隊的緊繃關係。Datafolha於本月8日到10日間，針對2016人進行訪調，結果誤差值在正負2個百分點之間。", "title": "疫苗接種計畫亂糟糟 巴西總統支持度仍高"}
{"summarization": "跡象顯示，歐洲已成為粵港澳大灣區拓展對外貿易的重點，深圳於8月中開通前往歐洲的中歐班列（列車）後，昨天更有運載電子產品的專列開往歐洲中部。", "article": "跡象顯示，歐洲已成為粵港澳大灣區拓展對外貿易的重點，深圳於8月中開通前往歐洲的中歐班列（列車）後，昨天更有運載電子產品的專列開往歐洲中部。深圳新聞網今天報導，深圳自8月18日起開通中歐班列，並命名為「灣區號」，而從當地開出的中歐班列有兩條路線，一是前往德國的杜伊斯堡（Duisburg），另一是前往匈牙利的布達佩斯（Budapest）。據報導，深圳中歐班列至今運戴了9168噸的貨物前往歐洲。報導表示，「灣區號」昨天更首次開出一列運送電子產品的專列前往布達佩斯，是首列從大灣區開往歐洲的電貿專列，這些產品來自蛇口、東莞、珠海、中山等灣區城市。深圳中外運（國際）物流公司經理宋浩文說，「灣區號」16天即可到達目的地，速度要比海運快2倍，價格只有空運的1/5，可以有效節約企業的物流和時間成本。", "title": "拓展大灣區對外貿易 深圳倚重中歐班列"}
{"summarization": "高雄18歲許姓女學生昨晚騎車行經旗山區一處路口停等紅燈，遭陌生男騎士搭訕，許女不從竟險遭男子強拉下車，連衣服都被拉壞。仁武警分局目前已鎖定嫌疑人，將通知到案說明。", "article": "高雄18歲許姓女學生昨晚騎車行經旗山區一處路口停等紅燈，遭陌生男騎士搭訕，許女不從竟險遭男子強拉下車，連衣服都被拉壞。仁武警分局目前已鎖定嫌疑人，將通知到案說明。轄區高雄市政府警察局仁武分局今天上午表示，溪埔派出所昨天已依規定為許女製作筆錄，開具報案三聯單，並調閱周遭監視器。目前已掌握符合報案人描述特徵的對象，之後將通知許女到案指認，若抓到凶手會即時召開破案記者會。黃姓網友在臉書社團「旗山大小事」發文表示，自己的女友昨天晚間8時騎車要從旗山回家，但行經武德殿時就被一名陌生男子跟蹤，一開始僅以為是同方向的車，直到騎到里嶺大橋右轉後的第一個紅綠燈路口停等時，陌生男子竟湊近許女身邊搭訕。網友指出，陌生男子當時向許女說「可以認識妳嗎」，許女拒絕催油門離開，卻遭男子拉著她的外套要拉下車，雖然成功脫逃，外套卻也被拉壞。許女驚魂未定下趕緊到加油站求助，之後並在當地派出所報案製作筆錄。網友除提醒附近女學生注意，也擔憂台南馬來西亞籍女大生命案再度發生，並希望大家注意這名穿黑衣黑褲，戴全罩安全帽、黑框眼鏡，身材微胖的陌生男騎士。仁武分局呼籲，行經偏僻路段務必結伴同行，並提高警覺注意防範，若發現可疑狀況立即撥打110報案。另可隨身攜帶哨子、防狼噴霧劑等。", "title": "女騎士停等紅燈遭搭訕扯衣 高雄警偵辦緝凶"}
{"summarization": "政府宣示打炒房，提出實價登錄2.0修法，內政部次長花敬群今天表示，修法是為抑制炒房，不是打趴產業，是為了讓產業正常健康發展，政府不斷在溝通，「這次是玩真的」。", "article": "政府宣示打炒房，提出實價登錄2.0修法，內政部次長花敬群今天表示，修法是為抑制炒房，不是打趴產業，是為了讓產業正常健康發展，政府不斷在溝通，「這次是玩真的」。行政院會10日通過實價登錄地政三法修法，包括平均地權條例、地政士法、不動產經紀業管理條例修正草案，以及所得稅基本稅額條例修正草案，透過揭露完整門牌或地號、預售屋全面納管並即時申報、加重處罰等方式，避免不動產價格不當哄抬。民進黨立委沈發惠上午在立法院內政委員會質詢時表示，這次修正地政三法的重點，包含實價登錄門牌揭露、主管機關的查核權、預售屋紅單問題，究竟政府是要打房還是打炒房。花敬群表示，是為抑制炒房和市場秩序，不是要打趴這個產業，是為了讓產業正常健康發展。地政三法的修法遭質疑為何拖到現在才做，花敬群說，內政部這2、3年來都積極推動，這次是做微調，對預售屋部分做更清楚規範。內政部很願意推，但社會上有雜音，認為門牌揭露有個資疑慮及治安問題，政府都不斷在溝通。沈發惠指出，這半年房地產市場成長驚人，政府不能放任在野黨批評打假球和建商掛勾，內政部應對社會說明。花敬群表示，過去確實有比較不足之處，央行已針對這部分進行整合性信用管制，政府很有節奏在推。沈發惠再度提醒花敬群，不要再被人質疑「打假球」。花敬群說，「這次是玩真的」，不過，沈發惠說：「不要再這樣講了，你上次是玩假的嗎？」，花敬群趕緊說：「每次都是玩真的」。", "title": "實價登錄2.0修法打炒房 花敬群：這次玩真的"}
{"summarization": "中共官媒人民日報海外版今天發表評論文章批評香港通識教育「肆意向香港青少年散播政治病毒，灌輸『公民抗命』、『違法達義』等歪理邪說」。文章說，必須「改革」通識科，醫治教育頑疾。", "article": "中共官媒人民日報海外版今天發表評論文章批評香港通識教育「肆意向香港青少年散播政治病毒，灌輸『公民抗命』、『違法達義』等歪理邪說」。文章說，必須「改革」通識科，醫治教育頑疾。這篇題為「香港通識教育『異化病』必須根治」的文章稱，作為香港中學生必修必考的科目，通識科原本意在強化學生獨立思考、慎思明辨能力，但卻因長期缺乏教學規範和管理而淪為無統一教材、無統一教學標準、無專職教師的「三無」科目。文章認為，部分支持反送中的「黃師」趁機與「反中亂港」分子裡應外合，給通識教育「加私料」、「添毒料」，將通識科異化為宣揚「分離主義」、「反中仇中」等極端言行的邪門暗道，讓通識教育徹底變了味道。文章又稱，少數香港青少年跌入「黑暴」深淵，通識教育這一最大「病灶」難辭其咎。香港行政長官林鄭月娥在新一份施政報告中明確提出要改變通識教育科的方針。這篇文章說，這拉開了根治香港通識教育「異化病」的大幕。文章表示，香港教育界必須堅定改革通識科的決心，全面落實相關舉措，並以此為契機徹底斬除紮根教育系統的「毒刺」，讓香港教育早日回到與「一國兩制」相契合的發展正軌上來，真正承擔起培養合格國民、厚植家國情懷的當然之責。", "title": "中共官媒：香港通識教育異化病需改革根治"}
{"summarization": "台中市長盧秀燕今天宣布台中捷運綠線因故障尚未釐清，原訂19日通車典禮取消。市議會民進黨團痛批，市府對捷運問題狀況外，國民黨團強調安全才通車；盧秀燕表示，概括承受，全面負責。", "article": "台中市長盧秀燕今天宣布台中捷運綠線因故障尚未釐清，原訂19日通車典禮取消。市議會民進黨團痛批，市府對捷運問題狀況外，國民黨團強調安全才通車；盧秀燕表示，概括承受，全面負責。台中捷運綠線在11月16日啟動試營運，第17列車在11月21日發生連結器軸心斷裂，試營運6天喊卡，台中市政府要求施工單位台北市政府捷運局、車輛原廠川崎重工擴大檢測，12月11日向台中市政府報告檢測結果及改善方案。盧秀燕今天率相關主管說明北捷局提出的報告內容，宣布19日通車典禮取消並鞠躬向市民道歉，即日起成立捷運故障審查委員會。盧秀燕表示，概括承受，全面負責。民進黨團總召陳世凱指出，捷運工程雖是北捷發包，但前市長林佳龍主政時，曾發生軌道掉落事件，當時林佳龍立刻道歉，國民黨議員要求交通局長下台，他質疑，難道不應該依照同樣的標準檢視嗎？陳世凱說，盧秀燕拖到現在才因通車延後道歉，台中捷運狀況應承擔責任，而非甩鍋給別人，即便是北捷局發包，盧秀燕也有責任負責並為市民來求償，但市長對求償卻完全拿不出辦法，完全狀況外。民進黨台中市議員江肇國表示，事發至今20多天，只看到市府在等北捷局報告，盧秀燕跟前台中市長胡志強、台北市長柯文哲抱怨，而中捷在材料、設計、委管以及事發後的應變都有瑕疵，至今看不到檢討報告，現在才籌設捷運故障審查委員會是否太慢，要求有人為該事下台負責。台中市議員陳淑華也質疑，中捷延誤通車，盧秀燕不用負責嗎？國民黨團要求「中捷通車、安全至上」。書記長陳政顯表示，交通一定要安全才能通車，不用急就章，「安全上路最重要」，市府延期通車是對的。市議員李中質疑，交通部的委員進行履勘後，才開始試營運，幾天後發現連結器軸心斷裂問題，他想問為何履勘過程中沒有發現相關問題。市議員李麗華表示，盧秀燕應對台中市民負完全責任，道歉就是展現決心。柯文哲應對中捷負完全責任，交通部履勘若未通過，也無法試營運，要求交通部、北捷局負責。民進黨團連署要求召開臨時會，討論台中捷運綠線列車故障導致通車延誤的問題，國民黨團要求一併列入核食、萊豬進口等食安議題，台中市議會決議以上議題召開臨時會討論。", "title": "中捷通車延後藍肯定綠批狀況外 盧秀燕：全面負責"}
{"summarization": "消基會今天公布，雙北市購買20件嬰幼兒米製副食品，有4件驗出重金屬鎘含量超過限量0.04ppm，最多超標近7倍，長期吃會傷腎、軟化骨骼，「不會變成鐵金剛，恐變成海綿寶寶」。", "article": "消基會今天公布，雙北市購買20件嬰幼兒米製副食品，有4件驗出重金屬鎘含量超過限量0.04ppm，最多超標近7倍，長期吃會傷腎、軟化骨骼，「不會變成鐵金剛，恐變成海綿寶寶」。消費者文教基金會今天召開「嬰幼兒米製副食品 4件檢出重金屬鎘含量不合規定」記者會。嬰幼兒正值發育期，所吃食品影響大。消基會董事長黃怡騰指出，消基會7月間在雙北市通路及網路隨機購買11件米精或米麩、9件米餅類食品，共計20件，抽驗是否重金屬鉛、鎘、砷超標，共有4件產地標示台灣的產品鎘超標。消基會檢驗長凌永健說，鎘超標、長期攝取會累積在人體器官，並對腎臟造成不可逆的傷害，依據衛福部「食品中污染物質及毒素衛生標準」規定，嬰幼兒穀物類輔助食品及嬰幼兒副食品中鎘的限量為0.04ppm，4件超標產品驗出值為0.05到0.3ppm，最多超標近7倍。消基會指出，中央主管機關應依據食品安全衛生管理法規定命業者限期改正，否則可處新台幣3萬元以上、300萬元以下罰鍰；情節重大得命其歇、停業一段期間。媒體現場電話訪問上述4家業者，其中一家（喜稼園米餅/糙米）稱參加宜蘭嚴選3年，農藥都未檢出，但沒驗重金屬，要再自己檢驗產品及產地土壤；另有一家（旺仔營養精純米餅量販包）也稱是用台灣米製作，正在查源頭，目前無法完整回應；另2家（義峰糙米麩、三立乳兒米餅）稱要再了解。消費者報導雜誌社發行人胡峰賓說，鎘也會讓骨骼軟化、疏鬆，寶寶若長期吃多了，恐怕「不會變成鐵金剛，恐變成海綿寶寶」。黃怡騰呼籲經濟部應調查產品的原物料來源地，如果是國產，應聯繫農政單位了解是否有環境污染，「監視田裡發生什麼事」。凌永健表示，鉛的檢測則都符合上述「食品中污染物質及毒素衛生標準」中，有關嬰幼兒穀物類輔助食品及嬰幼兒副食品鉛的限量0.05ppm。但他強調，上述衛生標準卻沒針對嬰幼兒訂定總砷的限量，僅對米之外的其他穀類訂有總砷上限值1ppm，英國與澳洲訂定稻米砷含量標準值1ppm，以此標準檢測，20件都合格；然而若根據美國的穀物類嬰兒食品限量標準，無機砷為0.1ppm、中國大陸則為0.2ppm，恐怕就不是都合格了。凌永健說，總砷中有機砷毒性較低，大多存在海產類食物裡，無機砷的毒性較高，且美國衛生及社會福利部、美國環境保護署已證實無機砷是人類致癌物，呼籲衛福部研議訂定嬰幼兒的標準值，並對可能超出美國、中國標準的產品來源產地進行監控。", "title": "消基會抽驗20件嬰幼兒米製副食品 4件鎘超標"}
{"summarization": "儘管今年遭逢疫情攪局，但台灣電路板協會預估，2020台商兩岸PCB全年產值將達新台幣6785億元，可望續創新高，主要受惠5G前期基礎建設與載具應用適時填補疫情所造成的缺口。", "article": "儘管今年遭逢疫情攪局，但台灣電路板協會預估，2020台商兩岸PCB全年產值將達新台幣6785億元，可望續創新高，主要受惠5G前期基礎建設與載具應用適時填補疫情所造成的缺口。台灣電路板協會（TPCA）今天發布2020年第3季產銷數據，統計台商兩岸PCB產業在2020年第3季產值達新台幣1859億元，較去年同季成長持平，若加計今年匯率大幅震盪的因素，今年第3季台商兩岸PCB總產值為63億美元，同期年成長率達6%。目前產業第4季稼動率仍處高水位，TPCA預估，2020台商兩岸全年產值可達新台幣6785億元，可望續創新高。TPCA表示，今年在5G拉抬下，讓台灣PCB產業儘管有疫情影響，產值仍能屹立不衰，此外因應5G所需高階製程產品，推動台資大廠紛紛回台投資或擴產，投資高階製程，讓台商在台產值成長動能強勁，整體表現都優於台商在中國的狀況，台商第3季在中國整體生產比重約62.5%，較上季減少約1個百分點。細究成長因素，TPCA指出，IC載板與硬板為第3季成長要角，IC載板在高階製程需求暢望的持續加持下，第3季成長率仍保持雙位數，目前仍是帶動台灣PCB產業成長主要的火車頭。多層板則持續受惠於疫情遠距需求推升筆電與平板等需求維持高檔，汽車銷量回溫的雙重效應下，第3季營收年增率由負轉正，年成長0.9%。而5G所帶動手機主板規格的躍升仍是第3季HDI成長率優於平均的主要因素。但產品設計的變革也帶來部分的衝擊，TPCA觀察，TWS（真無線耳機）自去年第4季導入SiP+軟板的設計後，比重持續增加，導致軟硬結合板需求大幅下降，但iPhone取消手機配備，耳機應用SiP需求增溫，拉高載板產能稼動表現。", "title": "不畏疫情5G有撐 台商兩岸今年PCB產值拚高"}
{"summarization": "新竹科學園區成立滿40週年，一路引領台灣科技產業發展，竹科管理局長王永壯表示，未來竹科要扮演台灣產業轉型的領頭羊，持續帶領台灣產業往前邁進。", "article": "新竹科學園區成立滿40週年，一路引領台灣科技產業發展，竹科管理局長王永壯表示，未來竹科要扮演台灣產業轉型的領頭羊，持續帶領台灣產業往前邁進。竹科成立於民國69年，從遍地黃沙到現在成為台灣高科技產業重鎮，甚至是全球半導體的重鎮，不只對帶動台灣產業發展趨勢有重大貢獻，也讓台灣被全世界看見。王永壯觀察，竹科40年來有幾個變化，初期以個人電腦（PC）為主，當時營業額沒有很大。之後是通訊產業，有數據機、交換機等。再來，半導體產業逐漸成長，後面還有光電產業，如面板與發光二極體（LED）。目前光電產業有衰退現象，半導體產業則持續成長，王永壯說，半導體整個供應鏈在竹科很完整，從電子設計自動化（EDA）工具、IC設計、IC代工到化學品。竹科69年12月15日正式揭幕中美晶、東訊、頻率科技及福祿遠東6家廠商至今都還在竹科內。據竹科管理局統計，70年入區廠商有17家，78年突破100家，達105家，85年達203家，90年達312家，96年達416家，107年達512家，至今年10月入區廠商有532家。竹科於74年營業額突破新台幣100億元關卡，達105 億元;82年突破1000億元，達1291.63億元；93年首度突破1兆元。竹科今年前10月營業額1兆元，年增12.4%，王永壯預期，竹科今年總營業額可望達1.2兆元，將刷新歷史新高紀錄。竹科創立後，電腦與週邊產業一直是區內最大產業，直至82年，竹科成立13年，半導體產業營業額才超越電腦與週邊產業，成為園區最大產業，至今依然是竹科最大產業。光電產業營業額於87年超越網通業，成為園區第3大產業，94年進一步超越電腦及週邊產業，躍居園區第2大產業至今。展望未來，王永壯表示，希望產業能多元化發展。他說，竹科在資通訊領域很強，希望能與生技結合，同時推動軟體與硬體結合，帶動產業轉型與跨領域。王永壯說，台灣產業要轉型，新竹科學園區要扮演領頭羊，持續帶領台灣產業往前進。竹科要雙頭並進，一方面半導體產業要持續精進，台積電2奈米用地預計明年底可望取得，並已作好相關水、電規劃。王永壯表示，另一方面要以半導體作基礎，利用半導體技術進入5G、人工智慧（AI）與大數據等領域，發展備受期待。", "title": "竹科40週年  王永壯：未來盼當產業轉型領頭羊"}
{"summarization": "台科大和中山大學跨校團隊合作，利用光觸媒進行光電催化反應，可將生質柴油廠的廢產物轉換成高經濟價值產物，還可產生氫氣，成為乾淨能源，並減少電使用量。", "article": "台科大和中山大學跨校團隊合作，利用光觸媒進行光電催化反應，可將生質柴油廠的廢產物轉換成高經濟價值產物，還可產生氫氣，成為乾淨能源，並減少電使用量。台灣科技大學今天表示，為減少使用石化燃料，並降低全球暖化問題，發展乾淨且可再生的替代能源已成為重要研究課題，如生質柴油就受到重視，但在產生質柴油的過程中，會產出大量甘油，若能將這些廢甘油轉化為高經濟價值產物，就能大幅提升生質柴油產業發展。台科大化學工程系副教授江佳穎的團隊與中山大學化學系助理教授邱政超合作，在光觸媒「釩酸鉍」表面上進行光電催化反應，讓生質柴油廠的廢產物甘油可轉換成高經濟價值產物「二羥基丙酮」，且轉換過程中還可分解出氫氣，成為乾淨能源，研究刊登於國際期刊。江佳穎指出，台科大之前與東京工業大學合作使用氧化銅作為催化物，成功將甘油轉換為高經濟價值產物二羥基丙酮；這次與中山大學合作，透過光觸媒「釩酸鉍」進行催化反應，透過「釩酸鉍」可吸光的特性，不但能成功轉換成高經濟價值產物，還可減少電的使用。邱政超提到，不同晶面的「釩酸鉍」奈米顆粒在催化效果上有明顯差別，因此團隊以量子力學方法，進行原子尺度的計算，模擬「釩酸鉍」不同晶面與反應物甘油的相互作用，找到最佳表面，讓甘油轉化率能達到最好效果。", "title": "跨校團隊解密光觸媒催化 產生乾淨能源減電用量"}
{"summarization": "外界憂心糧價可能上漲，農委會主委陳吉仲今天表示，因為有一定數量的公糧庫存，未來8到9個月不用擔心。目前雲林、彰化、南投地區明年的1期稻作可以如期播種，台中以北地區是否停灌則會在12月下旬宣布。", "article": "外界憂心糧價可能上漲，農委會主委陳吉仲今天表示，因為有一定數量的公糧庫存，未來8到9個月不用擔心。目前雲林、彰化、南投地區明年的1期稻作可以如期播種，台中以北地區是否停灌則會在12月下旬宣布。今年豐水期沒有颱風來襲，台灣面臨缺水困境，農委會相繼宣布今年桃竹苗第2期稻作、明年嘉南第1期稻作停灌及補償措施。立法院財政委員會等7個委員會今天聯席審查「中央政府前瞻基礎建設計畫第3期特別預算案（110年度至111年度）」。民進黨立委黃秀芳表示，這幾天在地方常聽到農民反映因農委會宣布停灌，白米與糯米的價格在上漲，農委會應該清楚說明目前確切的停灌地區，避免糧商與農民出現預期心理、造成糧食漲價。陳吉仲說，在明年的1期稻作部分，11月25日已宣布嘉義跟台南約1萬9000多公頃的農田需停灌，超過8成的農民都已申報；而雲林、彰化、南投依然可以如期播種，至於台中以北、包括苗栗與新竹地區是否停灌則會在12月下旬公布。陳吉仲表示，行政院長蘇貞昌有特別要求，這次停灌的補償對象不只有農民，更涵蓋代耕業者、秧苗業者等上中下游產業；如果遇到停灌，也會藉機清淤農水路或是整修農路。陳吉仲說，因為有一定數量的公糧，台灣是全世界糧價最穩定的國家，未來8到9個月的糧價都還在掌握中，不會因為停灌造成糧食價格的漲幅。陳吉仲指出，2期稻作正在收穫期，目前的價格和2期稻作應有的收購價差不多；以一家4口來說，平均每個月的白米支出不會超過新台幣600元，即使漲幅10%，一個月的漲幅也才多60元，等同一個人一天多0.5元，但對種植水稻4個月的農民來說，價格上漲10%，可以讓收入從8萬元變成8萬8000元，會有相當大的差異。", "title": "陳吉仲：公糧庫存穩定 估9個月內不用擔心糧價"}
{"summarization": "富邦U18棒球賽花蓮縣今天與台東縣交手，花蓮縣隊穿上背後繡著「玉里鎮」的全新球衣出賽、更有榮譽感，投手田楊昇樺5.2局好投、王浩藍雙安，終場以3比1拿勝。", "article": "富邦U18棒球賽花蓮縣今天與台東縣交手，花蓮縣隊穿上背後繡著「玉里鎮」的全新球衣出賽、更有榮譽感，投手田楊昇樺5.2局好投、王浩藍雙安，終場以3比1拿勝。2020年新北富邦國際城市U18棒球邀請賽，花蓮縣（玉里高中）今天與台東縣（台東體中）交手，花蓮縣隊新球衣首度亮相。教練黃俊欽表示，新球衣的發想主要是一直以來玉里鎮的鎮民、在地企業等都非常關注和支持球隊，「我們出來比賽不僅代表學校，也代表玉里鎮，更有榮譽感」。花蓮縣今天與同樣來自東部的球隊交手、投打有表現，先發投手田楊昇樺用78球投5.2局被敲4支安打，飆出9次三振，失掉1分責失分，表現亮眼；高翔宇後援投3.1局被敲2支安打、無失分，替球隊守住勝利。花蓮縣隊2局靠著王浩藍二壘打開啟攻勢，再靠著保送、短打推進、滾地球先馳得點，6局王浩藍再扮演搶分火車頭，敲安上壘，靠著保送、暴投、滾地球跑回分數，花蓮縣再靠著內野安打多添1分保險分。黃俊欽表示，高二的王浩藍打擊能力也備受關注，王浩藍是很努力認真的球員，只不過心情起伏有時候有點大，需要再更多出賽經驗磨練。王浩藍國中、國小階段都有國手經驗，他表示，心情起伏大主要是責任感問題，上場就希望盡到本分幫助球隊，如果沒有達到自己的要求就容易有情緒，今天打擊手感不錯，感覺擊球點掌握的滿好的。王浩藍表示，打棒球最終目標當然是職棒，但家人希望他先完成大學學業再打職業，都還需再評估和討論，至於高中階段目標，則希望可以再拚國手資歷。", "title": "富邦U18花蓮縣新球衣繡玉里鎮 搶勝有榮譽感"}
{"summarization": "人力銀行今天發布調查指出，今年僅55.9%的上班族預估能領到年終獎金，比例創下8年新低，此外，企業的年終獎金「基數平均值」落在1.11個月，創9年以來新低。", "article": "人力銀行今天發布調查指出，今年僅55.9%的上班族預估能領到年終獎金，比例創下8年新低，此外，企業的年終獎金「基數平均值」落在1.11個月，創9年以來新低。yes123求職網今天發布「年終獎金與尾牙規劃調查」，結果顯示，55.9%的上班族預估能在農曆年前領到2020年的年終獎金，比例較去年的67.8%大幅減少，創下8年以來新低，估計能領到年終的上班族中，僅有17.2%認為金額會比去年多。調查發現，企業方面有74.8%預估將在農曆年前發放2020年的年終獎金，比例明顯低於去年的90.4%，不論發或不發，今年年終獎金的「基數平均值」落在1.11 個月，相較於去年的1.31個月，下降0.2個月，等於少了6天，創9年以來新低。以「行業別」進行交叉分析，年終獎金比較高的產業為金融保險與會計統計業（2.5個月）、科技資訊業（1.89個月）、醫護與生技業（1.56個月），以及傳統製造業（1.5個月）、營建與不動產業（1.45個月）。年終獎金比較低的則為大眾傳播與公關廣告業（0.5個月）、文教業」（0.67個月、餐飲住宿與休閒旅遊業（0.75個月），以及農林漁牧礦與環保生態業（0.8個月）、民生服務業（不含餐宿休旅）（0.83個月）。yes123求職網發言人楊宗斌表示，相較去年調查，今年年終獎金的「基數」縮水不少，若以產業別分析，屬於「五升、九降」狀態，企業端呈現兩樣情，「疫情重災區」產業持續有裁員、無薪假壓力，營運甚至需要紓困，勢必衝擊年終數字。楊宗斌說，受惠防疫商機、無接觸經濟，以及外銷轉單、急單效應，加上股市、房市交投熱絡，相關從業人員的年終有機會提高，某些公司可能保留盈餘，儲糧抗寒以備不時之需，但持平而論，台灣整體經濟仍維持正成長，企業提供的獎金數字，應該不會比金融海嘯時期差。yes123求職網在11月25日到12月9日以網路問卷進行抽樣，會員有效問卷共1320份，信心水準為95%，誤差值為正負2.7個百分點；企業部份有效問卷共966份，信心水準為95%，誤差值為正負3.15個百分點。", "title": "人力銀行調查 年終獎金平均值1.11個月創9年新低"}
{"summarization": "迎接2021年台灣第一道曙光，東管處推出三仙台「地球好友Twenty玩」，廣徵21名不同國家、族群的民眾共同祈福。另架設高規格設備，以4K高畫質即時影像，讓無法到場的民眾也能欣賞日出景致。", "article": "迎接2021年台灣第一道曙光，東管處推出三仙台「地球好友Twenty玩」，廣徵21名不同國家、族群的民眾共同祈福。另架設高規格設備，以4K高畫質即時影像，讓無法到場的民眾也能欣賞日出景致。交通部觀光局東部海岸國家風景區管理處今天表示，根據台北天文館資料顯示，台灣本島平地最早曙光6時10分出現在台東縣成功鎮的三仙台。因此舉辦三仙台迎曙光活動，包括抽獎、音樂會、市集、曙光明信片等，從凌晨3時30分即展開。東管處指出，特別取2021英文諧音twenty-one「地球好友Twenty玩」做為迎曙光主題，廣徵21名來自不同國家、不同族群的民眾，當天穿著代表性的服裝共同祈福，可獲得價值新台幣約4000元的雙人住宿券。為配合中央流行疫情指揮中心秋冬防疫專案，此項活動為確保民眾進場皆能符合規定，要求配戴口罩，凡參加活動者免費發送防疫口罩。為疏解車潮、停車等問題，當天凌晨2時20分起由台東轉運站發車（曙光專車）及成功鎮內有免費巡迴接駁車服務，民眾可多加利用。東管處表示，本月22日先於三仙台建置完成高解析、低照度且具拍攝星光等級的影像攝影設備，屆時將在網路平台提供4K高畫質的即時影像，讓無法親臨現場的各地民眾可藉由手機、電腦等方式觀看，欣賞三仙台日出美景及人文生態景致。", "title": "三仙台迎2021首道曙光  邀不同國家族群民眾祈福"}
{"summarization": "日本最大航空公司全日空（ANA）今天首航東京成田機場到中國深圳新航線；這是日本因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）4月宣布緊急事態宣言後，全日空首個國際新航線。", "article": "日本最大航空公司全日空（ANA）今天首航東京成田機場到中國深圳新航線；這是日本因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）4月宣布緊急事態宣言後，全日空首個國際新航線。日本放送協會全日空今天上午從成田飛往深圳的首班班機，共有13名乘客搭乘，為日本商務客與歸國的中國人等。日本在11月30日開放與中國之間商務旅客往來，全日空認為高科技產業聚集的深圳地區有商務客運需求，因此選擇深圳成為今年4月宣布緊急事態宣言後，全日空首個國際新航線。全日空因疫情導致經營狀況嚴峻，這個月國際線航班比原本規劃的大減至約2成，往後將視各國的管制措施與需求調整航班。", "title": "全日空闢東京飛深圳 緊急宣言後首個國外新航線"}
{"summarization": "繼海巡版沱江艦11日下水後，有「航艦殺手」名號、首艘海軍沱江級飛彈巡邏艦後續量產型艦在去年11月安放龍骨後，明天將在宜蘭舉行命名及下水典禮，艦上除搭載雄風、海劍二飛彈，另配有76快砲及方陣快砲。", "article": "繼海巡版沱江艦11日下水後，有「航艦殺手」名號、首艘海軍沱江級飛彈巡邏艦後續量產型艦在去年11月安放龍骨後，明天將在宜蘭舉行命名及下水典禮，艦上除搭載雄風、海劍二飛彈，另配有76快砲及方陣快砲。政府全力推動國艦國造、潛艦國造及國機國造，繼海巡安平級（以海軍沱江級艦藍圖為基礎進行改良設計）「安平艦」、「成功艦」11日在高雄中信造船廠交船及下水後；海軍首艘沱江級飛彈巡邏艦，明天將在宜蘭舉行命名及下水儀式，總統蔡英文、國防部長嚴德發、海軍司令劉志斌上將等人將與會。根據海軍資料，沱江級艦滿載船速30節、滿載排水量約685噸、滿載吃水約2.1公尺、續航力大於1800浬；武器系統搭載76公厘快砲、方陣快砲、T-74排用機槍；偵蒐系統搭載3D對空搜索雷達、平面搜索雷達、射控雷達；電戰系統搭載威脅預警電偵系統、雷射預警系統、干擾彈發射系統。較特別的地方在於，相對沱江級的原型艦「沱江艦）」，沱江級艦除延續搭載雄二、雄三反艦飛彈外，更加裝由國家中山科學研究院研製的海劍二防空飛彈，戰力更上一層樓。沱江艦的優異性能，可以從目前原型艦「沱江艦」雄三飛彈彈艙上的「黃星功標」說起，軍方人士曾指出，該黃色標記是海軍107年7月中旬在九鵬外海實施精準武器射擊時，由沱江艦發射的雄三飛彈精準命中靶艦，才會噴上黃星，而當天風大浪大，能精準命中目標，顯示沱江艦及雄風飛彈優異性能。另外，海巡版本的沱江艦（安平級艦）具「平戰結合」特性，船體預留16發雄風飛彈的彈槽，平時進行海岸巡護執法，戰時則由海軍換裝飛彈模組，並派員登艦執行飛彈戰備任務。", "title": "首艘航艦殺手沱江級艦下水典禮 15日舉行"}
{"summarization": "內政部次長花敬群今天表示，限制私法人購屋會從市場的運作發展狀況，再決定推動時程。若炒作現象持續發生，私法人持續累積沒必要的住宅數量，一旦這情形是確定的，就是適合推動的時機。", "article": "內政部次長花敬群今天表示，限制私法人購屋會從市場的運作發展狀況，再決定推動時程。若炒作現象持續發生，私法人持續累積沒必要的住宅數量，一旦這情形是確定的，就是適合推動的時機。政府接連祭出打炒房措施，若市場不降溫，會提出更積極的措施因應。內政部日前表示，準備修法禁止預售屋紅單轉售，若市場沒有冷卻，中長期考慮推私法人購買住宅核准制。花敬群今天上午列席立法院內政委員會，就「實價登錄2.0如何落實交易透明化及增進居住正義」之法制規劃、行政籌備與效益評估提出專題報告並備質詢。國民黨立委曾銘宗在出席質詢時表示，政府採行一系列打炒房措施，是否能發揮政策效果？花敬群指出，應該是有相當效果，市場某些炒作行為已退場、降溫，業者自己也加強自律，看到很多蠻正面的現象。曾銘宗詢問，研議限制私法人購屋的進度如何？花敬群表示，目前初步的條文已有，但涉及後面管理系統複雜，系統還在規劃中，但這要經過修法，會從市場的運作發展狀況，再決定推動時程，現在還沒有一定的時間。至於在什麼條件下，會限制私法人買賣房地產，花敬群指出，第一是市場房價上漲、炒作現象持續發生，第二是當內部統計資料發現，私法人持續累積沒有必要的住宅的數量，一旦這情形是確定的，就是適合推動的時機。曾銘宗詢問，目前私法人炒房的情況是否嚴重？花敬群表示，從兩年前的資料來看私法人過去一年的狀況，其實賣出比買入多，所謂囤房問題有在舒緩，但最近資料似乎約略看到有略為增加，但這還要細分是什麼樣的內容，因為私法人類型多，可能是因為建商房子蓋完，餘屋增加，還是買來囤房，這都還要進一步分析。對於何時提出修法禁止紅單交易？花敬群指出，修法版本已經備妥，持續與立委溝通，順利的話，這個月有機會完成內部溝通。目前修法條文已送行政院，行政院會與內政部及民進黨立委討論，討論確定後就會提報行政院會。至於是否下會期送立院，他說，視討論節奏，也許更快。", "title": "何時推限制私法人購屋 內政部：看市場狀況決定"}
{"summarization": "中國籍「平安999」貨船在金門田埔水域擱淺，金門海巡艇在旁戒護，海巡人員尚未發現油污並呼叫貨船但未獲回應。航港局中部航務中心發布航船布告，提醒過往船隻注意航行安全。", "article": "中國籍「平安999」貨船在金門田埔水域擱淺，金門海巡艇在旁戒護，海巡人員尚未發現油污並呼叫貨船但未獲回應。航港局中部航務中心發布航船布告，提醒過往船隻注意航行安全。金門縣港務處指出，今天上午近10時第九（金門）海巡隊中心轉所屬巡防艇通知，中國籍貨船「平安999」 疑似在金門田埔水域后扁0.5浬擱淺，目前還無法聯絡上這艘貨船，經目視現場並無油污外洩情事發生。港務處說，現場金門海巡隊海巡艇pp-10053在旁戒護，呼叫這艘貨船但未獲回覆，疑似有下錨狀況。航港局中部航務中心發布航船布告，提醒過往船隻注意航行安全，並持續追蹤回報最新訊息。", "title": "中國貨輪金門海域擱淺  未發現油污海巡戒護"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心暫緩印尼移工入台，導致有長照需求的家庭出現照護空窗。台北市衛生局長照科長劉惠賢今天表示，北市共387個家庭因此受到影響，已通知他們可申請喘息服務。", "article": "中央流行疫情指揮中心暫緩印尼移工入台，導致有長照需求的家庭出現照護空窗。台北市衛生局長照科長劉惠賢今天表示，北市共387個家庭因此受到影響，已通知他們可申請喘息服務。過去聘有外籍看護工的被照顧者，只有在經照管中心評估屬長照需要等級第7級或第8級者，且外籍看護工短時間休假時，才能申請使用長照喘息服務。中央流行疫情指揮中心從12月4日開始，全面暫停引進印尼籍移工來台工作2週，衛福部因此放寬規定，讓因看護工無法入境導致有喘息服務者都能申請。劉惠賢表示，根據衛福部提供名單，台北市有387名個案因此符合喘息服務申請資格，衛生局已一一接洽聯繫過，大約有41%民眾有喘息或居家服務的需求，目前申請服務量都沒有問題。劉惠賢說，喘息服務包含三大類，居家類由受過訓練的照顧服務員到個案家中提供照顧服務，機構類是住宿機構、日間照顧中心或夜間臨托等，社區類則有巷弄長照站臨托。劉惠賢指出，未來若有類似狀況，民眾聘僱外籍看護工因疫情無法入台，而有喘息服務需求的個案，也可以依此原則，撥打1966長照服務專線申請。", "title": "印尼看護工無法入台 北市387家庭可申請喘息服務"}
{"summarization": "長久以來美國的選舉人團（Electoral College）投票都不過是總統大選後聊備一格的正式確認程序，但今年因現任總統川普拒認輸，使得14日的選舉人團投票罕見具有指標意義。", "article": "長久以來美國的選舉人團（Electoral College）投票都不過是總統大選後聊備一格的正式確認程序，但今年因現任總統川普拒認輸，使得14日的選舉人團投票罕見具有指標意義。法新社報導，11月3日的2020年美國總統大選結束後儘管爭議不斷，全美50州與哥倫比亞特區目前均已確認普選票結果，民主黨總統候選人拜登以創紀錄囊括約8130萬票、得票率51.3%勝出；尋求連任的共和黨籍現任總統川普約得7420萬票、得票率46.8%。拜登則取得538張選舉人票裡的306張，超越當選門檻的270票；川普僅232票。● 美選舉人團怎運作美國國家廣播公司新聞網（NBC news）指出，根據美國憲法，總統實際上是由選舉人票選而出。政黨在11 月大選投票日前先於各州選出選舉人，哪一黨的總統候選人在當州的普選票多，當州的選舉人就把票給他；絕大多數州的選舉人票是贏者全拿，但緬因與內布拉斯加兩州的選舉人票可拆分。一個州的選舉人票數需等同該州的國會參、眾兩院席次，比照100名參議員、435名眾議員的結構，外加哥倫比亞特區特有的3張選舉人票後，總計538張選舉人票。選舉人團成員多為地方政壇官員、活躍人士、公民社會要角或總統候選人的友人，大多不具全國知名度，但偶爾也會有一些公眾人物，像2016年敗選的希拉蕊．柯林頓，這回就是紐約州的選舉人，將投給在紐約州勝出的拜登與賀錦麗。● 史上選舉人團跑票者極少大部分選舉人團投票是在各州的州議會大廈，很多是在州長或州務卿辦公室投票。選舉人團投完票後，各州會把票送至華府，國會將於1月6日舉行參眾兩院聯席會議，由參院議長（即副總統）正式宣布當選人。美國歷史上出現跑票的選舉人極少，1948年以來僅出現過16名「失信選舉人」，7名是在2016年，當時5名該把票投給希拉蕊者跑票，2名該投給川普的人跑票。全美32州與哥倫比亞特區有立法要求選舉人不得跑票，當中15州對跑票訂出罰則。● 事情沒完 川普放話會爭到底拜登預計美東時間14日晚間8時（台北時間15日上午9時）發表談話。法新社指出，雖然過去出現過零星的失信選舉人，但數量從不足以翻盤。然而明年1月20日才卸任的川普，今天仍推文稱11月3日的大選是「美國史上最腐敗的選舉」，還說「各州與政治人物豈能為一場到處都記錄有瀆職與違規的選舉背書」。在今天播出的福斯新聞節目「福斯與朋友們」（Fox & Friends）裡，川普表示，雖然他對最高法院駁回德州提出的翻盤訴訟感到失望，但挑戰選舉結果之戰「還沒完」。他表示會繼續奮戰，因為還有很多各地的案子還在訴訟。在被問到會否出席拜登明年的就職典禮時，川普答稱「我不想談這事」，不願排除缺席的可能。", "title": "美選舉人團14日投票 川普喊事情沒完"}
{"summarization": "行政院政務委員鄧振中、美國在台協會處長酈英傑今天宣布，已共同參與第三期「婦女生計債券案」，協助東南亞國家弱勢婦女及女性企業家取得貸款，提升印太地區婦女經濟賦權及永續發展。", "article": "行政院政務委員鄧振中、美國在台協會處長酈英傑今天宣布，已共同參與第三期「婦女生計債券案」，協助東南亞國家弱勢婦女及女性企業家取得貸款，提升印太地區婦女經濟賦權及永續發展。台美雙方上午在行政院舉行「台美在新南向國家的新合作模式：婦女生計債券計畫」記者會，行政院經貿談判辦公室總談判代表、政務委員鄧振中，及外交部長吳釗燮、國際合作發展基金會秘書長項恬毅、美國在台協會（AIT）處長酈英傑出席。行政院經貿談判辦公室指出，新加坡「社會效益投資公司」（Impact Investment Exchange, IIX）規劃的「婦女生計債券」（Women’s Livelihood Bond）是兼顧社會效益及財務收益的創新金融商品，第三期已在10日發行，募資2770萬美元，將用來協助印尼、印度、菲律賓等亞洲國家約17.5萬到18.5萬名弱勢婦女及女性企業家，取得貸款及可負擔的生活必需品等，提升婦女生計。行政院經貿談判辦公室表示，婦女生計債券為台灣與美國「國際開發金融公司」（DFC）在該區域合作的首例，具有指標性意義，台美將在印太地區持續尋求具體的合作機會。鄧振中表示，婦女生計債券案經過審慎評估，國合會認為可以做，也獲美國政府大力支持，且完全符合新南向「以人為本」的重點，協助對象是婦女、弱勢，沒辦法經過正常融資管道借錢，根本沒辦法改善生活，因此這個計畫是貸款給她們，收非常合理的利息，改善婦女生活。吳釗燮說，為協助弱勢婦女改善生計，終止貧窮發生的惡性循環，台美決定推動印太地區婦女生計債券計畫，透過優惠貸款、信保支持方式，協助婦女生產所需資源；台灣新南向政策和美國印太戰略相輔相成，凸顯台美緊密合作夥伴關係，往後會積極推動在第三國的合作。酈英傑說，這項計畫證明美台都相當堅定支持共享價值，致力促進女性發展與繁榮。美台經濟繁榮對話啟動儀式上，美台承諾在科技合作、全球衛生安全等議題共同合作，增進女性經濟賦權是優先重點；現在所有國家都努力從疫情復原、開始重建，像婦女生計債券的倡議，就顯得更加重要，需要理念相近夥伴共同合作。項恬毅說明指出，婦女生計債券為總額1.5億美元的債務型證券，第一期募得850萬美元、第二期募得1200萬美元，現在是第三期募得2770萬美元，國合會以300萬美元貸款參與，國內目前沒有其他私部門參與，希望藉由國合會的參與，鼓勵其他私部門知道有這個機會能加入。", "title": "台美參與婦女生計債券 提升印太女性經濟賦權"}
{"summarization": "為提供友善效率機車行車環境，高市府交通局表示，特殊情況或單向3車道以上路口以兩段式左轉為主，其餘路口持續檢討開放機車直接左轉，也會取消單向2車道「禁行機車」標字。", "article": "為提供友善效率機車行車環境，高市府交通局表示，特殊情況或單向3車道以上路口以兩段式左轉為主，其餘路口持續檢討開放機車直接左轉，也會取消單向2車道「禁行機車」標字。交通局交通工程科表示，目前高雄市機車左轉方式，在單向兩車道以下路口，原則採開放機車直接左轉，除了路口具多岔、橫交道路路幅大、對向直行車流大、左轉行車視線不佳、左轉車禍事故較多等，對於機車安全有疑慮狀況，才會進行機車兩段式左轉管制。交通局經檢討並與當地民眾溝通，已完成凱旋二路/四維一路(雙向)、自立二路臨中正四路口等60多處路口調整為機車直接左轉，後續也將會因應路口特性，持續檢討路口機車左轉方式。另外，交通局也檢視單向二車道路段，取消內側車道「禁行機車」標字，截至目前已完成鳳山區中崙一路段(凱旋路-中崙三路)、岡山區國軒路等共30條路段開放內側車道供機車行駛，改善機車用路空間。交通局指出，高雄市主要肇事車種以機車為大宗，已會同相關局處同步展開交通事故防制行動，持續推動友善機車行車環境，提供機車安全行駛空間，創造機車安全及效率「雙贏」。", "title": "效率友善行車 高市檢討路口允機車直接左轉"}
{"summarization": "南部焦姓飯店大亨因未繳贈與稅及滯納金逾305萬元，遭行政執行署台北分署限制出境，直到今年初為赴對岸探視生病老母親，以現金及飯店股票抵繳完成，獲解除限制出境如願出國。", "article": "南部焦姓飯店大亨因未繳贈與稅及滯納金逾305萬元，遭行政執行署台北分署限制出境，直到今年初為赴對岸探視生病老母親，以現金及飯店股票抵繳完成，獲解除限制出境如願出國。台北分署官員今天指出，有一名南部的焦姓飯店大亨拒繳贈與稅，遭財政部台北國稅局移送台北分署執行，又不依分署的通知到場報告財產狀況，因而被限制出境，最後為了探視人在對岸的母親，這才繳清欠稅，以換取解除出境限制。這名飯店大亨於民國100年間將名下股票轉讓給家人，遭國稅局認定是贈與行為，核課贈與稅新台幣262萬餘元，因逾期未繳納，加計滯納金及利息，於105年間移送台北分署執行，移送金額合計305萬餘元。台北分署受理後，多次通知飯店大亨到場報告財產狀況，但他都沒到場說明，台北分署於107年間依法將他限制出境；飯店大亨被限制出境後，仍然不思繳稅，反而具狀表示，本案是國稅局強行核課贈與稅，實際並沒有贈與行為，完全沒有要處理欠稅的意思。一直到今年1月間，飯店大亨突然向台北分署陳報，因為母親人在對岸生重病，請求解除他的限制出境，讓他可以前往探望；但台北分署本於依法執行立場，要求他必須繳清稅款，才能解除限制出境。飯店大亨感受到台北分署強力執行的決心，以現金100多萬元，並申請以飯店股票抵繳200萬元，經抵繳程序完成，台北分署於2月間解除他的限制出境，讓他如願出境到對岸探望母親。台北分署呼籲，民眾收到行政執行分署的通知書切勿置之不理，應務必依通知的內容到場繳納或說明財務狀況，如置之不理，分署依法可限制義務人出境，甚至是強制拘提到場；民眾若對通知內容有疑問，可直接致電洽詢。", "title": "飯店大亨拒不繳稅  為探視病母掏錢換出境"}
{"summarization": "momo富邦媒今天表示，亞太經濟合作會議（APEC）企業諮詢委員會（ABAC）日前發布「APEC人工智慧（AI）」報告，揭露APEC各經濟體的AI發展現況及推動前景，momo的智慧物流應用成為報告中的案例。", "article": "momo富邦媒今天表示，亞太經濟合作會議（APEC）企業諮詢委員會（ABAC）日前發布「APEC人工智慧（AI）」報告，揭露APEC各經濟體的AI發展現況及推動前景，momo的智慧物流應用成為報告中的案例。富邦媒指出，報告提及今年2月無預警爆發疫情，世界各地出現貨架被搶購一空現象，尤其衛生紙需求量大增；momo藉由AI預測，將品項排序，體積大、占用許多物流運能的衛生紙直接被配送至衛星倉，避免進主倉堵塞其他防疫熱銷品的倉儲動線，同時也省去主倉到衛星倉間的轉運時間。富邦媒指出，台灣大去年以無人搬運車（AGV）協助momo打造智慧倉儲，下一步將再為momo物流中心導入5G邊緣運算並優化路徑。富邦媒總經理谷元宏表示，「最後一哩路」布局為momo近年重點發展項目，已於北、中、南建置29座倉儲，運用AI演算法及大數據分析全台消費行為、訂單結構，同時整合物流倉儲的庫存量、運輸承載及暢銷品等供給能量，從源頭施展商品儲存分流管理、全台出貨量預測、選擇最佳配送距離，以及商品補貨即時通知，達庫存天數極小化等。台灣大商務長吳傳輝說，未來台灣大將持續提供智慧倉儲技術，包括為momo導入5G企業專網，引進台灣大5G室內解決方案，也期盼結合邊緣運算，取代傳統導航模式，改採現場環境即時動態路徑規劃，自動辨識可能的障礙並即時規劃閃避路徑。", "title": "富邦媒：momo智慧物流登上APEC人工智慧報告"}
{"summarization": "國民黨立委林奕華今天質詢，「冷氣電費補助  高、國中小差很大」，促請優惠電價能擴充至高中職。對此，教育部次長林騰蛟答覆，教育部會與經濟部進行協商。", "article": "國民黨立委林奕華今天質詢，「冷氣電費補助  高、國中小差很大」，促請優惠電價能擴充至高中職。對此，教育部次長林騰蛟答覆，教育部會與經濟部進行協商。立法院財政、內政、經濟、教育及文化、交通、司法及法制、社會福利及衛生環境委員會聯席會議審查「中央政府前瞻基礎建設計畫第3期特別預算案（民國110年度至111年度）」。林奕華表示，肯定將學校改善電力系統納入前瞻計畫特別預算，並肯定過去在經濟部、教育部、台電等共同努力研商之下，讓國中小冷氣電費有一個優惠電價。不過，林奕華指出，但是這些優惠電價現在並沒有包括高中職，電價差異很大。林奕華表示，希望能把優惠電價也擴充到高中職，希望明年相關方案能作調整。林騰蛟對此回應，教育部會與經濟部就有關高中職電費優惠進行協商。", "title": "立委促優惠電價擴至高中職 教育部：跨部會協商"}
{"summarization": "昇華娛樂負責人俞惟中涉嫌驗資不實、虛開發票，與股市金主陳聰明、蔣寶夏夫婦共謀掏空悠克國際公司。台北地檢署今天依違反證券交易法等罪起訴俞、陳、蔣等人。", "article": "昇華娛樂負責人俞惟中涉嫌驗資不實、虛開發票，與股市金主陳聰明、蔣寶夏夫婦共謀掏空悠克國際公司。台北地檢署今天依違反證券交易法等罪起訴俞、陳、蔣等人。檢調調查，陳聰明因涉及和旺炒股案被判刑確定，陳、蔣夫婦也因此積欠證券商及金主高達20億元債務，尋求炒股標的，謀求東山再起。檢調查出，陳聰明夫婦涉嫌自民國105年至106年、106年至107年炒作悠克等公司股票，入主悠克公司後，涉嫌以假交易等方式，掏空悠克資產。俞惟中涉嫌以不實資金證明，讓其經營的昇華娛樂公司順利上櫃，並自101年6月至102年年底間虛開發票逃漏稅，另配合陳聰明、蔣寶夏夫婦，假借投資昇華公司等名義，挪用悠克公司資金。但俞惟中偵訊時強調一切投資都合法。台北地檢署今天依違反證券交易法非常規交易、特別背信等罪，起訴俞惟中、陳聰明、蔣寶夏等人。俞惟中另被檢方依違反公司法、稅捐稽徵法等罪起訴。", "title": "涉逃漏稅違反證交法 影視大亨俞惟中遭訴"}
{"summarization": "全球最大橡膠手套製造商Top Glove表示，1名員工在感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）後，本月12日病故，為該公司宿舍與工廠爆出大規模群聚感染後，首件死亡病例。", "article": "全球最大橡膠手套製造商Top Glove表示，1名員工在感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）後，本月12日病故，為該公司宿舍與工廠爆出大規模群聚感染後，首件死亡病例。Top Glove透過電子郵件告訴路透社，死者是來自尼泊爾的29歲工人，在位於首都吉隆坡以西約40公里的巴生港（Klang）製造廠工作超過2年。疫情爆發後，世界各國連忙儲備防護裝備，Top Glove訂單因此大幅增加。Top Glove擁有47座工廠，其中41座在馬來西亞，許多低薪員工來自尼泊爾，並住在擁擠的宿舍中。Top Glove設施有超過5000人篩檢呈陽性，為馬來西亞最大宗的群聚感染。公司說，員工11月2日搭機返國前進行強制性採檢，才驗出首批確診病例。工廠員工告訴路透社，工作場合中很難維持社交距離，執行的也不嚴格。宿舍情況同樣不理想，往往一間房擠20個人。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）追蹤數據顯示，馬來西亞境內確診病例累計達8萬3475例，死亡病例達415例。", "title": "全球最大手套商Top Glove大規模染疫 1員工病故"}
{"summarization": "萊豬是否標示引發爭議。行政院經貿談判辦公室總談判代表鄧振中今天說，如果要比國際標準更嚴格，應提出科學證據；政府規範加上民間業者自主標示，目前做法非常妥適。", "article": "萊豬是否標示引發爭議。行政院經貿談判辦公室總談判代表鄧振中今天說，如果要比國際標準更嚴格，應提出科學證據；政府規範加上民間業者自主標示，目前做法非常妥適。行政院經貿談判辦公室昨天說，國際貿易法是以國際科學證據和標準為依據，全世界都沒強制標示殘留物的法規；為什麼牛肉不用標，現在豬肉要標？會涉及歧視問題，當然會引起貿易法紛爭。行政院經貿談判辦公室總談判代表、政務委員鄧振中上午受訪表示，國際科學標準就是有一個標準在那，如果有國家要更嚴格標準，就要有理由、提出科學證據。事實上，台灣的標準在豬腎部分，已經比國際標準更嚴格，因為考慮坐月子婦女、特殊飲食習慣，若干項目已經比國際標準更嚴格。鄧振中說，世界貿易組織（WTO）規範，標示規定不可以造成不需要的貿易障礙；假如在一定安全標準之下，它是安全的，經過國家的評估也是安全，卻又要求標示，就是構成不需要的標示要求。他表示，民間業者為提高產品價值，可以自主標示，政府規範加上民間業者配合，現在的做法非常妥適。另外，媒體詢問，政府是否申請參加跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）？鄧振中說，現在優先重點是讓秘魯、智利、汶萊、馬來西亞這4個國家批准。另外，像是泰國、英國、韓國、菲律賓等國都表達要參加的興趣，也都在爭取會員支持，政府會衡量局勢發展、各國反應，參考其他國家作法，再提申請案。", "title": "鄧振中：萊豬標示要比國際標準嚴格 應提科學證據"}
{"summarization": "中華統一促進黨成員李承龍、邱晉芛等人於105年間在「台灣民政府」前放火，高院二審判9月、7月徒刑。李承龍並未上訴。最高法院今天駁回邱晉芛上訴，維持7月徒刑定讞。", "article": "中華統一促進黨成員李承龍、邱晉芛等人於105年間在「台灣民政府」前放火，高院二審判9月、7月徒刑。李承龍並未上訴。最高法院今天駁回邱晉芛上訴，維持7月徒刑定讞。李承龍與邱晉芛於民國105年7月間，開車前往位於桃園市龜山區台灣民政府中央會館門前，朝鐵柵門潑灑汽油放火，另以鐵鎚砸損「台灣政府中央會館」招牌。桃園地方法院依放火燒燬他人所有之馬達電源線罪、毀損罪，各判處李承龍1年2月、3月徒刑，另依放火燒燬他人所有之馬達電源線罪判處邱晉芛有期徒刑8個月。案件上訴後，台灣高等法院認為，李承龍確有放火、毀損行為，邱女雖未參與潑灑汽油、點火，但與李承龍共同購買汽油，也知悉李的放火計畫，甚至直播放火行為，與李有犯意聯絡及行為分擔。高院審酌李承龍、邱晉芛以激烈手段抗爭致生公共危險，且經網路現場直播，引發社會大眾恐慌，非僅造成財產損失，也危害社會治安，就放火部分各判刑9月、7月徒刑，仍可上訴。李承龍另涉及毀損招牌部分，駁回上訴，維持3月徒刑得易科罰金確定。李承龍未提起上訴，而邱晉芛不服判決，提起上訴。最高法院今天駁回上訴，全案定讞。", "title": "涉放火燒台灣民政府 統促黨成員判7月確定"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今天表示，全球有1/4醫療院所取得用水有困難，恐使多達18億人口感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的風險升高。", "article": "世界衛生組織（WHO）今天表示，全球有1/4醫療院所取得用水有困難，恐使多達18億人口感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的風險升高。法新社報導，世衛和聯合國兒童基金會（UNICEF）在一份研究165國數據的共同報告中指出，缺乏基礎設施對病患與醫護人員的危害程度並無區別。世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus ）說：「在一個缺乏用水、盥洗設備與衛生的醫療院所工作，就好比把醫護人員派去工作卻沒提供個人防護設備。這些是遏阻COVID-19的基本要素，但仍是需要克服的鴻溝，特別是對低度開發國家而言。」根據世衛數據，儘管醫護人員占全球總人口數不到3%，卻占全球確診人數的14%。聯合國兒童基金會執行主任佛爾（Henrietta Fore ）說：「把醫護人員和需要治療的患者送到沒有乾淨用水、乾淨廁所甚至沒有肥皂的地方，等於把他們送到險境。」報告也說，全球有1/3的醫療院所無法確保醫護人員的手部衛生，1/10缺乏盥洗設備。情況對全球47個低度開發國家來說更是嚴重，當地半數醫療院所無法取得飲用水，1/4無法取得衛生用途的乾淨水源，3/5缺乏基礎盥洗設備。", "title": "世衛：1/4醫療院所難能用水 18億人染疫風險增"}
{"summarization": "環保署今天表示，為達到源頭減量的目標，明年計畫仿效小琉球及澎湖，在離島發展飲料杯租賃及奉茶；本島部分在環保夜市或是人潮較多的景點，也會考慮，目前還沒有確切期程。", "article": "環保署今天表示，為達到源頭減量的目標，明年計畫仿效小琉球及澎湖，在離島發展飲料杯租賃及奉茶；本島部分在環保夜市或是人潮較多的景點，也會考慮，目前還沒有確切期程。行政院環境保護署今天舉辦「循環經濟－促進再生物料循環利用績優企業遴選」表揚活動。獎勵廠商促進物料再生循環利用、具備實際推動績效的「循環組」，以及將創新概念投入共享經濟新工、商業服務模式、創新產品的「新創組」，合計共18家業者。環保署主任秘書葉俊宏表示，現在小琉球及澎湖已推「琉行杯」和奉茶，希望明年其他的離島也能發展當地飲料杯租賃，並將推廣奉茶到各離島；目前離島飲水機設置應該沒有問題，飲料杯租賃要視業者是否願意到離島設點，目前都還需再討論。葉俊宏指出，本島的部分，現在推行的環保夜市、或是人潮較多的景點，也會考慮租賃飲料杯等服務，最主要就是為了源頭減量。環保署廢棄物管理處長賴瑩瑩告訴中央社記者，想推動飲料杯租賃主要需視飲料店業者與消費者是否願意配合；現在已經有業者推行第三方租賃的服務，希望在政策推動及業界共同合作，持續推廣。最初在小琉球推廣琉行杯的青瓢有限公司創辦人林志龍告訴中央社記者，當初推行琉行杯，從前期的溝通、試辦到最後上路，至少耗時一年才有一點成績；最重要的是衛生相關的清洗設備，另外也要與各家飲料業者溝通、確定合作模式，再藉由飲料店推廣。林志龍說，新的服務要讓民眾理解也要花時間溝通，因為初期很難做到四處都能有歸還點，要落實將「丟棄改為歸還」，還是需要有環保理念的店家與民眾共同合作。他認為在商業模式較發達、地方主流意見與環保相近的離島，會比較容易推行。推廣網購包裝回收再利用的配客嘉股份有限公司執行長葉德偉告訴中央社記者，因為網購包裝牽涉到包含商家、物流及消費者，範圍較廣，目前網購包裝回收仍以雙北為主，預計將前往台中、高雄設點。但他也認為像飲料杯、電動機車等租賃項目相對服務對象單純，很適合離島發展。", "title": "力行源頭減量 環署擬推離島飲料杯租賃"}
{"summarization": "緯創印度靠近班加羅爾廠房遭暴徒毀損，根據印度官方透露，這次事件造成緯創損失約43.7億盧比（新台幣16.7億元）。此外，在耶誕旺季前夕因而停工兩週，損失更大。", "article": "緯創印度靠近班加羅爾廠房遭暴徒毀損，根據印度官方透露，這次事件造成緯創損失約43.7億盧比（新台幣16.7億元）。此外，在耶誕旺季前夕因而停工兩週，損失更大。知情人士告訴中央社記者，除了被砸毀的一樓辦公設施、車輛及生產線上被竊走的數千支蘋果iPhone等財物損失外，這場破壞還導致廠房在耶誕節前夕生產旺季必須停工兩週，損失更大。所幸這座廠房僅生產iPhone SE 2020，目前還有庫存，倘庫存吃緊，緯創可將iPhone SE 2020的生產轉移到印度其他廠房進行，暫不影響供貨。緯創位於卡納塔卡省（Karnataka）柯拉爾縣（Kalor）那薩普爾（Narsapur）靠近班加羅爾的廠房，12日上午傳出遭近2000名工人圍廠抗議，指控薪資不斷調降，示威行動演變為暴力行為，從印度推特多個帳戶上傳的影片顯示，暴動者大肆砸毀廠房一樓辦公室設備、玻璃、車輛並且縱火，甚至2樓的生產線也部分遭破壞。卡納塔卡省勞工廳長赫巴（Shivaram Hebbar）昨天告訴「印度時報」（Times of India）等印度媒體，根據緯創的投訴，兩小時的暴動，估計造成約43.7億盧比損失，主要來自生產線上數千支iPhone被盜走，這樣的損失讓人無法接受。當地警方迄今已逮捕參與砸廠事件約130人。赫巴指出，緯創與合約勞務公司及合約工人間的糾紛已持續3個多月。緯創已與6家勞務公司簽約，一共在柯拉爾縣那薩普爾工業園區的廠房僱用8900名勞工；此外，赫巴說，公司有1200名固定員工。卡納塔卡省工業廳長薛塔爾（Jagadish Shettar）表示，這起暴力事件可能是緯創與勞務公司和工人之間溝通不良所致。不過，熟悉內情人士告訴中央社記者，由於緯創推動在地化，聘用印度籍總經理，他在上任後一改過去台灣主管與工人一起用餐、一起同歡的平等作法外，還更動部分人事與勞務，導致一些原本在緯創工作或已與緯創簽訂合約的勞務公司受到影響，是否這些不滿印度籍總經理的人因此鼓動基層工人暴動，警方正在調查。一名在印度長期工作的台商說，台灣企業在各國經營大多傾向推動人事在地化以利融入當地社會且長期經營，但印度由於種姓階級和文化差異，推動在地化時必須慎重考量，要找到一個真正願為公司盡心的印度籍負責人，「似乎需要好運氣才行」。台商舉例，有些台灣大型企業把印度分公司更換為印度籍負責人後，反而出現原習慣於台灣主管平等對待的印度員工感受到種姓歧視。許多印度籍負責人一上任更以改革為名提出耗資龐大的企業擴充案，排擠非嫡系員工，大量安插自己人馬並攫取利益，甚至勾結外部濫用公司資源，更不願善盡企業社會責任貢獻當地政府和民眾，反而導致公司利益受損，緯創這次事件，值得有意到印度投資的台商參考。台灣緯創資通在印度南部柯拉爾縣（Kalor）組裝iPhone的廠房12日遇暴動被砸。印度媒體今天根據廠方報案與勞工部門資料披露，損失達43.7億印度盧比（約新台幣16.7億元）。針對報導內容，緯創表示，尚在查證中，目前暫無法回應。據廠方報案指出，損失主要為數千支iPhone被竊，據信是在暴動期間被偷，緯創的組裝線與工廠設備也遭破壞。卡納塔卡省（Karnataka）勞工廳長赫巴（Shivaram Hebbar）也譴責當天歷時2小時的暴動。據當地政府的說法，資方與僱工間的爭執已持續3個月。赫巴表示，緯創（Wistron）與6家子公司簽約，在柯拉爾廠僱請8900人，除8900名僱工外，廠方還有1200名編制內員工。工業廳長薛塔爾（Jagadish Shettar）表示，暴動也許是因勞資雙方間溝通有誤所引發，「我們聽到的是公司有付錢給仲介，但仲介沒把錢發下去給雇員，這點已經確認」。赫巴則說，勞工廳已通知緯創3天內要把錢發下去。不過緯創昨晚發出的正式聲明指出，意外事件是肇因於外界不明人士闖入、破壞，公司一向遵守法律，全力支持並配合相關當局及警方進行調查。", "title": "緯創印度廠暴動數千iPhone被竊 損失16.7億停工2週"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天視察國道1號林口交流道改善規劃案表示，為改善林口交流道壅塞，林口交流道將增建匝道，新台幣19億元經費由國道基金負責，預定2024年8月完工。", "article": "交通部長林佳龍今天視察國道1號林口交流道改善規劃案表示，為改善林口交流道壅塞，林口交流道將增建匝道，新台幣19億元經費由國道基金負責，預定2024年8月完工。立法院交通委員會安排國道1號林口交流道考察，交通委員會召集委員陳歐珀及立委洪孟楷、葉毓蘭等人參與外，林佳龍和新北市長侯友宜、桃園市長鄭文燦及新北桃園兩市議員多人都參與考察。高公局簡報指出，林口等地因近年人口快速成長，交通量大幅增加，使得國道1號林口交流道壅塞回堵嚴重。林佳龍今年9月初曾邀新北市長侯友宜、桃園市長鄭文燦會勘。簡報指出，經多次會議討論及尋求兩地方政府共識後，高公局將於林口交流道增設南出及北入匝道，總工程經費共19億餘元，高公局已將可行性評估報交通部，最快明年10月完成設計、明年底辦理工程招標。林佳龍表示，19億餘元的工程預算將由國道基金負擔，在沒有涉及用地的取得問題，可行性研究今天將報請行政院審查，可望於明年4月到7月間通過可行性研究跟興建設計計畫，施工期30個月，預定2024年8月完工，希望行政流程能夠同步平行作業以加快時程。侯友宜表示，只要大家用心努力去面對問題，用專業的態度解決問題，希望兩市和中央一起合作努力，能讓完工期程越快越好，新北會在工程施作過程中做好交通維護計畫及新北市交通轉運站。鄭文燦表示，林口交流道長期的壅塞問題，經過交通部、新北市、桃園市政府努力的結果，終於有今天這個最好的方案，用專業及溝通，讓歷經很多年的討論能夠定案，未來希望工程盡早完成，越快越好。陳歐珀表示，今天林口交流道增設匝道的考察結論，規劃方案經高公局、桃園市、新北市政府達成共識，後續高公局儘速辦理可行性評估、規劃、設計等，務必讓工期盡速招標施工，盡早完工。", "title": "林口交流道增設匝道 林佳龍：2024年8月完工"}
{"summarization": "台北市明倫社會住宅租金爭議延燒。內政部次長花敬群今天表示，社會住宅租金標準是用當地市場租金打折，興建成本不足的部分中央會補助，用成本來當作租金的基礎很奇怪。", "article": "台北市明倫社會住宅租金爭議延燒。內政部次長花敬群今天表示，社會住宅租金標準是用當地市場租金打折，興建成本不足的部分中央會補助，用成本來當作租金的基礎很奇怪。台北市明倫社會住宅租金引發討論。花敬群日前在臉書發文表示，台北市的租金水準是全國最高，在租金8折下自償率超過100%是常態；台北市整天把自償率掛在嘴上，不是因為財務有問題，而是心裡有鬼。花敬群今天列席立法院內政委員會接受國民黨立委陳玉珍質詢時表示，社會住宅的租金標準是用當地的市場租金打折，而成本、自償率的計算，不夠的部分中央政府會補助，這是兩件獨立的事情，拿成本來做租金訂價的基礎，這部分就很奇怪。花敬群指出，其實台北市政府都發局官員完全了解遊戲規則，他不是台北市長柯文哲，不曉得柯文哲在想什麼。對於陳玉珍追問，是否認為柯文哲是在找理由？花敬群則笑笑沒有回應。柯文哲日前在臉書粉絲團發文表示，台北市46處社宅基地所需的興建成本高達新台幣832億元、管理營運支出297億元、長期修繕估計80億元，合計1209億元。除土地費用由公務預算挹注，其餘興建、管理營運等經費都由住宅基金自負盈虧，把自償率設定在100%，只能打平，不是營利事業。柯文哲指出，除社宅，台北市還有平價住宅、國宅，以照顧所得在20%以下的低收入戶經濟弱勢族群；另外還有分級租金補貼。鉅額支出對北市府財政的確產生龐大壓力，所以對他來說，政府的責任不只是扶助弱勢，也應考慮財務平衡，不能只是為了博取名聲做樣板工程。", "title": "明倫社宅爭議  花敬群：用成本定租金很奇怪"}
{"summarization": "教育部今天表示，2021年總統教育獎遴選作業已啟動，分為大專、高中、國中及國小等組別，合計48至56個名額，獲獎學生最高可獲得新台幣25萬元獎助學金。", "article": "教育部今天表示，2021年總統教育獎遴選作業已啟動，分為大專、高中、國中及國小等組別，合計48至56個名額，獲獎學生最高可獲得新台幣25萬元獎助學金。為鼓勵能以順處逆，發揮人性積極面，力爭上游、出類拔萃，具表率作用的學生，教育部因此辦理總統教育獎，遴選作業先由各主管教育行政機關初審，再由教育部複審。教育部長潘文忠表示，總統教育獎最大目的在於鼓勵在求學路上不畏艱難、奮發向上的優秀學生，也期待藉由每個感人的奮鬥故事，激勵更多學子見賢思齊，擴大同儕正向影響力。2021總統教育獎遴選由教育部國民及學前教育署承辦，即日起至12月31日受理推薦，初審由各主管教育行政機關組成「初審評選會」，評選推薦名單進入複審，複審評選會預計遴選大專組6至8名、高中組10至12名、國中組16至18名、國小組16至18名，合計48至56名獲獎學生。2021總統教育獎預定明年7月在總統府舉行頒獎典禮，獲獎學生將由總統親頒獎狀、獎座及獎助學金，獎助學金額度分為大專組每名25萬元、高中組每名20萬元，國中組及國小組每名15萬元；進入複審而未獲獎者，教育部也將頒發「奮發向上獎」獎狀和2萬元獎助學金。", "title": "總統教育獎遴選開跑 最高獎助學金25萬元"}
{"summarization": "日本超人氣漫畫「鬼滅之刃」改編的動畫電影，上映59天票房達302億日圓，不僅與「神隱少女」成為日本影史上唯二突破300億日圓的電影，也改寫最快達成300億票房的天數紀錄。", "article": "日本超人氣漫畫「鬼滅之刃」改編的動畫電影，上映59天票房達302億日圓，不僅與「神隱少女」成為日本影史上唯二突破300億日圓的電影，也改寫最快達成300億票房的天數紀錄。日本放送協會鬼滅之刃改編的動畫電影「鬼滅之刃劇場版無限列車篇」，從10月16日上映到12月13日，59天的觀眾達到2253萬人次，票房達到302億日圓（約新台幣82.8億元）。報導指出，日本國內票房超過300億日圓的電影，在鬼滅之刃以前，只有2001年上映的宮崎駿動畫電影神隱少女（總票房308億日圓）。而鬼滅之刃突破300億日圓票房僅花59天，比神隱少女的253天短了許多，大幅更新日本影史紀錄，成為最快達成300億日圓票房的電影。鬼滅之刃從10月16日在日本上映，10天票房突破100億日圓、24天超過200億日圓、38天達到250億日圓，每一項票房紀錄都是日本影史上最快達成。", "title": "鬼滅之刃59天賣破300億日圓刷新紀錄 比神隱少女還快"}
{"summarization": "香港醫學專家何柏良預期，本地源頭不明的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診案例將會在高位持續一段時間，至明年前都不太可能有大幅好轉。", "article": "香港醫學專家何柏良預期，本地源頭不明的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診案例將會在高位持續一段時間，至明年前都不太可能有大幅好轉。香港大學感染及傳染病中心總監何栢良今早在官方香港電台節目上說，過去一週，儘管武漢肺炎確診案沒有倍增，但源頭不明的確診案並未下跌，且預計將會在高位持續一段長時間，因此，整體確診案明年之前大幅下滑至個位數的機會較小。他說，現時防疫的關鍵不在於政府應否進一步收緊相關措施，而是仍有市民繼續外出聚會，甚至有人除下口罩拍照等。他呼籲政府加強在這方面執法。何柏良並警告說，香港天氣明天開始轉冷，容易令人打噴嚏和咳嗽，使得病毒更容易傳播；他呼籲市民應該採取「社交戒嚴」，外出時不要除下口罩。香港大概自上月初起爆發第四波武漢肺炎疫情，期間日均確診案曾超過百宗，上週起下降至兩位數，但源頭不明個案所占比率卻居高不下。比如昨天新增確診案95宗，源頭不明的有41宗；前天確診案69宗，其中19宗源頭不明；上週五有86宗確診案，當中37宗源頭不明。香港新一波疫情除了源頭不明個案增多外，另一個令專家憂慮的現象是有個別60歲以下病患染疫後死亡，不像過往般只有年長或長期病患者染疫後死亡。據公布，昨天就有一名42歲婦女染疫後逝世，而死者也並非長期病患。在此之前，另有一名50多歲男子病逝，同樣不是長期病患。這種情況已引起政府和醫學專家高度關注，憂慮新一波疫情的毒性更強或已轉變，以致較年輕的人也容易受到攻擊。", "title": "港專家預期武漢肺炎確診案例  短期不會大降"}
{"summarization": "西亞國家巴林今天表示，已經核准中國國營的國藥集團（Sinopharm）2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，並開放線上登記，讓公民與居民申請接種。", "article": "西亞國家巴林今天表示，已經核准中國國營的國藥集團（Sinopharm）2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，並開放線上登記，讓公民與居民申請接種。國藥集團研發兩支疫苗，但巴林國家衛生監督局（National Health Regulatory Authority）的聲明並未指明是哪一支獲批准，只表示，第3階段臨床實驗資料顯示這支疫苗具有86%的防護力，且巴林也參與試驗。巴林衛生部在社群網站Instagram帳號上聲明說，年滿18歲的公民與居民可在線上登記，免費接種疫苗。巴林本月稍早也同意緊急授權使用美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國醫藥公司BioNTech共同研發的疫苗。", "title": "中國製COVID-19疫苗 在巴林獲准上市"}
{"summarization": "立委關心司法精神病院籌設進度；衛生福利部長陳時中今天說，正積極籌畫、尋找地點中，至少以一處為目標；在建置完成前的空窗期，也要強化病床數等擴充事宜，以符合司法需要。", "article": "立委關心司法精神病院籌設進度；衛生福利部長陳時中今天說，正積極籌畫、尋找地點中，至少以一處為目標；在建置完成前的空窗期，也要強化病床數等擴充事宜，以符合司法需要。立法院司法及法制委員會今天併案審查攸關監護處分期間等的刑法部分條文修正草案等案，法務部次長蔡碧仲、司法院秘書長林輝煌、陳時中等人列席說明。民進黨立委劉世芳詢問，外界關心司法精神病院目前的籌設進度；陳時中表示，司法精神病院積極籌畫中，以往與法務部曾有分工爭議，但現在跟法務部大致上都談好了，戒護由法務部、醫療由衛福部負責，朝這個方向進行。關於地點要設在哪裡，陳時中表示，在尋找中，至少以一處為目標，不過尋找地點稍微困難一點，因為它會被認為是嫌惡設施，造成地方抗爭，會朝對地方影響最小的方向去尋找。陳時中指出，在司法精神病院建置完成前的空窗期，當然也要強化、擴充例如病床數等相關設施，以符合司法需要。劉世芳說，現在精神醫療資源不足，倘若再加上司法精神醫療部分，未來人力的缺口或空窗期要怎麼處理，不希望有未爆彈，在沒有經過正式醫療後就回歸社會。陳時中表示，在初級預防或初級照顧階段，就放在社會安全網來做，會增加相關人力，也跟社福團體有一些合作。國民黨立委李貴敏則說，司法精神病院的分工要確定，將來不要有踢皮球的狀況發生，也希望社會安全網落實，不要只是一個名詞。", "title": "陳時中：籌劃司法精神病院 正在找地點"}
{"summarization": "富邦U18棒球賽，花蓮縣今天與台東縣交手，花蓮縣先發投手田楊昇樺投5.2局飆9K、率隊搶勝；花蓮縣教練黃俊欽表示，田楊昇樺是退役球星郭源治追蹤的重點球員，近1年球速進步至少7公里。", "article": "富邦U18棒球賽，花蓮縣今天與台東縣交手，花蓮縣先發投手田楊昇樺投5.2局飆9K、率隊搶勝；花蓮縣教練黃俊欽表示，田楊昇樺是退役球星郭源治追蹤的重點球員，近1年球速進步至少7公里。2020年新北富邦國際城市U18棒球邀請賽，花蓮縣（玉里高中）今天與台東縣（台東體中）交手，花蓮縣先發投手田楊昇樺好投壓制，前4局沒讓台東縣隊上到壘包，投出6次三振，直到5局2人出局後才被敲出首支安打。田楊昇樺今天總計用78球投5.2局，被敲4支安打，投出9次三振，失掉1分責失分，率隊拿下勝利；田楊昇樺表示，今天直球狀況不錯，比賽前半段有效壓制，教練也一直提醒他不要太驕傲，5局被打出安打有點可惜。花蓮縣隊教練黃俊欽表示，田楊昇樺國中時期是投打二刀好手，但因為國中投球出賽較頻繁，升上高中後多讓他以打者身份出賽，投球多是短局數，他的手眼協調很好、運動能力佳，球隊需要他的打擊能力，但接下來木棒聯賽賽事，會讓他負擔較多的投球局數，暫時讓他定位投打二刀出賽。黃俊欽也提到，學校與原棒協合作，退役球星郭源治會定期到學校指導投手群，田楊昇樺高一最快球速約在130左右，近一年球速進步至少7公里，目前最快球速約137公里。黃俊欽提到，此批參賽的投手都是郭源治挑選的，「田楊昇樺也是郭源治重點追蹤的投手之一，投球品質變好、期待未來性」，郭源治指導投手，明白東方人和西方人體型的差異，特別強調下盤、要求尾勁。", "title": "田楊昇樺1年球速進步至少7公里 郭源治重點追蹤"}
{"summarization": "中選會10月駁回台灣制憲基金會董事長辜寬敏所提的兩項制憲意向公投，基金會今天委任律師黃帝穎到法院遞狀。黃帝穎說，提起撤銷及課予義務訴訟，請法院命中選會通過公投提案。", "article": "中選會10月駁回台灣制憲基金會董事長辜寬敏所提的兩項制憲意向公投，基金會今天委任律師黃帝穎到法院遞狀。黃帝穎說，提起撤銷及課予義務訴訟，請法院命中選會通過公投提案。全案緣於，辜寬敏於4月底領銜提出「您是否同意要求總統推動制定一部符合台灣現狀的新憲法？」以及「您是否同意要求總統啟動憲法改造工程？」二項公投提案至中選會，經聽證會及委員審議程序，中選會於10 月16日駁回。黃帝穎今天於台北高等行政法院前受訪表示，中選會駁回二項公投提案，包含二個理由，第一，不符合重大政策的創制、第二則是主文內容不易理解。黃帝穎指出，中選會認事用法不符合憲法上國民主權跟創制複決權的依據，強調民眾並不會聽不懂，它就是一個新憲的創制，請求總統推動台灣新憲法，且本案的本質不是制定一部新憲法，而是要求推動符合台灣現狀的憲法，內容並不會無法理解。黃帝穎向法院提起撤銷及課予義務訴訟，請求法院撤銷中選會原處分，並命中選會通過公投提案，因主張公投法第2條及中選會相關辦法違憲，因此遞狀也一併聲請後續受理本案法官能裁定停止訴訟，並向司法院大法官聲請釋憲。黃帝穎說，希望法官聲請釋憲的法條是針對公投法第2條及中選會相關辦法，有牴觸法律保留原則、憲法創制權以及國民主權原則。", "title": "制憲基金會2公投案遭駁 告中選會提行政訴訟"}
{"summarization": "新竹科學園區成立40 週年，台積電創辦人張忠謀與聯電榮譽董事長曹興誠兩人貢獻卓著，竹科管理局預計15日頒獎予兩人，由於兩人過去傳有心結，屆時互動備受矚目。", "article": "新竹科學園區成立40 週年，台積電創辦人張忠謀與聯電榮譽董事長曹興誠兩人貢獻卓著，竹科管理局預計15日頒獎予兩人，由於兩人過去傳有心結，屆時互動備受矚目。台灣科學園區年產值達新台幣2.6兆元規模，貢獻台灣GDP超過14%，不僅是台灣科技發展的領頭羊，也是台灣經濟的火車頭。竹科是台灣第一大科學園區，更具關鍵地位。回顧竹科過去40年發展，竹科自民國69年成立至81 年，電腦與週邊產業連續12年高居竹科最大產業。由施振榮創辦的宏碁是最具代表性的企業。宏碁發展自有品牌，帶動電腦產業聚落，引領竹科80年代產業發展。施振榮還曾擔任中、南科基地遴選召集人，使竹科順利開枝散葉。半導體產業於82年超越電腦與週邊產業，躍居竹科最大產業，至今依然是竹科最大產業。聯電是台灣第一家半導體廠，也是首批進入竹科的廠商之一。聯電目前雖然不再追逐先進製程技術，轉向追求穩定獲利，不過，據拓墣產業研究院預估，聯電今年第4季在面板驅動IC與電源管理晶片需求強勁帶動下，季營收可望達15.69億美元，市占率約6.9%，將超越格羅方德（GlobalFoundries）的6.6%，躍居全球第3大晶圓代工廠。曹興誠雖已卸下聯電董事長多年，不過，他過去帶領聯電分割創立包括聯發科等多家IC設計廠，是台灣IC 設計產業發展的重要基礎。其中，聯發科在董事長蔡明介領軍下，不僅多年穩居台灣IC設計龍頭地位，今年並可望成為全球第4大IC設計廠，僅次於博通（Broadcom）、高通（Qualcomm）及輝達（NVIDIA）。聯發科在功能手機、智慧音箱及數位電視等產品晶片市場還都高居世界第一的領先地位。張忠謀創辦的台積電如今是全球晶圓代工龍頭，全球第3大半導體廠，僅次於英特爾（Intel）及三星（Samsung）。台積電市值還一度高達新台幣13.61兆元，穩居台股之冠。台積電新創的晶圓代工營運模式，成功帶動全球IC 設計業蓬勃發展。台積電產生的磁吸效應，讓台灣建立完整半導體聚落，成為全球半導體重鎮。張忠謀已自台積電退休2年多，曹興誠近年將生活重心放在宣揚佛法，蔡明介依然帶領聯發科，施振榮也持續推動科技與文化跨域整合，這些產業大老的努力付出對台灣科技產業發展影響深遠。竹科管理局將於15日頒發傑出成就貢獻獎予張忠謀、曹興誠、施振榮與蔡明介，肯定他們對竹科發展的貢獻。台積電與聯電過去競爭激烈，競逐先進製程技術，外界素以「晶圓雙雄」來稱呼兩公司，直至台積電領先與IBM合作的聯電開發出0.18微米，兩公司製程技術差距就此逐步拉大，至今聯電已不再追逐先進製程。曹興誠與張忠謀也傳出互有心結，兩人不僅對誰創「晶圓代工」營運模式有不同見解，也曾針對「員工分紅」展開筆戰。張忠謀曾批判員工分紅制度是找法律漏洞想出的妥協辦法，長期不利人才養成。曹興誠則表示，員工分紅配股是台灣高科技產業的一大發明，促使半導體產業異軍突起。曹興誠與張忠謀已多年未曾同場出現，竹科管理局將於40週年慶頒獎予兩人，屆時曹興誠與張忠謀兩人同台領獎彼此互動料將成為各界矚目焦點。", "title": "王不見王多年  張忠謀曹興誠15日同台領獎"}
{"summarization": "新台幣近期不斷升值，今天開盤後直接攻破28.2元價位。工商協進會理事長林伯豐表示，匯率持續升值，對台灣出口產業影響很大，如果站上27元，外銷將會很困難，雖不希望台灣被當作匯率操作國，但盼政府慎重考慮台灣企業的生存。", "article": "新台幣近期不斷升值，今天開盤後直接攻破28.2元價位。工商協進會理事長林伯豐表示，匯率持續升值，對台灣出口產業影響很大，如果站上27元，外銷將會很困難，雖不希望台灣被當作匯率操作國，但盼政府慎重考慮台灣企業的生存。工商協進會今天召開「第25屆第11次理監事聯席會議」，林伯豐等人出席。新台幣近期漲勢兇猛，今天開盤後直接攻破28.2元價位，最高升抵28.15元，大漲2.9角，再寫近23年半盤中新高價，中午則暫收28.158元，升2.82角，成交金額8.01億美元。林伯豐會前接受媒體訪問，針對近期匯率表示，台灣是以出口、外貿為主的國家，受匯率影響很大，台灣的競爭對手如韓國、中國大陸等，貨幣都有升值，但馬來西亞、泰國等國，沒有像台灣升值這麼多，雖不希望台灣被當作匯率操縱國，但建議政府一定要慎重考慮台灣企業的生存。林伯豐說，新台幣強升，用美元報價的產業，包括電子業、工具機業、紡織業等都受到很大衝擊，會影響企業投資環境，使企業轉移產地，形成產業鏈重整；至於若匯率升至27元，林伯豐認為，外銷將會很困難，使產業更難經營，但對內需市場有幫助。對於近期政府祭出政策打房，林伯豐認為，將會打擊到一般中小型貸款較多的房地產企業，增加他們的經營困難度，但大型企業有自主基金豐富，也可以發行公司債，其實房價不會下降。林伯豐也提到，疫苗在英國、美國、德國都有突破，但這些國家研發出來的疫苗，一定會優先考量國內需求，建議政府重視台灣的生技產業，給予研發上的支持，盡快做出台灣疫苗。", "title": "林伯豐：如果新台幣升到27元 外銷將會很困難"}
{"summarization": "富邦U18棒球賽，台東縣（東體）今天與花蓮縣（玉里）交手，台東縣先發方郁淮投5局失2分吞敗，總教練陳峰岳表示他有慢慢找回感覺，高一打者陽益政替補上場敲2安，潛力看好。", "article": "富邦U18棒球賽，台東縣（東體）今天與花蓮縣（玉里）交手，台東縣先發方郁淮投5局失2分吞敗，總教練陳峰岳表示他有慢慢找回感覺，高一打者陽益政替補上場敲2安，潛力看好。2020年新北富邦國際城市U18棒球邀請賽，台東縣與花蓮縣今天在新莊棒球場交手，台東縣隊高三先發投手方郁淮，總計用71球投5局被敲4支安打，投出4次三振、3次四壞保送，失掉2分責失分，表現不算差，不過打線沒幫忙，終場1比3吞敗。總教練陳峰岳表示，方郁淮算是陣中投手主力，前一陣子狀況不好，今天讓他登板先發，有慢慢找回好感覺、表現其實不差。台東縣隊此次參賽陣容，投手群多是木棒組球員，打者則以低年級鋁棒組球員為主，木棒組打者留在學校備戰明年1月3日打的高中棒球聯賽（木棒組）賽事。陳峰岳表示，今天投手狀況不差，但打擊方面推進、得點圈掌握有沒做好，沒能搶下分數。台東縣隊高一球員陽益政可投可打，投球直球球速破137公里，打擊能力也有一定水準，教練團十分看好，也有報名木棒聯賽；陽益政今天沒有先發出賽，比賽後半段上場打擊，6、8局都有敲出安打，單場2打數都敲安。", "title": "台東縣方郁淮富邦U18先發好投 陽益政潛力佳"}
{"summarization": "天主教澎湖惠民醫院重建路迢迢，重建計畫代言人、前副總統陳建仁今天寒風中以行動力挺，籲請國人一起攜手慷慨捐款，早日協助醫院重建，讓長者有個安心照護的好所在。", "article": "天主教澎湖惠民醫院重建路迢迢，重建計畫代言人、前副總統陳建仁今天寒風中以行動力挺，籲請國人一起攜手慷慨捐款，早日協助醫院重建，讓長者有個安心照護的好所在。惠民醫院重建計畫所需資金新台幣5.5億元，截至目前募得款項僅1/10、5000萬元。陳建仁昨天抵達澎湖後，即先前往馬公惠民二村、湖西大城北，與62年前由惠民創院的羅德信神父在後寮興建的碼頭路（天堂路）探訪長者與拍攝宣傳募款影片。成立惠民啟智中心、今年獲得醫療奉獻獎的惠民醫院前院長呂若瑟神父，是重建計畫發起人，顧不得年事已高，今天婉拒80歲生日的慶生，陪同陳建仁在寒風中以行動籲請各界捐款協助院區早日重建。陳建仁提及30年前就與澎湖結緣，在澎湖湖西鄉與白沙鄉設置B型肝炎及C型肝炎的肝癌防治計畫研究站，當時澎湖醫療環境就已相當嚴峻。而30年後，看到離島老化情形嚴重，即使在各界長期努力下澎湖相對應的長照資源卻仍不足，心情更顯沉重。陳建仁指出，澎湖老齡人口比例10年來居離島最高，容易缺乏人際互動的高齡獨居老人比例更居全台之冠，加上預估不到6年後失智失能長輩將多達4700人，長照資源不足問題更顯棘手。若惠民醫院沒有辦法擴大重建，就無法提供更大照護量能，以澎湖目前僅有的272床照護量能，澎湖未來長照資源處境堪憂。陳建仁表示，澎湖醫療資源較少，尤其是少子化，老人照顧是醫療重點工作，因此長照做得好，可減輕年輕人負擔。在呂若瑟神父一句「不為自己只為他人」放不下澎湖長者所感動，主動接下醫院重建代言，期盼「神父在、惠民在、大家都在」一起攜手向前，早日促成惠民醫院與長照中心的重建，提供更好的照顧。惠民醫院指出，澎湖年滿65歲長者超過1萬7000人，老化比例是全國最嚴重的縣市之一，其中獨居老人比例約占近8%，高居全台之冠，80歲以上老人更超過半數，還有4700多名失智失能者，澎湖更需要長照服務中心，不只是照顧病人，更是照顧家人。興建近70年的馬公惠民醫院是澎湖最大量能的長照機構，提供90床、澎湖地區1/3的老人照護量，但建物不敵風沙摧殘逐漸老舊，結構老舊危險建物。目前在湖西許家村覓得一處2400坪土地重建，總經費需5.5億，能讓長者有一處安全的醫療與照護中心。", "title": "澎湖惠民醫院重建 陳建仁籲國人慷慨捐助"}
{"summarization": "台灣民眾黨立委高虹安今天表示，學校體育選手遭性騷擾、性侵案頻傳，體育班訪視指標也缺乏性平項目；教育部長潘文忠回應，將在教學和訪視上強化性平。", "article": "台灣民眾黨立委高虹安今天表示，學校體育選手遭性騷擾、性侵案頻傳，體育班訪視指標也缺乏性平項目；教育部長潘文忠回應，將在教學和訪視上強化性平。立法院教育及文化委員會今天邀請潘文忠就「落實高級中等以下學校體育班選手三級培訓之措施」進行專題報告，立委也關心體育班的性別平等議題。高虹安質詢時表示，近年來學校體育選手遭性騷擾、性侵案頻傳，讓人擔心被報導出來的事件可能只是冰山一角，年輕學生可能不清楚自己的身體權益，學校體育班訪視指標也缺乏性平項目，因此建議落實性平教育並加入評鑑項目。民主進步黨立法委員范雲指出，教育部民國107年資料顯示，體育班性別人數比例落差大，女生平均僅占約3成；在特定體育項目也出現性別嚴重失衡現象，如108年高中體育班的棒球、橄欖球、自行車、帆船等項目的女生招生名額都是0，曲棍球、體操等項目的男生名額也是0。民進黨立法委員吳思瑤提到，性平法規範高中以下學生每學期接受4小時性平課程，專任運動教練的性平時數卻比學生還少，建議專任或外聘教練皆須強化性平教育培力；體育教師和專任教練的性別比例也失調，女性僅約2成4至3成9，建議提升女性運動教師或教練培育機制。潘文忠表示，體育運動的肢體接觸確實可能較頻繁，教育部對性平通報機制非常明確且會課責，學校未通報性平案要付出很高代價，就是希望避免性平案件被隱匿；教育部除了在教學或訪視上強化性平，也會針對體育班更落實性平教育，讓學生有更高警覺性。另外，潘文忠提到，體育班招生不會限制性別，但實際上女生比例確實偏低，教育部會推動更多鼓勵措施，讓女生願意就讀體育班。", "title": "立委憂體育界性騷擾案頻傳 教長：強化性平教育"}
{"summarization": "遠景基金會今天在台北舉辦座談會，與會學者針對「中國標準2035」指出，建立標準不能靠單打獨鬥，中國可能會藉由輸出「新基建」到東南亞國家，在區域掌握相關領域話語權。", "article": "遠景基金會今天在台北舉辦座談會，與會學者針對「中國標準2035」指出，建立標準不能靠單打獨鬥，中國可能會藉由輸出「新基建」到東南亞國家，在區域掌握相關領域話語權。遠景基金會今天上午舉辦「美國大選與印太區域局勢發展」座談會，由遠景基金會執行長賴怡忠主持，中央研究院歐美研究所研究員林正義、台灣經濟研究院研究員盧俊偉、健行科技大學企管系教授顏建發與談。盧俊偉指出，「中國標準2035」意味著中國官方試圖將國內企業從二流推向一流。但建立標準不能「關著門來做」，預估中國將藉由內循環對產業進行「練兵」，再透過輸出新型基礎建設（新基建）到東南亞國家，在區域掌握相關領域的話語權。盧俊偉也提到，中國當年打出「中國製造2025」，引發美國以關稅戰加以打擊，如今中國再有制定標準的意圖，可能會再度引起美國注意；因為相關發展攸關的不僅是國家在區域間的競爭，也意味著長遠的後端經濟效益。林正義則指出，美國總統當選人拜登（Joe Biden）上任後，美國過去圍堵的政策應會有所調整，但預估將轉化成部分領域與中國合作，但必要時在軍事、人權等議題進行對抗。另外，林正義認為，中國雖然正在發展疫苗外交，希望藉此與美國爭奪全球領導地位，但從今年初起，中國的國家形象在國家主席習近平領導下大受打擊，也讓「中國的軟實力更難宣傳」。此外，當今多數印太國家對中國形成的潛在威脅，「比任何時候還要警醒」。而顏建發則指出，中國對台灣的打壓不會減少，但兩岸交流並不會因此斷鏈，「因為統一是他（中國）的夢」，特別是海峽兩岸經濟合作架構協議（ECFA）不會斷，「因為斷了會把台灣更往外推」。", "title": "中國標準2035 學者：輸出東南亞掌握話語權"}
{"summarization": "2名男子日前攀登合歡北峰登頂後，將身上的衣服脫掉，在立牌旁拍攝全裸照，其中一名何男也曾在奇萊北峰拍全裸照遭警方送辦，保七警察總隊第九大隊說，將通知何男到案說明。", "article": "2名男子日前攀登合歡北峰登頂後，將身上的衣服脫掉，在立牌旁拍攝全裸照，其中一名何男也曾在奇萊北峰拍全裸照遭警方送辦，保七警察總隊第九大隊說，將通知何男到案說明。2名男子日前攀登合歡北峰，登頂後2人脫下外衣，在合歡北峰標高3422公尺的立牌旁拍攝全裸照，2人的照片在網路流傳；不過有網友認出，拍攝裸照的2人中有一名何男先前也曾攀登奇萊北峰，登頂後也在奇萊北峰的立牌旁拍攝裸照，被保安警察第七總隊第九大隊移送法辦。何男13日在個人社群網站張貼於合歡北峰拍的全裸照且貼文說，他們上次攀登奇萊北峰的登山隊員們，6人中有5個健美選手，其中4個有多年登山經驗，入山期間也全部都好天氣，且他們都是無痕山林的擁護者。對於行為引起爭議，部分網友批評此舉不尊重山，何男認為所謂尊重山神是做好登山運動應具備的所有功課，而不是拿著尊重山神當做集體霸凌的開場白。保安警察第七總隊第九大隊副隊長盧世哲接受中央社記者電話採訪時說，何男11月底曾攀登奇萊北峰登頂拍全裸照，他們依法將何男移送法辦，今天已經確認何男再登上合歡北峰拍全裸照，何男的行為可能已涉及刑法公然猥褻罪，最重可處1年徒刑、拘役或併科1萬元以下罰金，他們將通知何男到案說明，釐清案情。", "title": "男子爬奇萊合歡山接連拍裸照  警方將通知到案說明"}
{"summarization": "今天公布的重要調查顯示，日本製造業信心因疫情恐慌跌至全球金融危機以來新低之後，現在更進一步回升。", "article": "今天公布的重要調查顯示，日本製造業信心因疫情恐慌跌至全球金融危機以來新低之後，現在更進一步回升。12月的短觀調查顯示，大型製造業景氣指數為負10 ，前一次調查時為負27，6月間則是負34。市場預期的數字為負15。6月的數字是2009年6月以來最低，當時世界各地的金融危機重創日本這個全球第3大經濟體。日本央行「日本銀行」的「短觀調查」以超過1萬家企業為對象，每季實施調查，負面指數代表感到悲觀的企業數超過樂觀企業。日本政府上週通過超過7000億美元的新刺激方案，以資助從防疫措施到綠色科技在內的計畫，這是日本這個財政年度第3次類似方案。凱投宏觀公司（Capital Economics）經濟師利爾茅斯（Tom Learmouth）表示：「第4季短觀報告的大幅反彈，證實了我們的觀點，也就是日本經濟相對而言會更快從疫情混亂中復甦。」", "title": "日本短觀調查 企業信心連兩季回升"}
{"summarization": "台北股市今天震盪整理，收盤跌50.64點，為14211.05點，跌幅0.36%，成交金額新台幣2323.84億元。", "article": "台北股市今天震盪整理，收盤跌50.64點，為14211.05點，跌幅0.36%，成交金額新台幣2323.84億元。加權指數開盤為14238.92點，盤中最高14270.34點，最低14182.25點；不含金融股指數12457.72點，跌45.85點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.24%、食品股跌0.13% 、塑化股漲0.18%、紡織股跌0.6%、機電股跌0.66%、造紙股漲0.91%、營建股漲0.82%、金融股跌0.26%。委買張數1566萬7214張，委賣張數1194萬7059張，成交張數766萬6495張。收盤時上漲584家，下跌284家，持平89家。成交量前5名個股為群創漲幅前5名個股為安普新、耀登、建通、海光、威致。跌幅前5名個股為晶心科、佳和、聚鼎、凱羿-KY、南帝。1091214", "title": "台股震盪整理 收跌50.64點"}
{"summarization": "台北地檢署偵辦私菸案，繼起訴吳宗憲等人後，11月就前永和警衛室外衛主任陳逸夫少將等77人涉買未稅菸，犯後坦承犯行，處分緩起訴。高檢署日前駁回再議，77人獲緩起訴確定。", "article": "台北地檢署偵辦私菸案，繼起訴吳宗憲等人後，11月就前永和警衛室外衛主任陳逸夫少將等77人涉買未稅菸，犯後坦承犯行，處分緩起訴。高檢署日前駁回再議，77人獲緩起訴確定。菸品走私案，北檢去年8月23日首波偵結，依違反貪污治罪條例、稅捐稽徵法等罪嫌起訴吳宗憲、張恒嘉等13人；同年11月間第二波偵結，對原永和警衛室內衛主任林國欽少將等27名購菸者，依違反稅捐稽徵法緩起訴處分。另外，劉姓女子透過吳宗憲訂購350條香菸，犯後否認犯罪，檢察官今年10月間將她依違反稅捐稽徵法起訴。北檢11月20日針對國安局軍官及親友們涉案部分偵結。其中，陳逸夫購買40條菸，犯後坦承犯行，檢察官依違反稅捐稽徵法予以緩起訴1年、並於緩起訴確定後支付國庫新台幣2萬5000元，並須接受6小時法治教育課程。北檢檢察官也對另外76名購菸者予以緩起訴處分，他們依照購買菸品數量及逃漏稅金額須支付國庫5000元至20萬元不等金額，並接受6小時法治教育課程。檢方經送再議，台灣高等檢察署日前駁回再議，77人緩起訴確定。", "title": "菸品走私案 前警衛室主任等77人緩起訴確定"}
{"summarization": "民進黨立委蘇巧慧日前領銜提出「行政院組織法」部分條文修正草案，要求退輔會併入國防部。退輔會副主委周皓瑜今天表示，國防部及退輔會有不同功用，雖然政院尚未找退輔會溝通，但退輔會意見一致，目前無整併規劃。", "article": "民進黨立委蘇巧慧日前領銜提出「行政院組織法」部分條文修正草案，要求退輔會併入國防部。退輔會副主委周皓瑜今天表示，國防部及退輔會有不同功用，雖然政院尚未找退輔會溝通，但退輔會意見一致，目前無整併規劃。民進黨立委蘇巧慧日前連署提出「行政院組織法」部分條文修正草案，要求國軍退除役官兵輔導委員會併入國防部，引起軍方內部討論。退輔會上午至立法院外交及國防委員會報告「2021年退輔會附屬單位預算案報告」，朝野立委關切退輔會整併議題。周皓瑜指出，國防部負責官士兵的招募訓練及國防戰備，而退輔會則照顧退伍官兵並完善退伍措施，與國防部同等重要，雖然行政院尚未找退輔會溝通，但退輔會內意見一致，目前並無整併規劃，且要多溝通、多說明，維持現狀的退輔會。另外，國民黨籍立委賴士葆詢問，若退輔會併入國防部，各地榮民醫院何去何從。周皓瑜指出，轄下各榮院的院長都戮力從公，應沒考慮到這些；台北榮總代理院長李發耀說，每天念茲在茲就是配合國家政策進行防疫，所有作為就是政府做什麼決定，榮院就配合政府政策。針對退輔會轄下清境農場的「綿羊秀」是否取消議題，國民黨籍立委呂玉玲認為，剪羊毛是為了羊的健康，因為毛過長會產生皮膚病，就如同馬一樣，馬有馬蹄，若指甲過長也會影響健康，這些都是生命教育的一環，「但剪毛的動作是否要緩和一點，退輔會要去思考」；周皓瑜僅回應：「這些是寓教於樂」。", "title": "退輔會：內部意見一致  無與國防部整併規劃"}
{"summarization": "雙子座流星雨13日晚間至今天凌晨達極大期，阿里山區觀星條件最佳的小笠原山，整個天空都可以看到流星劃過，現場遊客大呼過癮。", "article": "雙子座流星雨13日晚間至今天凌晨達極大期，阿里山區觀星條件最佳的小笠原山，整個天空都可以看到流星劃過，現場遊客大呼過癮。中央氣象局表示，今年最後一場流星雨「雙子座流星雨」在12月4日至20日登場，13日晚間至14日凌晨達極大期，預估每小時最高150顆，昨晚阿里山湧入不少觀星族。在阿里山、玉山國家公園擔任解說志工的黃源明今天表示，「觀星條件最佳的小笠原山，流星此起彼落，已經不是只有雙子座，而是整個天空都可以看到流星劃過，有時甚至出現超大的火流星，現場遊客大呼過癮。我沒有仔細算，但眼花撩亂是肯定的，最密集時是10秒內出現3顆。」黃源明提到，雙子座流星雨還有好幾天的觀測期，其實整個阿里山只要沒有光害之處，都可觀測流星雨，他建議遊客到嘉義縣竹崎鄉櫻之道觀景台（台18線63.5 公里處）看流星就好，因為要到小笠原山路途遙遠。黃源明表示，近日阿里山區氣候不錯，到阿里山區遊玩的民眾，要好好把握雙子座流星雨之夜。", "title": "雙子座流星雨劃天際 阿里山遊客大呼過癮"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌50.64點，收14211.05點。12月台指期以14200點作收，下跌37點，與現貨相較，逆價差11.05點。", "article": "台北股市今天終場跌50.64點，收14211.05點。12月台指期以14200點作收，下跌37點，與現貨相較，逆價差11.05點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，12月期貨14237點、1月期貨14116點。台股今天終場跌50.64點，收14211.05點，成交金額新台幣2323.84億元。12月台指期貨以14200點作收，跌37點，成交9萬6649口；1月期貨以14076點作收，跌40點，成交7236口。實際收盤價格以期交所公告為準。1091214", "title": "12月台股期指跌37點"}
{"summarization": "台北股市今天下跌50.64點，收14211.05點。12月電子期收695.55點，下跌4.45點，逆價差0.98點；12月金融期收1260.2點，上漲2.4點，逆價差0.8點。", "article": "台北股市今天下跌50.64點，收14211.05點。12月電子期收695.55點，下跌4.45點，逆價差0.98點；12月金融期收1260.2點，上漲2.4點，逆價差0.8點。12月電子期以695.55點作收，下跌4.45點，成交2082口。1月電子期以689.3點作收，下跌4.7點，成交442口。電子現貨以696.53點作收，下跌4.76點；12月電子期貨與現貨相較，逆價差0.98點。12月金融期貨以1260.2點作收，上漲2.4點，成交1183口。1月金融期以1250.2點作收，上漲2.2點，成交328口。金融現貨以1261點作收，下跌3.24點；12月金融期貨與現貨相較，逆價差0.8點。實際收盤價以期交所公告為準。1091214", "title": "12月電子期跌 金融期漲"}
{"summarization": "士林地檢署今年10 月偵辦私人直升機淡水違法起降案，檢方取得直升機擁有者陳耀庭同意將直升機捐贈給虎尾科技大學，虎科大飛機工程系今天證實確有此事，直升機將做教學用。", "article": "士林地檢署今年10 月偵辦私人直升機淡水違法起降案，檢方取得直升機擁有者陳耀庭同意將直升機捐贈給虎尾科技大學，虎科大飛機工程系今天證實確有此事，直升機將做教學用。一架羅賓遜（Robinson-R22）直升機今年10月在淡水市區違規飛行，士林地檢署追查出駕駛為陳耀庭，依違法民用航空法諭令陳耀庭新台幣50萬交保並查扣R22直升機。案件仍在偵辦中，但是查扣的R22直升機若未捐贈只有報廢，檢方詢問陳耀庭的看法，陳認為，虎尾科技大學有相關科系，願意捐贈直升機給校方。虎尾科技大學飛機工程系主任吳文忠今天證實，直升機預計17日運抵學校，21日舉辦捐贈儀式，這台R22直升機是輕型2人座，在操作上比較簡單，對學生了解直升機是有幫助的，很感謝士林地檢署協調業主捐贈。吳文忠說，R22因為屬於輕型比較靈巧，操作也較容易，學生能夠親近學習，新機目前約要新台幣900至1000萬元，二手機也要6、700萬元，能夠獲得業者捐贈，學校相當高興。虎尾科技大學飛機維修棚約200多坪，目前有6架直升機，其中2架教學用直升機，分別為S-76及UH-1H。吳文忠解釋，S-76及UH-1H直升機是屬於大型機械結構較為複雜、且已經退役，此次受贈的R22直升機機械正常、仍可正常飛行，未來除做為機械教學外，若取得民航局許可，也會讓它低速運轉，讓教學更多元。", "title": "R22直升機淡水違規飛行被扣  轉贈虎科大教學用"}
{"summarization": "美國職籃NBA籃網球星杜蘭特今天以一記扣籃正式宣告回歸，他與同樣傷癒復出的厄文聯手拿下33分，率隊在熱身賽119比114擊敗畢爾、衛斯布魯克缺陣，由八村壘領軍的巫師。", "article": "美國職籃NBA籃網球星杜蘭特今天以一記扣籃正式宣告回歸，他與同樣傷癒復出的厄文聯手拿下33分，率隊在熱身賽119比114擊敗畢爾、衛斯布魯克缺陣，由八村壘領軍的巫師。布魯克林籃網2019年迎來杜蘭特（Kevin Durant）與厄文（Kyrie Irving）兩名拿過總冠軍的重量級球星，盼能打出一番新氣象，但在2018-19球季總冠軍賽發生阿基里斯腱撕裂重傷的杜蘭特，加盟後就一路休養至今，上季厄文也因為開刀治療肩膀傷勢缺席很長一段時間，讓球隊戰力大打折扣。杜蘭特是2008年新人王，曾4度拿下得分王、6次入選年度第1隊，在金州勇士期間兩度率隊奪冠，兩次都獲選總冠軍賽最有價值球員（MVP）；2012年新人王厄文則是曾在克里夫蘭騎士時，拿過一枚冠軍戒指。兩人加入籃網後，終於在今天成功合體。杜蘭特今天開賽不久，就靠一次切入後的雙手扣籃，讓籃網首開紀錄。籃網首節轟下38分，並領先巫師18分之多，在大多保持領先的情況下，最終5分之差拿下勝利。已1年多沒比賽的杜蘭特，今天在加盟籃網的處女秀上場24分鐘，三分線外兩次出手全部落空，但12投5中、6罰5中，攻下全隊次高15分，另有3籃板、3助攻、2阻攻的表現；厄文出賽17分鐘，包括三分球3投2中在內，9次出手命中7球，攻下全場最高18分，另有4助攻、1籃板、1抄截、1阻攻的演出。華盛頓巫師陣中兩大球星畢爾（Bradley Beal）、衛斯布魯克（Russell Westbrook）今天都沒有出賽，球隊由2019年選秀首輪第9順位選上的八村壘挑大梁，他今天上場23分鐘，包括三分線外4次出手命中3球，整場比賽16投7中，也攻下全場最高18分，並抓下4籃板。畢爾2012年選秀被巫師以首輪第3順位選入，上季平均每場比賽可獲30.5分、6.1助攻，逐漸取代2010年選秀狀元、近年飽受傷勢所苦的沃爾（John Wall），成為球隊一哥，也讓巫師決定將沃爾送到休士頓火箭，換回衛斯布魯克。衛斯布魯克是2017年的年度MVP，拿過2次得分王、2次助攻王，曾寫下單季42次「大三元」紀錄、全季「平均大三元」、連3季「平均大三元」等瘋狂紀錄，上季離開待了11個球季的奧克拉荷馬雷霆，到火箭與老隊友哈登（James Harden）搭配，可惜「MVP連線」成效不佳，本季被交易到巫師。", "title": "杜蘭特傷癒聯手厄文 籃網NBA熱身賽擊敗巫師[影]"}
{"summarization": "由於幾週以來相對溫和的限制措施擋不住新型冠狀病毒疫情反撲，導致新增確診與病故人數不斷翻新，德國總理梅克爾今天宣布須嚴格封城，等於耶誕與新年要在嚴格限令裡度過。", "article": "由於幾週以來相對溫和的限制措施擋不住新型冠狀病毒疫情反撲，導致新增確診與病故人數不斷翻新，德國總理梅克爾今天宣布須嚴格封城，等於耶誕與新年要在嚴格限令裡度過。德國負責疾病管制及預防工作的羅伯特．科赫研究所（Robert Koch Institute）今天公布統計數據顯示，境內新增1萬6362起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，累計133萬7078人染疫；另新增188人染疫不治，累計2萬1975人病故。從16日開始過節只容許兩個以下不同家庭歡聚，14歲以上者不能超過5人，兒童除外。只有12月24到26日這三天稍稍放寬，容許4個以下不同家庭歡聚，連跨年與新曆年假都要嚴格遵守限制。梅克爾說：「這些全都會為佳節帶來衝擊，我們都知道，但我們被迫不得不這麼做。」今年春天首波疫情時，德國靠遵循科學依據、追蹤接觸史、積極篩檢與全國協同一致落實限制令等作法，防疫一度贏得各國稱道。但自此之後防疫因自滿而越來越鬆懈，本應落實公衛政策的16個邦，今秋都抗拒總理與醫學專家呼籲的新一輪封城，以致落得如今下場。梅克爾在9月底時就警告，若不執行更嚴格措施，單日新增確診會飆升至1萬9000人，到了約10月底，德國的24小時新增確診速度已超過2萬1500人。經濟部長阿特麥爾（Peter Altmaier）說，新的限制措施雖嚴厲，但實屬必須，「越快壓下新增感染人數，經濟就能越快復原」。此外，雖然德國生技公司BioNTech與美國輝瑞（Pfizer）藥廠共同研發出的疫苗已成第一款獲多國批准施打的疫苗，但梅克爾仍堅持要等歐盟藥品管理局（EMA）核准才放行；EMA表示應能在29日以前批准。法新社和美聯社報導，梅克爾（Angela Merkel）說，中央與地方政府今天同意自16日起至明年1月10日實施更嚴格的管制措施，以遏止COVID-19染疫人數「指數增長」。梅克爾在柏林對記者說：「我們被迫採取行動，且正在落實相關規範。」她也提到，11月實施的現行規範未能顯著減少新增確診病例。自16日起，全國學校將關閉或轉為在家教育；販售非民生必需物資的商店多將關閉，目前仍允許營業的髮廊等也將歇業；餐廳可提供外帶，但禁止內用餐點或飲料。此外，當局也禁止銷售傳統上用來慶祝新年的煙火，除夕夜的大型戶外慶祝活動也被迫取消，德國將安靜地迎來2021年。德國財長蕭茲額外撥出的款項總計達112億歐元（約新台幣3885億元）。當局也將要求雇主下個月儘可能讓員工在家工作。宗教禮拜得以舉行，但須遵守最低限度的社交距離規範並戴上口罩，但將禁止開口吟唱詩歌。當局也將要求安養院工作人員每週進行數次篩檢，前往拜訪者也須有篩檢陰性的報告，才能探視親友。", "title": "疫情病死竄升 德國得在封城嚴令下過耶誕新年"}
{"summarization": "中國整頓網路金融的腳步馬不停蹄，銀保監會今天發布公告表示，自明年2月起，只有依法設立的保險機構與受該機構委託的保險代理人，可從事網路保險業務。未持牌的企業不得從事此類業務。", "article": "中國整頓網路金融的腳步馬不停蹄，銀保監會今天發布公告表示，自明年2月起，只有依法設立的保險機構與受該機構委託的保險代理人，可從事網路保險業務。未持牌的企業不得從事此類業務。中國銀行保險監督委員會今天發布「互聯網保險業務監管辦法」，宣布從明年2月起將網路保險業務納入監管，規定管理要求和業務行為標準，並規定持牌機構經營網路保險的條件，更明確規範未持牌機構禁止從事這類業務。綜合陸媒新浪財經近年來隨著消費習慣改變與金融科技發展，購買保險逐漸由線下轉移到線上，網路保險平台成為體驗、諮詢與購買的重要管道，但同時也引發許多消費糾紛。此外，部分非保險機構也藉由網路提供保險服務，恐會引發金融問題，因此監管成為官方必要的手段。根據銀保監會公布的這份辦法，明確賦予了網路保險服務的定義，須滿足「保險機構藉由網路與終端設備銷售保險或提供服務」、「消費者能夠透過保險機構的網站了解產品訊息」、「消費者可自主完成投保」等三項條件。這項辦法更明確指出，只有依法設立的保險機構能夠提供網路保險業務，提供的服務不得超越機構許可證載明的業務範圍。至於其他未持有許可證的機構和個人，不得從事保險業務。非保險業的網路企業若要代理網路保險業務，辦法中也明訂，需取得經營保險代理業務許可，而且必須將主要經營業務與保險代理業務隔離，以落實風險管理。此外，也不能將代理業務再委託給其他企業或個人。個別的保險業務員若想自行在微信朋友圈、公眾號、微信群、微博、短片、直播，從事網路保險業務，例如行銷宣傳、提供諮詢甚至銷售。根據這項辦法，除了必須持有專業人員證照外，還需經由其所屬且取得許可的保險機構授權，才能從事這類的業務。21世紀經濟報導引述上海復旦大學的一份研究報告指出，有大約8成的保險業務員都有透過社群媒體提供保險服務、招攬顧客的經驗；而在所有的受訪者中，有94.2%的人表示不排斥以直播的方式提供保險服務並銷售。", "title": "中國出手整頓網路金融 保險業務明年2月起監管"}
{"summarization": "中國市場監管總局今天發布，阿里巴巴投資等3家企業的股權收購案未依法申報，分別處以人民幣50萬元頂格罰款，官方稱藉此「向社會釋放加強互聯網領域反壟斷監管的信號」。", "article": "中國市場監管總局今天發布，阿里巴巴投資等3家企業的股權收購案未依法申報，分別處以人民幣50萬元頂格罰款，官方稱藉此「向社會釋放加強互聯網領域反壟斷監管的信號」。阿里巴巴近期可謂樹大招風、禍不單行，11月初關聯企業螞蟻科技集團上市案突然中止，緊接著國家市場監管總局10日發布「關於平台經濟領域的反壟斷指南（徵求意見稿）」，中共政治局會議12月11日分析2021年經濟工作時也表示，將繼續強化反壟斷並防止資本無序擴張。今天最新的處罰引發外界關注。市場監管總局官網今天發布，根據「反壟斷法」規定，市場監管總局對阿里巴巴投資有限公司收購銀泰商業（集團）有限公司股權、閱文集團收購新麗傳媒控股有限公司股權、深圳市豐巢網絡技術有限公司收購中郵智遞科技有限公司股權等3起未依法申報違法實施「經營者集中」案進行了調查。市場監管總局14日依據「反壟斷法」第48條、49條作出處罰決定，對阿里巴巴投資有限公司、騰訊旗下的閱文集團，以及順豐的關聯公司，深圳市豐巢網絡技術有限公司分別處以人民幣50萬元（約新台幣215萬元）罰款的行政處罰。但是因這3起案件不具有排除、限制競爭效果，因此，沒有要求經營者恢復到集中前的狀態。新京報報導，阿里巴巴回應稱，接到通知，已按照要求整改。市場監管總局反壟斷局主要負責人以「答記者問」的形式，說明對這3起案件的處理。他表示，線上經濟呈現出市場集中度越來越高的趨勢，市場資源加速向主要平台集中，關於平台壟斷問題的反映和檢舉日益增加，顯示線上經濟發展中存在一些競爭風險和隱患，其中一個問題就是一些網路平台企業未依法申報經營者集中。他說，「反壟斷法」適用於所有主體，雖然平台經濟領域競爭呈現出一些新特點，「但互聯網行業不是反壟斷法外之地，所有企業都應當嚴格遵守反壟斷法律法規」。這名負責人說，這次被罰的3家企業都在業內具有較大影響力，收購完成後阿里巴巴投資、閱文和豐巢網絡分別取得了控制權，屬於「反壟斷法」規定的經營者集中，但在集中實施前，均未依法進行經營者集中申報。他說，這也是市場監管總局首次對涉及「協議控制結構」企業違法實施集中作出行政處罰，對規範這類行為具有重要意義，讓經營者能夠更清楚地認識到，協議控制結構不是網路企業規避經營者集中監管的理由。儘管罰款額度較低，但50萬元已經是此條款的頂格（最高）處罰。這名負責人說，這3個案件的處罰可以向社會釋放加強互聯網領域反壟斷監管的信號，打消一些企業可能存在的僥倖和觀望心理。2014年3月至2017年6月，阿里巴巴投資先後3次合計收購銀泰商業73.79%股權，成為銀泰商業控股股東。2018年2月，阿里巴巴投資持股比例進一步提高。阿里巴巴投資有限公司的母公司阿里巴巴集團控股有限公司主要從事中國網路銷售平台業務、全球和中國批發貿易平台業務以及全球零售市場業務等。銀泰商業（集團）有限公司主要在中國從事百貨店及購物中心的經營和管理業務等。", "title": "阿里巴巴收購案被罰  反壟斷法開鍘劍指網路巨頭"}
{"summarization": "日本漢字能力檢定協會今天在京都市清水寺公布2020年日本年度漢字為「密」，反映今年因武漢肺炎疫情，政府常呼籲民眾要避免「三密」（密閉空間、密集人群及密切接觸）來防疫。", "article": "日本漢字能力檢定協會今天在京都市清水寺公布2020年日本年度漢字為「密」，反映今年因武漢肺炎疫情，政府常呼籲民眾要避免「三密」（密閉空間、密集人群及密切接觸）來防疫。日本朝日新聞日本漢字能力檢定協會每年舉辦漢字票選活動，今年共收到20萬8025票，其中「密」字獲第一名，共得到2萬8401票、得票率13%。日本民眾投票選擇「密」作為今年代表漢字的理由，包括疫情下許多人為防疫都採取避免「密」的行動、人與人的關係因疫情更加密切，以及政界與演藝界的秘密很多等。今年票選漢字第2名則是「禍」、第3名是「病」，都跟2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情有關。第4名到第10名的漢字分別是「新」、「變」、「家」、「滅」、「菌」、「鬼」、「疫」。日本漢字能力檢定協會去年公布2019年日本年度漢字為「令」。日皇德仁去年5月1日即位，日本開啟年號為「令和」的新時代，「令」字成了令和元年的代表字。", "title": "日本2020年度漢字 武漢肺炎疫情下的「密」"}
{"summarization": "立法院下週將處理萊豬行政命令與學校衛生法等修法。為預留立委發言、表決時間，朝野黨團協商今天達成共識，除了原有的25、29日院會，將於24、30、31日加開3次院會。", "article": "立法院下週將處理萊豬行政命令與學校衛生法等修法。為預留立委發言、表決時間，朝野黨團協商今天達成共識，除了原有的25、29日院會，將於24、30、31日加開3次院會。立法院長游錫堃今天上午10時召集朝野協商，討論司法院來函徵詢是否同意繼續羈押立委蘇震清、廖國棟一案。不過，國民黨立法院黨團總召林為洲提案，希望今天也能討論下週院會處理攸關進口萊豬行政命令，並提議將表決日期提前到24日，避免外界紛爭。朝野同意將是否繼續羈押案排入18日院會後，隨後開始討論加開院會事宜。民進黨立法院黨團總召柯建銘表示，林為洲指24日開院會審查表決行政命令，但根據立法院職權行使法，3個月的審查期間是在委員會，但行政命令已送出委員會，沒有外界認為25日滿3個月就視同已經審查的問題，「你們放一百個心」。柯建銘表示，雖然經濟聯席委員會審查的農防字第1011473960號公告，送出委員會還未滿1個月協商冷凍期，但民進黨團同意可以一起表決。柯建銘指出，有關進口美豬美牛行政命令，衛環聯席部分有22個決議案、附帶決議80案，經濟聯席部分有4決議案、附帶決議27案，以及學校衛生法、食品安全衛生管理法部分條文修正草案；因為各黨團立場都很清楚，他建議一個黨提一個案表決就好，並加開30、31日兩次院會，處理其他法案。不過，國民黨團仍主張24日加開院會，柯建銘表示，雖然沒有外界認為的3個月審查期限問題，但若要加開，民進黨團也願意，「這樣有120%妥當」。時代力量、台灣民眾黨立法院黨團也同意加開3次院會。雖然攸關進口含萊克多巴胺美豬、30月齡以上美牛一共有9項行政命令，但林為洲表示，國民黨團認為經濟聯席委員會審查的農防字第1011473960號公告，有審查瑕疵，不會承認。游錫堃隨後宣讀朝野協商結論，表示朝野黨團同意24、30、31日加開院會，加開院會為一次院會，不處理國是論壇及臨時提案；25、29日的院會，則不處理臨時提案。朝野黨團也達成共識，17日下午2時將繼續協商萊豬行政命令以及學校衛生法、食管法部分條文修正草案。至於臨時會規劃，柯建銘今天協商時也提到，黨團規劃1月加開臨時會，處理110年度中央政府總預算案、中央政府前瞻基礎建設計畫第3期特別預算案以及中選會、公平會人事同意權。", "title": "處理萊豬行政命令等法案 立院將加開3次院會"}
{"summarization": "台股創高後震盪整理，加上年底法人心態偏向結帳，今天指數低至14182.25 點，跌近80點，台積電等權值股熄火，終場收在14211.05點，下跌50.64點。", "article": "台股創高後震盪整理，加上年底法人心態偏向結帳，今天指數低至14182.25 點，跌近80點，台積電等權值股熄火，終場收在14211.05點，下跌50.64點。台股今天開盤跌約20點，指數來到14238.92點，隨後在平盤上下震盪，低至14182.25點。台股加權股價指數今天終場下跌50.64點，收在14211.05點，跌幅0.36%，成交值2323.84億元。觀察台股今天權值股表現，台積電今天下跌1.55%，收508元；大立光下跌1.66%，至3265元；鴻海上漲0.11%，收87.7元；聯電今天上漲0.11%，收46.15元。日本大廠跳電停工，玻璃基板供貨告急，面板供應鏈第4季供給吃緊、再加上面板需求有撐，激勵群創收14.2元，漲6.77%，成交量放大至73.1萬張，友達上漲2.36%，收15.2元。貨櫃船運市場缺櫃，問題估計在農曆年前無解，船公司將改為每週調整，運價將持續飆高，長榮今天股價續揚，今天大漲8.47%，收29.45元、陽明收漲停價15.05元。元大投顧指出，台股大盤從10月30日的12546點上漲到近期盤中最高的14427點，1個半月內漲幅達15%，同期間上市櫃融資餘額增加近300億元，顯示籌碼面確實需要降溫整理，加上年底法人心態偏向結帳，短期指數將進入區間震盪整理。日盛投顧則表示，國際股市短線持續震盪，台股須留意重要的變數如，美國聯準會（Fed）例會、國內政府打房與檢調搜索復華投信後續動作等不確定因素干擾。", "title": "台股震盪整理 下跌50點收14211.05點"}
{"summarization": "英國將在明年1月1日正式退出歐洲聯盟（EU）後脫離歐盟單一市場，零售商協會呼籲家家戶戶不要囤積糧食和衛生紙。", "article": "英國將在明年1月1日正式退出歐洲聯盟（EU）後脫離歐盟單一市場，零售商協會呼籲家家戶戶不要囤積糧食和衛生紙。英國廣播公司新聞網英國和歐盟今天同意延長脫歐貿易談判的期限。英國零售商協會（British Retail Consortium）表示，目前情勢的不確定性，讓企業行號更難為新年做準備，不過協會也指出，商店還有大量存貨，民眾不應搶購比平常還多的糧食。協會執行長狄金生（Helen Dickinson）說：「零售業者正在竭盡所能為1月1日的最終結果做準備，包括增加罐頭、衛生紙和其他效期較長的商品囤貨，因此基本用品的供應充足。」超市如今已經習慣應付焦慮的消費者。今年稍早為遏止疫情擴散實施第一波封鎖措施期間，英國出現恐慌性購物潮，雜貨業者遂祭出限制措施，對衛生紙、乾燥義大利麵條和超高溫瞬間滅菌鮮乳等商品訂定購買數量上限。英國脫歐後正處於與歐盟建立新貿易規範的過渡期，外界擔心消費者可能會認為12月31日後港口中斷進貨，恐導致商店貨物短缺。據法新社報導，英國和歐盟同意放棄原訂英國脫歐後貿易協議的最後期限，將於明天重返談判桌。歐盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen ）和英國首相強生（Boris Johnson）上週表示會在今天結束前決定是否可能達成協議，但在一場緊急通話後，兩人同意「加倍努力」繼續談判。范德賴恩在影片訊息中宣讀強生同意的聯合聲明：「我們的協商團隊近幾天日以繼夜工作。」兩人表示：「我們遂已授權我們的談判代表持續協商，看看是否能在這麼晚的階段達成協議。」雖然范德賴恩與強生並未提出新的期限，但保守黨（Conservative Party）國會議員哈波（Mark Harper）表示，距離月底英國脫離歐盟單一市場剩不到3週，延長的脫歐貿易談判可能會到最後一刻才見分曉。他向英國聯合社（Press Association）表示：「如果敲定協議，我們許多人充滿期待，認為我們完全有可能在耶誕節到新年之間重返國會審查此事並通過表決。」", "title": "脫歐倒數計時 英國零售商協會籲民眾勿囤積糧食衛生紙"}
{"summarization": "搭配台南縣市合併10 周年展現北區鎮北坊特色彩繪燈籠，經北區公所發揮集體巧思設計，結合在地的台南高工及台南二中同學的協力，終於在今天完成「鎮北神燈」組裝亮相。", "article": "搭配台南縣市合併10 周年展現北區鎮北坊特色彩繪燈籠，經北區公所發揮集體巧思設計，結合在地的台南高工及台南二中同學的協力，終於在今天完成「鎮北神燈」組裝亮相。鎮北神燈將於24日晚間在市府永華中心西拉雅廣場啟燈，由市長黃偉哲帶領共同許願及啟燈。今年受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情影響，國人生活各方都面臨前所未有衝擊，透過邀請參與民眾置入光明釘，讓宗教展現撫慰民心力量。北區區長李皇興感謝在地開基玉皇宮、大觀音亭祀典興濟宮，以及鎮轅境頂土地公廟，願意商借工藝師杜柏崎的彩繪燈籠。但要如何搭配工藝師充滿藝術文化作品，剛開始讓同仁們傷透腦筋，在集體創意巧思下終於完成「鎮北神燈」構想。李皇興說，這是一座依循工藝、祈福、環保三大理念，包含燈座以及兩層附掛燈籠的設計。燈座部分以榫卯結合，座底設計採寺廟門口石鼓的意象設計，代表台南根深柢固底蘊深厚；座頂以寺廟鯉魚吐藻意象設計，代表水火相濟財源廣進；柱頂以龍首銜燈則代表台南人才輩出出將入相。值得一提的是燈座採六面設計，每面開45個孔，作為置入光明釘祈福用，增進與民眾互動。「45」在周易數理中是「順風揚帆、新生泰和」的萬事如意之數，也有健全、幸福、名譽之意，代表大台南合併後的光明榮盛、幸福怡居；燈座每面分別呈現開基玉皇宮、大觀音亭暨祀典興濟宮、鎮轅境頂土地公廟、開元寺、台南公園、台南轉運站等6處北區重要地標剪影，參觀民眾可以一覽北區轄內古蹟及重大建設。然而即使有巧思設計，若無法製作成型也淪為空談。「鎮北神燈」組裝完成，也感謝台南二中協助木工施作、台南高工協助完成光明釘製作，以及區公所團隊協助組裝，歷經3個多月努力，透過齊心協力分工合作，讓「鎮北神燈」得以亮相。未來花燈展示結束後，彩繪燈籠將返還各贊助廟宇，而木板等其餘配件則成為日後公所藝文展示看板，花燈底座的輪台則恢復為公務用手推車，免除收納困擾，實踐環保循環再利用政策。", "title": "疫情擾宗教撫人心 台南鎮北神燈亮相"}
{"summarization": "新竹市消防博物館去年新增地震體驗屋並更新濃煙體驗室設施後，災情體驗逼真吸引民眾帶著孩子前往學習遇到災害時應變方式，明年將新增投影多媒體互動設施，提升寓教於樂。", "article": "新竹市消防博物館去年新增地震體驗屋並更新濃煙體驗室設施後，災情體驗逼真吸引民眾帶著孩子前往學習遇到災害時應變方式，明年將新增投影多媒體互動設施，提升寓教於樂。新竹市消防局長李世恭今天透過新聞稿表示趴下、掩護、穩住」地震保命三要領。李世恭說，館內的濃煙體驗室讓大小朋友學習在火災現場保持冷靜，謹記「示警、應變、打119」火警應變三步驟，還有「小火快跑、濃煙關門」訣竅。李世恭指出，為提供更佳參觀服務，消防局積極向文化部爭取經費更新常設展場，希望讓過去以文物展示為主的消防博物館，轉型為富有互動教育意義的防災教育場館。新竹市消防局表示，未來將透過展區帶大小朋友認識消防員的工作、了解從日治時期以來的新竹消防史，並在2樓增加兒童互動樂高投影區，讓孩子能在指定區域內組裝水箱車、雲梯車等消防設備，然後就能在螢幕上看到自己組裝好的車子出勤。消防局指出，為新增設備，新竹市消防博物館將於民國110年3月休館，預計明年8月重新開放，邀民眾把握近期前往體驗，相關規定與預約導覽，可上網搜尋「新竹市消防博物館」。", "title": "竹市消防博物館災情體驗逼真  將新增多媒體互動"}
{"summarization": "衛生福利部獎助屏東縣政府購置10輛無障礙車輛，提升原鄉及離島地區長照交通服務的量能，9個原住民鄉及琉球鄉每鄉1輛長照交通接送服務車，今天由縣長潘孟安主持啟動儀式。", "article": "衛生福利部獎助屏東縣政府購置10輛無障礙車輛，提升原鄉及離島地區長照交通服務的量能，9個原住民鄉及琉球鄉每鄉1輛長照交通接送服務車，今天由縣長潘孟安主持啟動儀式。潘孟安表示，屏東縣積極發展交通接送服務，包括今天加入行列的10輛車，目前全縣有長照交通接送服務車36輛、社區整體照顧服務社區巡迴車16輛、復康巴士94輛，並且與民間業者共同提供無障礙計程車。潘孟安說，原鄉民眾使用接送服務車較非原鄉低，為了避免排擠效果保障原鄉與離島的長照對象交通權益，特別爭取每一鄉鎮一部長照專車，共同經營來發揮效果，期望對於原鄉的交通平權有更多的照顧，讓年輕人安心就業，長輩在家安老。縣府長照管理中心表示，縣府透過「衛生福利部長照服務資源不足地區交通接送量能提升試辦計畫」購置10輛車給9個原鄉和離島小琉球，只要是居住在這10鄉鎮65歲以上長輩或55歲以上原住民都可以搭乘，不論是往返就醫、洗腎、復健、接受長照服務，還是參與生活所需活動。長照中心表示，原鄉服務車的司機都是原住民，長照對象就醫每月有8趟次的補助，非就醫用途或一般長輩服務費用只收計程車跳表半價，揪團共乘還可再打66 折。長照中心表示，屏東縣人口快速老化，截至今年11 月止，老年人口比例已達17.96%（老年人口14萬6008人），遠高於全國老年人口比例15.95%，受少子化及青壯年人口外流影響，照顧人力資源不足。9個原鄉為三地門鄉、霧台鄉、瑪家鄉、來義鄉、泰武鄉、春日鄉、獅子鄉、牡丹鄉及滿州鄉。", "title": "屏東增10輛無障礙車  提升原鄉離島長照交通服務"}
{"summarization": "爆米花棒球聯盟4強合作金庫與安永鮮物交手，兩隊鏖戰至延長賽11局，合作金庫靠著吳松勳再見安打，以9比8擊敗安永鮮物、連5屆爆米花賽事闖進冠軍戰，力拚隊史第3冠。", "article": "爆米花棒球聯盟4強合作金庫與安永鮮物交手，兩隊鏖戰至延長賽11局，合作金庫靠著吳松勳再見安打，以9比8擊敗安永鮮物、連5屆爆米花賽事闖進冠軍戰，力拚隊史第3冠。2020年爆米花棒球聯盟4強賽今天在台體大棒球場登場，合作金庫與安永鮮物交手，兩隊前3局沒有拿下分數，4局合庫靠著陳毅宏2分砲先馳得點，安永5局靠著接連3支安打追回2分、扳平比數。安永6局蔡岱霖適時安打超前比分，7局再靠著李承恩二壘打、一棒送回2分，取得5比2領先；合庫8局追分，靠著接連四壞保送、張文賢、陳毅宏、馬文修接連安打，一口氣追回3分，再度將比數扳平。兩隊9局打完僵持不下，延長賽10局上安永鮮物靠著蔡岱霖三壘打、黃義坤安打，一口氣拿下3分，合庫10局下靠著陳智輝安打、高育瑋二壘打、陳孝允安打，追回3分，延長賽11局上合庫投手黃健隆穩守不失分，合庫11局下靠著吳松勳再見安打搶勝。合庫投手黃健隆後援投2局被敲2支安打，投出1次三振，失掉3分（1分責失分），後援穩守、幫助球隊守住勝利、拿下勝投。合庫曾於2017至2018年間完成爆米花2連霸，今年再闖冠軍戰，力拚隊史爆米花第3冠。", "title": "吳松勳再見安合庫延長賽勝 爆米花連5屆晉冠軍戰"}
{"summarization": "阿根廷眾議院通過墮胎合法化法案，若參議院批准將正式成法令。天主教會警告若通過墮胎法，將惡化艾柏托政府與教宗方濟各及教會關係，並影響2021年國會選舉。", "article": "阿根廷眾議院通過墮胎合法化法案，若參議院批准將正式成法令。天主教會警告若通過墮胎法，將惡化艾柏托政府與教宗方濟各及教會關係，並影響2021年國會選舉。阿根廷國會眾議院11日投票表決墮胎合法化法案，經長達20個小時辯論，以131票贊成、117票反對通過法案，接下來幾週內法案將提交參議院投票。若參議院投票通過，阿根廷墮胎將正式合法。阿根廷信奉天主教，在這項法令通過墮胎除罪化之前，目前法律規定除非嚴重威脅到孕婦的健康或是遭性侵懷孕，才允許墮胎。2018年阿根廷墮胎法案曾因天主教教會施壓，在參議院闖關失敗，但現任總統艾柏托（Alberto Fernández）曾公開支持墮胎合法化。媒體指出今年法案過關機會極大，阿根廷主教對墮胎法可能通過也表示極大關注。號角報阿根廷主教下週將針對此議題發布重要文件，對政府推動墮胎合法提出嚴厲批評，主要論點除「譴責殺人罪合法化」外，並警告艾柏托政府引燃墮胎議題的戰火，將破壞政府和教宗方濟各（Pope Francis）、阿根廷教會的關係。尤其，2021年是對執政黨關鍵的國會選舉年，雙方關係將會更緊張，教會將對政府持反對立場。另外，阿根廷政府將持續和國際貨幣基金（IMF）進行債務談判，艾柏托今年初曾在梵蒂岡與教宗會面，希望擁有教宗的支持，幫助阿根廷和IMF的債務談判，阿根廷主教警告12月29日若墮胎法正式通過，將令雙方關係生變，意味政府將失去這方面的支持。今年武漢肺炎疫情也惡化阿根廷經濟危機，許多教會神父在疫情期間救濟貧民區民眾擔任重要角色。一名當地教會團體知名的神父波拉（Pepe Di Paola）接受電台訪問時批評政府：「令人憤慨的是在疫情期間我們努力工作讓人民有飯吃，他們卻提出了墮胎法案！」天主教教會除了開始與參議員接觸，希望擋下墮胎法案，也決定和副總統費南德茲（Cristina Fernandez de Kirchner）接觸，試圖讓她反對墮胎法。教會消息人士強調，目前並無數據顯示阿根廷支持墮胎合法的人占絕大多數，指責政府漠視墮胎法案通過對教宗造成的損害，「總統艾柏托一方面說相當景仰教宗，要求他的幫助，另一方面卻傷害了教宗。」", "title": "阿根廷教會：若通過墮胎法將破壞與教宗關係"}
{"summarization": "日本中央銀行日本銀行（Bank of Japan）公布「短觀調查」顯示，企業信心連兩季回升，帶動東京股市今天收高。", "article": "日本中央銀行日本銀行（Bank of Japan）公布「短觀調查」顯示，企業信心連兩季回升，帶動東京股市今天收高。日經225指數上漲79.92點或0.30%，收26732.44點。東證股價指數（Topix）走高8.51點或0.48%，收1790.52點。", "title": "日本企業信心連兩季回升 日股收高"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天出席台灣自來水公司員工訓練園區落成儀式時表示，台灣有全世界最便宜的自來水，更要讓民眾了解水資源的珍貴，如果再不警覺，就要面對乾旱的苦日子。", "article": "行政院長蘇貞昌今天出席台灣自來水公司員工訓練園區落成儀式時表示，台灣有全世界最便宜的自來水，更要讓民眾了解水資源的珍貴，如果再不警覺，就要面對乾旱的苦日子。台灣自來水公司上午舉辦自來水員工訓練園區落成儀式，先由台水公司董事長胡南澤進行簡報說明，蘇貞昌在致詞與剪綵後參觀園區設施，並在台水人員的引導下體驗管線測漏儀器的操作。胡南澤簡報時表示，台水公司利用已停用的新營淨水場場址設置員工訓練園區，自民國107年3月開始興建，今年12月完成，總工程經費約新台幣11億元，園區內有可容納200人的教學大樓及學員宿舍兩棟主建物，另有完整的專業實習場地，滿足員工教育訓練與實際操作技術層面需求。他說，園區還設置生態池與自來水歷史文物展示館，可開放給學校或機關團體參訪，將有助提升民眾珍惜水資源的概念。蘇貞昌致詞時表示，過去老天爺幫忙，台灣民眾多不覺得水有什麼稀奇，但在極端型氣候下今年遇到考驗，56年來第一次在豐水期沒有颱風，先是桃竹苗農田停灌，嘉義與台南明年第一期作也準備應付乾旱作業，如果民眾再不警覺，就要面對乾旱的苦日子。他說，在政府與自來水公司及專家學者努力下，台灣的管線漏水率已從16.2%降到14.5%，接下來很期待備援管線趕快做好，可以再把漏水率往下降。蘇貞昌指出，政府有決心撥經費做備援水管等工程，也協助讓台水員工有更好的訓練場地，可以跟著時代好好升級，希望有一天台灣可以不用煩惱缺水的問題。台灣擁有全世界最便宜的自來水，更要讓民眾知道水很珍貴，要節約、珍惜，這樣才是真正能永續的台灣。", "title": "蘇貞昌：水資源珍貴 再不警覺要面對乾旱苦日子"}
{"summarization": "丹麥因為疫情關係撲殺水貂，導致貂皮市場大亂，業界主管預期，路易威登（LV）、迪奧（Dior）、凡迪（Fendi）等時尚大牌可能大肆採購狐狸和栗鼠毛以填補缺口。", "article": "丹麥因為疫情關係撲殺水貂，導致貂皮市場大亂，業界主管預期，路易威登（LV）、迪奧（Dior）、凡迪（Fendi）等時尚大牌可能大肆採購狐狸和栗鼠毛以填補缺口。丹麥數百家農場爆發疫情，發現哺乳類身上有冠狀病毒新的病毒株之後，決定撲殺1700萬隻豢養的水貂，一年價值超過220億美元的全球毛皮買賣因而大亂。國際毛皮協會（International Fur Federation, IFF）表示，丹麥向來是水貂毛皮最大出口國，他們決定撲殺之後，市場擔心突然短缺，以致貂皮毛草價格水漲船高，在亞洲大漲3成。現在各界目光都放在芬蘭身上，他們的100萬隻水貂和25萬隻狐狸毛皮下週就會在韓國、中國、美國等地待價而沽，拍賣商「世家皮草」（Saga Furs）打算從12月15日起，透過直播舉辦國際拍賣會。世家皮草執行長朱恩（Magnus Ljung）談及價格連年下滑的皮草業說：「市場將會為之一振，價格上漲對生意有幫助。」朱恩告訴路透社：「我們對狐狸的需求更大，大家如果覺得水貂有缺，可能會考慮用其他來源。」酩悅軒尼詩－路易威登集團（LVMH Group）永續部門負責人巴拉迪（Helene Valade）本週表示，他們從芬蘭取得毛皮。擁有LV、Dior與Fendi的這家法國時尚集團表示，他們只用百分之百認證的水貂、狐狸和貉皮草。", "title": "丹麥防疫撲殺水貂 貂皮毛草價漲買家改搶狐狸毛"}
{"summarization": "台股今天跌50.64點，收在14211.05點，成交值新台幣2323.84億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超新台幣57.67億元。", "article": "台股今天跌50.64點，收在14211.05點，成交值新台幣2323.84億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超新台幣57.67億元。自營商賣超22.33億元，投信買超2.46億元，外資及陸資賣超37.8億元。元大投顧指出，台股大盤從10月30日的12546點上漲到近期盤中最高的14427點，一個半月內漲幅達15%，同期間上市櫃融資餘額增加近300億元，顯示籌碼面確實需要降溫整理，加上年底法人心態偏向結帳，短期指數將進入區間震盪整理。1091214", "title": "三大法人賣超台股57.67億元"}
{"summarization": "北京昌平區崔村鎮「香堂文化新村」遭當局指為違建，強拆並驅趕住戶。當地住戶表示，當局出動了上千警力，每個胡同口基本都有三排保安，以起到震懾屋主的作用。", "article": "北京昌平區崔村鎮「香堂文化新村」遭當局指為違建，強拆並驅趕住戶。當地住戶表示，當局出動了上千警力，每個胡同口基本都有三排保安，以起到震懾屋主的作用。香港電台報導，當局10日已先拆除了西北九區、十區等當地小區的6、7套住宅。四區屋主、中國政法大學法學院教授楊玉聖今早起開始絕食，希望引起輿論關注。楊玉聖表示電線及水管也被切斷，電箱不翼而飛，當局在他的屋外安裝監控設備。他形容這是「令人不齒的流氓行為」，鎮政府的行為是「違法行政」，會繼續依法維權，提出理性訴求。自由亞洲電台引述楊玉聖表示，他2016年在香堂村四區買下了一套四合院二手房，因為四區是香堂村宅基地所在地，因此沒有土地性質的問題；他簽訂的購屋合約加蓋了村委會和崔村鎮政府的公章，他還有昌平區國土局頒發的「集體土地建設用地使用證」，應受到法律的保護。儘管如此，崔村鎮政府12月2日仍認定他的住宅屬於違建，在他的院門上貼出了「限期拆除通知」。報導引述北京獨立智庫天則經濟研究所所長盛洪表示，目前「違建」已經成為了當局強拆的慣用托詞。他說，「原來當局一般還是要去跟業主談判的，頂多是在談不成的時候進行強拆，但當局還是要進行補償，只不過比業主要求的要少。自從發明了違建這個詞後，認定你違建就意味著你違法了，所以我拆你白拆。」北京香堂文化新村為地方政府出地建毛坯房、外來人口改裝修繕房屋，十多年前建成數千套別墅和四合院，一度成為「示範村」。但去年開始，北京市昌平區政府聲稱當地違建準備拆除，引起3800多戶別墅和四合院居民反抗，發生激烈衝突。近期當局派出大批警力進駐香堂村，當地法院也下達限期拆除公告，預計上萬人將受影響。社群平台上有許多現場情況畫面，部分人認為強拆依法無據，也有人批評拆屋挑在年末寒冬不近人情。", "title": "北京稱違建強拆住宅 政法大學教授絕食維權[影]"}
{"summarization": "國家通訊傳播委員會（NCC）近日將委外辦理與「數位通訊傳播法」相關座談會。NCC主委陳耀祥今天表示，網路是自由、開放、創新，外界質疑的網路戒嚴情況不可能發生，網路平台業者也飽受不當言論的困擾，所以邀請大家共同討論。", "article": "國家通訊傳播委員會（NCC）近日將委外辦理與「數位通訊傳播法」相關座談會。NCC主委陳耀祥今天表示，網路是自由、開放、創新，外界質疑的網路戒嚴情況不可能發生，網路平台業者也飽受不當言論的困擾，所以邀請大家共同討論。NCC 21日將委外辦理「數位通訊傳播服務規管趨勢與法制革新」座談會，由於中天新聞台才剛自有線電視下架，轉戰網路，外界質疑，政府將重啟「數位通訊傳播法」，管制網路言論。立法院財政委員會等7個委員會今天聯席審查「中央政府前瞻基礎建設計畫第3期特別預算案（110年度至111年度）」，NCC主任委員陳耀祥在立法院受訪。針對數位通訊傳播法是否會修法將管制擴及網路，陳耀祥表示，數位通訊傳播法是對數位平台業者的規範，目前已經開過一次專家諮詢會議，在21日也會找各大業者來討論，讓多方利害關係人共同參與，討論未來網路平台要怎麼規範處理。陳耀祥說，會從自律、共律、法律等層次來討論相關議題，其實網路平台業者也飽受不當言論的困擾，希望能搞清楚需負責的範圍，以及能否透過平台的自律機制來解決問題，並有許多不同意見，所以NCC參考國際經驗，邀請網路平台業者一起討論，這也符合所謂的網路治理機制，但目前還在研究計畫的階段。外界質疑這形同網路戒嚴時代來臨，陳耀祥說，這個比喻不恰當，因為網路是自由、開放、創新，「所以我們不可能戒嚴」。", "title": "NCC主委陳耀祥：網路是開放自由創新 不可能戒嚴"}
{"summarization": "美國社群網站Reddit今天宣布收購短影音平台Dubsmash，是最新一家在中國TikTok稱霸的短影音應用程式（App）世界開疆拓土的公司。", "article": "美國社群網站Reddit今天宣布收購短影音平台Dubsmash，是最新一家在中國TikTok稱霸的短影音應用程式（App）世界開疆拓土的公司。收購條件並未公布，但Reddit發言人表示，將採取現金結合股票的方式買下Dubsmash。北京字節跳動旗下的TikTok大獲成功之後，社群媒體公司也紛紛將短影音服務加入平台，像是Snapchat 11月推出直式短影音Spotlight 新功能，臉書（Facebook Inc）今年稍早也在Instagram推出Reels功能。原本就有上傳和串流影片功能的Reddit在部落格貼文說，收購Dubsmash之後，用戶將得以使用Dubsmash的編輯以及短影音創作工具，Dubsmash也仍可維持其平台和品牌名稱。包括共同創辦人達希（Suchit Dash）、德呂佩爾（Jonas Drüppel）與史貝席特（Tim Specht）在內，Dubsmash全部團隊都將加入Reddit。", "title": "搶短影音市場 Reddit收購TikTok對手Dubsmash"}
{"summarization": "嘉義縣補助長者做活動假牙，超過1萬人裝置，縣府今天請來百歲人瑞陳周玉緞啃雞腿見證成效，未裝假牙前她無法正常進食，身體虛弱無法行走，目前恢復健康，能用助行器走動。", "article": "嘉義縣補助長者做活動假牙，超過1萬人裝置，縣府今天請來百歲人瑞陳周玉緞啃雞腿見證成效，未裝假牙前她無法正常進食，身體虛弱無法行走，目前恢復健康，能用助行器走動。嘉義縣府免費裝假牙政策，實施年餘，已超過1萬名滿65歲老人及55歲以上原住民裝假牙，今天縣府邀請百歲人瑞陳周玉緞及鄒族80歲長者莊秋嬌在嘉義縣創新學院見證裝假牙的成效，現場示範吃雞腿。為陳周玉緞裝假牙的牙醫師李口榮表示，陳阿嬤來看診時，因為沒牙平日僅以稀飯進食，非常瘦弱無法行走，是孫兒抱著阿嬤來看牙齒的，有了假牙，可以吃雞腿、肉粽，增加營養，身體恢復健康，還可以用助行器走路，讓他相當感動。嘉義縣牙醫師公會理事長張世諴表示，由於嘉義縣幅員廣大，配合嘉義縣府裝假牙政策，牙醫師們必須上山下海，到宅醫療，見到老人重拾吃東西的樂趣，身體更健康，牙醫師個個甘之如飴。嘉義縣衛生局指出，老人免費假牙裝置的政策，明年還會持續，鄉親不用擔心來不及申請，可以就近到與縣府簽合約的牙醫診所評估，完成裝置有咬合不適應者，請回診調整，衛生局設有服務專線0800-780-999供洽詢。", "title": "嘉縣長者免費裝假牙  百歲人瑞可以啃雞腿"}
{"summarization": "澳洲人口最多的新南威爾斯州為防疫所實施的在家工作命令，今天畫下句點，對確診病例不多的澳洲來說是一大里程碑，但仍有許多企業打算維持彈性工作模式一路到2021年。", "article": "澳洲人口最多的新南威爾斯州為防疫所實施的在家工作命令，今天畫下句點，對確診病例不多的澳洲來說是一大里程碑，但仍有許多企業打算維持彈性工作模式一路到2021年。路透社報導，澳洲第一大城雪梨所在的新南威爾斯州政府表示，基於已連續10天沒有2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增病例，將根據計畫，解除今年實施了很長一段時間的公共衛生命令。但此舉似乎象徵意義居多，因為新南威爾斯州許多公司與員工，包括澳洲前幾大企業在內，並不打算立即改變目前在家上班的模式，尤其再過10天就要展開年底耶誕假期。不過，居民人數占澳洲2500萬總人口1/3的新南威爾斯州，這項變革遙遙領先其他州和領地，率先讓白領階級重返疫前工作模式。人口第2多的維多利亞州，目前對辦公室出勤率設25%上限，其他州和領地則大多指示雇主，讓員工根據偏好在家辦公。澳洲自疫情爆發至今僅通報2萬8000多確診病例與908人病故，目前現存病例56例，大多數是從海外回國的人士，且這些人目前都在旅館進行隔離。", "title": "澳洲10天無新增病例 人口最大州結束在家工作令"}
{"summarization": "由於疫情重創全球商業活動，各國致力發展數位轉型，貿協今天起至18日辦理以國際汽車零組件與電機電子暨電力設備為主的緬甸雙展線上展，邀請日本、南韓、緬甸、德國、台灣等50家廠商線上展出，盼搶車市商機。", "article": "由於疫情重創全球商業活動，各國致力發展數位轉型，貿協今天起至18日辦理以國際汽車零組件與電機電子暨電力設備為主的緬甸雙展線上展，邀請日本、南韓、緬甸、德國、台灣等50家廠商線上展出，盼搶車市商機。展覽有一對一即時互動功能、新品發表及產業論壇等活動，預計可吸引1500名國際買主上線觀展，50家廠商雖不能出國，但在科技協助下也能進行交流。下一屆緬甸雙展預計明年10月14日至17日在仰光會議中心舉辦。中華民國對外貿易發展協會秘書長林芳苗表示，台灣是全球汽配售後服務市場最大的供應國之一，同時有完整的電機、電力及電子產業鏈，符合緬甸市場所需，尤其區域全面經濟夥伴關係協定（RCEP）成形後，緬甸市場的前景更是看好。緬甸汽車製造商與經銷商協會指出，緬甸政府提出免稅、提供仰光市牌照等政策，鼓勵車輛在緬甸組裝生產，進而帶動車市發展，估計緬甸車輛數在未來10年內每年平均成長率達6%至7%，預期2029年將達到297萬輛。", "title": "緬甸雙展線上展開跑 台商參與搶車市商機"}
{"summarization": "裕民委託青島北海船舶重工建造2艘32.5萬公噸超大型礦砂船（VLOC）散裝貨輪，裕民指出，將承運25年鐵礦石長期運送合約，合約金額超過6億美元。", "article": "裕民委託青島北海船舶重工建造2艘32.5萬公噸超大型礦砂船（VLOC）散裝貨輪，裕民指出，將承運25年鐵礦石長期運送合約，合約金額超過6億美元。裕民發布新聞稿指出，裕民航運（新加坡）委託青島北海船舶重工建造第2艘載重噸32萬5000公噸超大型礦砂船散裝貨輪「裕智輪」，並在今天舉行「雲接船」命名交船儀式。儀式由遠東集團董事長徐旭東主持，並邀請裕民航運獨立董事劉崇堅夫人暨銘傳大學企業管理學系教授兼系主任莊懿妃為「裕智輪」命名。裕民指出，將由裕智輪與9月交船的裕元輪將承運與Vale International SA of Switzerland公司簽訂的25年鐵礦石長期運送合約，合約總收入超過6億美元，將有助於提升裕民長約船比重，並提供長期穩定現金流及利潤。展望散裝航運後市，裕民指出，後疫情時代，寬鬆貨幣政策不變，且各國祭出紓困方案，預計散裝航運明年將出現顯著正成長。裕民說明，中國原物料需求在下半年已經轉正，預計其他市場的需求也將陸續擺脫今年低谷。中國今年前10月鐵礦砂進口量較去年同期成長11.2%，中國持續推動環保政策，提升高爐生產效能，將進一步推升巴西高品質鐵礦砂進口需求，有助散裝航運市場復甦。", "title": "鐵礦石承運大單入袋 裕民看好明年散裝業景氣"}
{"summarization": "中共總書記習近平曾說「民營企業家是我們自己人」，但中國法界人士表示，近年民企刑事案件增多，和立法模糊、競爭環境不公、企業規範不嚴等有關，這已成為民企經營的風險。", "article": "中共總書記習近平曾說「民營企業家是我們自己人」，但中國法界人士表示，近年民企刑事案件增多，和立法模糊、競爭環境不公、企業規範不嚴等有關，這已成為民企經營的風險。在社會主義中國，中國民營企業家普遍缺乏安全感，雖然高層頻頻表態拉攏民企，表示支持非公有制經濟發展，但根源還是法治保障的問題。法治日報報導，中國刑法學研究會、中國人民大學刑事法律科學研究中心、陽光誠信聯盟主辦的「民營經濟保護刑事法治論壇」日前舉行，與會的北京市人民檢察院法律政策研究室副主任孫春雨說，民營企業刑事案件高發，2015年、2016年、2017年民營企業犯罪的案件是650件、1255件、2016件，呈逐年上升的趨勢。根據南都商業數據新聞部9月發布的「2020上半年互聯網企業反腐報告」，中國裁判文書網上半年對外公布，以及企業自行通報對外披露的網路行業腐敗舞弊案件約60起，超過100人被開除或被移送公安機關。分析民企刑事案件高發的原因，孫春雨認為，民營企業獲取社會資源的管道不暢通，導致出現「壓力型犯罪」。民營企業家觸犯最多的是非法吸收公眾存款罪、集資詐騙罪、貸款詐騙罪、合約詐騙罪、行賄罪等，也就是說，民營企業家的犯罪多集中在企業融資上，大多數都是為了緩解企業的經營困難而迫不得已犯罪。中央民族大學法學院院長韓軼則說，這也和中國立法與司法自身不足有關，比如部分刑事犯罪與行政違法之間的界限比較模糊，容易將民營企業的一般行政違法行為作為刑事犯罪來追究。此外，也有民企內部規範不足產生的刑事風險，譬如受賄罪、挪用資金罪，以及為了拓展業務觸犯行賄罪等。北京師範大學刑事法律科學研究院教授黃曉亮說，刑事法律風險正在成為企業發展的約束性瓶頸，企業一旦遭遇刑事法律風險，輕則元氣大傷，重則一蹶不振。民企刑事案件增加，但其中可能有為數不少其實是普通民事合約糾紛，卻被作為刑事案件對待。去年初，法制日報（後改名法治日報）報導數個後來被改判的民營企業家刑事案件。其中，遼寧省鞍山市立山區春光鉚焊加工廠廠長趙明利，因涉嫌詐騙被判刑5年，罰金人民幣50萬元，經過26年間不斷的上訪，甚至當事人已經病亡而由妻子繼續申訴，終於在2018年改判無罪。報導引述中國人民大學法學院教授劉俊海說：把普通民事經濟糾紛案件當作刑事案件處理，過去是常見的潛規則。商人和商人之間、政府與商人之間產生利益衝突的時候，「如果想把一個企業搞垮，最直接的方法就是把企業家抓起來」。他認為「是時候糾錯了」。報導引述中國人民大學刑事法律科學研究中心主任時延安說，在過去幾十年，中國民營經濟從無到有、從小到大，已經成為中國經濟的重要組成。但現實上，民營經濟保護方面還存在許多問題，民營經濟刑事保護需要刑事法學界、司法實務界和企業界共同推進。", "title": "中國民企刑事案件多  專家指法治與經商環境缺失"}
{"summarization": "中國學者吳心伯分析，將中國視為主要戰略競爭對手，已是美國共識，拜登新政權也難突破川普時代的中國政策框架；但中美仍能擱置爭議，尋求在氣候變遷等議題上務實合作。", "article": "中國學者吳心伯分析，將中國視為主要戰略競爭對手，已是美國共識，拜登新政權也難突破川普時代的中國政策框架；但中美仍能擱置爭議，尋求在氣候變遷等議題上務實合作。他也聲稱，中美關係能否緩和，考驗雙方克服國內政治干擾、控制戰略焦慮衝動等能力，「對美方尤其如此」。在貿易戰、疫情和香港等議題影響下，有評論指中美關係正處於建交40餘年最糟的狀況，外界也關注美國總統當選人拜登（Joe Biden）上任後，會提出什麼樣的中國政策。陸媒環球時報今天刊登上海復旦大學國際問題研究院院長吳心伯的評論指出，拜登的中國政策將受制於3個因素：第一、是川普（Donald Trump）政權從全面「對華戰略競爭」滑向「對華戰略對抗」，給中美關係帶來「全面和持久的破壞」。第二，則是過去4年間，將中國視為主要戰略競爭對手，和採行強硬政策，成為美國國內的共識，甚至是「政治正確」。第三，他指拜登團隊對中國問題意見分歧，同時存在「強硬對付」和「務實合作」的想法，如何達成共識並不容易。但吳心伯認為，拜登認知的當務之急，是處理美國疫情和經濟，而非強化和中國的競爭。即便是中美競爭，拜登也更主張提升美國的「內功」，確保競爭力，而非不顧一切代價打垮中國。他分析，拜登的中國政策有3個可能路徑：首先是跳過「川普陷阱」，提出中國政策的新願景、議程；第二是延續川普政策的大架構，做些微調；第三，則是擱置或凍結中美爭議問題，在疫情、氣候變遷或核武議題上尋求兩國務實合作。而吳心伯認為，第一條路徑的可能性較低，後兩者較有可能。他認為，拜登執政給中美關係提供緩和調整的機會，但仍要看雙方能否確立對彼此戰略意圖的基本信任、管控日多且棘手的分歧，展開務實合作。吳心伯聲稱，這考驗雙方自我政策調整的能力、克服國內政治干擾的能力，以及控制戰略焦慮與衝動的能力，「對美方尤其如此」。他說，過去4年，中美都在重新認識對方，思考雙邊關係走向，中美關係固然「回不到過去」，但仍可能有「更加積極和建設性的未來」。", "title": "學者：拜登中國政策難跨川普陷阱 但可務實合作"}
{"summarization": "近期屢傳移工檢疫期滿後確診，指揮中心發言人莊人祥今天說，移工入境都是集中檢疫，有嚴格管理，且高標匡列接觸者，民眾不用擔心。經完整檢疫和自主健康管理，傳染風險極低。", "article": "近期屢傳移工檢疫期滿後確診，指揮中心發言人莊人祥今天說，移工入境都是集中檢疫，有嚴格管理，且高標匡列接觸者，民眾不用擔心。經完整檢疫和自主健康管理，傳染風險極低。中央流行疫情指揮中心下午記者會宣布，新增4例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入，2人菲律賓籍、2人印尼籍，都有登機前3天陰性報告，核酸檢測Ct值都在30以上，且都是檢疫期滿才確診。外界擔心，移工入境前有陰性證明，但到台灣後檢疫期滿又確診，可能成為防疫破口，而且移工人到台灣這麼多天才確診，也增添本土感染的質疑。莊人祥表示，印尼籍移工多是社福移工，到台灣照顧長者，因此特別嚴格執行檢疫，要求檢疫14天加上自主健康管理7天，有症狀都可立即通報、採檢；且入境台灣時，只要過去14天有症狀，也都會採檢，若不幸確診，也都會公費治療。莊人祥說，這套防疫系統運作多時，實證證據顯示，檢疫期滿後確診者Ct值都很高，當Ct值高過30就很難培養出病毒，傳染給他人風險極低。如果系統有問題，先前早就一堆個案。至於本土感染疑慮，莊人祥表示，移工入境後都是在集中檢疫所，有嚴格管理，這部分大家可放心。但莊人祥也坦言，與移工語言不通，移工可能無法講清楚症狀，或擔心影響工作不敢講，是目前防疫上比較大的問題。", "title": "移工頻傳確診 指揮中心：經完整檢疫傳染風險低"}
{"summarization": "中職投手賴鴻誠季後行使自由球員權利，4日確定成功轉隊，由富邦悍將隊轉至樂天桃猿隊；悍將隊今天確定補償方案，挑走樂天桃猿隊內野手楊瑞承，並可獲得新台幣234萬元轉隊費。", "article": "中職投手賴鴻誠季後行使自由球員權利，4日確定成功轉隊，由富邦悍將隊轉至樂天桃猿隊；悍將隊今天確定補償方案，挑走樂天桃猿隊內野手楊瑞承，並可獲得新台幣234萬元轉隊費。賴鴻誠季後行使自由球員權利、成功轉隊，據了解桃猿給出2年合約，平均月薪將近40萬元左右，明年月薪可能落在38萬元。悍將今天確定補償方式，挑選1名桃猿隊25人保護名單外的球員，並加上自由球員今年年度薪資總額的75 %作為補償；悍將隊指名野手楊瑞承，並可獲得234萬元轉隊費。楊瑞承去年季中選秀第7輪被桃猿隊指名，今年7月15日一軍出賽，首安、首轟、首打點、首得分一起達成，本季一軍出賽21場，總計55打數敲出19支安打，包括3發全壘打，打擊率3成45。", "title": "賴鴻誠轉隊悍將確定補償方案 挑走桃猿隊楊瑞承"}
{"summarization": "總部設在新加坡的Hafnia航運公司表示，旗下掛新加坡旗的BW Rhine油輪，今天在沙烏地阿拉伯吉達市（Jeddah）的港口外爆炸。這是沙烏地最新一起能源基礎設施遇襲事件。", "article": "總部設在新加坡的Hafnia航運公司表示，旗下掛新加坡旗的BW Rhine油輪，今天在沙烏地阿拉伯吉達市（Jeddah）的港口外爆炸。這是沙烏地最新一起能源基礎設施遇襲事件。目前尚無組織承認犯下這起爆炸案。但在沙烏地的鄰國葉門，獲伊朗支持的叛軍「青年運動」（Huthi）正加強攻擊沙烏地境內目標，以報復利雅德（Riyadh）政府5年來帶領軍事行動對抗他們。Hafnia公司透過聲明表示：「BW Rhine在吉達港卸貨時，被外來物擊中…引發爆炸，船上接著起火。」「船員已在海岸消防隊與拖船協助下撲滅火勢，22 名海員的狀態皆已確認，無人受傷。」吉達港是紅海（Red Sea）重要港口，也是石油巨擘沙烏地阿美石油公司（Saudi Aramco）的配送中心。沙烏地當局未立即證實吉達港外發生爆炸。Hafnia公司並回報，今天凌晨0時後的這起爆炸造成「船體受損」，不排除有漏油的可能性。Hafnia公司表示：「可能已有部分油料流至船外，但還沒經過證實。目前儀器顯示船上油量和事發前一樣。」", "title": "沙國再傳能源設施遇襲 吉達港油輪爆炸無人受傷"}
{"summarization": "金山古名「金包里」，其中魚路古道是金山到大稻埕間挑運魚貨、茶葉與硫磺必經之路，國家文藝獎得主錢南章將這段百年古道上的人情世故入樂，寫成了「金包里傳奇」組曲。", "article": "金山古名「金包里」，其中魚路古道是金山到大稻埕間挑運魚貨、茶葉與硫磺必經之路，國家文藝獎得主錢南章將這段百年古道上的人情世故入樂，寫成了「金包里傳奇」組曲。這首「金包里傳奇」組曲由台北愛樂合唱團委託創作，由作詞家也是錢南章妻子賴美貞作詞，鋼琴四手聯彈與合唱團歌聲搭配，以各色鮮活聲響重現古路上的歷史與歲月。錢南章今天在記者會上表示，妻子是石牌人，他自己過去也在文大教書，常常全家到金山遊玩，這段路過去從金包里大路往山上走可以到達擎天崗，再從擎天崗往下到大稻埕，現已成休閒登山知名古道，2人對這段路深具情感，「這首創作將記錄百年前金山的地理與人文歷史，也訴說台灣的故事。」「金包里傳奇」組曲共分成6首樂曲，其中有以女聲單獨演唱，男團員表演嫁娶的「迎娶」，有以男女聲獨唱展現的金山「夫妻石」傳說，還有壓軸的「磺港漁火」，以音樂描繪「金山蹦火仔」捉魚狀況。錢南章說，「蹦火仔」是利用磺火燃燒時發出的高亮光，引起海域裡趨光性的青鱗魚跳出水面，再以木製張網「牽罟」插入海中，將漁獲撈上船，「這是金山地區漁民早期捕魚的傳統方式，我看到時非常震撼。」錢南章以魚的角度巧思創作，用和聲與音階製造爆炸的驚天動地那一響，團員也透過歌聲展現那種眾魚躍起的畫面，希望讓這個傳統透過音樂留在人們心中。為了演出這首樂曲，台北愛樂室內合唱團的團員不但分批實地踏查，行走魚路古道，感受百年前的先民生活；團員們這次也要使出十八般武藝，除了演唱之外，還得模仿炮火聲、叫賣聲、殺豬聲等，透過歌聲傳遞百年先民生活光景。台北愛樂室內合唱團「故‧事」音樂會將於12月18 日舉行，地點在台北國家音樂廳。指揮由古育仲擔綱，除了「金包里傳奇」首演之外，合唱團也將演唱上海作曲家金承志創作的「白馬村遊記」，以音樂書寫他心目中如夢境的桃花源。", "title": "百年前魚路古道入樂 作曲家錢南章寫金包里傳奇"}
{"summarization": "林姓少年昨天前往南投縣登山失聯，搜救人員在天池山莊找到少年時，發現少年穿著運動服，也對搜救人員表達歉意，林姓少年父親則說，曾勸兒子不要上山，但兒子很堅持。", "article": "林姓少年昨天前往南投縣登山失聯，搜救人員在天池山莊找到少年時，發現少年穿著運動服，也對搜救人員表達歉意，林姓少年父親則說，曾勸兒子不要上山，但兒子很堅持。15歲少年獨自出門前往南投縣登山在昨天失聯，家屬擔心少年沒有攀登百岳經驗，除在臉書貼文尋人也報警處理，南投仁愛分局證實，在天池山莊尋獲少年，已交由父母領回。南投仁愛分局副分局長涂瑞煙接受媒體聯訪時說，林姓少年沒有登山經驗，出門時又只有穿運動褲、輕薄外套，失聯後家屬擔心少年發生意外，向警方報案，所幸在天池山莊找到少年。警方指出，搜救人員在天池山莊找到林姓少年時，少年在山莊屋簷下打地舖，看到搜救人員前來找他也表達歉意，並解釋是在網路上看到能高安東軍縱走登山路線，沿路風景很漂亮才會想要嘗試看看。警方也轉述少年父親說法指出，當小孩想要登山時，曾勸他不要上山，但因為兒子很堅持，加上家裡事情比較多，才會讓他獨自出門去爬山，沒想到會失聯。警方也說，林姓少年已由家長帶回苗栗休息，他們也提醒民眾登山前要作好準備工作，不要貿然上山，以免發生意外。", "title": "15歲少年獨自登能高越嶺失聯被尋獲 父曾勸他不要上山"}
{"summarization": "隨今年下半年內需市場回溫，台酒董事長丁彥哲表示，至11月底稅前盈餘已達新台幣81.2億元，達陣年度目標，全年預估可望達成「超盈餘10%」高標，員工最高可領4.4個月年終不縮水。", "article": "隨今年下半年內需市場回溫，台酒董事長丁彥哲表示，至11月底稅前盈餘已達新台幣81.2億元，達陣年度目標，全年預估可望達成「超盈餘10%」高標，員工最高可領4.4個月年終不縮水。台灣菸酒公司今天舉行OMAR原桶強度單一麥芽威士忌「PX雪莉桶廖繼春紀念版」上市記者會。展望今年全年營收，丁彥哲指出，今年設定的稅前盈餘目標為78.03億元，截至11月底已達81.2億元，超出預算目標，且距離財政部設定的超盈餘目標（超出預算目標10%）86億元，僅差約5億元，預估也可達成，可望完整發出各項績效獎金，5500名員工年終合計最高4.4個月不縮水。對媒體詢問，台酒提交的明年（2021年）營收預算目標為68億元，是否與對明年菸品市場看法較保守有關。丁彥哲回應，菸品市場萎縮為大環境問題，近年菸稅調漲後，市場就慢慢再衰退，另一方面也受新興菸品出現影響；不過，他強調，對業績的關注焦點不在營收，而是市占率及盈餘，在大環境衰退下，市占率還有上升代表有進步，從經營角度來看，盈餘高比營收高更具有意義。丁彥哲表示，到今年底，預估營收不會比去年高，但毛利勢必高於去年，反映出管理面、行銷面節省成本、利潤提升的成果。在市占率方面，丁彥哲指出，目前以啤酒產品市占率57%表現最亮眼，國內競爭品牌市占率合計僅4成多；除固守既有市占率，近年也以推出多元產品，設計不同群體客製化商品、開拓行銷管道等方式，拉回流失市場。丁彥哲表示，今年受疫情影響，內需產業下半年才慢慢復甦，整體能「守成」就已算表現不錯；不過，隨宅經濟當道、疫情之下民眾養生觀念慢慢提升，包括泡麵、保健食品都賣得比過去好，酒類銷售也從年中以來陸續回升。外銷方面，丁彥哲指出，對歐洲威士忌銷售有小幅成長，對美國市場則是水果啤酒呈現成長，同時，泡麵產品今年也已打進東南亞市場。衛福部提醒，「吸菸有害健康」、「吸菸能導致肺癌、心臟血管疾病及肺氣腫」、「孕婦吸菸易導致胎兒早產及體重不足」、「戒菸可減少健康的危害」。※喝酒不開車、開車不喝酒；飲酒過量，有害健康。※", "title": "台酒獲利超預期 員工年終4.4個月有望入袋"}
{"summarization": "正值印度大力向台商招手，希望把供應鏈搬到印度之際，但緯創爆發被近2000名工人砸廠事件後，印度官員和民間都擔心這起事件對外資造成負面影響，民眾更批評警方效率太差。", "article": "正值印度大力向台商招手，希望把供應鏈搬到印度之際，但緯創爆發被近2000名工人砸廠事件後，印度官員和民間都擔心這起事件對外資造成負面影響，民眾更批評警方效率太差。緯創位於印度卡納塔卡省（Karnataka）柯拉爾縣（Kalor）那薩普爾（Narsapura）工業園區的廠房，12 日疑因與勞務公司及工人之間的糾紛，導致近2000人圍廠，進而演變為砸廠暴力事件，導致緯創損失約43.7億盧比（新台幣16.7億元），工廠更因此停工兩週。由於印度經濟受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情重創，印度總理莫迪提出「印度自力更生」計畫，尤其針對外國資訊通信製造業到印度製造提供65億美元獎勵方案，大舉吸引蘋果供應鏈的鴻海、緯創和和碩，以及韓國三星等外國企業申請，但卻發生如此重大的砸廠暴力事件。尤其是後疫情時代，基礎建設和教育水準等條件較佳的印度南部卡納塔卡省、安德拉省（Andhra Pradesh ）和坦米爾那都省（Tamil Nadu），最近更積極與駐清奈辦事處和台灣駐印度機構聯繫，希望爭取台灣供應鏈到當地落腳，卡納塔卡省發生這起暴力事件，更讓卡納塔卡省省長葉狄猶拉帕（B.S.Yeddyurappa）臉上無光，擔心其他競爭省趁此機會把投資拉走。駐清奈辦事處處長王北平說，這起事件嚴重影響卡納塔卡省的投資形象，因此包括省長、工業廳長等相關首長都非常重視，除保證台商在當地安全外，也強調一定會把事件好好調查，嚴懲犯罪分子。一些印度媒體報導說，勞務公司和抗議工人指控緯創未按承諾支付薪水，還要工人超時加班，更導致蘋果準備調查緯創是否違反聘用勞工相關規定，但在緯創拿出按時付給勞務公司薪資款項證明後，許多熟知印度常見問題的印度民眾，一面倒向緯創。一名印度網友波羅（Jay Boro）說，這起事件已經很清楚，緯創已付款給勞務公司，是勞務公司沒有按時支付工人薪水，所以緯創哪裡有錯？這種「有過失責任的勞務公司，是印度典型的騙子公司」。「外國企業還持續到印度投資讓我很驚訝，沒有穩健的公司在這裡賺到錢。」更多印度民眾則在網路留言，擔心這起事件影響外資到印度投資意願。印度網友阿瑪德（Umair Ahmad）留言說，蘋果公司現在可能在想，中國的工業安全比印度要好，「總有一天，我們印度人會因為這些問題（工人砸廠、勞務公司詐騙）而自掘墳墓」。還有印度民眾質疑警察辦案效率，因為暴徒可以砸廠及盜走數千支iPhone長達2個小時而沒有警方阻止，導致企業嚴重損失。印度網友柯立（Jasmeet Kohli）質疑，當搶劫正在發生時，警察到底在幹什麼？這起事件將嚴重損害印度在國際投資人眼中作為安全投資地點的形象。另一名印度網友拉尼（Amit Rane）更諷刺地說，「警察正忙著向富人索取賄款。」他更懷疑，示威如何可長達2個小時？還有數千iPhone被盜走？這肯定是涉及內部人員的有計劃搶劫，應深入調查。", "title": "緯創印度砸廠案 印度官員與民眾擔心影響投資"}
{"summarization": "受到需求不振與供給過剩兩大影響，市調機構集邦科技認為，客戶端固態硬碟與企業級固態硬碟均無法支撐價格，恐讓儲存型快閃記憶體（NAND Flash）明年第1季產品價格下跌10%至15%。", "article": "受到需求不振與供給過剩兩大影響，市調機構集邦科技認為，客戶端固態硬碟與企業級固態硬碟均無法支撐價格，恐讓儲存型快閃記憶體（NAND Flash）明年第1季產品價格下跌10%至15%。NAND Falsh有兩大需求來源，包括客戶端固態硬碟（SSD）與企業級固態硬碟（SSD），其需求比重分別31%及20%。集邦科技觀察，客戶端SSD庫存水位偏高，市場持續供過於求；至於在企業級SSD方面，除了傳統淡季效應影響，資料中心業者持續去化庫存，加上PCIe供應鏈供應商增多，預期價格競爭將趨於激烈。整體來看，明年第1季企業級SSD與客戶端SSD價格將同步下跌10%至15%。不僅是固態硬碟報價難漲，記憶卡及嵌入式記憶體等產品明年第1季也面臨跌價壓力，集邦科技估計跌幅約5%至10%。", "title": "看壞前景 集邦：明年首季NAND Flash報價恐跌逾1成"}
{"summarization": "民進黨立委高嘉瑜主張實坪制，為推動實坪計價並揭露實際居住坪數，今天與內政部次長花敬群唇槍舌戰。花敬群表示，實坪、虛坪都非法律專有名詞，不太可能要求任何人揭露；他甚至說，希望高嘉瑜尊重專業，不要把事情扭曲。", "article": "民進黨立委高嘉瑜主張實坪制，為推動實坪計價並揭露實際居住坪數，今天與內政部次長花敬群唇槍舌戰。花敬群表示，實坪、虛坪都非法律專有名詞，不太可能要求任何人揭露；他甚至說，希望高嘉瑜尊重專業，不要把事情扭曲。高嘉瑜今天在立法院內政委員會質詢時指出，現在很多逃生避難設施已經免計容積，但建商卻還計到公設要民眾買單，且車位是否算公設，需要明確規範，她主張推動實坪制，減少公設灌水亂象；若內政部不願意積極推動，至少先要求建商在銷售廣告上註明實坪面積、實價登錄網站揭露實坪單價，這是最基本的。花敬群表示，實坪、虛坪都非法律專有名詞，不太可能要求任何人揭露。高嘉瑜反駁，雖然不是法律名詞，但是主建物能居住空間大家都知道，這部分是內政部必須要做的。花敬群說，內政部一直都在做，從未反對在銷售廣告上揭露，但這不叫實坪制，而是資訊揭露。高嘉瑜接著說，全世界只有台灣的公設要計價。花敬群表示，沒有計價不計價的問題，這都是錯誤的論點，沒有計價誰來管？透過透明化資訊告訴民眾該怎麼做比較好，而不是去扭曲，這樣對台灣不好。高嘉瑜表示，她沒有扭曲，8成民眾都希望實坪制計價，希望建商廣告、實價登錄網站上強制揭露實坪制單價，這都是必要、也該做的。花敬群說，該做的內政部都已經在做，請委員聽專業分析，「不要再用您個人認為的路徑就覺得是最好的路徑」，有很多事情需要專業處理，如果錯誤的引導反而增加更糟糕、更多的社會成本，對社會的危害更嚴重。高嘉瑜接著指出，至少內政部要趕快針對減少離譜虛坪、減少公設灌水、落實公設認定提出修法，不要讓民眾花錢買很多虛坪。花敬群說，該做的內政部絕對會做，「拜託委員，要聽得進去別人的意見」，不要一直陷入在自己的想法中，把這個議題導向錯誤方向。高嘉瑜則說，這是多數民眾的想法，不是她個人的想法，也希望次長傾聽民意。花敬群回說，這裡面有很多專業議題，而不是所謂的想法，請大家一定要尊重專業。質詢時間結束後，高嘉瑜臨走前回問花敬群「是尊重建商還是專業」，花敬群說，這樣又扭曲了，非常不可取。輪值召委、國民黨立委鄭天財跳出來打圓場說，要聽人民的意見。此外，花敬群稍早在備詢時談到囤房稅表示，囤房稅是房市調控下的一種方式，不會是唯一方式，台灣不動產的名目稅率在國際上不算低，台灣不動產稅制的問題出在稅基不是稅率，這是最核心的議題。他指出，不一定要陷入實施囤房稅且稅率高才是好的，他不認為囤房稅是最棒的措施。只要大家理性看待，不要噴口水，這件事可以談得很清楚，怕的是政治口水把該理性的事情變得不理性；合理的囤房稅是可以被討論的。", "title": "高嘉瑜推實坪制槓內政部  花敬群回擊不要扭曲"}
{"summarization": "澳洲弗雷澤島野火延燒2個月後，消防員今天終於控制住火勢。這場野火疑因非法營火引發，至今已燒毀島上逾半林地。", "article": "澳洲弗雷澤島野火延燒2個月後，消防員今天終於控制住火勢。這場野火疑因非法營火引發，至今已燒毀島上逾半林地。位於澳洲東岸外海的昆士蘭州弗雷澤島是世界最大沙島，列名聯合國教育、科學及文化組織（UNESCO）世界遺產名錄，在週末一場風暴挾帶豪雨來襲之前，島上大面積森林遭到燒毀。昆士蘭州消防與緊急服務局（Queensland Fire and Emergency Services）昨天推文說：「在讓人開心的降雨幫忙，以及人員們大力回應之下，火勢已獲控制。」現在各界注意焦點，將轉向帶來適時大雨的大型天氣系統。除了豪雨，這場風暴也挾帶強風，或許還會對東岸約500公里地區帶來洪水。昆士蘭州緊急服務局長萊恩（Mark Ryan）告訴澳洲廣播公司（ABC）：「這場天氣事件的許多影響，都和一級氣旋類似。」強風豪雨重創旅遊勝地黃金海岸（Gold Coast），布里斯本最受歡迎的海灘拜倫灣（Byron Bay）也可能遭到嚴重破壞。一週前熱浪才席捲黃金海岸大部分地區，一些地方氣溫甚至飆至攝氏35度。科學家表示，氣候變遷正讓澳洲出現更多極端氣候，包括乾旱、野火以及氣旋，隨著全球升溫，類似情況只會更加惡化。澳洲是世上最大的化石燃料出口國之一，儘管近來民調顯示，澳洲人越來越關心氣候變遷議題，保守派政府仍不太願意降低二氧化碳排放量。", "title": "大雨來得正是時候 澳洲世界遺產島嶼野火終獲控制"}
{"summarization": "受疫情影響，美國大都會博物館特別在美國時間12月13日「世界提琴日」（World Violin Day）發起線上提琴活動，邀請奇美博物館等場館分享提琴表演影片，以樂音撫慰人心。", "article": "受疫情影響，美國大都會博物館特別在美國時間12月13日「世界提琴日」（World Violin Day）發起線上提琴活動，邀請奇美博物館等場館分享提琴表演影片，以樂音撫慰人心。奇美博物館副館長廖婉如今天表示，美國大都會博物館有鑑於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擾亂全球生活節奏，今年首度以「世界提琴日」之名，號召全球提琴蒐藏的五大核心博物館，一起響應提琴影片線上活動。美國大都會博物館邀請的均為全球提琴蒐藏的重量級博物館，包括大都會博物館本身擁有美國最大的提琴蒐藏；法國巴黎愛樂廳提琴數量與種類為全法國第一，也是歐洲最大的樂器蒐藏館所；義大利克里蒙納提琴博物館則是提琴創始城市的正宗代表。其他還有以古老提琴收藏為主的美國南達科塔州弗米利恩國家音樂博物館；奇美博物館則是亞洲唯一代表，以系統性典藏歷史名琴為特色。奇美博物館發布新聞稿表示，為了響應這個活動，奇美博物館特別拍攝全新提琴形象片，短短約7分鐘的影片出動10把絕世名琴，並依提琴年代從19世紀回溯至16世紀輪番登場。每組大小提琴都出自該時期最重要的同一製琴家之手，包括提琴製作始祖安德烈．阿瑪蒂（Andrea Amati ），以及安東尼奧．史特拉底瓦里（Antonio Stradivari）、瓜達尼尼（G.B. Guadagnini）、馬吉尼（G.P. Maggini）、普雷森達（G.F. Pressenda）等。演出者則邀請奇美藝術獎評審、大提琴家潘怡慈，與奇美藝術獎得主、小提琴家魏靖儀，一起合奏「帕薩卡利亞舞曲」（Passacaglia），藉由張力十足的樂章展現每把提琴的特性。目前除了五大核心館舍外，包括英國蘇格蘭愛丁堡聖塞西莉亞音樂廳、西班牙巴塞隆納音樂廳、荷蘭國家博物館等也都將陸續加入。廖婉如指出，影片拍攝地點特別選在奇美博物館藝術廳，每組大小提琴登場時，提琴的年代與現場藝術廳的年代互相呼應，隨著演奏進行，除了聽到穿越16至19 世紀的古老琴音，也能欣賞不同風格展廳，一次呈現博物館兩大特色。廖婉如表示，感謝美國大都會博物館的邀約，讓奇美博物館有幸能以自己的蒐藏與世界分享，願這份來自台灣的小小力量，可以為世界帶來一點療癒。", "title": "世界提琴日國際交流 奇美博物館推線上琴音饗宴"}
{"summarization": "眼見新台幣升勢煞不住，出口商瘋狂拋匯，卻讓升值壓力更為沉重，盤中再刷近23年半新高價，不過央行尾盤進場調節，新台幣豬羊變色，收盤收在28.450元，小貶1分，終結連4升。", "article": "眼見新台幣升勢煞不住，出口商瘋狂拋匯，卻讓升值壓力更為沉重，盤中再刷近23年半新高價，不過央行尾盤進場調節，新台幣豬羊變色，收盤收在28.450元，小貶1分，終結連4升。新台幣兌美元今天開盤價為28.300元，最高升抵28.142元，央行盤中雖未堅守特定價位，但尾盤出重手調節，新台幣豬羊變色收在最低28.450元，台北及元太外匯市場總成交金額15.12億美元。「老大（央行）不守特定價位，出口商不敢再等了」，外匯交易員直言，出口商看不到央行防線，新台幣升值又是大勢所趨，恐慌性拋匯潮不停歇，在美元買盤極度空虛的情況下，匯價更一度攻破28.15元。外匯交易員坦言，國際美元續弱、熱錢匯入加上出口商有拋匯實質需求，新台幣強勢格局不會改變，雖然預期央行在28元整數關卡還是會守一陣子，但升破28元恐怕也是早晚的事。", "title": "新台幣豬羊變色收28.45元 央行尾盤調節"}
{"summarization": "韓國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情告急，防疫當局以目前擴散速度估算，單日確診病例可能增至950至1200例左右。", "article": "韓國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情告急，防疫當局以目前擴散速度估算，單日確診病例可能增至950至1200例左右。韓國中央防疫對策本部長鄭銀敬今天在例行記者會中做以上表示據當局統計，目前每名確診者平均會傳染給1.28人，表示疫情呈現擴散趨勢。12日凌晨零時至13日凌晨零時的確診病例突破千例，刷新韓國單日確診紀錄，截至14日凌晨零時的單日確診數雖大幅降至718例，但因週末採檢數少，確診數原就會較平日低，當局仍不敢掉以輕心。鄭銀敬說，這波疫情與先前不同，不是由少數幾個群聚感染事件所引發，而是疫情爆發10個月以來，在社區中不斷累積的輕症或無症狀感染者透過日常生活接觸傳播，直言這是疫情爆發以來「最大的危機」。國務總理丁世均今天起親自坐鎮位於首爾市廳的防疫對應特別指揮室，密切掌握疫情最嚴重的首都圈狀況。丁世均在因新天地教會群聚感染而爆發的第一次大流行期間，也曾到東南部大邱市坐鎮指揮。若未能迅速遏止疫情，首都圈、甚至韓國全境都將採取最高層級的第3階段社交距離規範，丁世均今天就此表示，必須在「對成效有確切把握，且社會有共識」的狀況下審慎檢討。首都圈從今天起逐步開放新增的150處臨時採檢站，提供民眾免費篩檢服務，沒有症狀、未曾與確診者接觸的民眾，只要提供電話號碼就能匿名篩檢，希望藉此及早找出更多無症狀感染者。", "title": "韓國疫情爆發以來最大危機 單日確診上看1200例"}
{"summarization": "台北市報關商業同業公會高姓理事長日前遭不明人士持鋁棒毆打，導致身上有多處傷勢。台北市警方今天表示，已循線逮捕涉嫌打人的4名男子，訊後將依傷害等罪嫌送辦。", "article": "台北市報關商業同業公會高姓理事長日前遭不明人士持鋁棒毆打，導致身上有多處傷勢。台北市警方今天表示，已循線逮捕涉嫌打人的4名男子，訊後將依傷害等罪嫌送辦。媒體報導，高姓理事長11月30日晚間在台北市行天宮附近遭不明人士圍毆，對方持鋁棒毆打高男頭部等處，經被害人呼喊，引發民眾注意報警，歹徒才匆忙離開現場。台北市警察局中山分局獲報後，立即布線查緝，經多日追查。警方說，今天中午循線在大安區、信義區逮捕20歲吳姓男子等4人；他們落網時說詞皆避重就輕，不排除是受人指使，將持續偵訊4人，釐清犯案原因。落網嫌犯4人過去工作都跟報關業無關，警方研判可能是受人指使才犯案，會全力追緝幕後指使者，詳細案情仍待調查、釐清。", "title": "北市報關公會理事長遭人毆傷 警逮4嫌到案"}
{"summarization": "因應水情吃緊，嘉義市政府表示，市立棒球場前的「七虎耀諸羅」乾式噴泉自今天起暫停演出。另外，蘭潭水庫水位持續下降，音樂噴泉水舞近期也將暫停演出。", "article": "因應水情吃緊，嘉義市政府表示，市立棒球場前的「七虎耀諸羅」乾式噴泉自今天起暫停演出。另外，蘭潭水庫水位持續下降，音樂噴泉水舞近期也將暫停演出。嘉義市觀光新聞處人員今天表示，嘉義市首座人工草皮滑草場、星光大滑梯及「七虎耀諸羅」乾式噴泉已於日前啟用，成為嘉義市新遊憩地點，吸引許多家長帶著小朋友到場遊玩。觀光新聞處指出，嘉義市的水情燈號為黃燈（減壓供水），因應水情吃緊，並配合經濟部節約用水政策，「七虎耀諸羅」乾式噴泉於今天起暫停演出，待水情穩定後，再告示開放日期。而蘭潭水庫水位持續下降，近期將暫時停止音樂噴泉水舞演出。自來水公司第五區管理處副處長吳界明指出，位於嘉義縣的仁義潭水庫今天有效蓄水量為1778.9萬立方公尺、有效蓄水率約70.26％；位於嘉義市的蘭潭水庫有效蓄水量618.4萬立方公尺、有效蓄水率約66.79％。吳界明表示，因今年無颱風侵台，加上明年反聖嬰影響，春雨可能偏少，為減緩供水壓力，已成立旱災災害緊急應變小組，滾動檢討各地供水情形，監控水情加強用水管理。自來水公司第五區管理處呼籲民眾養成節約用水習慣，日常生活中減少澆灌、洗車及沖洗外牆等非急需或非必要用水，更要定期檢查家中用水設備預防漏水，大家一起抗旱節水。", "title": "水情吃緊  嘉義市立棒球場前噴泉暫停演出"}
{"summarization": "中職投手賴鴻誠成功轉隊，富邦悍將隊今天確定補償方案，指名桃猿隊野手楊瑞承，並獲得234萬轉隊費；悍將領隊蔡承儒說，打擊是楊瑞承的最大優勢，期許加入球隊讓內野火力升級。", "article": "中職投手賴鴻誠成功轉隊，富邦悍將隊今天確定補償方案，指名桃猿隊野手楊瑞承，並獲得234萬轉隊費；悍將領隊蔡承儒說，打擊是楊瑞承的最大優勢，期許加入球隊讓內野火力升級。賴鴻誠季後行使自由球員權利、成功轉隊，由富邦悍將隊轉至樂天桃猿隊，悍將隊今天確定補償方案，指名樂天桃猿隊25人保護名單外球員、內野手楊瑞承，另外可獲得新台幣234萬元轉隊費。悍將領隊蔡承儒說明球隊選擇楊瑞承的理由，提到打擊是楊瑞承最大的優勢，不僅擊球爆發力強，也有一壘及三壘兩個以上的守備位置。楊瑞承為桃猿隊去年季中選秀第7輪指名球員，今年7月15日一軍出賽，首安、首轟、首打點、首得分一次達成。悍將隊提到，楊瑞承身材條件佳，是備受球隊期待的內野重砲手，今年下半季一軍首安出爐後，繳出不錯的打擊成績，期許他轉隊加入悍將後，能夠持續成長、補強球隊的打擊火力。", "title": "悍將選走桃猿楊瑞承 領隊盼內野火力升級"}
{"summarization": "雲林縣北港朝天宮明天起舉辦為期14天的水陸大法會，祝禱疫情止息，為落實防疫，會場擺設可殺菌空氣清淨機及搭配熱顯影體溫快篩機，並訂製10萬個防菌口罩贈參與法會的信眾。", "article": "雲林縣北港朝天宮明天起舉辦為期14天的水陸大法會，祝禱疫情止息，為落實防疫，會場擺設可殺菌空氣清淨機及搭配熱顯影體溫快篩機，並訂製10萬個防菌口罩贈參與法會的信眾。北港朝天宮董事長蔡咏鍀今天接受媒體聯訪時表示，為了發揚媽祖慈悲為懷精神，祈求武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情早日止息，從15日起舉辦為期14天「悲心廣行」水陸普度大齋勝會，為全世界祈福，讓信眾和所有生靈能夠平安、健康。根據朝天宮統計，報名參與法會信眾逾3萬人，為配合政府防疫政策，朝天宮與企業合作，法會會場上擺設多項科技防疫設備，包括可滅菌的空氣清淨機及能夠即時監測人體體溫的熱顯影體溫快篩機。另外，朝天宮也訂製10萬個、含銅離子層與鋅離子層、竹炭裡布、PTFE薄膜7層防菌口罩，兼具抗菌、防水、透氣功能，將贈送給參與法會信徒與宮廟，也鼓勵信眾透過網路直播參與法會，減少群聚，一起防疫。朝天宮提醒民眾，根據中央流行疫情指揮中心規定，民眾出入醫療照護、大眾運輸、觀展觀賽、休閒娛樂、生活消費、教育學習、宗教祭祀及洽公場所等8大類場域，都應佩戴口罩，違者可處新台幣3000至1萬5000元罰鍰。", "title": "北港朝天宮水陸大法會  10萬個防菌口罩贈信眾"}
{"summarization": "新北市長侯友宜與雲林縣長張麗善今天前往火鍋餐廳，一起推廣生鮮國產豬肉。侯友宜表示，市民健康無價，市府將嚴格落實瘦肉精零檢出，規範業者標示「不含萊克多巴胺」。", "article": "新北市長侯友宜與雲林縣長張麗善今天前往火鍋餐廳，一起推廣生鮮國產豬肉。侯友宜表示，市民健康無價，市府將嚴格落實瘦肉精零檢出，規範業者標示「不含萊克多巴胺」。侯友宜今天與張麗善一起吃火鍋，享用產地來自雲林的美味國產豬肉，侯友宜說，小時候跟著父親賣豬肉，貨源時常來自雲林養豬產業，品質十分優良，鼓勵民眾認清標示，選用國產豬肉，品嚐安心好滋味。侯友宜表示，因應明年元旦開放含「萊克多巴胺（瘦肉精）」豬肉進口，新北市日前修正「新北市食品安全衛生管理自治條例」，瘦肉精必須零檢出。他表示，自明年元月起，9類餐飲業者須通過檢驗確認並標示「不含萊克多巴胺」資訊。政府帶頭推動相關規範，業者配合勇於標示，就能讓消費者食用優質豬肉，確保安全無虞。張麗善表示，為讓民眾吃得安心，依據雲林縣食安自治條例，要求業者清楚標示豬肉產地，如果標示不清或不實，最高可開罰新台幣300萬元或400萬元。農業局表示，國產豬肉產銷過程透明、可追溯，令人安心，且產地到餐桌距離短，肉質在最佳賞味期內口感扎實、味道鮮美，鼓勵消費者明年元旦起可認明豬肉產地來源，支持新鮮美味的國產豬肉，以行動共同守護國內養豬產業。", "title": "侯友宜張麗善一起吃火鍋  推廣生鮮國產豬肉"}
{"summarization": "交通部公路總局統計，目前仍有100萬輛汽車尚未繳納109年度汽燃費，若12 月31日前未繳納，將開罰新台幣300元到3000元罰鍰並移送執行。", "article": "交通部公路總局統計，目前仍有100萬輛汽車尚未繳納109年度汽燃費，若12 月31日前未繳納，將開罰新台幣300元到3000元罰鍰並移送執行。根據公路總局統計，自用汽車及機車燃料使用費每年7月開徵，營業車則於3月、6月、9月及12月分季開徵，目前仍有100萬輛汽車尚未繳納汽燃費。公路總局今天發出新聞稿提醒，未依期限繳納汽燃費的車主，公路總局所屬監理機關已寄出催繳通知書，補繳期限至12月31日止，逾期未繳納，除依公路法第75 條處以罰鍰300元至3000元外，所欠費額後續將移送強制執行。公路總局說，收到催繳通知書可持單至金融機構、郵局、超商臨櫃繳納，或透過電話語音、監理服務網或手機下載「監理服務APP」、嗶嗶繳、LINE Pay Money、橘子支付及元大行動APP，免出門就能線上繳納。公路總局表示，若沒有收到催繳通知書又不確定愛車是否已繳納汽燃費的車主，除了向監理機關洽詢外，也能透過「監理服務網」、「監理服務App」即時查詢，或於超商使用多媒體設備查詢、補單及繳費。", "title": "百萬輛車未繳汽燃費 補繳年底截止逾期最高罰3千"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天表示，台中市長盧秀燕先前表示台中捷運年底非通車不可，他當時就提醒安全還是最重要。現在發現連結器的軸心有問題，恐需要長時間來更換，中央會全力協助。", "article": "交通部長林佳龍今天表示，台中市長盧秀燕先前表示台中捷運年底非通車不可，他當時就提醒安全還是最重要。現在發現連結器的軸心有問題，恐需要長時間來更換，中央會全力協助。台中捷運綠線列車因為連結器軸心斷裂而暫停試營運，盧秀燕今天宣布，由於故障原因尚未完全釐清，原定19日的通車典禮將取消。盧秀燕除鞠躬向市民道歉，並將向北捷求償。林佳龍中午到新北市三峽清水祖師廟，陪同立法院交通委員會考察交通與觀光建設行程，座談後接受媒體聯訪。記者提問，怎麼看盧秀燕的道歉。林佳龍說，「她先前有表示年底非通車不可，我當時有提醒，安全還是最重要」，現在列車連結器軸心有問題，可能需要整個更換，需要比較長的時間，中央會全力協助台中市政府協調解決相關問題。記者追問，交通部要如何協助。林佳龍對此表示，交通部有專家、台中捷運為台北市政府捷運局興建，也聽到台中市政府會組成第三方小組，交通部將會在各方面協助。", "title": "林佳龍：盧秀燕要中捷年底通車  曾提醒安全為重"}
{"summarization": "SBL球團委員會針對惡意挖角、未經選秀制度跳槽其他聯盟，祭出最高禁賽3年，召集人、九太科技董事長沈會承今天也做好心理準備，恐被外界罵翻，特別戴頭盔、穿防彈衣上陣。", "article": "SBL球團委員會針對惡意挖角、未經選秀制度跳槽其他聯盟，祭出最高禁賽3年，召集人、九太科技董事長沈會承今天也做好心理準備，恐被外界罵翻，特別戴頭盔、穿防彈衣上陣。超級籃球聯賽（SBL）球團委員會由沈會承擔任召集人，面對今年不少旅外小將、大學畢業生或尚在就學的大學球員選擇挑戰台灣職籃聯盟P.League+（簡稱PLG ），加上防止PLG針對合約內的球員惡意挖角，委員會10日經討論後，行文籃協與各球團，決議未經選秀制度與球團同意跳槽其他聯盟者，將處以最高3年禁賽，且溯及既往。SBL球團委員會今天發布聲明，沈會承並出具SBL的4隊簽名，因為璞園在SBL、P.League+都擁有球隊，由沈會承代替球隊總經理陳信安轉達，「因橫跨兩聯盟，不方便表示意見」。沈會承表示，未經選秀制度與惡意跳槽球員未來回歸SBL後，必須提報至球團委員會討論，「是要禁賽或包容讓他參加選秀」。沈會承解釋，未經選秀制度主要指報名選秀會後未參加選秀的球員，如果未報名選秀，而是大學生被挖角，他表達可以理解，未來球團委員會也會放寬認定，給予球員最大空間。沈會承強調，上述措施「等到發生後，再來訂定就來不及」。但他強調，像是李家瑞離開九太科技後，轉戰新竹街口攻城獅，有取得九太離隊證明，將來回來就不會有問題。至於哪些球員可能受影響，沈會承表示，「不指名道姓，不回來先不討論」。他強調，沒有針對任何個案預設立場。", "title": "SBL球團反制惡意挖角 九太董事長戴鋼盔上陣"}
{"summarization": "苗栗縣政府鼓勵優秀國中畢業生留鄉就讀縣內高中職，祭出高額獎學金實施「鮭魚回流計畫」及「會考激勵方案」，今年共計13 校、44名學生達標，發出新台幣500餘萬元獎金。", "article": "苗栗縣政府鼓勵優秀國中畢業生留鄉就讀縣內高中職，祭出高額獎學金實施「鮭魚回流計畫」及「會考激勵方案」，今年共計13 校、44名學生達標，發出新台幣500餘萬元獎金。苗栗縣政府教育處今天在縣府第2辦公大樓會議廳舉辦「鮭魚回流計畫－苗栗縣優秀國中畢業生就讀本縣高中職激勵翻轉計畫方案」、「國中會考激勵方案學校獎」頒獎典禮，縣長徐耀昌、教育處副處長葉芯慧、縣議員余文忠、徐筱菁等人共同頒獎，鼓勵苗栗優秀學子及學校。教育處表示，苗栗縣國中應屆畢業生國中會考成績優異、運動表現傑出留在縣內就讀高中職者，可申請鮭魚回流獎勵金。其中，會考達5科精熟級（5A5+）、寫作5級分以上，可獲獎學金8萬元；達5A、寫作5級分以上，獎學金3萬6000元。運動表現方面，國中3年期間，曾代表苗栗縣參加全中運或教育部舉辦之全國甲組聯賽獲前3名者，獎學金8萬元，總計109學年度共計44名學生通過審核。教育處指出，獲獎學生現分別就讀私立建台中學、國立苗栗高中、國立苑裡高中、興華高中、竹南高中、私立君毅中學及縣立苑裡高中、大同高中等校。此外，會考激勵方案學校獎則針對認真辦學、「拔尖」與「扶弱」有成的國中給予獎勵金，共計13所國中獲獎。其中，照南國中、私立建台中學、私立君毅中學等3校，單科精熟全校比例優於全國。教育處表示，109學年度兩項獎勵政策共計發出501 萬7000元，盼藉此落實12年國教就近入學，打破過去追求外縣市明星學校迷思，營造苗栗縣優質學習環境。徐耀昌指出，透過「會考激勵方案」及「鮭魚回流」獎勵制度，鼓勵學校認真辦學，讓縣內優異子弟留在苗栗縣就讀高中職，提升在地學習風氣及教育品質，他鼓勵獲獎學生再接再厲，朝適性理想的大學院校努力邁進。", "title": "會考績優獎勵學子回流  苗栗縣發逾500萬元獎金"}
{"summarization": "日本禽流感疫情持續擴散，香川縣與宮崎縣又各有1處養雞場驗出禽流感病毒，將撲殺15萬多隻雞；另外，宮崎縣還有另一處養雞場初步判定發生禽流感，正在進一步檢驗。", "article": "日本禽流感疫情持續擴散，香川縣與宮崎縣又各有1處養雞場驗出禽流感病毒，將撲殺15萬多隻雞；另外，宮崎縣還有另一處養雞場初步判定發生禽流感，正在進一步檢驗。日本放送協會日本最先發生禽流感疫情的香川縣三豊市，又有一處養雞場驗出H5型禽流感病毒，是香川縣內第11處發生禽流感的養雞場，將撲殺約2萬8000隻雞。宮崎縣宮崎市的一處養雞場也驗出H5型禽流感病毒，是宮崎縣內第6起禽流感疫情。這處養雞場與另外兩處相關的養雞場，合計將撲殺12萬6000多隻雞。另外，宮崎縣日向市的一處養雞場也在今天凌晨發現多隻雞死亡，簡易檢查驗出禽流感，這處養雞場飼有4萬6000多隻雞，宮崎縣將再進行詳細檢驗。日本今年從11月5日在香川縣爆發首起禽流感疫情以來，在近畿地方、中國地方、四國地方及九州地方都發生疫情，總計已有10縣淪陷。", "title": "日本禽流感擴散 宮崎縣與香川縣2處養雞場中標"}
{"summarization": "紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern）今天表示，現正加緊努力敲定必要的防疫邊檢措施，希望明年4月前能實施雙邊免隔離的「旅行泡泡」，恢復紐澳間的旅行。", "article": "紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern）今天表示，現正加緊努力敲定必要的防疫邊檢措施，希望明年4月前能實施雙邊免隔離的「旅行泡泡」，恢復紐澳間的旅行。法新社報導，阿爾登表示紐西蘭政府已原則同意，只要雙邊沒有重大新型冠狀病毒疫情復燃，願在明年第一季就開通「跨塔斯曼隔離圈」（trans-tasman bubble），讓紐澳人民彼此出入境時免隔離。紐西蘭今年3月時關閉國境，之後包括澳洲在內全部的國際旅客入境，都須接受2週的集中隔離檢疫。在疫情導致旅禁前，澳洲是紐西蘭最大的海外旅客來源。阿爾登表示雖願與澳洲重啟旅行，但不願冒任何不必要風險。她表示目前一大關鍵考量點，是一旦澳洲突然又疫情復燃，要如何避免紐西蘭民眾蜂擁回國而壓垮境管量能。英國廣播公司今年10月起澳洲大多數的州都已開放紐西蘭旅客入境免隔離，但這只是單向措施，因為紐西蘭民眾從澳洲返國後仍須隔離14天，且紐西蘭完全沒開放澳洲旅客入境，除非特別情況。阿爾登沒有給出確切的紐澳旅行泡泡上路時間，相關協議也待澳洲政府批准。這項雙邊開放計畫也取決於兩國須保持目前疫情受控的情況。新加坡與香港上月原本計畫啟動雙邊旅行泡泡，但因香港疫情復燃，計畫已推遲。", "title": "紐西蘭澳洲原則同意 2021上半年啟動雙邊旅行"}
{"summarization": "為了數以百萬計受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情重創的美國人，白宮官員與國會議員預計今天繼續在華府討論新的經濟紓困方案。而現有紓困方案不到兩週後就會到期。", "article": "為了數以百萬計受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情重創的美國人，白宮官員與國會議員預計今天繼續在華府討論新的經濟紓困方案。而現有紓困方案不到兩週後就會到期。根據眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）的發言人哈米爾（Drew Hammill），財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）和裴洛西昨天通了半小時電話，兩人打算今天再度對話。美國家庭、企業與地方社區正苦於因應大蕭條（Great Depression）後最嚴重的經濟低迷，但民主黨與共和黨人自7月以來，一直協商不出給予額外財務援助的方案。今年春天，美國已採行一項2.2兆美元的大規模振興方案，其中包括失業救助。但這項方案將於12月26日節禮日（Boxing Day）到期，屆時會有數以百萬計的美國人沒有收入。法新社報導，新紓困方案卡在兩項關鍵議題。民主黨人希望確保地方和州政府能獲得可觀補助，但反對者憂心這代表將基於政治考量鎖定紓困傾向民主黨的「藍州」。白宮與共和黨籍國會議員則堅持，假設員工或學生感染2019冠狀病毒疾病，企業、大學和學校應有不被控告的法律保障。根據哈米爾的推文，裴洛西昨天主張，「資助州和地方的必要性變得更重要，尤其各州又負責配送與接種疫苗」。據悉裴洛西告訴梅努欽：「沒有州和地方支持，醫護與第一線急救人員…將面臨失業風險。」至於法律責任方面的爭議，裴洛西則說，雙方「應就責任歸屬問題，找到一個不損害勞工安全的妥協之道。」", "title": "美國新紓困方案難產 兩週後數百萬人恐零收入"}
{"summarization": "作家黃春明年底將撤離百果樹紅磚屋，攝影家阮義忠今天發表公開信，宜蘭市歡迎黃春明長駐，宜蘭市長江聰淵也願提供場所。黃春明委由妻子林美音感謝江聰淵等人好意，暫不考慮。", "article": "作家黃春明年底將撤離百果樹紅磚屋，攝影家阮義忠今天發表公開信，宜蘭市歡迎黃春明長駐，宜蘭市長江聰淵也願提供場所。黃春明委由妻子林美音感謝江聰淵等人好意，暫不考慮。江聰淵與阮義忠今天都發表公開信，江聰淵指出，他願意繼續努力，除整頓現有空間資源，提供團隊暫時運作場所之外，未來，也將結合相關學術資源設置「黃春明文學館」。江聰淵說，黃春明是宜蘭的驕傲，很遺憾聽到百果樹紅磚屋要撤離的消息，宜蘭市公所與阮義忠發表公開信，希望邀請黃春明與宜蘭市公所合作，繼續讓黃春明留在家鄉，做想做的事情。宜蘭縣政府文化局長宋隆全下午向中央社記者表示，縣府與黃春明合約到12月31日，文化局日前發函邀請明年繼續合作，黃春明回函提到由於年紀大了，感謝宜蘭縣民支持，階段性任務已完成，希望後續由年輕人接棒。宋隆全指出，文化局尊重黃春明意願，黃春明已為宜蘭貢獻多年，黃春明的回函已清楚表達意願和對這塊基地未來的期許，希望不要再有人透過這件事趁機消費黃春明。百果樹紅磚屋咖啡廳於民國104年間，被部分宜蘭縣議員質疑「不用繳租金，還接受縣府補助款」的特殊待遇，黃春明之後萌生退意，原本決定從此關門；但在文化界等聲援與慰留下，咖啡廳於104年12月31日暫時舉辦熄燈趴，休息一陣子後，105年5月28日重新開幕。", "title": "撤離紅磚屋宜市邀進駐 黃春明妻：感謝暫不考慮"}
{"summarization": "外界質疑國家住都中心興辦社會住宅進度，國家住都中心今天表示，已在雙北地區發包社會住宅1915戶，預計明年底前累計發包1.5萬戶，將持續穩健推動社會住宅。", "article": "外界質疑國家住都中心興辦社會住宅進度，國家住都中心今天表示，已在雙北地區發包社會住宅1915戶，預計明年底前累計發包1.5萬戶，將持續穩健推動社會住宅。國家住宅及都市更新中心（國家住都中心）今天發布新聞稿，自今年3月起開始陸續發包社宅標案，統計至今招標共1915戶，遍及台北市內湖、松山、萬華，與新北市三重、中和、板橋等地。國家住都中心指出，為求落實推動社會住宅政策，中央已核定指示國家住都中心擔任中央主導社宅興辦機關，將從雙北地區的經驗拓展至全台18縣市，在11月25 日宣布明年底前推動50案社會住宅，其中北台灣7700戶，中台灣1600戶，南台灣5420戶，東台灣580戶，累計超過1.5萬戶。國家住都中心表示，明年規劃50案、1.5萬戶，是基地明確、財源明確，並與營建署共同合作推動社宅，希望盡快滿足當地需求。國家住都中心表示，居住正義是重大議題，理解民眾對政府的期待，會持續努力，滿足民眾的居住需求。", "title": "住都中心：穩健續推社宅 累計明年底達1.5萬戶"}
{"summarization": "高雄許姓女學生昨晚騎車行經旗山區一處路口停等紅燈，遭陌生男騎士搭訕，還險遭強拉下車。警方今天下午逮捕涉案，有前科、精神方面疾病的張姓男子。將進一步釐清犯案動機。", "article": "高雄許姓女學生昨晚騎車行經旗山區一處路口停等紅燈，遭陌生男騎士搭訕，還險遭強拉下車。警方今天下午逮捕涉案，有前科、精神方面疾病的張姓男子。將進一步釐清犯案動機。高雄市政府警察局仁武分局員警透過調閱沿線監視器畫面，下午在大寮區逮捕25歲張男。家住杉林區的張男有妨害自由等前科，目前在冷凍工廠擔任作業員。經許女到派出所指認，警方將偵訊釐清犯案動機。警方調查，18歲許姓科大女學生昨晚8時40分騎機車前往旗山區找男友後，返家途中行經旗山台29、台22 線路口時，遭陌生男子跟蹤，許女不從竟遭對方強拉外套下車。雖然成功脫逃，外套卻也被扯壞，許女驚魂未定趕緊就近到加油站求助，之後向警方報案。許女男友也在臉書社團「旗山大小事」發文表示，女友在停等紅燈時遭陌生男子搭訕「可以認識妳嗎」，她拒絕後催油門離開，卻遭對方硬拉外套。鑑於台南外籍女大生命案的教訓，呼籲附近民眾注意這名男子。", "title": "女大生騎車等紅燈遭搭訕扯衣 涉案男到案"}
{"summarization": "為避免SBL、台灣職業籃球聯盟P.League+引發搶人大戰，中華民國籃球協會今天說，已請學者專家參與修訂球隊和球員管理辦法，要求兩聯盟在籃協管理下，明年選秀更具公平性。", "article": "為避免SBL、台灣職業籃球聯盟P.League+引發搶人大戰，中華民國籃球協會今天說，已請學者專家參與修訂球隊和球員管理辦法，要求兩聯盟在籃協管理下，明年選秀更具公平性。超級籃球聯賽（SBL）球團委員會今天宣布，SBL所屬球員及未經選秀制度與球團同意即違規跳槽其他聯盟者，將處以最高3年禁賽，委員會召集人沈會承邀請媒體茶敘，並邀籃協代表出席。今年SBL選秀會前，富邦先簽下輔仁大學優質長人曾祥鈞，以及台灣師大全能前鋒周桂羽，而台新夢想家則網羅108學年度大專籃球聯賽（UBA）冠軍賽MVP林俊吉，加上當時傳出新竹街口攻城獅開出月薪新台幣10萬元的高價，鎖定已報名SBL選秀的李漢昇，九太董事長沈會承今天與媒體茶敘過程中，也再度提起此事。中華籃協秘書長李一中表示，籃協8月起就開始與P.League+（簡稱PLG）積極溝通，「希望訂出兩邊都能夠互蒙其利的方式，目前沒有具體答案」。沈會承表示，PLG提出明年讓SBL先選秀，這不是解決問題的答案，他質疑，「這不是在吃我們豆腐嗎？上次吃一次豆腐，這次又要再一次」。由於PLG已是籃協團體會員，李一中也向PLG喊話，希望PLG釋出善意。中華籃協副秘書長孫朝表示，前兩週已請學者專家參與修訂籃協球隊和球員管理辦法，今年選秀是特殊情況，明年針對選秀，將在籃協架構下要求兩個不同系統，都能在籃協管理之下，讓選秀制度更公平，以免重演今年情況。", "title": "SBL、P.League+選秀更公平 籃協擬修訂管理辦法"}
{"summarization": "台鐵瑞芳至猴硐路段坍塌引外界關切軌道邊坡安全議題，交通部長林佳龍今天表示，北宜直鐵納入高鐵案12月底提出綜合規劃，會以安全為最高前提下找到最方便的路廊。", "article": "台鐵瑞芳至猴硐路段坍塌引外界關切軌道邊坡安全議題，交通部長林佳龍今天表示，北宜直鐵納入高鐵案12月底提出綜合規劃，會以安全為最高前提下找到最方便的路廊。立法院交通委員會上午會同林佳龍等中央及地方官員，考察林口交流道改善工程規劃時接受媒體聯訪。媒體詢及台鐵瑞芳至猴硐路坍塌才搶通，未來如何確保北宜高鐵邊坡安全一事。他表示，北宜直鐵納入高鐵案，將於12月底提出綜合規劃，包括環評及細部設計等部分，鐵道局都會有專業評估，方案確定後會向社會大眾報告。他表示，只要做好地質分析及配合現在工程技術，就像高鐵、蘇花改及南迴公路拓寬等工程都是類似問題，一定是在安全為最高的前提之下，找到最方便的路廊。", "title": "林佳龍：安全為前提  北宜高鐵12月底提規劃"}
{"summarization": "包括民進黨立委蘇巧慧在內，多名執政黨立委提出行政院組織改造相關修法草案，外界質疑這與行政院、總統蔡英文不同調；蘇巧慧今天說，行政院目前沒版本，蔡總統也沒跟他們討論過，但多幾個聲音也是很好，蔡總統應該也會樂見。", "article": "包括民進黨立委蘇巧慧在內，多名執政黨立委提出行政院組織改造相關修法草案，外界質疑這與行政院、總統蔡英文不同調；蘇巧慧今天說，行政院目前沒版本，蔡總統也沒跟他們討論過，但多幾個聲音也是很好，蔡總統應該也會樂見。民進黨立委蘇巧慧、吳琪銘、王美惠、伍麗華、莊競程、張宏陸等人近日提出行政院組織法部分條文修正草案，提案內容包括增設數位發展委員會等。而民進黨立委劉世芳、張廖萬堅、何志偉、范雲及台灣民眾黨立委高虹安則提出數位發展部組織法草案。對此，蘇巧慧今天在立法院接受媒體聯訪被問到，外界質疑她的提案，好像與行政院不同調，以及蔡總統在520就職演說曾提到，行政院組織改造工程將在重新盤點後再次啟動，包括成立一個專責的數位發展部會，但蘇巧慧的提案，跟總統當初想要的不太一樣。蘇巧慧說，組改是國家大事，其實立委本來就都會有意見，而她在上一屆就已經對教育部、科技部的分層分署，有不同的想法也提過案，這屆只是把案子再拿出來，表達他們不同的意見，「我想政院也還沒有版本，所以我想多幾個聲音也是很好」。蘇巧慧也指出，蔡總統從來沒有跟他們討論過這樣的事情，她相信大家都願意把事情做好，「有不同的聲音，總統應該也會很樂見」。蘇巧慧等人所提組改草案重點則包括，內政部改為內政及國土安全部，外交部與僑務委員會合併為外交及僑務部，國防部與國軍退除役官兵輔導委員會合併為國防及退伍軍人部，教育部與科技部分別改為國民教育部、科技及高等教育部，另外增設數位發展委員會，以及將國家通訊傳播委員會改為通訊傳播監理委員會。劉世芳等人所提數位發展部組織法草案重點包括，行政院為推動數位治理、提振數位產業發展及相關技術應用、建構資通安全環境等業務，特設數位發展部，掌理規劃政府資通安全政策、管理政府資通訊系統及建構國家資通安全環境及建構數位經濟產業發展環境等8大事項，並設置部長1人、政務次長2人等。", "title": "提組改修法與政院不同調？蘇巧慧：總統會樂見不同聲音"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天表示，將推動三峽為深度旅遊與慢活觀光亮點，並整合資源解決交通、聯外道路、停車場問題，跨部會協調創生、農村再生、商圈、宗教民俗節慶，推動國民旅遊。", "article": "交通部長林佳龍今天表示，將推動三峽為深度旅遊與慢活觀光亮點，並整合資源解決交通、聯外道路、停車場問題，跨部會協調創生、農村再生、商圈、宗教民俗節慶，推動國民旅遊。立法院交通委員會考察新北地區交通及觀光建設，中午參訪並考察三峽祖師廟。交通委員會召集委員陳歐珀及民主進步黨籍立委吳琪銘、林佳龍、交通部觀光局長張錫聰、路政司長陳文瑞、三峽區長周晉平，與地方里長、民代座談。觀光局前2年舉行「台灣經典小鎮」遴選出全台70個特色小鎮，近日舉辦「台灣經典小鎮3.0」評選，新北市淡水、鶯歌、三峽區及宜蘭縣冬山鄉等30個小鎮獲選。林佳龍表示，交通是推動觀光的重點項目，會盤點相關設施與資源，此行考察就是要了解地方需求，再協調相關部會協助解決。林佳龍說，三峽具備成為觀光亮點的條件，結合老街、祖師廟、水域環境，能夠吸引國內旅遊也可向國際行銷，中央也會跨部會整合地方創生，以觀光立國打造觀光圈，更深入國民旅遊。交通部觀光局指出，三峽以國道3號為主要聯外交通，透過「觀光前瞻建設計畫」內爭取硬體經費補助，搭配「主題旅遊年」及「跨部會政策資源」等政策推廣小鎮活動及遊程，結合部落客專欄介紹，臉書（Facebook）粉絲專頁數位通路宣傳、小鎮漫遊護照的打卡集章活動，讓三峽成為推動觀光圈的特色小鎮。吳琪銘接受聯訪表示，觀光小鎮需交通配套措施、興建停車場與交通網，都需要交通部協助。三峽河整治有成效，步道與自行車道也獲得市民肯定，配合「2021自行車旅遊年」，全力爭取明年春天於三峽舉辦自行車活動，吸引並帶動觀光人潮，呈現過去榮景。周晉平說，三峽為全台知名的觀光區，以三峽祖師廟為發展中心形成聚落，周邊還有媽祖廟、三峽拱橋等古蹟。三峽老街裡紅磚走廊與巴洛克風格建築、李梅樹紀念館等，具有濃厚歷史特色，每年觀光客高達200萬人次。周晉平告訴中央社記者表示，三峽有五寮尖、滿月圓、大豹溪等優美自然景觀，還有碧螺春茶、蜜香紅茶、梨子筍等產業，但因人潮多、交通壅塞，盼開設類似「台灣好行」公車的綠色大眾運輸，以節能減碳。", "title": "新北三峽迷人 林佳龍：推動為深度旅遊慢活亮點"}
{"summarization": "中天新聞台關台後，主持人陳文茜所主持、長達15年的「文茜的世界周報」也轉移陣地，今天宣布將於TVBS重新出發。", "article": "中天新聞台關台後，主持人陳文茜所主持、長達15年的「文茜的世界周報」也轉移陣地，今天宣布將於TVBS重新出發。日前中天新聞台關台，在中天播出超過15年的節目「文茜的世界周報」也因此轉移陣地，今天TVBS發出新聞稿表示，TVBS新聞56頻道將於12月26日推出「TVBS文茜的世界周報」以及「TVBS文茜的世界財經周報」，內容將包括財經議題、國際政治局勢以及世界脈動，每週4個小時的節目將完整掌握。TVBS表示，陳文茜過去曾經是TVBS的主持人，現在再重回老東家，是因為感受到從董事長、總經理以及新聞部的全力支持。TVBS指出，此次為了重新迎回陳文茜，在最短時間內從接觸洽談到節目設計，都盡力做到無縫接軌，整個過程都在與時間作戰。TVBS總經理劉文硯表示，「TVBS十分重視國際新聞」，長期觀察下，發現台灣觀眾對國際新聞有一定的需求，甚至期待更完整的資訊管道，相信陳文茜的節目加入後，可以滿足不同觀眾對國際知識的渴望。「TVBS文茜的世界周報」以及「TVBS文茜的世界財經周報」除國際專題報導外，也將加入專家的分析，陳文茜也表示，新節目將帶來更多元的角度與觀點。", "title": "中天關台 文茜的世界周報轉移陣地落腳TVBS"}
{"summarization": "台中捷運綠線故障原因至今不明，市長盧秀燕今天宣布19日通車典禮取消。立法院副院長蔡其昌表示，事發23天，台中市府才宣布組成捷運故障審查委員會，「這種效率未免太麻木」。", "article": "台中捷運綠線故障原因至今不明，市長盧秀燕今天宣布19日通車典禮取消。立法院副院長蔡其昌表示，事發23天，台中市府才宣布組成捷運故障審查委員會，「這種效率未免太麻木」。台中捷運綠線在11月16日啟動試營運，第17列車在11月21日發生連結器軸心斷裂，試營運6天喊卡，台中市政府要求施工單位台北市政府捷運局、車輛原廠川崎重工擴大檢測，12月11日提出報告檢測結果及改善方案。盧秀燕今天率相關主管說明北捷局提出的報告內容，宣布19日通車典禮取消並鞠躬向市民道歉，即日起成立捷運故障審查委員會。蔡其昌今天在臉書發文指出，造價近新台幣600億的台中捷運，故障事件發生至今23天，市府要求北捷局和川崎重工擴大檢測並退回相關報告，市府卻過了快一個月的才宣布要組成捷運故障審查委員會，這種效率未免也太麻木。蔡其昌在文中提到，事故發生時，台中多位立委與市議會黨團議員們一再要求迅速組成專案調查小組，結合第三方公正單位來對該重大事故進行調查，讓市民清楚知道事件發生的原因，才不會造成市民的恐懼。他強調，延後通車不是市民最在意的事，最重要是事件造成的原因必須追根究底，期盼盧秀燕除了一再道歉外，更應該積極調查，畢竟市民安全沒有妥協的空間。", "title": "中捷事故23天才組審查委員會 蔡其昌批效率太麻木"}
{"summarization": "台南市政府以「鹽水就是一座美術館」概念推動「月之美術館」計畫，全新年度特展「漫月美行動」將於19日登場，15件裝置作品使鹽水街區的夜晚更迷人，也為月津港燈節暖身。", "article": "台南市政府以「鹽水就是一座美術館」概念推動「月之美術館」計畫，全新年度特展「漫月美行動」將於19日登場，15件裝置作品使鹽水街區的夜晚更迷人，也為月津港燈節暖身。台南市長黃偉哲今天在活動宣傳記者會中表示，月之美術館是月津港燈節的暖身活動，可以讓大家看見鹽水之美，在很多巷弄之間都有值得大家駐足流連的迷人藝術展件，民眾可到鹽水探索走訪、徜徉在藝術的領域，也希望藉月之美術館讓鹽水再次發光發熱。台南市文化局長葉澤山表示，市府自民國108年起啟動月之美術館計畫，擴大月津港燈節效益，逐步將短期的節慶活動轉型為長期藝術深耕，今年除持續進行常設作品、空間活化，也透過共創、推廣與實驗活動，讓藝術創作與地方產生更多情感共鳴與連結。葉澤山表示，今年共辦理近40場推廣活動，超過100名在地居民、學生共同參與，邀請6組藝術家團隊協力，以「漫月美行動」為主題，總共完成15件裝置作品，將在鹽水街區巷弄精彩展現。他說，漫月美行動將鹽水分為6個行動代號區域，讓遊客按代號探尋祕密景點和精彩作品，除了老街巷弄，在鹽水車站、鹽水觀光美食城及鹽水橋旁的便利超商門市都找得到，19日開展後展出至明年3月1日，每天啟燈時間為晚上6時至10時。", "title": "為月津港燈節暖身 鹽水月之美術館19日開展"}
{"summarization": "港人來台持續增加，經濟部投審會統計，今年前10月港人來台投資案為1047 件，突破千件大關，全年度將寫下連續2年超過千件紀錄，不過今年前10月年減11.57%，則是受到審核標準加嚴所致。", "article": "港人來台持續增加，經濟部投審會統計，今年前10月港人來台投資案為1047 件，突破千件大關，全年度將寫下連續2年超過千件紀錄，不過今年前10月年減11.57%，則是受到審核標準加嚴所致。受香港「反送中」運動影響，2019年來台居留、定居的港人人數大幅增加，其中包括透過「投資移民」來台者，帶動去年度投審會審核件數為1553件，年增77.7%，寫下新高水準。為防堵「假投資，真移民」，投審會今年3月提高投資移民審核標準，除了原先要求投資金額達新台幣600萬元及居留至少1年，也要求港澳投資人必須營運投資企業至少3年，並聘用2名以上台籍員工。投審會官員坦言，審核標準提高後，確實踢掉不少資格不符者。反映在統計數據，今年前10月港人來台投資案有1047案，較去年同期的1184案減少11.57%。儘管今年件數增幅呈現衰退，全年度仍有機會創歷年次高紀錄。投審會官員強調，目前港人來台投資依舊相當踴躍，待審案件從去年底至今一直塞車。官員坦言，台灣在投資移民的條件上，對港澳居民確實較為寬鬆，其他外國人到台灣必須投資1500萬元以上、並聘用5名台籍員工滿3年，才能取得永久居留權。依「香港澳門居民進入台灣地區及居留定居許可辦法」規定，港人得以投資移民、就業和就學等方式申請在台居留。", "title": "今年前10月港人來台投資移民1047件 估創歷年次高"}
{"summarization": "中國晶片業再傳今年3月間動工的廣東海芯集成廣州12吋晶圓廠，近日傳出工程已經停擺，原因不明。官方此前強調，晶片業出現盲目投資現象，需要加強監督。", "article": "中國晶片業再傳今年3月間動工的廣東海芯集成廣州12吋晶圓廠，近日傳出工程已經停擺，原因不明。官方此前強調，晶片業出現盲目投資現象，需要加強監督。綜合香港經濟日報中國的晶片熱潮持續發燒，但是具體成果並未與投入金額成正比，在產業真正投產前，先後已有多個項目「爛尾」。中國晶片業最新的「災情」，是廣東海芯集成電路（積體電路）在廣州南沙經濟技術開發區興建的12吋晶圓廠，動工僅9個月，近期已經悄悄停工，原因不明。報導提到，這個項目始於今年2月間，南沙經濟技術開發區規劃和自然資源局掛牌出讓土地使用權，以建設「8吋與12吋晶圓及晶片生產線」為前提，展開土地競標。最終由聯合競標的南沙開發集團、深圳芯信、南沙雲芯投資、融美投資4家公司，以人民幣7218萬元（約新台幣3.1億元）得標。報導提到，得標的4家公司於今年3月11日註冊廣東海芯集成電路股份有限公司，註冊資金為10億元，做為負責執行這項計畫事業體。海芯的總部與12吋晶圓廠於3月18日風光動土，當時被稱為中國半導體教父的張汝京也出席典禮，引起業界一陣議論，不過張汝京強調，自己只擔任顧問，未參與這個項目。報導指出，若按照海芯當時提出的計畫，8吋晶圓廠與12吋晶圓廠均完工並投產後，前者可年產42萬片、後者可年產8萬片，總計年產量達50萬片的規模。不過隨著停工的消息傳出，後續的規劃都成未定數。據報導，海芯至今尚未對停工的訊息做出回應。晶片業近年成為中國產業的重災區，今年9月間，被視為中國下一代半導體產業發展的指標企業武漢弘芯，聲稱投入1280億元建設後，遭陸媒披露頻臨破產且已停工多時。當時地方政府緊急介入接下燙手山芋。同一時期在過去1年多，江蘇、四川、湖北、貴州及陝西共有6個百億級別的半導體計畫，後繼無力，先後停擺。中國工信部副部長王志軍11月底出席公開活動時坦承，中國晶片製造業發生與鋼鐵業、水泥業類似情形，出現了盲目投資和爛尾項目，需要加強監督。", "title": "中國晶片業爛尾又一樁 海芯12吋晶圓廠傳停工"}
{"summarization": "爆米花棒球聯盟4強台灣電力先發投手巴青少完投勝，林軒逸單場4安3打點、打擊表現最佳，台電終場以6比1擊敗新北市隊，台電首度闖進冠軍戰，明天與合庫交手，力拚隊史首冠。", "article": "爆米花棒球聯盟4強台灣電力先發投手巴青少完投勝，林軒逸單場4安3打點、打擊表現最佳，台電終場以6比1擊敗新北市隊，台電首度闖進冠軍戰，明天與合庫交手，力拚隊史首冠。2020年爆米花棒球聯盟4強賽今天在台體大棒球場舉行，台灣電力先發投手巴青少2局稍微有狀況，單局被敲3支安打失掉1分，但比賽後半段越投越穩，總計用130球完投9局，被敲出9支安打，投出5次三振，失掉1分責失分、有效壓制對手打線。今天比賽兩隊攻勢集中在前半段，台電首局靠著陳偉志二壘打先馳得點，林軒逸補上安打、多添1分，2局新北市隊追回1分。台電2局下半再起攻勢，靠著接連四壞保送、廖俊凱安打先拿1分，再靠著保送、高飛犧牲打、林軒逸適時安打，單局攻下4分、奠定勝基；林軒逸今天總計4打數都敲出安打，貢獻3分打點、打擊表現最亮眼。台電曾在2014、2017、2019年爆米花賽事拿下季軍，此次首度闖進爆米花冠軍戰，明天將與合作金庫成棒隊爭冠，台電力拚爆米花隊史首冠，合庫則要挑戰爆米花隊史第3冠。", "title": "巴青少完投勝率台電晉級 拚爆米花隊史首冠"}
{"summarization": "交通部今天舉行「台北港、桃園機場及郵政園區產業合作」論壇。交通部長林佳龍致詞表示，開創後疫情商機，交通部將結合海空聯運及郵政，助跨境電商、冷鏈物流等產業發展。", "article": "交通部今天舉行「台北港、桃園機場及郵政園區產業合作」論壇。交通部長林佳龍致詞表示，開創後疫情商機，交通部將結合海空聯運及郵政，助跨境電商、冷鏈物流等產業發展。林佳龍表示，中美貿易戰發展至今已近2年，除傳統勞力密集產業加速遷移出中國大陸，國際高科技大廠供應鏈紛紛撤出大陸以分散風險，全球供應鏈快速轉變。林佳龍認為，台灣面對全球供應鏈的轉變，正可善用優質加工製造產業，利用自由港區免稅利基制度，結合台北港遠洋貨櫃港的腹地擴充、桃園機場的航點綿密便捷及郵政最後一哩路的優勢配送服務，吸引原本仰賴國外進口的各項關鍵零組件來台增加投資與生產，創造新的產業價值鏈。林佳龍說，武漢肺炎疫情（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）對全球的衝擊很大，以後經濟也會有很大的變化，交通部針對相關的產業展開超前部署，台灣港務公司的台北港、桃園國際機場及中華郵政公司在林口龜山的物流園區，剛好構成一個黃金三角，希望結合海空郵發展智慧物流海空港。林佳龍談到具體規劃，選定跨境電商、冷鏈物流、海空聯運等產業，配合交通，達到招商效果，例如，交通部將投入新台幣19億元，改善國道1號長年壅塞的國道1號林口交流道，就在中華郵政物流園區外，另將盤點海港、空港及物流園區用地，協助業者創造更大產業競爭力。交通部後續將透過台灣港務公司、桃園國際機場公司及中華郵政公司推動相關軟硬體建設及招商，構建北台灣區域整體物流網絡支援體系，達成「海空郵合作、產業商機再開創」的目標。", "title": "後疫情商機 交通部海空郵助電商冷鏈物流發展"}
{"summarization": "台灣的越南河粉愛好者大概很難想像，越南人把河粉當早餐，而河粉淋上高湯看似陽春，以牛骨熬煮15小時的鮮甜湯頭卻令人驚豔；且有說法認為，越南河粉起源與法國人有關。", "article": "台灣的越南河粉愛好者大概很難想像，越南人把河粉當早餐，而河粉淋上高湯看似陽春，以牛骨熬煮15小時的鮮甜湯頭卻令人驚豔；且有說法認為，越南河粉起源與法國人有關。隨著越來越多越南人在台灣工作、生活，越南的常民小吃河粉（Phở，ㄈㄜˇ）在台灣變得普遍並擁有一票鐵粉。台灣常見的越南河粉口味有豬、雞、牛、海鮮4種，由於湯頭清爽不油膩，尤其受女性消費者喜愛。有別於台灣人把河粉當午餐或晚餐，越南人傳統上只在早上吃河粉，當地部分業者到了中午就不再販售，初來乍到的台灣人多有撲空經驗。此外，台灣民眾對河粉口味各有所好，越南最大眾化選擇是牛肉河粉。關於越南河粉「身世」的傳說很多，其中一說表示河粉起源於北部的南定省（Nam Dinh），是19世紀末法國殖民全盛期，為滿足殖民者的需求而增加牛肉供應，多餘牛骨就被民眾拿來熬湯，再由原本的水牛湯麵改良而得。年逾半百的武玉旺（Vu Ngoc Vuong）大半人生軌跡都與河粉緊緊纏繞，他的爺爺1920年就開始做河粉，傳到他第3代已滿百年，傳統家業於1998年建立品牌，迄今在河內共有4家河粉店。武玉旺說，河粉的2大主角是高湯與粉條。河粉條的原料是稻米，製作時須先將米泡在水中6小時後打碎，接著將米糊舀到鋪著布的平底蒸鍋上加熱，再用竹竿將半透明的米紙捲起晾乾10至15分鐘，隨後切成細條下鍋。高湯則是河粉高下立判的關鍵，武玉旺說，湯頭得以牛骨熬煮10至15小時，過程中要顧好溫度並將不斷浮出水面的泡沫撈乾淨，讓高湯維持清澈不混濁，再放入草果、桂皮、八角等調味。如今河粉在越南烹飪方式各異，口味也分為北部河粉、中部順化河粉、南部西貢河粉等3種派別。北部河粉味道通常偏鹹，南部河粉則具甜味和豐富蔬菜，且南部河粉的河粉條通常比北部細。越南經濟改善後，儘管外國美食壓境，但河粉的霸主地位屹立不搖，越南人一週不吃薯條沒關係，但無法一週不吃河粉。為了弘揚河粉與文化，還將每年12月12日定為「河粉日」，舉辦活動讓業者與民眾比試手藝。越南民眾武文心（Vu Van Tam）說，他每週早餐會吃1至2次河粉，最喜歡的是南定半熟牛肉河粉；阮氏秋河（Nguyen Thi Thu Ha）一週則吃3次河粉，最愛雞肉與牛肉口味，週末也會煮給先生和小孩吃。", "title": "不懂早餐與法國殖民遺緒 別說你懂越南河粉[影]"}
{"summarization": "據報導，中國大陸深圳市近日首次招聘香港和澳門人士擔任公務員，共提供5個公職，結果吸引了446名港澳人士報考。", "article": "據報導，中國大陸深圳市近日首次招聘香港和澳門人士擔任公務員，共提供5個公職，結果吸引了446名港澳人士報考。深圳新聞網今天轉述相關報導指出，深圳公務員考試已於12日及13日舉行，其中5個職位選拔港澳人士，工種涉及行政、金融、城市規劃、涉外人員管理、醫療監管等，具有相當的專業技術技能性。報導稱，這次招聘符合「粵港澳大灣區」的發展規劃，也符合深港澳合作方向。據報導，這次招聘吸引了446名港澳人士報名，這也是深圳公務員考試首次有港澳人士參加。", "title": "深圳首次招聘港澳人士擔任公務員"}
{"summarization": "屏東冬天一定又濕又冷嗎？屏東縣政府邀請12名在台外籍友人深度生態旅遊恆春半島，感受屏東之美，為武漢肺炎疫情後的屏東觀光宣傳，徹底顛覆老外遊墾丁的印象。", "article": "屏東冬天一定又濕又冷嗎？屏東縣政府邀請12名在台外籍友人深度生態旅遊恆春半島，感受屏東之美，為武漢肺炎疫情後的屏東觀光宣傳，徹底顛覆老外遊墾丁的印象。12名外國人分別來自美國、巴拉圭、瑞士、菲律賓、法國、宏都拉斯、突尼西亞、愛沙尼亞、貝里斯和捷克等國家。他們有的是學生，有的則已定居台灣，共通點是都來過屏東，而且多數是到墾丁玩水，卻從不知道恆春半島有非常多的深度旅遊路線可參加。交通旅遊處安排他們走訪東隆宮、東港漁貨市場、華僑市場，感受當地人的神祇信仰，聽聽魚貨叫賣聲，也品嘗新鮮海味的滑順口感；走訪白沙灣、貓鼻頭這台灣最南點觀海平台，以及在風吹砂景點處親眼目睹海岸沙子被吹到路面堆成沙河、沙瀑，甚至沙礫成丘、礁岩的自然景觀，這些知名景點都能感受恆春半島落山風的魅力與魔力。走進墾丁國家森林遊樂區體驗攀樹，到龍水社區用著名的琅嶠米DIY紅龜粿，走一趟桃花滿開的四重溪溫泉，再下海潛水觀看恆春半島水底與魚悠游的浪漫。豐富多元、上山下海，深度探訪恆春半島的多種可能，讓參與的外國遊客們都嘖嘖稱奇，完全翻轉對屏東的刻板印象。來自美國的羅倫Loren因喜歡台灣進而移民來台自行創業，最喜歡的是遊程中的攀樹和潛水等挑戰性戶外活動；來自宏都拉斯的賴瑞沙Larissa對龍坑生態保護區的裙礁、峽谷等特殊崖崩地景以及專業導覽人員的解說，印象深刻；愛沙尼亞的朱漢Juhan推薦恆春半島潛水。深度旅遊讓他們讚嘆屏東的好玩，都表示一定要邀親朋好友一起來玩屏東。交旅處表示，儘管現在因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情沒有外國遊客到訪台灣，先透過這些在台外國人旅遊視角，以口碑行銷方式推廣，讓更多國外友人知曉，為疫情結束後的旅遊增加更多可能性。", "title": "為疫後旅遊宣傳 屏府邀在台外國人遊恆春半島"}
{"summarization": "網球名將「瑞士特快車」費德瑞今天說，因今年稍早左膝兩次開刀復原時間較長超乎預期，不確定能否挑戰明年初的澳洲網球公開賽（Australian Open）。", "article": "網球名將「瑞士特快車」費德瑞今天說，因今年稍早左膝兩次開刀復原時間較長超乎預期，不確定能否挑戰明年初的澳洲網球公開賽（Australian Open）。明年8月將滿40歲的費德瑞（Roger Federer），自今年初在澳網4強賽敗給塞爾維亞球星喬科維奇（Novak Djokovic），休戰養傷至今。他10月曾表示，練習沒有疼痛不適，期待在明年度的首項大滿貫賽事重返球場。費德瑞與西班牙「蠻牛」納達爾（Rafael Nadal）都是生涯囊括20座大滿貫賽男單金盃的紀錄保持人。據瑞士媒體報導，費德瑞出席頒獎典禮受訪表示：「我原本希望10月即可100%康復，但至今仍未復原，挑戰澳網會蠻吃力的。第2度的膝關節手術是個大阻礙，但過去6個月逐漸恢復，看看接下來2個月的情況如何。我最近做了不少物理治療與體能訓練，現在就是看看打網球怎麼樣。」明年度澳網的賽程預定自1月18日至31日，不過有報導說，因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的防疫規範，賽程有可能順延至2月8日至21日。", "title": "費德勒膝傷開刀復原費時 澳網能否出賽未定"}
{"summarization": "台灣證券交易所今天公布，上週外資在集中市場賣超新台幣203.89億元，賣超群創16.90萬張最多，但今天反手買超群創7萬583張，居買超第一名。", "article": "台灣證券交易所今天公布，上週外資在集中市場賣超新台幣203.89億元，賣超群創16.90萬張最多，但今天反手買超群創7萬583張，居買超第一名。台灣證券交易所統計，上週外資自集中市場賣超最多前3名上市公司依序為：群創16萬8980張、聯電16萬1956張、新光金7萬7995張。上週外資自集中市場買超最多前3名上市公司依序為：華邦電5萬6938張、開發金5萬2158張、元大金3萬992張。台灣證券交易所指出，上週外資在集中市場賣超新台幣203.89億元，自今年初至12月11日止，外資累計賣超6050.88億元。外資總持有股票市值19兆4759.54億元，占全體上市股票市值44.91%，較12月4日的19兆1925.84億元增加2833.7億元。顯示面板上游玻璃基板供應商日本電氣硝子因停電造成位在日本高槻市的工廠玻璃熔爐受損，恐影響面板生產，面板雙虎友達、群創今天盤中大漲，股價來到14.6元漲停，為近2年11個月高點。", "title": "外資上週賣超群創最多 今年賣超台股累計6050.88億"}
{"summarization": "中國應急管理部長王玉普日前病逝，中共政治局常委兼全國人大常委會委員長栗戰書等高層，今天赴北京八寶山革命公墓參加他的送別儀式。王玉普之前長期神隱，一度被外傳涉貪遭查。", "article": "中國應急管理部長王玉普日前病逝，中共政治局常委兼全國人大常委會委員長栗戰書等高層，今天赴北京八寶山革命公墓參加他的送別儀式。王玉普之前長期神隱，一度被外傳涉貪遭查。中國應急管理部今天在官網刊登通稿，指王玉普的遺體送別儀式於14日上午在八寶山公墓舉行。通稿指，上午9時許，栗戰書、中國國務院副總理孫春蘭、國務委員王勇、前政治局委員兼國務院副總理劉延東，以及第12屆全國政協副主席李海峰等高層，都前來悼念。應急管理部黨委書記黃明也帶領黨委班子前來送別黃明可望接任部長。通稿形容王玉普是「中國共產黨的優秀黨員、忠誠的共產主義戰士」。應急管理部是2018年國務院機構改革後新成立的部門，王玉普是首任部長。不過他上任後很少露臉，主要由黃明主持工作。他之前缺席了10月的19屆五中全會，最後一次公開露面，是5月參加應急管理部黨委會議。由於他此前曾在石油系統工作近30年，外界一度謠傳他可能涉及貪腐被查。應急管理部官網9日公告，王玉普因病在天津過世，享年64歲。", "title": "栗戰書等高層  現身悼念中國應急管理部長王玉普"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情對航空產業的打擊超出預期，交通部長林佳龍今天說，再向行政院爭取250億元，提供航空產業貸款，交通部幫忙信用擔保，但無利息補貼。", "article": "武漢肺炎疫情對航空產業的打擊超出預期，交通部長林佳龍今天說，再向行政院爭取250億元，提供航空產業貸款，交通部幫忙信用擔保，但無利息補貼。交通部今天舉行「台北港、桃園機場及郵政園區產業合作」論壇，林佳龍致詞時，提到再為航空業爭取新台幣250億元紓困貸款金額。林佳龍會後接受媒體聯訪說，武漢肺炎疫情對全球航空產業造成巨大衝擊，為協助解決航空業者現金流壓力，取得資金活水，交通部先前已提供航空產業500億元的專案融通貸款保證，原規劃擔保貸款額度以今年底恢復為前提。林佳龍說，疫情影響遠超乎預期，考量原500億元擔保貸款已接近用罄，目前邊境仍持續嚴格管制，國籍航空公司仍持續虧損中，交通部規劃再增加提供250億元額度的擔保貸款，已在8日向行政院提出需求，目前由行政院進行整體評估中，後續等行政院同意後，即可由業者提出申請，經交通部及中小企業信用保證基金審查通過後，就可向相關銀行申請貸款。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情重創航空業，交通部4月對航空相關產業提供500億元的紓困貸款，要求業者需優先用於支付員工薪資，除交通部信用擔保外，也提供利息補貼。交通部規劃航空業新增的250億元貸款，利息要業者自己負擔，交通部是幫忙信用擔保。", "title": "紓困航空業貸款 交通部再爭取250億元"}
{"summarization": "氣象局今天表示，因東北季風影響，明天北海岸、宜蘭地區及大台北山區不排除有大雨的機率；溫度方面，北台灣低溫約攝氏14、15度左右，沿海空曠處可能更低。", "article": "氣象局今天表示，因東北季風影響，明天北海岸、宜蘭地區及大台北山區不排除有大雨的機率；溫度方面，北台灣低溫約攝氏14、15度左右，沿海空曠處可能更低。因東北季風增強，中央氣象局下午表示，基隆北海岸及宜蘭地區有局部大雨發生的機率。氣象局預報員葉致均告訴中央社記者，因東北季風影響，本週在北部、東北部都會是溼冷的天氣型態。明天天氣與今天類似，降雨較明顯的地區在北海岸、宜蘭地區及大台北山區等，不排除會有大雨發生的機率。氣溫方面，葉致均表示，一直到17日清晨，北台灣低溫約14、15度左右，沿海空曠地區不排除會有更低的情況，中南部、東部地區低溫約16至19度之間；由於定義大陸冷氣團的標準是台北測站低溫達14度以下，目前看來機會不高，仍然是東北季風挾冷空氣的情況。葉致均指出，預估17日白天溫度會稍微回升，但真的要有明顯感受回溫要等到18日；但接著19日又會有冷空氣南下，溫度又會再下降。葉致均提醒，因東北季風影響，基隆北海岸、東北部沿海地區在明天之前都有長浪發生的機率，今天下午在新北龍洞及富貴角已觀測到浪高3至4米左右的長浪，提醒民眾注意。", "title": "北台灣低溫下探14度 基隆北海岸及宜蘭防大雨"}
{"summarization": "日本首相菅義偉今天表示，對於被派去醫療機關支援武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情的醫師與護理師等醫療人員，考慮提高他們的待遇。", "article": "日本首相菅義偉今天表示，對於被派去醫療機關支援武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情的醫師與護理師等醫療人員，考慮提高他們的待遇。日本放送協會菅義偉下午前往國立國際醫療中心視察，並與職員交換意見，該中心正進行治療武漢肺炎病患與開發藥物等工作。菅義偉會後受訪時表示，醫療人員不顧自身危險，盡力救治患者，正面應戰武漢肺炎疫情的身影令人印象深刻，他想向這些醫療人員表達感謝。菅義偉說，政府現在應該做的，除了提供醫療相關支援，也要支援醫院相關人員的待遇，對於被派去醫療機關支援武漢肺炎疫情的醫師與護理師等醫療人員，考慮提高他們的待遇。此外，目前護理師也必須負擔打掃等工作，日本政府也考慮委託專門的業者來處理，以減輕醫療人員負擔。日前有日媒報導，因疫情持續延燒，長期下來造成護理師等醫院職員的勞動環境嚴苛，甚至在生活上受到歧視，使護理師等人員身心俱疲，相繼離開醫療抗疫前線。", "title": "醫療人員支援武漢肺炎  日相菅義偉考慮提高待遇"}
{"summarization": "不同武漢肺炎疫苗本月開始向全球推出，中東和北非部分國家已經預訂諸如美國莫德納生技公司，以及美國輝瑞大藥廠與德國生技公司BioNTech共同研發的疫苗。", "article": "不同武漢肺炎疫苗本月開始向全球推出，中東和北非部分國家已經預訂諸如美國莫德納生技公司，以及美國輝瑞大藥廠與德國生技公司BioNTech共同研發的疫苗。根據獨立新聞媒體中東和北非國家已知訂購俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗情況如下：●阿爾及利亞疫苗預訂情況不詳。衛生部長布濟德（Abdel Rahman Ben Bouzid）本月稍早告訴阿爾及利亞廣播電台（Algerian Radio），已開始與開發疫苗的數家國際公司進行接洽。●巴林巴林4日成為繼英國之後，全球第2個授權緊急使用美國輝瑞大藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech聯手研發疫苗的國家，但未揭露訂購多少劑或何時開始接種。巴林11月批准前線醫療工作者使用中國國營的國藥集團（Sinopharm）疫苗，目前已有6000人接種。王儲薩爾曼（Salman bin Hamad Al Khalifa）9月自願參與一種本土開發疫苗第3階段人體試驗。●埃及財政、衛生兩部部長商討透過武漢肺炎疫苗全球取得機制（COVAX）得到2000萬劑疫苗。埃及也試圖取得數百萬劑牛津大學（Oxford University）與英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）合作研發疫苗。俄羅斯主權財富基金「俄羅斯直接投資基金」（Russian Direct Investment Fund, RDIF）11月底宣布已經同意供應埃及2500萬劑史普尼克V（Sputnik V）疫苗。目前相關訂購共將提供4500萬劑疫苗。由於每人得接種兩劑，這代表埃及計劃取得的疫苗只能覆蓋約1億總人口的1/4。●伊朗中央銀行總裁赫瑪提（Abdolnaser Hemmati）7日表示，伊朗致力透過COVAX確保取得疫苗，但美國意圖從中作梗。伊朗武漢肺炎累計死亡數逾5萬2000例，是疫情最嚴峻的中東國家。衛生部長納馬基（Saeed Namaki）表示，有4家本土業者在開發疫苗。●伊拉克疫苗採購情況不詳。●以色列以色列已經確保取得600萬劑美國莫德納生技公司（Moderna）mRNA-1273疫苗的管道，數量足以覆蓋1/3總人口。●約旦衛生部長歐貝達特（Nathir Obeidat）曾表示，首劑輝瑞疫苗將於明年1月底到貨。不過目前並不清楚約旦政府是否已經採購疫苗。●科威特科威特已達成進口100萬劑輝瑞、170萬劑莫德納、300萬劑牛津疫苗的協議，約可覆蓋7成人口。●黎巴嫩國會衛生委員會主席阿拉吉（Assem Araji）8日指出，黎巴嫩已採購200萬劑輝瑞疫苗，將依先後順序免費分配。衛生部長哈山（Hamad Hassan）曾表示，已與輝瑞和COVAX簽署協議，取得的劑量可讓680萬總人口中的200萬人完成接種。●利比亞掌控西部的利比亞全國團結政府（GNA）曾表示，已簽約透過COVAX採購270萬劑疫苗。獲得國際社會承認政府GNA旗下的利比亞通訊社利比亞審計局（Libyan Audit Bureau）已批准採購價值960萬美元疫苗。這些劑量約可覆蓋1/3人口。盤據利比亞東部的軍閥哈夫塔（Khalifa Haftar）所屬政府沒有揭露疫苗計畫。●茅利塔尼亞疫苗採購情況不詳。●摩洛哥摩洛哥打算自本月開始為8成成年人口施打疫苗，來源包括中國國藥集團和牛津疫苗。總理歐斯瑪尼（Saad Eddine el Othmani）表示，也正與其他業者洽談中。●阿曼衛生部長薩伊迪（Ahmed bin Mohammed al-Saeedi）表示，已透過COVAX預訂100萬劑疫苗。這個數字約可覆蓋500萬總人口中的一成。他表示，也預訂37萬劑輝瑞疫苗，其中約2萬劑將於本月出貨，其餘明年初出貨。●巴勒斯坦以色列哈達薩醫學中心（Hadassah Medical Centre）正與阿拉伯聯合大公國洽談採購150萬劑俄羅斯史普尼克V疫苗採購事宜，以提供約旦河西岸（West Bank）占領區的巴勒斯坦人。但是據信以色列沒有讓公民很快就施打俄羅斯疫苗的計畫，也不太可能近期內批准。至於加薩走廊（Gaza Strip）居民會不會有疫苗可以接種則不得而知。●卡達卡達10月間與莫德納簽署協議，一旦其疫苗獲批准全球上巿將予以採購。杜哈當局同月也跟輝瑞簽署協議採購數量不知的疫苗。●沙烏地阿拉伯據沙烏地新聞社取得疫苗後，利雅德將實施公民接受接種登記系統。衛生部發言人表示，沙烏地將成為最早取得武漢肺炎疫苗的國家之一，但是否已經預訂則不得而知。●蘇丹疫苗預訂情況不詳。●敘利亞疫苗預訂情況不詳。10年內戰將敘利亞一切為三，分別由政府、反對勢力、庫德族掌控區。據信各區疫情散播之迅猛均達到驚人程度。總統巴夏爾．阿塞德（Bashar al-Assad）10月曾告訴俄羅斯媒體：「每個敘利亞人都在問俄羅斯疫苗的事，都想知道它何時問世。」●突尼西亞衛生部長馬帝（Faouzi Mehdi）10月聲稱突尼西亞將是最早取得疫苗國家之一。他當時宣布，已經與世界衛生組織（WHO）和捐助者進行協調，並且動支基金，以利疫苗問世時儘快取得。突尼西亞是否已經預訂疫苗及數量多寡，目前都不得而知。●土耳其據共同研發的輝瑞大藥廠和德國生技公司BioNTech，土耳其將會是最早取得疫苗的國家之一。BioNTech執行長沙辛（Ugur Sahin）表示，2021年前3個月間會對土耳其出貨。衛生部長克扎（Fahrettin Koca）11月25日宣布已簽約向中國的北京科興生物技術公司（Sinovac Biotech）採購5000萬劑武漢肺炎疫苗。他本月9日表示，預訂的疫苗會在幾天內開始分批到貨，本月底將先對醫療工作者進行接種，公民可免費接種但不會強制民眾施打。土耳其採購的上述中國疫苗將可覆蓋8315萬人口中的2500萬人。●阿拉伯聯合大公國包括總理穆罕默德（Mohammed bin Rashid Al Maktoum）在內，數十名阿聯高官和前線醫護人員都已接種中國國藥集團的疫苗。阿聯未揭露採購疫苗數量。●葉門疫苗預訂情況不詳。長達5年的戰爭已摧毀葉門醫療體系，聯合國稱這場戰爭引發全球最嚴重人道危機。據信境內5月就爆發武漢肺炎疫情，不過當地醫生卻表示最近沒有確診案例。WHO擔心當地將會出現第2波疫情。葉門充斥飢餓和諸多其他致命疾病，原本就亟需援助。一般預料當地無法很快致力於武漢肺炎疫苗取得和接種工作。", "title": "武漢肺炎疫苗將問世 中東北非多國有接種計畫"}
{"summarization": "三星首屆「Solve for Tomorrow」競賽得獎隊伍出爐，首獎由提案高齡者預防口腔機能退化的高雄醫學大學隊伍獲得，三星也表示，今年觀察到政府對醫療長照、通路對數位化轉型的需求很高。", "article": "三星首屆「Solve for Tomorrow」競賽得獎隊伍出爐，首獎由提案高齡者預防口腔機能退化的高雄醫學大學隊伍獲得，三星也表示，今年觀察到政府對醫療長照、通路對數位化轉型的需求很高。台灣三星首屆「Solve for Tomorrow」競賽於今天公布得獎名單，9組參賽隊伍作品從超過150件的創意提案中脫穎而出，抱走總獎額破新台幣百萬元的獎金與獎品。今年競賽針對台灣社會目前面臨的「城鄉差距」與「高齡化」兩大議題，鼓勵學生發揮新的創意思維，運用AI（人工智慧）、IoT（物聯網）、5G等科技與STEM（科學、科技、工程、數學）知識，創新建構更美好的社會。本屆Solve for Tomorrow競賽邀請到若水國際執行長陳潔如、貝殼放大創辦人林大涵、社企流創辦人林以涵、Social AED社會設計平台發起人林紹偉以及台灣三星電子企業創新暨商用解決方案事業部副總經理李元榮組成評審團隊。李元榮表示，台灣學生新穎且有創意的想法，透過舉辦創意提案競賽，引導學生將創意想法轉化為改變社會的力量，而這也是三星期望能運用科技改善社會問題的初衷。首獎由來自高雄醫學大學的「高醫Tongue ball」團隊奪下，競賽隊伍實際與高齡者照顧人員進行訪談後，了解到口腔機能訓練對於高齡族群的高必要性，因此打造利用微型動作追蹤感測器搭配單晶片微型控制器，符合口腔構造的球形訓練器「Tongue ball」，結合互動APP與物聯網技術，讓高齡者能隨時隨地進行舌頭訓練，達到更廣泛有效的口腔機能退化預防保健。特優獎則是由國立成功大學的「Wi care about you」以及台北醫學大學的「Aiskido」團隊拿下，前者採用Wi-Fi感知技術來監測與記錄長者生活狀況，提出防止居家意外發生的解決方案；後者則是透過自創的設備，為復健患者提供不受時間、地點限制，且可增強復健意願的裝置，優化復健患者的醫療處境。此外，李元榮也觀察，今年政府對醫療相關的解決方案需求高，舉例來說，新北市政府就在進行長照專案，或是與企業合作護理包，結合IoT和大數據科技，三星除了提供設備，也提供解決方案。除醫療之外，他表示，今年台灣通路數位化腳步很快速，包括連鎖速食、服飾業、製造業等，還有資安管理、追蹤告警的電子圍籬等都有高需求。三星「Solve for Tomorrow」競賽自2010年開始，至今已於20多個國家舉辦，參賽總人次更超過160萬名，此次9組得獎隊伍的創意提案結合多種先進科技，針對縮小城鄉差距與提升高齡族群生活品質，提出多元且創新的解決方案。", "title": "台灣三星競賽改善高齡問題 高醫大團隊獲首獎"}
{"summarization": "監察院今天說，針對相關人員疑似洩漏調查案件內容，因沒有司法調查權，只能針對洩密事實移由檢察機關調查，而非針對「特定人」。", "article": "監察院今天說，針對相關人員疑似洩漏調查案件內容，因沒有司法調查權，只能針對洩密事實移由檢察機關調查，而非針對「特定人」。2019年11月台灣團結聯盟在監察院外舉行記者會，公布監察院第5屆監察委員張武修、高涌誠針對「器官捐贈案」，約詢台北市長柯文哲的訪談錄音與逐字稿，並陸續在YouTube發布11部訪談影片，引發監察院洩密疑雲。時任監察院長的張博雅要求徹查，並由前監委高鳳仙主查，雖曾提交紀律委員會討論，但因缺乏具體事證，沒有定論；直到第6屆監委上任後，又有外部人士向監察院陳情洩密案，因此才改由監委林國明、賴鼎銘繼續調查。監察院12月8日舉行院會時，由調查的監委將全案做成調查報告並列為機密案件，院會中決議將全案函送檢調，盼透過檢察官釐清案情。監察院下午透過新聞稿表示，8日召開院會時，針對紀律委員會提報的監察委員賴鼎銘、林國明調查「本院相關人員疑涉洩漏調查案件內容案」調查報告，作成決議：「照監察委員紀律委員會決議之建議通過」。監察院指出，因監察院沒有司法調查權，本案部分事項仍待檢察機關偵查後，才能釐清及確認，本案只針對洩密事實移由檢察機關調查，而非針對「特定人」移送，監察院因此在8日將調查報告，及相關證據函請檢察機關依法偵辦。", "title": "監察院：無司法調查權 僅移送洩密事實非針對人"}
{"summarization": "伊朗外交部今天召見德國與法國大使表達抗議，聲稱這是「令人無法接受的干涉」內政行徑。", "article": "伊朗外交部今天召見德國與法國大使表達抗議，聲稱這是「令人無法接受的干涉」內政行徑。法新社報導，伊朗最高法院日前裁定維持今年6月對異議領袖薩姆（Ruhollah Zam）的死刑判決，薩姆12 日遭處絞刑。他因與2017年至2018年冬天爆發的反政府示威活動有關被控多項罪名。歐洲聯盟12日「以最強烈言辭」譴責這項處決，並強調歐盟「對死刑的反對立場不會改變」。伊朗通訊社報導，伊朗外交部的歐洲司長告訴德國大使慕佐（Hans-Udo Muzel），德黑蘭當局「譴責」這項聲明，並視為對「伊朗內政事務令人無法接受的干涉」。德國是歐盟輪值主席。伊朗通訊社報導也說，法國外交部在薩姆遭處決後發出「干涉主義者聲明」，因此伊朗外交部也召見法國大使第伯（Philippe Thiebaud）抗議。薩姆曾在法國取得政治庇護，據傳去年遭伊朗革命衛隊（Revolutionary Guards）逮捕前曾待過巴黎。伊朗革命衛隊宣稱薩姆「受到法國情報部門指使」。", "title": "處決異議人士遭譴責 伊朗召德法大使抗議干涉內政"}
{"summarization": "連日來頻雨，中橫公路接連發生3起落石砸車意外，造成車輛毀損、1人受傷，工務段委託顧問規畫防護設施；太管處則在特定路段施作防落石棚工程，加強維護遊客安全。", "article": "連日來頻雨，中橫公路接連發生3起落石砸車意外，造成車輛毀損、1人受傷，工務段委託顧問規畫防護設施；太管處則在特定路段施作防落石棚工程，加強維護遊客安全。連日降雨加上日前地震，中橫公路接連發生落石砸車意外，10日在台8線174.4公里處流芳橋附近，1顆網球大落石砸中一家人出遊所開的自小客車，造成11歲女童臉部受傷送醫；12日在台8線175.4公里處燕子口西端又有落石，砸中2輛自小客車，所幸未造成人員傷亡，但雙向交通受阻逾1小時。公路總局第四區養護工程處太魯閣工務段今天表示，中橫公路蜿蜒於峽谷地形，邊坡長期受風化作用而有落石或邊坡崩塌、滑動等災害發生的風險，尤其在地震過後及強降雨或長期降雨期間，山區道路路況變化更是難以掌握。對於落石路段，工務段已委託專業技術顧問辦理相關防護工程規劃設計，未來不排除新建明隧道或其他型式的防護設施，以確保用路人安全。太魯閣工務段指出，對於中橫公路的坍方、崩塌、落石等災害風險，工務段除例行養護巡檢外，近年運用科技，以無人飛行載具（UAV、UAS）巡檢勘災及衛星定位技術輔助監控邊坡狀況。為加強落石防護，太魯閣國家公園管理處表示，中橫公路舊道禪光寺至新長春橋間路段正進行搭建防落石棚工程，即日起至12月31日舊長春橋西端至新長春橋間將暫時封閉，但人車仍可從中橫公路舊道西端進入長春祠觀景台，然後原路折返。因中橫主線長春隧道西口路幅有限，離開長春祠景區的乙類以上大客車，禁止右轉進入中橫公路。近期太魯閣附近山區包括研海林道3K處都傳出落石崩塌，太管處呼籲民眾在山區活動時務必提高警覺，並請快速通過勿逗留，待天氣穩定後將盡速派員前往整理。", "title": "中橫落石頻傳 太管處與工務段建防護設施"}
{"summarization": "環保署今天表示，下午開始雲嘉南以北地區空氣品質已逐漸改善，紅色警示測站剩高屏地區共3站；明天中南部位於下風處，擴散條件稍差，預估雲嘉南及高屏空氣品質為橘色提醒等級。", "article": "環保署今天表示，下午開始雲嘉南以北地區空氣品質已逐漸改善，紅色警示測站剩高屏地區共3站；明天中南部位於下風處，擴散條件稍差，預估雲嘉南及高屏空氣品質為橘色提醒等級。行政院環境保護署表示，下午開始雲嘉南以北空氣品質已逐漸改善。依下午5時監測結果，高屏地區空氣品質為「紅色警示」等級，紅燈測站降至3站；北部、竹苗、宜蘭、花東及澎湖為「良好」等級；中部及馬祖、金門多為「普通」等級；雲嘉南為「橘色提醒」等級。環保署表示，依監測資料及氣象資料顯示，明天受東北季風影響，竹苗以北位於迎風面，擴散條件佳；中南部地區位於下風處，擴散條件稍差，夜間至清晨可能受前一日境外污染物累積影響，濃度易上升。環保署預估，明天北部、竹苗、宜蘭、花東及澎湖空氣品質為「良好」等級；中部及馬祖、金門「普通」等級；雲嘉南及高屏為「橘色提醒」等級。未來一週的空氣品質情況，環保署說，明天至17日仍受東北季風影響，竹苗以北位於迎風面，擴散條件佳；中南部位於下風處，污染物較易累積，且午後受光化作用影響，臭氧濃度易上升。環保署提到，18日東北季風稍減弱，竹苗以北擴散條件仍較佳，中南部地區須留意污染物累積及午後臭氧濃度上升情形；19日至20日東北季風再增強，中部以北位於迎風面，擴散條件佳，南部位於下風處，污染物易累積。", "title": "雲嘉南以北空氣品質改善 高雄3測站亮紅燈"}
{"summarization": "日本探測機「隼鳥2號」密封艙日前成功從宇宙返回地球，日本宇宙航空研究開發機構（JAXA）將隼鳥2號的密封艙蓋開封，確認攜回一些黑色砂石，應為小行星「龍宮」上的砂石。", "article": "日本探測機「隼鳥2號」密封艙日前成功從宇宙返回地球，日本宇宙航空研究開發機構（JAXA）將隼鳥2號的密封艙蓋開封，確認攜回一些黑色砂石，應為小行星「龍宮」上的砂石。日本放送協會隼鳥2號（Hayabusa 2）密封艙6日降落澳洲，8日運回位於神奈川縣的JAXA宇宙科學研究所，進行艙蓋開封作業後，確認攜回砂石。砂石像是黑色，被認為應是小行星「龍宮」上的砂石。「隼鳥2號」的密封艙曾兩度著陸「龍宮」採集砂石，這次是首度確認密封艙容器中有採集到砂石。分析小組接下來將花約半年時間記錄採樣，2021年6月左右開始進行正式分析。", "title": "隼鳥2號密封艙確認攜回砂石 應為小行星龍宮所有"}
{"summarization": "員林市一名高姓老婦20年前失蹤，家屬尋人無所獲登報宣告死亡。警方採集親友DNA進行比對發現與一名花蓮縣遊民相符，高婦的女兒前往花蓮認人，看見20多年未見的母親喜極而泣。", "article": "員林市一名高姓老婦20年前失蹤，家屬尋人無所獲登報宣告死亡。警方採集親友DNA進行比對發現與一名花蓮縣遊民相符，高婦的女兒前往花蓮認人，看見20多年未見的母親喜極而泣。彰化縣警察局員林分局偵查隊長鐘振邦今天接受媒體聯訪時表示，高姓婦人患有精神疾病，民國89年4月在員林市走失，家屬在89年5月報案協尋，警方清查電話、勞健保紀錄及金融帳戶開戶狀況都無所獲。警方指出，高婦失蹤多年後，家屬已在報紙上刊登廣告宣告高婦死亡；最近進行人口普查，縣警局指示清查失蹤人口，取得高婦家屬的去氧核醣核酸（DNA）進行比對後，發現與一名被安置在花蓮縣玉里鄉某安置中心的遊民相符。高婦的女兒在員警陪同下，前往花蓮縣玉里鄉某安置中心認人，確認這名老婦人就是她67歲的老母親無誤，當場與高婦相擁而泣，員警也準備蛋糕幫高婦慶祝與女兒團圓。警方指出，高婦早年喪夫，育有1子2女，長女與獨子目前在台中市租屋同住，次女居無定所；長女因腳部受傷行動不便，獨子領有身心障礙手冊，次女則罹患精神疾病，都沒有能力把高婦接回家團聚，高婦家屬希望社福機構幫忙協助處理。", "title": "老婦失蹤20年被宣告死亡  彰化警尋人助母女重逢"}
{"summarization": "中職投手賴鴻誠季後成功從富邦悍將隊轉至桃猿隊，悍將今天確定補償方式，挑走桃猿內野手楊瑞承；楊瑞承說，成為首名因自由球員補償轉隊的球員，心情平靜，「這就是職業棒球」。", "article": "中職投手賴鴻誠季後成功從富邦悍將隊轉至桃猿隊，悍將今天確定補償方式，挑走桃猿內野手楊瑞承；楊瑞承說，成為首名因自由球員補償轉隊的球員，心情平靜，「這就是職業棒球」。投手賴鴻誠季後行使自由球員權利，月初確定成功轉隊，悍將今天確定補償方式，選走樂天桃猿隊25人保護名單外的內野手楊瑞承。悍將領隊蔡承儒表示，球隊看重楊瑞承長打火力，希望楊瑞承的加入可以讓內野火力升級。楊瑞承透過臉書粉絲團表達感謝，謝謝Lamigo球團（樂天桃猿隊前身）在2019年季中指名，讓他踏入夢寐以求的職棒殿堂，「給我這個大齡選手機會與栽培，才能有今天的表現」。楊瑞承也感謝悍將球團的青睞，成為首位因為自由球員補償轉隊的球員，心情很平靜，「想了一下或許這就是職業棒球，國外轉隊為新東家效力很平常，球迷也習以為常」。他也提到中職在改變，球團在進步，「身上穿的只是制服，為球隊效力的目標不變」。悍將選擇楊瑞承，也將獲得新台幣234萬元轉隊費，根據聯盟規定，自聯盟公告日起，該選手的契約關係轉移至富邦悍將球團，所有補償按規定應於12月4日起6 週內、即民國110年1月15日前完成。", "title": "自由球員補償轉隊第1人 楊瑞承：這就是職業棒球"}
{"summarization": "全球首創龍虎石斑珍珠堡將上市！高雄市政府與摩斯漢堡合作的龍虎石斑珍珠堡今天創新發表。永安是石斑魚的故鄉，高雄市長陳其邁肯定推廣在地食材，進而打造高雄驕傲。", "article": "全球首創龍虎石斑珍珠堡將上市！高雄市政府與摩斯漢堡合作的龍虎石斑珍珠堡今天創新發表。永安是石斑魚的故鄉，高雄市長陳其邁肯定推廣在地食材，進而打造高雄驕傲。陳其邁日前在高雄食品展建議以在地石斑搭配漢堡吃法，經摩斯漢堡與永安區漁會合作研發製成龍虎石斑珍珠堡，成為全球第一顆的龍虎石斑漢堡，將於16日限量上市。石斑與鮪魚、魷魚、秋刀魚、虱目魚，合稱「高雄海味五寶」，永安區養殖面積約433公頃，年產量5700噸，年產值約新台幣11億元。陳其邁今天現場大啖美味，他表示，今年受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情影響，加上龍虎石斑市場過去以中國大陸為重，現在對岸養殖也越來越多，造成漁民在收入、生活上受到影響，每次到永安，第一個問題即關心魚的價格如何，因為只要售出好價，漁民生活就能比較好。陳其邁說，永安是石斑魚的故鄉，擁有全國品質最好的石斑魚，藉由最強速食通路，相信鑽石級龍虎石斑漢堡精彩可期，他也感謝業者堅持以在地用心養的魚、用心製成漢堡，讓在地漁產與創意成為值得驕傲的吸引力。安心食品服務股份有限公司（摩斯漢堡）董事長林建元透露，收到市長熱情建議後，團隊花了近2個月時間評估各種口感及蔬菜，以手工切製處理，經簡單裹粉調製成的龍虎石斑，每尾2公斤的魚可製成12塊原塊切片。", "title": "全球首創龍虎石斑珍珠堡 陳其邁：打造高雄驕傲"}
{"summarization": "消基會今天公布檢測4件米餅類食品鎘超標。食藥署今天說，近3年抽驗嬰幼兒食品重金屬都沒違規，將重驗此事件指涉的商品，並認定究竟屬嬰幼兒或一般食品的衛生標準再處理。", "article": "消基會今天公布檢測4件米餅類食品鎘超標。食藥署今天說，近3年抽驗嬰幼兒食品重金屬都沒違規，將重驗此事件指涉的商品，並認定究竟屬嬰幼兒或一般食品的衛生標準再處理。消費者文教基金會上午召開「嬰幼兒米製副食品 4件檢出重金屬鎘含量不合規定」記者會。董事長黃怡騰指出，消基會7月間在雙北市通路及網路隨機購買11件米精或米麩、9件米餅類食品，共計20件，抽驗是否重金屬鉛、鎘、砷超標，共有4件產地標示台灣的產品鎘超標。食藥署簡任技正周珮如下午接受媒體聯訪時表示，食藥署對於食品訂有污染物質及毒素衛生標準，若不符衛生標準，衛生主管機關可以命業者暫停作業、停賣、封存食品要求限期改正，如果沒有改正再處以罰款。周珮如表示，依據目前的衛生標準，在重金屬鎘標準中，嬰幼兒食品限量較為嚴格。穀物米精等輔助食品鎘的限量為每公斤0.04毫克以下；但若是一般成人也可吃的食品，則會要求原料端要符合標準，若原料是米，標準為每公斤為0.4毫克、麥的標準為每公斤0.2毫克。但消基會抽驗的產品，究竟是一般產品還是嬰幼兒食品；周珮如說，市售的米餅產品未必都是嬰幼兒食品，但都必須符合衛生標準規範。周珮如表示，政府也很重視民間團體抽查的結果，衛生單位會盡快釐清、重新檢驗4項遭指超標的產品究竟有沒有違規，若有，就會依法處理。根據食藥署規定，嬰幼兒母乳、代用品因要檢驗營養成分，必須查驗登記；但如果是米精、麥精、米餅等食品，不用查驗登記，但須符合衛生標準。至於要適用一般食品還是嬰幼兒食品，端看產品包裝和廣告，有沒有提到或暗示為嬰幼兒食用。周珮如表示，食藥署近3年抽查嬰幼兒食品重金屬含量，107年抽了50件、108年30件，今年抽了20件，全都符合規定。對於消基會的檢驗結果，周珮如說，衛生單位已經緊急介入調查釐清，看是否確實違規，就會處理。基於全民守護食安的立場，感謝民間單位基於善意立場提醒產品可能的疑慮。", "title": "消基會檢測4嬰幼兒米食鎘超標 食藥署將重驗釐清"}
{"summarization": "南港轉運站BOT案今天完成簽約，台北市長柯文哲表示，南港轉運站將結合台鐵、高鐵及捷運，還有規劃中的北宜高鐵和基隆捷運，預定於114年完成啟用，成為台北市交通樞紐。", "article": "南港轉運站BOT案今天完成簽約，台北市長柯文哲表示，南港轉運站將結合台鐵、高鐵及捷運，還有規劃中的北宜高鐵和基隆捷運，預定於114年完成啟用，成為台北市交通樞紐。台北市公共運輸處辦理南港轉運站興建營運移轉BOT招商案，今天由柯文哲與新光人壽董事長許澎完成簽約，國產署署長曾國基與台鐵局副局長朱來順出席見證。柯文哲表示，台北市自104年啟動東區門戶計畫，為南港地區投入多項重大公共建設，包含南港軟體園區、北部流行音樂中心、國家生技園區及南港瓶蓋工廠等，目前均陸續完工或完成招商，接著就要思考旅客轉運的需求。柯文哲說，南港轉運站BOT案預估總興建樓地板面積逾5萬平方公尺，預定於114年完成啟用，將結合台鐵、高鐵及捷運車站，及規劃中的北宜高鐵和基隆捷運，打造成台北市往基隆、宜花東地區的交通樞紐，到時候整個東區門戶計畫就差不多完成。公運處指出，新光人壽公司以保險業結合專業第三人國光客運公司的方式提出申請，新光人壽具有開發南港軟體園區、信義A12地上權案件的成功經驗；國光客運則是國內轉運站經營龍頭，對於經營轉運站有豐富經驗，全案民間投資金額約新台幣40億元、估計可創造總產值達70億元以上。", "title": "南港轉運站BOT案簽約 114年啟用成北市交通樞紐"}
{"summarization": "新北市警局今天表示，日前台南女大生命案造成社會譁然，警分局加強校園安全，透過治安會報邀學校與家長座談，同時，建立即時聯絡群組，緊急狀況或學生偏差行為可立即反映。", "article": "新北市警局今天表示，日前台南女大生命案造成社會譁然，警分局加強校園安全，透過治安會報邀學校與家長座談，同時，建立即時聯絡群組，緊急狀況或學生偏差行為可立即反映。新店警察分局今天表示，與各學校依地區特性，規劃維護治安防制作為，邀轄內40餘所學校與家長會代表座談；同時，請市府衛生、社會、消防局、里長聯誼會共商強化校園周邊治安，確保青少年安全活動空間，以降低刑案發生率。新店警分局說，各校周邊有157處治安巡邏重點，也會勘校園的治安死角，研擬加設路燈照明與監視器材，夜間會增加巡邏密度。中和警分局則表示，邀請轄區大學、高中職、國中小學等學校校長及家長會參加治安會報，建構校安防護網，確保校園師生安全。警方也親自到華夏科技大學、錦和高中、中和高中、竹林中學、南山中學實地訪視。中和警方表示，各校園治安死角需增設監視器共需64具，也調整監視器角度、改善妥善率。中和區公所則協助解決路樹遮蔽路燈以致照明不足的問題。警方說，除採取上述作為強化校園周遭安全外，也藉此機會防堵青少年學生偏差行為，由學校專人與警方建立溝通管道，設置通訊LINE群組，對未成年學生吸菸、嚼檳榔、吸毒，可以即時反映給警方。警方表示，有了LINE群組，可以即時掌握學生未按時到校上課、輟學或學校周邊有校外人士聚集，可以協助校方防制並追蹤治安疑慮。", "title": "新北警強化校園治安  建群組即時訊息不漏接"}
{"summarization": "媒體稍早報導美國白宮高層官員將在10天內接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，不過總統川普今天晚間表示，白宮高層官員會等到晚點再接種。", "article": "媒體稍早報導美國白宮高層官員將在10天內接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，不過總統川普今天晚間表示，白宮高層官員會等到晚點再接種。川普今天晚間在社群媒體推特（Twitter）上表示，他已要求「調整」白宮官員的疫苗接種計畫。川普寫道：「除非有特別需要，否則在白宮工作的人應該晚點再接種疫苗。我還沒排定時間接種這款疫苗，但很期待在適當的時間接種。」路透社今天稍早報導，一名熟悉這項計畫的人士表示，川普、副總統彭斯（Mike Pence）和其他美國高層官員將從明天起接種甫獲批准的COVID-19疫苗，作為意在確保政府持續運作計畫一環。這名消息人士透露，白宮主要人員和政府3個分支，即立法、行政和司法部門的部分官員，將在接下來10 天內接種疫苗。川普先前曾感染新型冠狀病毒，現已康復。許多白宮官員也都曾染疫，可能削弱了他們快速接種疫苗的意願。美國COVID-19病故總人數逼近30萬人，將於明天開始接種疫苗。配備特殊冷藏設備的貨運車紛紛從密西根州卡拉馬朱（Kalamazoo）一間機構出動，作為政府與民間合作計畫的一部分，要運送數以百萬劑美國輝瑞大藥廠（Pfizer Inc.）與德國生技公司BioNtech共同研發的疫苗給脆弱的美國民眾。國際包裹快遞運輸公司聯邦快遞（FedEx）及優比速（UPS）已部署卡車隊和飛機來運送這些珍貴疫苗至美國各州，部分貨品並備有武力警戒，醫護工作者及護理之家老人將是首批施打對象。川普總統推文寫道：「疫苗正在運送途中。祝美國早日康復，祝全世界早日康復。」首批290萬劑疫苗預計將於16日前送達，官員表示，年底前能讓2000萬名美國民眾接種這款二劑型疫苗，明年3月前再擴大讓1億人接種。", "title": "美國14日起施打輝瑞疫苗 川普要官員晚點再接種"}
{"summarization": "金管會主委黃天牧表示，面對人口老化、氣候變遷、貧富不均等國際環境變遷，金管會提出建構韌性、創新、永續、包容性的金融體系，其中在創新部分，他呼籲讓新創業者有機會參與金融業，讓金融擁抱科技。", "article": "金管會主委黃天牧表示，面對人口老化、氣候變遷、貧富不均等國際環境變遷，金管會提出建構韌性、創新、永續、包容性的金融體系，其中在創新部分，他呼籲讓新創業者有機會參與金融業，讓金融擁抱科技。工商協進會召開「第25屆第11次理監事聯席會議」，邀請黃天牧以「金融監理及發展之政策」為題發表專題演講。黃天牧表示，截至12月4日，外資持有台股市值占44.66%，相較於10年前，是相當高的數字，外資看台股，不只看財務數字，也看上市櫃公司治理、ESG永續經營等非財務上的表現。黃天牧表示，金管會與企業，都要面對國際環境變動，包含人口老化、氣候變遷、貧富不均、科技發展、低利率環境等，金管會提出建構韌性、創新、永續、包容性的金融體系，將國際環境變遷融入監理政策。黃天牧指出，在韌性方面，不只是財務上，好的誠信文化，是企業降低風險的資本；創新方面，要發展金融科技，讓新創業者有機會參與金融業，讓金融業更擁抱科技，同時重視資安。黃天牧也說，永續方面，推動金融業、上市櫃公司重視永續發展、公司治理與社會價值；在包容方面，當社會的財富分配不符期待時，領頭企業金融機構擁有社會信任和民眾資金，要照顧較弱勢的民眾與企業，共好共榮。不過現場有企業人士提問，台灣應如何推廣數位支付。黃天牧回應，數位科技發展與普惠金融互為因果，很多金融科技的發展，與智慧型手機的誕生息息相關，台灣因ATM與便利商店密度高，民眾使用現金非常方便，政府有意推廣電子支付，法規上沒有特別的問題，主要是民眾是否願意試用。黃天牧進一步說鼓勵攤商、市場等接受非現金支付方式，同時也要注意資安、個資問題。另有企業提問，少子化問題使人口老化會越來越嚴重，但對65歲以上的理財方面，有很多限制，甚至不能設信託理財，現在65歲以上人口的健康情形比過去改善，這方面的限制金管會是否能主動拋開。黃天牧回應，幾歲年齡以上就不能從事金融商品的規範，不是那麼合理，是否在某種條件下，可以開放某種業務，會檢視法規限制上有哪些地方可以討論。", "title": "鼓勵創新 黃天牧：將讓新創業者有機會參與金融業"}
{"summarization": "桃園市政府媒合口罩國家隊康匠公司，捐贈30萬片醫療口罩給匈牙利首都布達佩斯市，桃園市長鄭文燦今天透過視訊的方式，和布達佩斯市長卡拉松尼等人同步見證捐贈儀式。", "article": "桃園市政府媒合口罩國家隊康匠公司，捐贈30萬片醫療口罩給匈牙利首都布達佩斯市，桃園市長鄭文燦今天透過視訊的方式，和布達佩斯市長卡拉松尼等人同步見證捐贈儀式。鄭文燦表示，布達佩斯具有歷史、文化及美麗的風景，國境第一線的桃園以「精準防疫」守住疫情防線，強大的防疫產能讓桃園有充足能量幫助其他城市，年底前將透過華航協助運送口罩到匈牙利。鄭文燦說，布達佩斯市長的名字「卡拉松尼」在匈牙利語中和「耶誕節」同義，透過口罩捐贈 Love from Taiwan、Love from Taoyuan 希望未來雙邊能就智慧城市、數位科技、綠色運輸、教育、旅遊、醫療、文化等方面交流，以智慧、熱情、勇氣迎接挑戰。布達佩斯市長卡拉松尼（Gergely Karácsony）在網路視訊中指出，在市民遵守市府推出的防疫守則下，首都的確診數量趨緩，這次口罩的捐贈希望能協助民眾度過疫情難關。布達佩斯積極參與國際事務，期盼和桃園市針對後疫情時代產業發展進行更進一步討論，並邀請鄭文燦在明年疫情趨緩後，率團參加布達佩斯舉辦的國際市長聯盟會議。桃園市政府祕書處處長顏子傑表示，桃園與布達佩斯都是重要的交通樞紐及物流中心，更致力發展智慧城市，期待兩城市未來互動更緊密，更感謝口罩國家隊的台灣康匠公司董事長陳勇志協助推動台、匈城市外交。", "title": "桃園市政府媒合  匈牙利獲贈30萬片醫療口罩"}
{"summarization": "受武漢肺炎影響，今年3月起，約1000餘名滯台越南籍逾期移工無法遣送出境，全台收容所逼近收容上限。移民署表示，9月遣返289人，今天再遣送342人返回越南，今年共600多人。", "article": "受武漢肺炎影響，今年3月起，約1000餘名滯台越南籍逾期移工無法遣送出境，全台收容所逼近收容上限。移民署表示，9月遣返289人，今天再遣送342人返回越南，今年共600多人。依入出國及移民法規定，遭警方或移民署查緝到案的逾期外籍人士送至收容所後，應於15天內遣送出境。因越南自3月22日起鎖國停航，移民署書面統計資料顯示，至9月初止，收容且待遣送越南籍收容人達1000餘人。移民署今天指出，與外交部和駐台北越南經濟文化辦事處努力，下午把342名越南籍逾期移工遣送出境，繼9月21日遣返289人後，再次協助越籍逾期移工返回越南。移民署表示，遣送越南籍逾期移工分搭兩架次班機，並在下午2時及2時30分，自桃園國際機場飛往越南芽莊金蘭機場。移民署指出，與警政署合作動員609人，由保警總隊支援18輛大型巴士，執行本次遣送勤務；自越南邊境封關後，面臨滯留越南籍逾期移工及收容人無法遣送情形，後續將積極協調越方安排專機，把越南籍收容人遣送返國。", "title": "越南籍逾期移工600多人  移民署遣送出境"}
{"summarization": "監委調查台北市長柯文哲案件遭質疑洩密，當時查案的監委高涌誠說，跟他一點關係也沒有。另名當時的查案監委張武修表示，監察院針對這件事沒有調查權，才希望請檢調調查，但沒有針對人，「因為這件事沒有嫌疑犯」。", "article": "監委調查台北市長柯文哲案件遭質疑洩密，當時查案的監委高涌誠說，跟他一點關係也沒有。另名當時的查案監委張武修表示，監察院針對這件事沒有調查權，才希望請檢調調查，但沒有針對人，「因為這件事沒有嫌疑犯」。柯文哲在2018年台北市長選舉前夕，遭控涉入器捐案，醫師蘇上豪向監察院告發。2019年11月台灣團結聯盟在監察院外舉行記者會，公布監察院第5屆監察委員張武修、高涌誠針對「器官捐贈案」，約詢台北市長柯文哲的訪談錄音與逐字稿，並陸續在YouTube發布11部訪談影片，引發洩密疑雲。高涌誠下午舉行記者會表示，第5屆監委就「器官移植案」調查，是由張武修主查，他是協助的共同調查委員，調查報告初稿完成還沒送會審查前，調查中所獲的資料，都是主查委員與調查官負責處理，共同調查委員不會特別接觸，他在調查過程中，從未接觸關於約詢柯文哲的影音檔，更遑論外洩，「所謂洩密一事，跟本人一點關係也沒有」。高涌誠說，他完全沒有接觸影音檔，能接觸影音檔的，除了張武修以外還有其他人，「就算要函送也輪不到我，報導不是正確的」。高涌誠表示，紀律委員會調查報告的討論案，及後續院會處理，他都依法迴避、沒有參加，調查報告內容跟院會所做決議他不清楚，但如果紀律委員會或院會認為影音檔外洩構成犯罪，監察院也只能移送「犯罪事實」，不是針對「特定人」；如果可以針對特定人，「我或張委員不就先被紀律委員會懲處或彈劾了？」高涌誠說，這件案子已經移送檢察官偵查，就由檢察官釐清，他會本於證人角色，就他所知提供參考，「我非常有信心認為自己不會有被移送的問題」。台灣民眾黨今天表示，全案調查期間高涌誠應先停權、辭去人權委員會副主委職務，監察院長陳菊說明並向社會道歉。高涌誠表示，民眾黨特別點名監察院長陳菊，但這不是發生在陳菊任內，是第5屆監委約詢台北市長柯文哲，當時應該有徵詢柯文哲同意要做影音紀錄，「我不認為這事情跟陳菊院長有關係」；調查過程是保密狀態，為什麼流出去、是誰流出去，要由檢察官來查。張武修向中央社記者表示，媒體報導有偏差，監察院針對這件事沒有調查權，才希望請檢調去調查，但沒有針對人，「因為這件事沒有嫌疑犯」。張武修也說，當初調查後他要調查官把資料交給他，但調查官只給他會議記錄的逐字稿，沒有外面看到的錄影帶；至於影音檔的點收過程應該共同檢視，但過程漏掉這部分，檔案載體（記憶卡）也不見，管理上可能有疏失。張武修表示，「我本身沒有政黨傾向，沒有道理去做這個事（洩密）」，調查過程都是很守密的，因為當初有很多疑慮，調查報告也沒有完成；對於被懷疑是洩密者，當然覺得很冤枉，監察院管理一些東西，確實有疏失，「怎麼流出去我不知道，有疏漏才被有機可乘」。", "title": "調查柯文哲案遭疑洩密 高涌誠、張武修自清"}
{"summarization": "台中市發生有人持已兌換的三倍券到4檳榔攤消費，警方日前掌握涉嫌的張男、洪男，今天帶回疑似交付三倍券的陳姓男子，3人均依詐欺罪嫌移送台中地檢署偵辦，檢警擴大偵辦中。", "article": "台中市發生有人持已兌換的三倍券到4檳榔攤消費，警方日前掌握涉嫌的張男、洪男，今天帶回疑似交付三倍券的陳姓男子，3人均依詐欺罪嫌移送台中地檢署偵辦，檢警擴大偵辦中。台中市石岡區1家檳榔攤12月11日有人持7月已兌換的三倍券購賣香菸，業者發現後報警，警方擴大偵辦，調閱檳榔攤附近的監視器，發現犯嫌為掩飾身分，刻意不下車，警方「以車號追人」，不到24小時在神岡區一處民宅帶回35歲洪姓車主，並查出一起犯案的27歲張姓表弟，帶回分局偵訊。台中地檢署調派4名檢察官指揮警方偵辦，對於三倍券的來源，洪、張2人供詞反覆，一下稱三倍券是撿到的，一下子又說忘記了，檢警靠著突破心防，讓他們吐實，漏夜蒐證加速偵辦，今天帶回另名陳男，疑為交付三倍券給洪男、張男的人，訊問後，依詐欺罪嫌將3人移送偵辦。檢警初步清查，石岡、豐原區分別有2家檳榔攤受害，金額約莫新台幣幾百元，其中有攤商自認倒楣，將收到的三倍券撕毀，有攤商表示，看到2人拿出一疊三倍券，至於有多少已兌付的三倍券流出，目前擴大偵辦中。", "title": "已兌三倍券詐台中4檳榔攤 警逮3人詐欺罪嫌移送"}
{"summarization": "央行今天預告修正「銀行業辦理外匯業務管理辦法」，端出三大亮點，其中刪除本國銀行申請為外匯指定銀行須先合辦外匯業務量達一定標準，為央行針對銀行辦理外匯業務史上最大鬆綁。", "article": "央行今天預告修正「銀行業辦理外匯業務管理辦法」，端出三大亮點，其中刪除本國銀行申請為外匯指定銀行須先合辦外匯業務量達一定標準，為央行針對銀行辦理外匯業務史上最大鬆綁。中央銀行今天宣布預告修正「銀行業辦理外匯業務管理辦法」，包含放寬指定銀行在境內發行金融結構債，放寬本國銀行申請為外匯指定銀行須合辦外匯業務量達一定標準，以及修正換匯交易（FX Swap）定義，開放極短期（兩天內）的換匯交易等三大亮點。首先，依現行條文，本國銀行申請為外匯指定銀行，其中一項條件是合辦外匯業務量累積達4億美元或筆數達7000件，為央行首度鬆綁；市場預估，未來最有機會受惠者為中華郵政。其次，目前國內銀行只能做為銷售通路，賣國外發行的金融結構債，無助於國內金融業專業提升；央行因此配合金管會「媲美星港新財管方案」，放寬指定銀行於境內發行外匯金融債券得連結衍生性商品或為結構型債券。央行外匯局行務委員陳婉寧表示，如此一來，銀行不再侷限於通路商角色、只能賺手續費，可以依客戶需求，開發多元化金融商品，提高自身研發能力。由於金管會已訂定嚴謹條件，如要有價格計算、風險控管能力等才能發行金融結構債，銷售端也有限制；考量金管會採嚴格管理，央行便低度管理。陳婉寧也說，金管會分二批審查，最快明年上半年應該就會有銀行推出新產品；這次放寬除了對銀行業者有利，由於境外資金持續回流，高資產客戶在國內也將有適當金融商品可以投資。匯銀人士分析，若銀行盡速推出新產品，台商及壽險業海外回流的大筆資金就不用急著換回新台幣，可以轉向這些外幣計價的新商品，對於紓緩新台幣強勁升值壓力多少也有幫助。第三，央行修正換匯交易（FX Swap）定義，過去定義為辦理即期外匯或遠期外匯，同時，應即承作相等金額、不同方向及不同到期日的遠期外匯，未來新增開放極短期（T+2）的換匯交易。陳婉寧說明，這項開放對匯市不會有影響，還有助於企業能夠對於極短期資金調度更靈活。", "title": "央行對銀行辦理外匯祭史上最大鬆綁 拋三大亮點"}
{"summarization": "苗栗警方偵辦彭姓男子涉及槍砲案件，今天前往其苗栗市租住處搜索，彭男不在家，但發現屋內有1個自製疑似汽油爆裂物，緊急通報刑事局到場處置，警方下午將彭嫌圍捕到案。", "article": "苗栗警方偵辦彭姓男子涉及槍砲案件，今天前往其苗栗市租住處搜索，彭男不在家，但發現屋內有1個自製疑似汽油爆裂物，緊急通報刑事局到場處置，警方下午將彭嫌圍捕到案。苗栗警分局指出，43歲彭姓男子涉及槍砲案件，辦案人員上午持搜索票前往其苗栗市租屋處執行搜索，彭男當時不在，由其家人到場開門後，員警發現屋內放置1瓶裝有汽油的寶特瓶，瓶身還以膠帶纏綁可疑電子儀器，並用毛巾布包裹，疑似為爆裂物。警方立即封鎖現場，通報苗栗縣警察局鑑識科到現場協處評估，還通報刑事警察局偵五大隊出動防爆車輛到場處置；初判符合爆裂物要件，將證物帶回刑事局進一步鑑驗。苗栗縣警察局長翁群能指示成立專案小組，以車追人方式，下午在彭男租屋處附近將其圍捕到案，全案依違反槍砲彈藥刀械管制條例罪嫌報請苗栗地檢署指揮偵辦；相關犯案動機及目的，正深入了解中。", "title": "苗警查緝槍砲案 上門搜索發現疑似汽油爆裂物"}
{"summarization": "奈及利亞軍方表示，至少有26名將領在首都參加會議後，接受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病毒檢測呈陽性反應，並有一人不治。", "article": "奈及利亞軍方表示，至少有26名將領在首都參加會議後，接受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病毒檢測呈陽性反應，並有一人不治。奈及利亞上週在首都阿布加（Abuja）舉行2020年陸軍參謀長年度會議，與會的少將伊雷芬（John Irefin）染疫死亡後，軍方下令進行病毒採檢。軍方13日發布聲明表示：「陸軍參謀長指示立即暫停會議，並下令所有與會者自我隔離。」聲明中說：「即刻對所有與會者進行採檢。」到13日為止，共檢測417名人員，其中26人呈現陽性反應。所有與會人員都自我隔離，確診者接受治療。奈及利亞近幾週通報新增確診數激增，引起外界憂心恐爆發第二波疫情。奈及利亞是非洲人口最多的國家，上週通報新增確診3820例。", "title": "奈及利亞軍方會議 26名將領確診1人病歿"}
{"summarization": "消基會今天公布抽驗20件嬰幼兒米製副食品，4件重金屬鎘含量超標。農糧署表示，這4件都符合衛福部的食米（原料白米）檢測標準，為確保嬰幼兒食安，建議可改用有機米製作。", "article": "消基會今天公布抽驗20件嬰幼兒米製副食品，4件重金屬鎘含量超標。農糧署表示，這4件都符合衛福部的食米（原料白米）檢測標準，為確保嬰幼兒食安，建議可改用有機米製作。消費者文教基金會公布，在雙北市購買20件嬰幼兒米製副食品，有4件驗出重金屬鎘含量0.05到0.3ppm，超過限量0.04ppm，依據衛福部「食品中污染物質及毒素衛生標準」相關規定，最多超標近7倍。農委會農糧署糧食產業組長林傳琦指出，從原物料食米（白米）的角度看，消基會驗出來的是0.05到0.3ppm，對比衛福部的食米鎘含量標準0.4ppm沒問題、是合格的。他並說，但是做成嬰幼兒副食品後，依據衛福部「食品中污染物質及毒素衛生標準」規定，嬰幼兒穀物類輔助食品及嬰幼兒副食品中鎘的限量0.04ppm，則不符合。他說，農委會能做的是地上物（作物）檢測，但是做成嬰幼兒米製副食品的原物料（食米/白米），衛福部沒有針對嬰幼兒公告鎘含量的限量標準，所以沒辦法做檢測。記者詢問，目前這4件對照食米的鎘含量限量標準都合格，但是做成嬰幼兒食品卻不合格，現況又沒有嬰幼兒的食米鎘含量限量檢測標準，是否會建議業者先改用有機米製作，以確保食安。林傳琦說：「從我的角度看，用有機米做嬰幼兒副食品最好，畢竟有機米不會用化學肥料、農藥，土壤、水都有檢測標準確認安全性。」關於原料產地的環境檢測，他補充，農糧署農業資材組每年都會配合環保署監測重金屬污染的高風險區，土壤、水檢測若超標會公告，並進行長期整治，但是目前並不清楚消基會檢測出鎘超標的4件嬰幼兒米製副食品原料產地在哪。聽聞有業者想要自己做檢測，他說，願意提供協助及處理。另外，農糧署農業資材組長黃俊欽說明，正在等待衛福部提供產地資料。關於例行檢測，他說，今年抽查589件，僅有5件農田鎘污染超標，約有0.5公頃農田被剷除。", "title": "嬰幼兒米製副食品  農糧署建議選用有機米保食安"}
{"summarization": "晶圓代工廠力積電董事長黃崇仁看好明年下半年半導體產業景氣可望向上躍升，期望明年每股純益可望挑戰世界先進。", "article": "晶圓代工廠力積電董事長黃崇仁看好明年下半年半導體產業景氣可望向上躍升，期望明年每股純益可望挑戰世界先進。黃崇仁今天出席新竹科學園區管理局主辦的竹科40周年策略會議，他受訪時對未來產業景氣表達樂觀看法，表示隨著疫情趨緩，5G與人工智慧推動也將升溫，明年下半年景氣可望向上躍升。對於力積電營運表現，黃崇仁也抱以高度期待，希望明年每股純益可望挑戰對手8吋晶圓代工廠世界先進的水準。世界先進過去連續2年每股純益達3.5至3.8元，今年前3季每股純益2.74元。力積電甫於9日登錄興櫃交易，當天爆量大漲，成交量達12萬9934張，成交均價新台幣55.52元，較認購價26元大漲1.13倍，今天成交均價已滑落至46.14元。黃崇仁表示，力積電目前僅登錄興櫃，部分法人投資會受到限制，預期未來上市後股價將會表現出應有價值。對於科學園區的發展，黃崇仁說，當許多產業紛紛外移的困難時刻，科學園區保留了台灣科技產業的命脈，半導體是目前台灣科技經濟的重要支柱。他並表示，台灣是發展半導體效率最高的地區。", "title": "力積電看好半導體景氣躍升 每股獲利挑戰世界先進"}
{"summarization": "社會住宅爭議持續延燒，台北市長柯文哲今天要內政部畫押，明年要開工幾戶？內政部次長花敬群說，北市放棄六張犁基地，由住都中心接手，「柯市長憑什麼理由要求內政部要對他畫押負責」？", "article": "社會住宅爭議持續延燒，台北市長柯文哲今天要內政部畫押，明年要開工幾戶？內政部次長花敬群說，北市放棄六張犁基地，由住都中心接手，「柯市長憑什麼理由要求內政部要對他畫押負責」？台北市政府近日因土地租金問題，放棄蓋六張犁陸保廠D、E基地社宅。內政部11日表示，中央有補貼興建社宅所需要的土地租金，但尊重北市府決定，將由住都中心接手蓋社宅。花敬群今天說，政府要在明年完成興建1萬5000戶社會住宅，最不樂見的是，連縣市首長對中央要協助市民推動好的政策都可以反對、污衊；台北市長柯文哲則反問，「明年要開工幾戶？他要不要自己先畫押，我只問一句，明年中央社宅開工幾戶？請你畫押」。花敬群下午在臉書發文表示，台北市政府放棄六張犁D、E基地，內政部從未指責市府跳票，更不會嬉皮笑臉去調侃，還請國家住都中心接手規劃，「誰在負責任，誰不負責任！」花敬群說，明年國家住都中心要推動1萬5000戶社宅，相關單位與員工都兢兢業業在努力，「柯市長憑什麼理由要求內政部要對他畫押負責」？花敬群表示，柯文哲能不能告訴大家，「他曾經畫過什麼押，負過什麼責嗎？吵這種低級下流的架，實在對不起國人。」", "title": "社宅爭議 花敬群：柯文哲憑什麼要內政部畫押負責"}
{"summarization": "據報導，中國政府今年初開始在雲南的中緬邊境地區，建造代號為「南方長城」的圍牆，嚴防民眾偷越國境。緬甸中文媒體則稱，這是為了打擊偷渡犯罪，並阻斷疫情移入。", "article": "據報導，中國政府今年初開始在雲南的中緬邊境地區，建造代號為「南方長城」的圍牆，嚴防民眾偷越國境。緬甸中文媒體則稱，這是為了打擊偷渡犯罪，並阻斷疫情移入。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發後，中國相繼傳出多起民眾偷渡到越南務工被捕的案件，原因是許多工廠因疫情停工以及外移到越南。中國今年為此在中越邊境修建鋼筋混凝土圍牆，防止國人偷渡。繼中越邊境後，緬甸北部果敢族官方推特12日發文指出，中國政府為防止本國公民偷渡外逃緬甸，代號「南方長城」的緬中邊境隔斷一期工程全部完工，長度660公里，全部由帶刺的鐵網拉成。文章並稱，二期工程將於明年底完工，屆時，緬中邊境2000多公里將全部隔斷。三期工程將於2022年10月完工，屆時重點偷渡路段將安裝高壓電網，所有地方將安裝天網監視系統以及紅外線報警系統。自由亞洲電台14日報導引述關注中緬關係的學者司令指出，中國政府在中緬邊界線修建高牆，阻止境外COVID-19疫情移入中國不是此舉的主要原因。他說：「中國修建這道牆，並不是一朝一夕而是通過非常嚴密的策劃完成的。因為過去，中越、中緬邊境很容易跨過去，所以兩國老百姓今天在中國，明天去越南，甚至當天往返。中國建這個牆另外一個目的就是防止中國老百姓外逃。」報導並引述雲南邊民阿木在中國影音App「油管」發出一段影片稱，中國政府今年初就開始修建圍牆，把原來的簡易木頭圍牆換成金屬圍牆，他看到工人在維修監控設備。阿木說，建圍牆是為防止緬甸人偷渡到中國來打工，也阻止COVID-19疫情流入中國。另一名到過緬甸的中國居民說，中國在邊境建圍牆之後，幾乎切斷了中緬兩國的民間交往，包括經濟援助，對走私和販毒的打擊力度非常強大。包括「大緬甸」等多個緬甸中文自媒體也在微信發布照片稱，為了打擊偷渡等跨境犯罪，同時也為了切斷疫情的傳播途徑，中國在邊境的界碑沿線安裝了隔離欄。此前多家陸媒報導，今年也發生多起民眾偷渡到緬甸的案件，絕大多數是被不法集團騙到當地從事網路電信詐騙、跨境賭博等違法工作，不然就是到中國人開設的賭場、KTV、飯店做服務生、清潔工之類的工作。中國在中越、中緬邊境大興土木嚴防外逃，自由亞洲電台引述山西太原一名王姓學者說，東南亞是中國人外逃的管道。習近平上台後，不僅是國內的不讓出去，在國外的甚至還把你綁架回來。國內異議人士現在難以出去，對此深有體會。", "title": "中國在緬甸邊境建南方長城  嚴防偷渡"}
{"summarization": "華航在第一架新引進的波音777貨機，完成首架有台灣意象的彩繪塗裝，今天曝光，機身前段在標註貨機的英文字CARGO的C中，藏有台灣形狀的圖案。", "article": "華航在第一架新引進的波音777貨機，完成首架有台灣意象的彩繪塗裝，今天曝光，機身前段在標註貨機的英文字CARGO的C中，藏有台灣形狀的圖案。12月初，華航第一架新引進的777貨機回到台灣，塗裝明顯與以往不同，CHINA AIRLINES字樣縮小且移到尾部，機身中前段留白。交通部長林佳龍先前提到，華航新塗裝會先縮小CHINA AIRLINES字體，並保留空間配合台灣意象在新機上。華航16日將歡慶61週年，今天下午華航發出內部通知，告知員工首架777貨機完成整備，蓄勢待發。隨後777貨機新塗裝也曝光，華航才發布新聞稿及照片。華航777貨機的新塗裝，是在機身前段漆上大大的貨機英文字CARGO，但字母C特別大，並在C中可看到台灣形狀的圖案。華航說，為了歡迎華航家族新成員，彰顯新機隊特色，777貨機機隊採用全新塗裝，維持貨運標誌CARGO的企業標準色，延續華航「紅梅揚姿」的精神。首架777貨機將主要派飛亞洲、北美等貨運航點。華航訂購6架777貨機，預定在2023年完成交機，首架今年12月1日抵台，2021年1月底前將再交付兩架。華航說，3架777貨機投入後，對華航貨運如虎添翼，加上華航現有的18架747-400貨機，明年後疫情時代，以21架貨機的規模運轉，開啟華航貨運新世代，預期在疫苗配送及市場對航空貨機需求急迫下，為華航貨運創造更多的現金收入。華航今年運送援外口罩，引起改名爭議，多名立委認為CHINA AIRLINES易被誤認為中國的航空公司，立法院交通委員會7月通過交通部應研提短中長期的華航改名計畫，短期應以不涉及改約航權談判的飛機塗裝重新設計為主，如評估取消或極小化CHINA字樣並加註TAIWAN或台灣意象設計等方式。", "title": "華航首架台灣意象彩繪貨機 圖案藏在英文字母C"}
{"summarization": "蘋果公司（Apple）說，正調查台灣代工廠緯創設在印度班加羅爾市（Bangalore）附近，生產iPhone遭暴徒毀損的工廠，是否違反供應商準則。", "article": "蘋果公司（Apple）說，正調查台灣代工廠緯創設在印度班加羅爾市（Bangalore）附近，生產iPhone遭暴徒毀損的工廠，是否違反供應商準則。緯創位於印度卡納塔卡省（Karnataka）柯拉爾縣（Kalor）那薩普爾（Narsapura）工業園區的廠房，12 日疑因與勞務公司及工人之間的糾紛，導致近2000人圍廠，進而演變為砸廠暴力事件，導致緯創損失約43.7億盧比（新台幣16.7億元），工廠更因此停工兩週。緯創是蘋果公司全球最大的供應商之一，在印度生產iPhone 7手機和第2代iPhone SE的裝置。一名高階警官指出，針對這起暴力事件，警方已逮捕149人。蘋果表示，將派蘋果團隊成員與稽查員前往當地廠區。蘋果在聲明中表示：「我們的團隊與地方有關單位保持密切聯繫，我們將全力協助他們調查。」", "title": "緯創印度廠被砸  蘋果調查是否違反供應商規定"}
{"summarization": "在美國原住民團體批評「印地安人」這個隊名有種族歧視的意涵後，美國職棒大聯盟MLB克里夫蘭印地安人隊未來將棄用這個隊名。", "article": "在美國原住民團體批評「印地安人」這個隊名有種族歧視的意涵後，美國職棒大聯盟MLB克里夫蘭印地安人隊未來將棄用這個隊名。印地安人隊自1915年以來使用這個隊名已經超過一個世紀，但也承受要求更名的壓力一段時間了。球團老闆為試圖減少相關的批評，已經先把「瓦荷酋長」（Chief Wahoo）的隊徽改掉，並宣布將審視「印地安人」這個隊名是否要改變。紐約時報該隊預料將在本週宣布更名，但目前不確定何時要正式改名，或該隊是否已經選好新的隊名。印地安人隊將成為改掉與美國原住民相關隊名的最新一支美國運動團隊。今年稍早，職業美式足球聯盟（NFL）華盛頓紅人隊才因為隊名含有種族歧視的意涵，決定放棄「紅人」這個隊名。印地安人隊史曾兩度拿下世界大賽冠軍，最近的一次是在1948年。他們至今已經72年未再嚐冠軍滋味，是北美棒球史上最長的紀錄。法新社表示，更名的決定對美國原住民團體來說是個勝利，但也有些人認為這是「政治正確」過頭的結果。", "title": "MLB印地安人隊名涉歧視  紐時：本週宣布更名"}
{"summarization": "台中捷運綠線列車因連結器軸心斷裂而暫停試營運，市長盧秀燕宣布原訂19日的通車典禮將取消。國內軌道學者表示，目前看來是製造廠商問題，未來採購與定期檢修，應特別注意。", "article": "台中捷運綠線列車因連結器軸心斷裂而暫停試營運，市長盧秀燕宣布原訂19日的通車典禮將取消。國內軌道學者表示，目前看來是製造廠商問題，未來採購與定期檢修，應特別注意。耗時11年興建的台中捷運綠線，11月16日起試營運，不料僅開放試營運6天就因異常而暫停，經檢修發現為列車間的連結器軸心斷裂，台中捷運公司除宣布暫停試營運，並要求施工單位台北市政府捷運工程局、車輛原廠川崎重工逐一檢測所有電聯車連結器軸心。不料北捷局及川崎重工，擴大檢測中捷運綠線所有18列車、36支電聯車連結器軸心，其中6支因拆解困難未能檢測，但未能檢測的6支連結器中，其中1支軸心在廠內調度時又發生斷裂情形。台中市府今天公布擴大檢測結果，市長盧秀燕宣布通車日期延後，她指出，北捷局與川崎重工提出的檢測結果與解決方案，無法使市府安心，中市府將成立「捷運故障審查委員會」，協助市府專業審查北捷局與川崎重工提出的報告與解方，未來須經委員會認可後，市府才會討論通車日期。台中市交通局長葉昭甫說明，依據委託廠商SGS（台灣檢驗科技公司）的檢測結果顯示，斷裂的連結器軸心在降伏強度、抗拉強度，均不符合設計標準，另外北捷局提出的報告說明，連結器軸心在維修安裝的過程，未將相關構件安裝在正確的位置，讓不應該斷裂的位置發生斷裂，是故障發生的主因。對於外界質疑，中捷綠線有多處大彎道，讓連結器軸心無法承受，葉昭甫指出，軸心並不是完全不能轉動，設計上有垂直6度、水平23度的轉動空間，因應列車爬坡高度與轉彎的落差性，目前川崎重工、北捷局的檢測報告中，並未將路線彎道列為連結器斷裂的潛在原因。另外先前有市議員爆料，出問題的連結器軸心為中國製品，葉昭甫說，川崎重工的報告中，並未檢附零件的來源相關證明，但不管是何地製造，廠商必須要提供品質的穩定性與可靠度。至於外界關心求償問題，葉昭甫說，將視確切通車日期，才有辦法計算損失範圍，進而要求北市府負責，現階段最重要的是確實修復捷運，讓市民安心乘車。台北捷運工程局長張澤雄日前表示，若中捷綠線無法驗收，導致影響預期竣工日期，會評估向日商求償，初估一天約新台幣2000萬元，最高可達總契約價金109億的2成，約21億餘元。台灣大學軌道科技研究中心主任、教授廖慶隆接受中央社記者電話訪問時表示，連結器軸心斷裂，在國內軌道運輸是首件，目前看來是製造廠商的問題，廠商應該要負全責。對於中捷綠線是否因彎道影響連結器軸心的承受度，廖慶隆說，中捷綠線試營運時，他也有到台中考察，台中捷運的彎道線型算是不錯的，相較之下，新北環線因避免拆屋，路線中彎道更多、半徑更小，彎道應不至於是問題。廖慶隆指出，川崎重工在國內負責台灣高鐵、捷運的列車製造，未來交通部或相關單位，在採購與定期檢修上，應特別注意。中央社記者致電川崎重工業公司台北分公司，業者表示，由北捷局代為回應，不便回應相關問題。", "title": "中捷連結器軸心斷裂 軌道學者：製造廠商問題"}
{"summarization": "富邦U18棒球賽台中市隊與新北藍隊交手，台中市隊先發投手施博翔前半段展現壓制力，後半段牛棚沒能穩守，台中市吞敗；台中市教練李明益說：「肯來就有機會，他自己很想要。」", "article": "富邦U18棒球賽台中市隊與新北藍隊交手，台中市隊先發投手施博翔前半段展現壓制力，後半段牛棚沒能穩守，台中市吞敗；台中市教練李明益說：「肯來就有機會，他自己很想要。」2020年新北富邦國際城市U18棒球邀請賽台中市隊今天與新北藍隊交手，台中市隊派出施博翔先發，5局投完僅在2局接連被敲2支安打失掉1分，6局續投被敲2安失分後退場。施博翔總計用97球投5.1局，僅被敲出4支安打，投出5次保送、1次三振，失掉3分責失分，面對以棒球強權穀保家商為主體組成的新北藍隊，投出不錯內容。施博翔母隊興大附農教練李明益表示，施博翔國小、國中都是打社區棒球。被問起怎麼發現這名球員，李明益直言：「我們沒得挑，願意來就有機會，來了我們就練」，也直嘆青棒強權中的板凳球員若願意來台中的球隊，一定都是先發。施博翔目前高二，李明益表示，施博翔在黑豹旗青棒賽也曾對穀保家商先發，投球內容不錯，可能是第一次碰上強隊，沒有什麼特別想法，反而投出不錯的表現，目前最快球速可達130公里，球質不錯，「練練看，成長的空間很大，重點是他自己很想要，平常訓練都不會偷懶」。李明益表示，光是平時的練習不夠，施博翔兩度與穀保交手都有不錯表現，也可以提升球員的自信心，不論輸贏，就是讓球員有機會上場磨練、增加經驗。台中市隊今天5局打完3比1領先，比賽後半段牛棚不能穩守，終場以3比6吞下敗仗。", "title": "施博翔富邦U18先發不畏新北藍 教頭讚有企圖"}
{"summarization": "導演李芸嬋將故宮文物擬人化，邀來10名影星飾演文物，製作出戲劇「故事宮寓」，希望讓觀眾藉由戲劇的表現，對於故宮文物有跳脫以往、耳目一新的認識與想像。", "article": "導演李芸嬋將故宮文物擬人化，邀來10名影星飾演文物，製作出戲劇「故事宮寓」，希望讓觀眾藉由戲劇的表現，對於故宮文物有跳脫以往、耳目一新的認識與想像。由國立故宮博物院出品的「故事宮寓」，劇名取故宮諧音命名，在劇中將故宮收藏的文物擬人化，運用暗喻、投射，打造一間文物專屬的「公寓」，邀來10名演員徐若瑄、張榕容、李國毅、吳念軒、林鶴軒、瑞瑪席丹、張鈞甯、莊凱勛、連俞涵、劉冠廷共同演出。「故事宮寓」今天在故宮博物院舉辦發布記者會，導演李芸嬋表示，此次用擬人化的方式，讓演員演文物本人，在開拍前就絞盡腦汁想像、挑選演員所配對的文物，「天馬行空的找了一些人」，也考量演員詮釋劇本的功力，因此邀來的都是曾獲得金馬獎及台北電影節提名、甚至獲獎的演員，真的是金獎陣容。「故事宮寓」描述一棟臨河畔的公寓，在一場暴風雨後，唯一的對外橋梁被吹斷，導致公寓住戶（文物）們被隔離關在家裡無法外出，但在隔離期間，到底住戶們都做些什麼事呢？故事的設計也呼應今年疫情，許多人被隔離的狀況，希望藉此讓觀眾感同身受。在劇中詮釋明朝沈周「廬山高圖」的徐若瑄說，很開心導演能夠邀請她演出，她說曾經與李芸嬋合作「人魚朵朵」，這是第一部帶她走向影展的電影，所以這次導演送上合作案，她就覺得一定要跟導演合作。徐若瑄在劇中的角色，因被隔離在家，因此挑戰一個人在家中旅行，把跑步機當行李輸送帶、馬桶蓋當成飛機窗。徐若瑄說，她真的曾經有過相似的經驗，當時懷孕期間因為安胎在醫院待了5個月，因為太過無聊而找來小道具，假裝自己到海島度假，因此此次演出她特別有感覺。其餘演員則也在這部戲中各有不同的挑戰，如飾演「翠玉白菜」的李國毅，要挑戰語速超快的料理達人，讓他花了好些時間背台詞；飾演「龍冠鳳紋玉飾」的劉冠廷，在劇中則是通靈者，在時空中來回穿越；林鶴軒飾演「谿山行旅圖」，是一名書卷氣息濃厚的年輕男子，在出國留學前夕，發現奶奶留給他的秘密。還有瑞瑪席丹飾演「霽青描金游魚轉心瓶」、吳念軒扮演「皇帝奏摺」、張榕容飾演「灰陶加彩仕女俑」、張鈞甯飾演「青瓷無紋水仙盆」、莊凱勛飾演「蟠龍紋盤」、連俞涵飾演「快雪時晴帖」等人，也都有相當精彩、跳脫以往的表現。李芸嬋說，為了此次的拍攝，製作團隊除了天馬行空想像故事外，也仔細做了文物的資料搜集以及分析，希望能夠讓觀眾有耳目一新的感覺。", "title": "故宮文物擬人化 故事宮寓跳脫想像邀10影星共演"}
{"summarization": "黨政人士今天指出，組織改造是動態討論，因應潮流做最有效調整，政院版並非最終版本，會持續跟民進黨立法院黨團討論，「沒有不同調」，因立委還有意見，這會期不太可能通過。", "article": "黨政人士今天指出，組織改造是動態討論，因應潮流做最有效調整，政院版並非最終版本，會持續跟民進黨立法院黨團討論，「沒有不同調」，因立委還有意見，這會期不太可能通過。媒體報導，行政院推動組織改造，原已研擬設立「數位發展部」。但行政院長蘇貞昌的女兒、民進黨立委蘇巧慧提出「行政院組織法」部分條文修正草案中，主張成立「數位發展委員會」，與與政院規畫「數位發展部」的方向不同調。黨政人士表示，組改是動態討論過程，牽涉很多公務機關、功能名稱的改變，立委關注的面向也都不同，但政府資源有限，組改是要因應潮流，做最有效調整，「沒有不同調」。黨政人士指出，組改並不是由上而下的溝通，在定案前都要跟民進黨團討論，政院版本來就不是最終版本，不是要「溝通」後讓所有立委同意，而是要等「討論」定案後，立法院才會三讀通過；但因立委還有意見，目前看來最多就是行政院送案，但立法院這會期不可能處理這件事。據透露，現階段大家最有意見的，是要將內政部、環保署、經濟部水利署、農委會等部會部分業務，併入新成立的「環境資源部」，過去以經濟為導向的部門，是要帶動產業發展，組改後會變成要管制又要經濟發展。雖從世界各國案例來看，的確有這樣的作法，但台灣能不能跟上，又是另外一回事。知情人士指出，有些部會的功能上也要能符合現狀，例如國家通訊傳播委員會（NCC）創立時還沒有網路媒體，現在網路只靠社群媒體自律，雖然基本上都跟政府有合作，但不能只期待非官方合作，還是要有一些規範，因此就要由「數位發展部」來扶植展業，並做一些管制。知情人士表示，但因「數位發展部」是新組織，最近還牽涉中天關台的問題，擔心遭外界誤解成要干涉網路自由，也有立委建議設立數位發展委員會，就能解決問題，但也還沒定案。另外，據指出，行政院從頭到尾沒討論過故宮更名案，只有討論到要不要將故宮歸到文化部主管，因為世界各國都把博物館視為觀光文化的範疇，但在台灣故宮博物院院長還可以列席行政院會，這是過去留下的體制，這部分也能再討論。", "title": "黨政人士：組改是動態討論 政院黨團沒有不同調"}
{"summarization": "由中國政府經營的招聘機構，向西方國家使領館安插共產黨員任職已超過10年，中共恐已滲透英美澳等國駐上海的代表機構。", "article": "由中國政府經營的招聘機構，向西方國家使領館安插共產黨員任職已超過10年，中共恐已滲透英美澳等國駐上海的代表機構。英國今年9月，中國異議人士把加密傳訊應用程式（App）Telegram上一個包含195萬中共黨員名單及資料的外流資料庫，傳給關注中國政府活動的「對華政策跨國議會聯盟」（Inter-Parliamentary Alliance on China, IPAC）。而澳洲人報根據這份名單進一步調查發現，有共產黨員曾經或目前受雇於駐上海的澳洲、美國、英國、德國、瑞士、印度、紐西蘭、義大利和南非等國代表機構，至少10個駐上海的領事館聘用中共黨員，擔任高級政治和政府事務專員、文員、經濟顧問和行政助理。報導說，像是澳洲外交暨貿易部（DFAT）就已透過隸屬政府的上海外國機構服務處（SFASD）僱用本地員工至少5年，而SFASD至少有12個黨支部及249個黨員。SFASD的網站目前仍張貼澳洲、美國、捷克、衣索比亞、巴西、智利駐上海領事館和香港駐滬辦事處的徵人啟事。澳洲外交暨貿易部發言人針對這項報導回應說：「我們的招聘、安全和風險管理流程非常嚴密。在我們駐各地的使館和高級專員公署，所派駐澳洲人員與當地雇員有所區隔。我們重視這些雇員的貢獻，有關個人安全審查的細節，我們不予置評。」不過接受澳洲人報訪問的情報官員指出，在領事館工作的中共黨員即使安插在低階職缺，也具有嚴重的安全隱憂，因「任何獲准在外國使館或領事館工作的中共黨員都是潛在間諜」。報導指出，英國智庫亨利傑克遜學會（Henry Jackson Society）外交政策智庫發言人阿姆斯壯（Samuel Armstrong）說：「SFASD看似個組織完善，由國家資助的間諜機構…澳洲外長潘恩（Marise Payne）有必要立即澄清，駐外單位怎麼會對這種明顯的情報威脅習以為常。」這個洩露的資料庫還顯示，有6名中共黨員在美國駐上海領事館工作，包括一名政治專員、一名採購主管和一名助理。報導說，根據專業人士社群網站領英公司（LinkedIn）資料，一名工作人員在美國領事館長達12年，另名人員在美國領事館工作13年。報導說，這個從上海洩露的共產黨員資料庫揭露了中共總書記習近平領導的黨組織運作方式－在公司和政府機構內部設立支黨部。中共目前共有9200萬的黨員，他們必須誓言把黨的利益放在首位，並「隨時準備為黨犧牲一切」。", "title": "澳媒：中共黨員潛伏 美英德等國駐上海領館被滲透"}
{"summarization": "中國官方近來對網路巨頭的經營行為頻出手懲治與規範，外界認為，網路平台的反壟斷時代已來臨，阿里、騰訊等大型企業未來在併購、擴張、使用數據上，勢必無法像過去橫行無阻。", "article": "中國官方近來對網路巨頭的經營行為頻出手懲治與規範，外界認為，網路平台的反壟斷時代已來臨，阿里、騰訊等大型企業未來在併購、擴張、使用數據上，勢必無法像過去橫行無阻。南方週末11月底曾報導，中國2008年開始實施「反壟斷法」，但是專業人士表示，這12年來，網路行業就像反壟斷執法中的「禁區」，反而在政府對其「審慎包容」的監管政策下，成為網路巨頭膨脹劇烈的階段。直到今天，國家市場監管總局對阿里巴巴投資有限公司等3家企業的股權收購案分別處以人民幣50萬元（新台幣215萬元）罰款，理由是未依法申報實施「經營者集中」。官方稱藉此「向社會釋放加強互聯網領域反壟斷監管的信號」。中共政治局會議11日在分析2021年經濟工作時，提到要強化反壟斷和防止資本無序擴張。就在一個月前，國家市場監督管理總局發布「關於平台經濟領域的反壟斷指南（徵求意見稿）」，對不公平價格行為、限定交易、大數據「殺熟」（對老客戶售價更高）、不合理搭售等情況做出明確界定。微信公眾號「正商參考」13日發文指出，中央接連表態反壟斷，網路巨頭的股價也數次波動，這預示著網路反壟斷強監管時代已經到來。報導引述大成律師事務所高級合夥人、資深反壟斷律師鄧志松分析，高層已經認識到，以金融為代表的一些領域的壟斷現象已經對整體經濟運行產生了影響，亟需發揮「反壟斷法」的作用予以糾正。中央出手，輿論幾乎都是肯定之聲，而阿里巴巴、騰訊、美團這類公司對此則是低調的。直到今天，國家市場監管總局首次對網路公司以反壟斷法開罰後，阿里巴巴回應已按要求整改。哈佛大學訪問學者胡定核告訴中央社記者，對於網路巨頭「確實應該監管」，以螞蟻科技集團的小額貸款業務為例，網路科技公司以相對低的成本和高槓桿放貸，造成巨大風險但承擔責任有限，明顯「責權不統一」；此外，這些公司掌握龐大用戶的資料，也引發隱私外洩的憂慮，大數據殺熟則讓消費者處於不公平的消費劣勢中。但是他認為，政府應當監管、用政策引導網路公司合規，卻不宜過多干涉企業的業務。以人民日報11日引發討論的評論為例，文章談到資本進入「社區團購」平台引發的爭議，呼籲網路巨頭「別只惦記著幾捆白菜、幾斤水果的流量」，而應當承擔起推進科技創新的責任。胡定核說，人民日報作為官方意志，其評論有政策導向，但是民營企業追求利潤很正常，科技創新不是企業的義務，不應該強求。在中國大陸，網路企業深入民眾生活，除了網購，民眾無論是逛街邊小吃或高檔百貨，都習慣使用支付寶、微信等行動支付；搭計程車、地鐵也是靠手機就能通行。這些網路企業透過併購或發展子公司，早已進入教育、體育、網路遊戲、傳媒、物流、旅遊等眾多領域。南方週末報導，阿里巴巴和騰訊過的投資數量自2013年起激增，往後一路走高，在2018年達到高點。過去12年裡，騰訊共投資企業763家，阿里巴巴549家。資本若「無序擴張」，會帶來什麼影響？正商參考引述西南財經大學金融學院數字經濟研究中心主任陳文表示，當前的網路巨頭，業務邊界越來越廣，蔓延到整個國民經濟的各條線上，一定程度上對競爭有阻礙作用，同時在數據安全方面，也存在著很大隱患。2015年，鼓勵網路應用發展的「互聯網＋」首次被寫入中國的政府工作報告。2020下半年，當局明顯加強對網路平台經濟的規範，中國網路巨頭恣意擴張的「好日子」結束，像他們在西方的同業臉書、亞馬遜、蘋果和谷歌一樣要接受反壟斷審查，在合規經營的路上與監管當局磨合。", "title": "中國網路反壟斷時代來臨  阿里騰訊須自我調整"}
{"summarization": "2020國際盃美容美髮大賽今、明兩天在苗栗登場，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，國際技術研討會改採跨國視訊方式進行，讓台灣美容產業跟上世界潮流。", "article": "2020國際盃美容美髮大賽今、明兩天在苗栗登場，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，國際技術研討會改採跨國視訊方式進行，讓台灣美容產業跟上世界潮流。國際盃美容美髮大賽自2006年舉辦至今邁入第8屆，創辦人、社團法人中華民國美容美髮學術暨技術世界交流協會理事長王順德出身苗栗，為回饋家鄉，多年來堅持賽事活動在苗栗舉辦，邀集各國好手來台切磋，並結合流行時尚演示、商品展覽交易會，推動台灣美容美髮產業國際化。今年賽事活動分為國際盃美容美髮大賽、國際學術新技術研討會、美容美髮企業採購暨通路合作洽談視訊會議、國際商品展覽交易會及職能認證推動等，下午在苗栗市巨蛋體育館舉行開幕式及國際學術技術研討會，明天則有美容美髮大賽重頭戲登場。王順德指出，今年因受疫情影響，國際學術新技術研討會採視訊方式進行，會中除由國內專家說明職能導向品質認證、企業經營行銷與美容美髮安全衛生因應外，也安排韓國美容產業協同組合教授金熙野介紹韓式芳香精油療法技術、德國DFA美容美髮教育學院分享2021歐洲髮型流行趨勢、越南業界分析美容美髮市場現況。立法院副院長蔡其昌應邀出席開幕式致詞表示，疫情改變很多事情，也讓許多產業受到衝擊，美容美髮生意也受到一定程度影響，他協助爭取美容美髮業納入紓困協助，就是希望把衝擊降到最低，產業能夠持續發展，且如今民眾只要戴好口罩、保持社交距離，國際盃賽事活動能如期舉行，再次證明台灣防疫有成。王順德指出，往年美容美髮大賽皆邀集十餘國好手來台切磋，雖因疫情緣故，國外選手無法來台參賽，但台灣各地仍有逾千組選手熱情報名參賽，盼刺激產業跟上國際世界潮流，持續進步提升。", "title": "國際美容美髮大賽苗栗登場  研討會視訊進行"}
{"summarization": "富邦U18棒球賽新北藍隊今天與台中市隊交手，比賽前半段戰術執行不確實，一度居於落後，後半段確實掌握機會搶分，潘文輝後援飆速、林昱珉連飆6K，率隊以6比3拿勝。", "article": "富邦U18棒球賽新北藍隊今天與台中市隊交手，比賽前半段戰術執行不確實，一度居於落後，後半段確實掌握機會搶分，潘文輝後援飆速、林昱珉連飆6K，率隊以6比3拿勝。2020年新北富邦國際城市U18棒球邀請賽，新北藍隊今天在新莊棒球場與台中市隊交手，新北藍隊5局打完1比3落後，比賽後半段追分，6局靠著楊正宇二壘打開啟攻勢，再靠著楊峻豪、林盛恩接連安打、對手失誤單局追回3分、超前比數。新北藍隊9局再起攻勢，靠著四壞保送、接連安打、失誤、再添2分保險分，順利拿下比賽勝利。總教練周宗志表示，比賽前半段面對台中市先發投手施博翔，對方使用快慢節奏交替，直球位置在偏高、不好掌握的地方，但打者會去追打壞球，導致攻擊掌握不佳。周宗志表示，此次參賽以磨練高一球員為主，比賽前半段高一球員戰術執行有點瑕疵，一度居於落後的局面，後半段有確實掌握攻勢，才能順利拿下比賽勝利。新北藍隊先發投手沈家羲也是具有球速優勢的投手，最快球速可投到149公里，今天總計投2.1局被敲3支安打，投出1次三振、1次保送，失掉3分但皆非責失分，馮皓接手中繼2.1局被敲2支安打，投出3次保送、無失分。周宗志說，沈家羲表現還可以，但對於馮皓投球內容比較不滿意的地方，是2人出局後還四壞保送打者。新北藍隊比賽後半段派出高三主力投手壓陣，「火球男」潘文輝投2.1局沒被敲出安打、投出2次三振，最快球速152公里，林昱珉後援投2局6個出局數都是三振、發揮水準，替球隊守住勝利。周宗志表示，林昱珉表現發揮水準，黑豹旗結束過後約有2週的時間沒有實戰，今天比賽也讓投手群依序登板，調整比賽感覺。", "title": "潘文輝飆速林昱珉連6K  新北藍富邦U18搶勝"}
{"summarization": "美國駐蘇丹首都喀土穆（Khartoum）的大使館宣布，美國今天正式把蘇丹從恐怖主義資助國黑名單移除。距離蘇丹被納入黑名單已過了27年。", "article": "美國駐蘇丹首都喀土穆（Khartoum）的大使館宣布，美國今天正式把蘇丹從恐怖主義資助國黑名單移除。距離蘇丹被納入黑名單已過了27年。美國大使館在臉書（Facebook）寫道：「45天前通知國會的期限已滿，國務卿已簽署通知，宣告取消認定蘇丹為恐怖主義資助國，今（12月14日）起生效，將於聯邦公報（Federal Register）公告。」美國總統川普（Donald Trump）10月宣布將把蘇丹除名。由於被列入黑名單嚴重阻礙外國投資，平民支持的蘇丹新政府渴望獲得除名。根據協議，蘇丹同意支付3億3500萬美元，來補償美國1998年和2000年遇襲案的倖存者和受害者家屬。1998年，美國駐肯亞、坦尚尼亞大使館雙雙遭到攻擊；當年蘇丹獨裁者巴席爾（Omar al-Bashir）給予恐怖組織蓋達（Al Qaeda）支持。2000年的事件則為美國海軍驅逐艦柯爾號（USS Cole）在葉門沿海遭到攻擊。巴席爾被推翻後，去年上任的蘇丹過渡政府也同意承認以色列，而這正是川普的一大目標。不過喀土穆當局試圖淡化兩者關係。川普是在10月26日告知國會決定把蘇丹移出黑名單。依據美國法律，除非國會否決，否則除名將於45天後生效。", "title": "被美列恐怖主義資助國27年 蘇丹正式脫離黑名單"}
{"summarization": "太陽能模組廠元晶接單傳捷報，今天宣布與國內能源開發公司簽訂120MW的太陽能模組銷售合約，預計明年1月開始出貨。", "article": "太陽能模組廠元晶接單傳捷報，今天宣布與國內能源開發公司簽訂120MW的太陽能模組銷售合約，預計明年1月開始出貨。元晶表示，這次客戶的太陽能電廠是目前政府極力推動的漁業養殖與太陽光電並存的型態，安裝量達120 MW規模，將是國內史上最大規模的漁電並存太陽能電廠。法人表示，元晶這筆訂單逼近36萬片太陽能模組，粗估將貢獻新台幣11億至13億元業績，相當於元晶一季的營收。展望明年，元晶表示，目前掌握的模組訂單達總產能的6成水準，預期隨著新產能陸續開出及客戶太陽能電廠陸續開工，明年出貨量與營收可望較今年大幅成長。", "title": "元晶獲120MW太陽能模組訂單 明年1月出貨"}
{"summarization": "德國新型冠狀病毒疫情嚴峻，封城措施將在16日全面升級，歷時至少近一個月。官員警告，接下來的日子將很難熬，明年年初鬆綁的可能性不高。", "article": "德國新型冠狀病毒疫情嚴峻，封城措施將在16日全面升級，歷時至少近一個月。官員警告，接下來的日子將很難熬，明年年初鬆綁的可能性不高。德國聯邦政府和16個邦政府昨天達成共識，除了醫院診所及販賣民生必需品的超市和藥局外，所有商店16 日起必須歇業，各級學校也全面停課，聚會人數不得超過5人，並禁止販售煙火慶祝新年。這些措施至少實施到明年1月10日，橫跨整個耶誕和新年假期，為期將近一個月，這也是德國疫情爆發以來最嚴格、歷時最久的封城措施。聯邦總理府部長布勞恩（Helge Braun）坦言，只要冬天還沒過，疫苗數量也不足，「日子就很難熬」。身為協調全國抗疫措施的主管官員，布勞恩預期，確診人數將在封城措施生效後下降，但由於每年1、2月是呼吸道疾病的高峰期，因此1月10日以後也不會全面鬆綁。柏林市長穆勒（Michael Müller）今天也表示，即使進入新的一年，公共生活仍將備受限制，政府將在明年年初檢討封城措施的效果，1月10日不是終點。穆勒警告，從過去經驗來看，屆時只可能逐步鬆綁，「新型冠狀病毒會糾纏我們很長一段時間」。根據全國防疫主管機關羅伯特．科赫研究所（Robert Koch Institute）統計，德國13日一天新增1萬6362起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，過去一週累計的感染人數只增不減，疫情依舊十分嚴峻。", "title": "德國封城措施升級商店歇業 明年也難全面鬆綁"}
{"summarization": "台東縣議員林威志涉詐領助理費，百萬元交保；檢方抗告，花蓮高分院發回更審，但議會臨時會不同意強制處分；11日臨時會閉會保護傘消失，台東地院今天傳喚林威志裁定收押。", "article": "台東縣議員林威志涉詐領助理費，百萬元交保；檢方抗告，花蓮高分院發回更審，但議會臨時會不同意強制處分；11日臨時會閉會保護傘消失，台東地院今天傳喚林威志裁定收押。中國國民黨籍台東縣議員林威志涉嫌詐領新台幣50萬元助理費，檢調偵辦時，林威志否認犯行，且提供資料與相關人供述不符，台東地檢署以有串證之虞等理由向法院聲押，台東地方法院裁定100萬元交保。裁定交保後，檢察官抗告，花蓮高分院裁發回更審，但碰到台東縣議會召開臨時會，縣議會不同意法院在會議期間對林威志有強制處分。台東縣議會臨時會11日閉會，收起保護傘，台東地方法院今天傳喚林威志。台東地方法院法官今天上午再開羈押訊問庭，經檢察官補陳證據並到庭陳述，且聽取被告及其辯護人等意見後，認為被告林威志涉犯貪污治罪條例，利用職務上機會詐取財物及刑法使公務員登載不實文書罪，犯罪嫌疑重大，裁定被告羈押2個月，並禁止接見、通信及受授物件。", "title": "台東議會保護傘消失 林威志涉詐領助理費被羈押"}
{"summarization": "針對媒體報導「網際網路視聽服務管理法」草案（俗稱OTT TV專法）恐箝制言論自由一事，NCC今天回應，草案是管理串流影音平台，並沒有YouTube、臉書等社群平台，並強調草案沒有涉及言論審查。", "article": "針對媒體報導「網際網路視聽服務管理法」草案（俗稱OTT TV專法）恐箝制言論自由一事，NCC今天回應，草案是管理串流影音平台，並沒有YouTube、臉書等社群平台，並強調草案沒有涉及言論審查。國家通訊傳播委員會（NCC）今天發布新聞稿表示，面對網際網路視聽服務崛起，以及服務提供者本身跨境、跨產業與多元商業模式等特性所帶來的挑戰，NCC自2019年開始著手研擬「網際網路視聽服務管理法」草案（俗稱OTT TV專法）。NCC指出，草案著重在如何提升網際網路視聽服務健全環境、保障消費者權益、帶動本土內容產業發展及確保整體視聽服務產業的公平競爭。NCC強調，網際網路是自由、開放、創新，不可能用戒嚴方式管制，草案也沒有涉及言論審查。NCC表示，草案所定義的網際網路視聽服務，是像Netflix、Line TV等串流影音平台服務事業，排除以使用者分享為主的社群平台，像是Youtube、Facebook等；若將草案與網路管制畫上等號，實屬誤解。NCC強調，草案仍在研議中，歷經多次學者專家及產業界諮詢會議，也在今年9月3日與10月8日舉辦2次公聽會廣徵各方意見。如果對於草案有任何問題，都可以向NCC表達意見。", "title": "NCC：OTT草案僅管理影音平台 未涉言論審查"}
{"summarization": "為防止惡意挖角情形發生，SBL球團委員會決議，若違反者，最多禁賽3年。台灣職業籃球聯盟P.League+執行長陳建州今天表示，已與球團達成共識，絕對不會發生惡意挖角事件。", "article": "為防止惡意挖角情形發生，SBL球團委員會決議，若違反者，最多禁賽3年。台灣職業籃球聯盟P.League+執行長陳建州今天表示，已與球團達成共識，絕對不會發生惡意挖角事件。九太科技董事長沈會承身兼超級籃球聯賽（SBL）球團委員會召集人，今天舉行媒體茶敘，當場戴頭盔、穿防彈衣，無畏外界責罵聲浪，宣布針對惡意挖角、未經選秀制度跳槽其他聯盟者，祭出最高禁賽3年措施。陳建州表示，先前早已在P.League+（簡稱PLG）球團董事會與各隊達成共識，「不會觸碰有合約在身的SBL球員，沒有人會這麼做」，他也保證不會發生有惡意挖角的事件。SBL祭出禁賽條款引發討論，陳建州希望能理性溝通，讓台灣籃壇往好的方向發展，期盼這件事情不要影響兩聯盟優秀球員及教練。他強調，「兄弟登山，各自努力」，呼籲將焦點、舞台留給球員和教練。「我們從頭到尾沒有要對立。」陳建州表示，推動成立PLG目的，主要希望讓台灣籃球有其他選項，「讓我們闖一闖，不見得會成功，至少讓我們有時間證明，台灣是有機會」。PLG成立首年，尚未實施選秀制度，由各隊自行網羅好手，不過陳建州解釋，因第一年因為時間太倉促，他承諾明年一定會舉辦選秀會。面對今年不少年輕好手選擇加入PLG。他認為，應回歸市場機制，「他們畢業了，也是成年人，讓他們有自己選擇機會，才是職業聯盟該做的事情」。", "title": "SBL球團憂惡意挖角  陳建州：絕對不會發生"}
{"summarization": "越共12屆14中全會今天開幕，新的黨和國家領導團隊成員輪廓有望變得清晰；會議將為越南下一個5年工作定調。", "article": "越共12屆14中全會今天開幕，新的黨和國家領導團隊成員輪廓有望變得清晰；會議將為越南下一個5年工作定調。綜合官媒越通社越南共產黨第12屆中央委員會第14次全體會議（越共12屆14中全會）14日上午在河內開幕，會議將進行至20日，為期7天，由越共總書記、國家主席阮富仲主持。阮富仲表示，越共中央政治局將報告第13屆越共中央政治局、書記處人事準備工作結果。中央將討論並投票表決通過第13屆越共中央政治局、書記處候選人預備人選推薦方案。阮富仲致詞說：「新人選準備工作至關重要，這直接關係到越共13大與國家發展的成功。」他要求每位中央委員投票時，須仔細考慮並將黨和國家與人民的利益置於第一。路透社報導，越共12屆14中全會將決定各重要職務人選，明年一月第13次全國代表大會（越共13大）正式任命。現年76歲的阮富仲是數十年來最具影響力的越南政治人物之一，外界預料他未來可能繼續扮演重要角色，但他的健康狀況也引來外界關心。阮富仲11月出席河內的第37屆東南亞國家協會高峰會（ASEAN Summit）時，步入開幕式會場與上台致詞過程都需要2人攙扶。越南政壇另一看點是現年66歲的總理阮春福，可能會尋求第2任總理任期，也可能提升在越共黨內的排序。阮春福向來被捧為越共總書記的潛在競爭者，但其他與阮富仲、安全、軍方部門關係良好的人選也是競爭者。", "title": "越共12屆14中開幕  擘劃人事定調下一個5年"}
{"summarization": "新北市長侯友宜等人建議機捷降價或納1280月票，桃園市長鄭文燦對此表示，若機捷解決中央未虧損補貼及資產移轉等問題，「如果還有降價空間，我們還會再降價」。", "article": "新北市長侯友宜等人建議機捷降價或納1280月票，桃園市長鄭文燦對此表示，若機捷解決中央未虧損補貼及資產移轉等問題，「如果還有降價空間，我們還會再降價」。立法院交通委員會今天進行國道1號林口交流道改善工程考察，交通部長林佳龍和新北市長侯友宜、桃園市長鄭文燦及新北桃園兩市議員多人都參與。侯友宜與新北市議員蔡淑君等人建議機場捷運能降價或納入1280 月票，以利民眾多使用大眾運輸工具。鄭文燦表示，當初延宕通車累積了新台幣18億元的虧損，經國發會協調由交通部來負責12億餘元，桃捷負擔5億多元，但交通部迄今未付。他表示，其次是依大眾捷運法應資產移轉管用合一、營運單位要負責重置，但資產必須依法移轉，但因為當時行政院的協調，目前還是屬於委託營運租用，現階段資產還不算桃捷公司，場站開發收益仍歸高鐵局。鄭文燦隨後接受媒體聯訪時就機捷問題表示，機捷從通車以來已連續降價2次，通勤車票為5折，通勤乘客對此滿意度很高，機捷資產移轉及營運前虧損補貼，後續若與交通部協商解決，「如果還有降價空間，我們還會再降價」。鄭文燦表示，機捷營運是機場聯外、北桃通勤跟區域旅遊，目的不是為了營利，為了增加運量及降低民眾對小客車的依賴，才會連續降價2次、未來還有很大的成長空間，所以，跟交通部協商完畢後，讓機捷在一個平穩的軌道上往前走，這些方案都會再討論。", "title": "鄭文燦：機捷如果還有降價空間 會再降"}
{"summarization": "屏東縣政府籌組社會甲組的城市棒球隊，預計錄取3名教練，有17人報名；球員預計錄取26名，有76人報名，報名踴躍。縣長潘孟安表示，希望能趕上參加明年春季聯賽。", "article": "屏東縣政府籌組社會甲組的城市棒球隊，預計錄取3名教練，有17人報名；球員預計錄取26名，有76人報名，報名踴躍。縣長潘孟安表示，希望能趕上參加明年春季聯賽。縣府體育發展中心表示，屏東縣政府籌組隸屬社會甲組的城市棒球隊，4日公告甄選簡章，反應熱烈，今天展開面試，報名教練的17人都有職棒經歷，其中有1人資格不符，16日將公布錄取名單。球員部分，預計錄取投手及野手最多共26名，吸引76人報名，有職棒選手經歷的8人、業餘球員18人，17日將進行書面資料審查，18日公告複審名單，20日術科考試，22日公告錄取結果，明年1月15日報到。潘孟安表示，籌組城市棒球隊一直是他的夢想，由於縣府財政結構問題，醞釀了4年，直到今年舉辦全國中等學校運動會，補強了體育設施，終於時機成熟。潘孟安說，第1年營運經費約需新台幣3000萬元，由體育署補助1000萬元、縣府自籌1000萬元，原本議員們擔心經費不夠，沒想到在2天內就有6家企業贊助1000 萬元，不論球員或教練的報名，及企業的募資，都比預期中的熱烈，希望能趕上參加明年3月的春季聯賽。", "title": "屏縣府組城市棒球隊報名踴躍 盼趕上春季聯賽"}
{"summarization": "日本首相菅義偉今天宣布，因武漢肺炎疫情擴散，從12月28日到明年1月11日全面暫停實施振興旅遊方案Go To Travel（去旅行）。", "article": "日本首相菅義偉今天宣布，因武漢肺炎疫情擴散，從12月28日到明年1月11日全面暫停實施振興旅遊方案Go To Travel（去旅行）。日本政府推出振興旅遊方案Go To Travel，補助民眾在日本國內旅遊，但在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）第3波疫情蔓延下，Go To Travel飽受爭議。日本放送協會日本政府防疫對策分科會上週建議，對於武漢肺炎疫情較嚴重的地區，先排除適用Go To Travel方案。菅義偉今天召開防疫對策本部會議，他在會中表示，現在全國的確診數持續居高不下，疫情擴大的地區增加，造成醫療機構等最前線防疫單位的負擔也增加。菅義偉表示，為減輕醫療機構負擔，包括之前已暫停適用Go To Travel的札幌市與大阪市，加上東京都與名古屋市等疫情嚴重地區，先暫停適用Go To Travel方案，到12月27日止。他並進一步表示，從12月28日起明年1月11日，日本全面暫停實施Go To Travel。另外，東京都今天新增確診305例，重症患者73例，重症數是5月解除緊急事態宣言以來的最高紀錄。東京都呼籲提供酒類的餐飲店縮短營業時間到晚間10時，原本呼籲期間到12月17日，正考量延長到明年1月11日。", "title": "日本加強防疫 菅義偉宣布全面暫停振興旅遊方案"}
{"summarization": "電子產業研究機構DIGITIMES Research分析師龔明德今天指出，展望2021 年，疫情將持續帶動在家辦公、電子商務、社群影音平台使用需求，大型雲端業者拉貨成長力道不墜，伺服器出貨將增加5.6%。", "article": "電子產業研究機構DIGITIMES Research分析師龔明德今天指出，展望2021 年，疫情將持續帶動在家辦公、電子商務、社群影音平台使用需求，大型雲端業者拉貨成長力道不墜，伺服器出貨將增加5.6%。龔明德表示，2020年雖有疫情攪局，但受惠於遠距辦公、雲端服務需求，全年全球伺服器出貨量可望恢復成長力道。他說明，2020年第1季因疫情阻斷供應影響，伺服器出貨進度，第2季後供應恢復正軌後成為全年出貨高峰，下半年雖出貨速度稍微放緩，但整年因大型雲端業者恢復成長動能、中國強力推動雲端基礎建設，拉抬本土品牌業者出貨，加上2019年出貨基期較低，2020全年伺服器出貨將年增7%，突破1600萬台。展望未來，他預期，疫情可能影響2021年全球經濟表現，將減緩企業客戶對伺服器等設備的資本支出，但遠距辦公、線上購物將成為生活新常態，持續帶動雲端服務需求，加上英特爾（Intel）、超微（AMD）新一代中央處理器（CPU）將於上半年大量鋪貨，預期出現小幅換機潮，使全球伺服器出貨量維持一定成長力道。", "title": "大型雲端業拉貨成長 明年伺服器出貨看增5.6%"}
{"summarization": "展演服務業者必應創造今天舉辦法人說明會，今年疫情造成約9到11個演唱會巡迴都延後，幾乎沒有海外案件，第4季營收恐呈現年減，將加速培育中國人才以利當地接案。", "article": "展演服務業者必應創造今天舉辦法人說明會，今年疫情造成約9到11個演唱會巡迴都延後，幾乎沒有海外案件，第4季營收恐呈現年減，將加速培育中國人才以利當地接案。必應今年第2季幾乎沒有海外案件，台灣也僅有少量案件，必應前3季營收新台幣4.53億元，年減32%；前3季稅後淨損約1.07億元，每股虧損2.77元。不過，第3季台灣疫情解禁後，各形式展演有條件開放，必應第3季營收來到2.84億元、季增5.2倍，順利轉虧為盈，單季獲利達1524.4萬元。必應財務長張瑞娟表示，今年疫情發生後，各國人員交流不像以前順暢，必應在中國大陸市場會尋求當地資源與合作夥伴，加速在中國培育人才，拓展必應服務範圍與廣度。張瑞娟說，必應中國營收占比約20%到30%，會依藝人巡迴演出活動而變化。但必應目前在中國只有一組製作團隊，台灣人才如果沒辦法到中國執行案件，就需要中國專業團隊提供服務。展望第4季，張瑞娟認為，台灣案件量應可維持，但因為缺少海外案件挹注，必應今年第4季營收恐較去年同期稍微下滑，會力求增加台灣案件。至於明年要等疫情緩和或解封後，一線藝人演唱會就能開始執行，有機會帶動必應營收成長。", "title": "演唱會遭疫情干擾 必應衝台灣案件加速中國接單"}
{"summarization": "中南部地上權市場熱絡，且有北部大案加持，財政部統計，今年國有地上權案標脫率達51.4%，決標權利金新台幣463億元，均創歷史新高；今年共標脫18宗，其中多達7宗在高雄，該地標脫案溢價率衝上近7成。", "article": "中南部地上權市場熱絡，且有北部大案加持，財政部統計，今年國有地上權案標脫率達51.4%，決標權利金新台幣463億元，均創歷史新高；今年共標脫18宗，其中多達7宗在高雄，該地標脫案溢價率衝上近7成。財政部國產署10月12日公告今年第二批國有地上權案，合計19宗，並於今天開標，共標脫8宗，標脫率達42.1%，得標權利金總價27億2019萬元。國產署統計，合計今年共公告招標35宗地上權案，標脫18宗，標脫率達51.4%，創史上新高，超越前一波2012年的地上權市場熱度；今年在北部國泰營區、世貿三館等大案標脫帶動下，決標權利金攀高至463億元，也刷新歷史新高紀錄。國產署官員分析，今年除有北部大案加持，中南部地上權市場也更加熱絡。觀察18宗標脫案件中，有8宗位於南部地區，其中7宗都落在高雄、為最熱門地段；今天最新一批地上權案開標，標脫8宗裡、也有多達5宗位於高雄，其中2宗位於鳳山區，岡山區、三民區及左營區各有1宗。國產署官員指出，近年高雄鳳山的福誠段儼然形成地上權住宅中心，此次又有1宗地上權案標脫，吸引3家業者搶標，推升溢價率來到67.87%，最終由北京建設以4.6億元得標；同時，北京建設也以6.3億元打敗競爭業者，得標高雄三民區義民段標的，溢價率21.81%。此次得標廠商也看見熟面孔，包括已推出「R5新世界」、「韻綠」等地上權住宅的永信建設，此次以5.06 億元得標高雄鳳山區建軍段標的，溢價率0.6%，且位置離福誠段不遠，反映福城段地上權住宅發展，可能已向鄰近地區產生擴張效應。麗寶集團旗下的名軒開發，先前曾標下高雄福誠段地上權案，此次轉戰北部、以7.14億元得標台北市中正區中正段標的，溢價率11.34%。高雄岡山區及左營區也各標脫1宗標的，由全聯及揚基公司出手得標；此外，屬台中市開發熱區的太平段區域，此次標脫新高段、新興段兩宗標的，分別由八起開發建設及盛香投資得標。展望2021年，國產署官員表示，預計公告兩批地上權案，持續盤點全台優良標的。至於央行祭出選擇性信用管制政策，是否波及地上權市場熱度，官員認為，房市為所有權交易的市場、與地上權不同，兩者未必連動，但仍會留意土建融貸款限制，是否對市場產生觀望效應。", "title": "國有地上權市場熱絡 今年權利金463億創新高"}
{"summarization": "台灣默克董事長謝志宏今天宣布，即將在年底退休，由李俊隆接任；台灣默克也表示，未來5年高雄廠的投資金額將超越過去10年，桃園廠的噴墨式OLED材料可望在明年中量產。", "article": "台灣默克董事長謝志宏今天宣布，即將在年底退休，由李俊隆接任；台灣默克也表示，未來5年高雄廠的投資金額將超越過去10年，桃園廠的噴墨式OLED材料可望在明年中量產。李俊隆在記者會表示，默克看好噴墨式有機發光二極體（OLED）市場，為了提升在地技術與服務給台灣客戶，今年在台擴大投資並將產線從日本移至桃園廠。除在桃園廠生產外，配合台灣半導體客戶擴充產能，加碼投資生產半導體沉積材料的高雄廠。他認為，台灣面板廠在液晶顯示面板技術中具有發展差異化創新產品的能力，除了先前推出超高解析度（4K2K）面板主導市場，迫使韓國跟進之外，這次領先跨入微發光二極體面板市場也是在液晶面板的基礎下，跨入下一代面板研發，當然進度領先全球。他說，一般認為，台灣面板廠發展微發光二極體（Micro LED）跨入下一世代產品是正確的選擇，畢竟韓國面板廠發展OLED面板多年，領先市場，台廠要跟不容易；中國面板廠由政府支持投入上兆人民幣擴充龐大產能，比產能也不是台廠的選項。台灣默克解釋，韓國領先市場的OLED技術是蒸鍍技術，但台灣投入噴墨式OLED面板市場，未來仍有發展空間。另外，台灣默克看好台灣精準醫療市場，並與政府合作，探討如何利用健保大數據推動台灣個人化治療技術，並推出創新治療方案。", "title": "台灣默克：未來5年高雄廠投資超越過去10年"}
{"summarization": "19歲洪姓女子在網友邀約下從彰化北上台北找工作，結果遭網友控制行動於房間內，經洪女向網友求援，淡水警方昨天循線尋獲洪女並將涉嫌妨害自由的4名犯嫌逮捕送辦。", "article": "19歲洪姓女子在網友邀約下從彰化北上台北找工作，結果遭網友控制行動於房間內，經洪女向網友求援，淡水警方昨天循線尋獲洪女並將涉嫌妨害自由的4名犯嫌逮捕送辦。淡水分局今天表示，洪女在網友邀約下北上找工作，但來到淡水時就被控制行動自由，由於洪女在房間可以看到附近影城等明顯標的物，透過網路向網友求援，網友則向洪女的母親提供相關訊息。洪母於是北上向淡水分局報案，警方表示，獲報後立即組成專案小組積極偵辦，經不斷調閱監視器過濾分析，確認洪女的住處並派員埋伏，昨天12時許發現洪女與林姓男子等人外出時將涉案人帶回警局。警方表示，洪女獲救後表示，北上期間一直遭到林男等4嫌控制外出行動。詢後，警方依妨害自由、詐欺及人口販運法等罪嫌將林男等4嫌移送法辦。", "title": "女子北上求職遭網友控制行動  警方即刻救援"}
{"summarization": "房仲指出，房市景氣佳，業者積極獵地，由於素地有限讓地上權買氣大增，國產署今年地上權標售平均標脫率約50%，追平2012年紀錄，並列有統計以來新高。", "article": "房仲指出，房市景氣佳，業者積極獵地，由於素地有限讓地上權買氣大增，國產署今年地上權標售平均標脫率約50%，追平2012年紀錄，並列有統計以來新高。財政部國產署今天公告19宗國有土地招標設定地上權，共計標脫8宗，標脫率為42%，決標權利金總金額新台幣27億2019萬元；其中，高雄6宗標的有5宗標脫，為這次標售表現最亮眼的地區。台灣房屋集團趨勢中心執行長張旭嵐發布新聞稿指出，往年地上權標脫率約3到4成，國產署今年地上權標售成績大好，全年平均標脫率約50%，追平2012年的50% 紀錄，並列統計以來新高。她分析，主因是今年房市景氣佳，帶動業者積極獵地，精華區土地炙手可熱，不過素地有限，連帶讓地上權的買氣也來到近年高峰。高雄市此次釋出的6宗標的，僅前鎮區興南段土地未獲青睞，其餘5宗標均開出紅盤。鄰近捷運前鎮高中站、底價2.74億的鳳山區福誠段土地，吸引多家業者投標，最終由城揚建設旗下的北京建設以4.6億元得標。台灣房屋說，三民區義民段490地號，也被北京建設以6.3億元拿下，北京建設成為這次招標的最大贏家。另外，岡山平和夜市商業區標的，由全聯以1.21億元奪得岡山市中心精華地。台北市中正區杭州南路與銅山街口的254坪土地，吸引新光人壽、名軒開發2家業者投標，最終名軒以7.14億元奪下、溢價率達11.4%，換算土地權利金單價高達280.9萬元，成為標脫物件中的總價、單價雙冠王。不過，占地約2000坪的台中練武段及將近4000坪的台南平實營區，因無人投標而流標。張旭嵐分析，兩宗大型標的開發規模大、資金門檻高，有能力負擔的業者本來就不多，加上近來央行嚴管建商融資授信，讓業者對投入大型地上權案持保留態度。", "title": "房市佳素地有限 今年地上權標脫率達5成"}
{"summarization": "伊朗日前處決反對派人士薩姆引發強烈抗議後，歐洲伊朗商業論壇主辦單位延後原定要在今天展開的這項線上論壇。", "article": "伊朗日前處決反對派人士薩姆引發強烈抗議後，歐洲伊朗商業論壇主辦單位延後原定要在今天展開的這項線上論壇。為期3天的歐洲伊朗商業論壇原定將由伊朗外交部長查瑞夫（Mohammad Javad Zarif）和歐盟外交和安全政策高級代表波瑞爾（Josep Borrell）發表主題演說後展開，隨後將與歐盟各國大使座談。伊朗最高法院日前裁定維持今年6月對異議領袖薩姆（Ruhollah Zam）的死刑判決，薩姆12日遭處絞刑。他因與2017年至2018年冬天爆發的反政府示威活動有關被控多項罪名。推特上抵制歐洲伊朗商業論壇的標籤（hashtag）廣為流傳，多名維權人士公開反對舉行這次線上論壇。主辦單位在13日晚間發表聲明表示：「歐洲伊朗商業論壇主辦委員會決定採取特殊措施，延後會議。」主辦單位說：「歐洲和伊朗商界持續看到商業交流的巨大潛力和價值。」並希望會議能在不久的將來舉行。", "title": "伊朗處決異議人士 歐洲伊朗商業論壇延後舉辦"}
{"summarization": "在懸缺兩年多後，據報土耳其已任命駐以色列大使。此舉被視為安卡拉致力與即將上任的美國總統當選人拜登改善關係。不過，土、以是否建立全面關係仍在未定之天。", "article": "在懸缺兩年多後，據報土耳其已任命駐以色列大使。此舉被視為安卡拉致力與即將上任的美國總統當選人拜登改善關係。不過，土、以是否建立全面關係仍在未定之天。報導中東新聞的Al-Monitor網站披露，安卡拉智庫政治、經濟和社會研究基金會（SETA）主任、40歲的烏魯塔什（Ufuk Ulutas）獲任命為土耳其駐以色列大使。消息人士告訴Al-Monitor，外界對烏魯塔什的評價是「風度翩翩」、「非常精明」、「力挺巴勒斯坦」。曾在耶路撒冷希伯來大學（Hebrew University of Jerusalem）學希伯來文和中東政治的他雖非職業外交官出身，卻是研究以色列區域夙敵伊朗的專家。近十年來土、以關係時有重大起伏。以色列突擊隊2010年襲擊前往加薩走廊（Gaza Strip）的土耳其援助船，造成10名土耳其人死亡，兩國因而斷交。2016年復交後，因美國將駐以使館遷至耶路撒冷，雙邊關係又於2018年生變。美國駐耶路撒冷大使館開館引發巴勒斯坦民眾抗議，以色列部隊在衝突期間造成至少60名巴勒斯坦人喪生。土耳其和以色列2018年5月15日為此互逐使節。烏魯塔什獲任命之際，巴林、摩洛哥、蘇丹、阿拉伯聯合大公國4個阿拉伯國家已在美國總統川普居間斡旋下與以色列關係正常化。巴勒斯坦當局認為建國願景因此更加渺茫，痛斥阿拉伯國家嚴重背叛。川普今年稍早提出極偏袒以色列的中東和平計畫，遭到巴勒斯坦人斷然拒絕。土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）向來以巴勒斯坦建國志業堅定支持者之姿在穆斯林世界受到矚目，他對川普的中東計畫，以及對阿拉伯國家與以色列關係正常化多所評批。半島電視台安卡拉與以色列是否會建立全面關係仍在未定之天。艾爾段和以色列總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）經常隔空交火，兩人的口水戰兩年前甚至到了幾乎引爆衝突的程度。當時尼坦雅胡駁斥土耳其的「道德教訓」，引來艾爾段稱尼坦雅胡是「恐怖分子」。以色列士兵2018年3月30日在沿加薩走廊邊界示威衝突中打死16名巴勒斯坦人，打傷數百人。面對土耳其的抨擊，尼坦雅胡稱艾爾段是「轟炸庫德族村民的人」、「不必聆聽多年來無所區分狂轟濫炸平民的人講道德」；艾爾段則指尼坦雅胡是「恐怖分子」。艾爾段也對以色列定立具爭議性的「猶太民族國家法」（Jewish Nation-State Law）多所批評。", "title": "拜登就職前 傳土耳其任命懸缺兩年駐以色列大使"}
{"summarization": "苗栗縣舉辦第2屆金牌農村初選，從82個農村社區中選出苑裡鎮山腳社區、獅潭鄉新店社區、三義鄉雙潭休閒農業區3個金牌社區，將代表苗栗縣進軍全國金牌農村競賽。", "article": "苗栗縣舉辦第2屆金牌農村初選，從82個農村社區中選出苑裡鎮山腳社區、獅潭鄉新店社區、三義鄉雙潭休閒農業區3個金牌社區，將代表苗栗縣進軍全國金牌農村競賽。行政院農委會9月公布第2屆金牌農村競賽辦法後，苗栗縣政府著手辦理縣內初賽，計有82個農村社區、休閒農業區報名參賽；歷經2個月時間，評審團依據各農村社區生活、生產、生態等成果書面審查，再經現勘、團隊簡報，評選出縣內3金、4銀、5銅的獲獎名單。苗栗縣政府農業處今天在縣府1樓大廳舉辦記者會，公布初選獲獎名單，並由苗栗縣長徐耀昌頒獎表揚，期勉3個獲得金牌社區在明年全國決賽中，展現苗栗農村獨特魅力，續創佳績，為苗栗爭光。在3個苗栗縣金牌社區中，苑裡鎮山腳社區發展協會，以復甦百年藺草產業亮點，活化農村產業、延續在地工藝；獅潭鄉新店社區則是以自然生態、客庄人文歷史，發展成台3線上的重要旅遊據點。三義鄉雙潭休閒農業區曾獲全國績優休閒農業區評鑑最高榮譽「卓越獎」，社區夥伴整合農業資源，以友善種植、互相契作、換工方式，提升就業率與產量，還推出小旅行與特色活動，讓國內外遊客體驗在地藝術文化與食農樂趣。", "title": "金牌農村苗縣初選揭曉  3社區進軍全國賽"}
{"summarization": "外傳富邦金將公開收購取得日盛金逾50%股份，近日將向金管會遞件，對此，金管會銀行局官員回應，目前尚未收到申請，僅說明金控若要併購，按規定須先向金管會提出申請，審查後才能進行。", "article": "外傳富邦金將公開收購取得日盛金逾50%股份，近日將向金管會遞件，對此，金管會銀行局官員回應，目前尚未收到申請，僅說明金控若要併購，按規定須先向金管會提出申請，審查後才能進行。富邦金控4日公告「董事會決議將向金管會申請投資金融事業，並將待主管機關核准後補充公告投資對象」，對此，工商時報今天報導點名，富邦金將對日盛金發動公開收購，目標至少收購日盛金持股逾5成，近日將向金管會遞件申請；消息一出，日盛金今天股價大漲7.43%。對此，富邦金今天僅回應，「本公司一貫立場，不評論巿場傳言。」金管會主委黃天牧出席公開活動時則表示，還不清楚情形。金管會銀行局官員則補充，目前還沒收到申請，進度掌握與外界了解的相同，只看見富邦金4日重訊，表示董事會有意申請投資金融事業。銀行局官員表示，根據金控法36條規定，金控公司可投資銀行、票券業等機構，但前提是要先向金管會申請核准，業者提出申請後，金管會在15個營業日內若沒有表示反對，則視為已核准。外傳富邦金將以公開收購方式，直取日盛金，可能將成金管會2018年積極推動「金金併」以來，首個「非合意併購」案件；若經金管會核准，第一階段只需先持股10%、三年內達到25%即算併購成功。對若富邦金響應「金金併」政策，向日盛金發起公開併購，是否樂觀其成。金管會官員表示，一切還是要看富邦金提出的申請內容，屆時會於法定時間內就資本適足率、雙重槓桿比率、負債比率、手法性等面向通盤審查。", "title": "傳富邦金要併日盛金 金管會：尚未收到申請"}
{"summarization": "男子郭俊邑涉嫌酒駕連撞3部機車，致1死2傷，高院判刑12年6月。死者陳姓女子的父母民事求償新台幣2779萬餘元。台北地方法院今天判決郭男應賠償1168萬餘元。全案可上訴。", "article": "男子郭俊邑涉嫌酒駕連撞3部機車，致1死2傷，高院判刑12年6月。死者陳姓女子的父母民事求償新台幣2779萬餘元。台北地方法院今天判決郭男應賠償1168萬餘元。全案可上訴。判決指出，郭男於民國107年9月23日凌晨在KTV飲酒後駕車離去，行經台北市基隆路4段台灣科技大學大門口迴轉路口時，以約時速106.5公里追撞3部機車，造成1死2傷。台北地檢署依殺人罪起訴郭男。台北地方法院認定郭男沒有殺人故意，依酒駕致人於死罪，判處郭男8年徒刑。台灣高等法院認為，郭男離開KTV後一路闖紅燈疾駛，第一次撞擊僅屬過失，但他在目睹騎士遭撞傷後，以相同高速逃離現場，4秒後撞飛陳姓騎士，有不確定殺人故意，依殺人等罪判處郭男應執行12年6月徒刑。陳女的父母另提出民事訴訟，求償醫療費、喪葬費、扶養費及精神慰撫金，合計2779萬4776元。台北地方法院酌減相關金額後，今天判決郭男應賠償陳女父母共1168萬2503元。全案可上訴。飲酒過量有害身體健康，未滿18歲請勿飲酒。", "title": "男涉酒駕飆速撞死騎士  法院判賠逾1168萬元"}
{"summarization": "新加坡疫情保持穩定，總理李顯龍今天透過全國演說宣布，28日起進入第3階段解封，將進一步放寬商場、景點及宗教活動的人數限制，民眾外出聚餐人數限制從5人增至8人。", "article": "新加坡疫情保持穩定，總理李顯龍今天透過全國演說宣布，28日起進入第3階段解封，將進一步放寬商場、景點及宗教活動的人數限制，民眾外出聚餐人數限制從5人增至8人。李顯龍今天下午透過電視、網路直播發表全國演說。自年初2019冠狀病毒疾病（COVID-19）全球大流行以來，李顯龍已多次針對疫情發表全國演說。李顯龍表示，感謝民眾配合防疫規定，強化的防疫措施也奏效；新加坡已準備好進入下一階段解封，將從28日起進入第3階段。他說，進入第3階段解封後，其中一項重要的改變是外出聚餐的人數限制從目前5人放寬至8人；家中訪客人數也將放寬至8人，有助於在假期舉辦家庭聚會。李顯龍也呼籲民眾持續保持警覺、持續與政府合作並遵守第3階段規定。他說，第3階段將持續一段時間，可能一年甚至更久，這取決於廣泛接種疫苗的時間。李顯龍發表演說後，新加坡跨部會抗疫工作小組隨後舉行線上記者會說明相關規定。工作小組先前曾說明，要進入第3階段的條件包括使用「合力追蹤」（TraceTogether）手機應用程式及追蹤器的人數達總人口70%、病毒檢測能力提升及民眾嚴守安全距離等防疫措施。工作小組表示，大部分民眾及企業都遵守防疫安全措施，有助新加坡維持很低的社區感染數；目前約有65%的新加坡居民使用「合力追蹤」，估計年底前可達到70%。另外，新加坡的檢測能量提升到每天可做超過5 萬件PCR核酸檢測，並推出大型活動前的抗原檢測法。新加坡跨部會抗疫工作小組聯合領導人、衛生部長顏金勇表示，第3階段是邁向新常態的開始。同樣擔任抗疫工作小組聯合領導人的教育部長黃循財在記者會上說，進入第3階段後，宗教聚會活動人數限制將放寬至250人，但必須分布在不同區域，每小區不得超過50人。現場藝術及文化表演活動的人數限制將放寬至250人。另外，工作小組表示，商場及大型商店的人數將進一步放寬。景點業者也可向新加坡旅遊局申請將遊客容量由目前的50%提高至65%。新加坡4月初因爆發移工宿舍大規模群聚感染，導致確診病例急速上升；為遏止疫情擴大，新加坡於4月7 日至6月1日實施類封城「阻斷措施」。在疫情趨穩後，6月起分3階段解封，目前處於第2階段，部分經濟及社交活動仍受限制。新加坡近來疫情穩定，每天新增確診病例大多是境外移入，僅有零星的宿舍及社區感染病例。累計確診人數為5萬8325人，其中29人病故。", "title": "新加坡28日起進一步解封 聚餐人數放寬至8人"}
{"summarization": "並舉行啟用典禮。", "article": "並舉行啟用典禮。昱鼎表示除使桃捷成為國內綠電貢獻量最大的捷運系統，為桃園打造設置容量第一的最大公有房舍太陽光電廠，並成功協助桃園市打造低碳綠色城市。桃園市政府近年積極推動綠能屋頂計畫，桃捷響應市府政策，於蘆竹及青埔兩座維修機廠屋頂裝設太陽能板，並由昱鼎負責整體規劃、投資、興建與營運。兩案共設置約1萬7500片太陽光電板，年發電量約582萬度，除增加電力及售電收益，更可幫助降低室內溫度有效節能，年減碳量高達3079公噸，相當於11.7座大安森林的二氧化碳吸附量，有效達成節能減碳目標。桃園大眾捷運公司青埔機廠太陽光電廠啟用典禮由桃園市經濟發展局局長郭裕信、桃園市政府綠能辦公室主任林茂山、桃捷公司董事長劉坤億、總經理蒲鶴章、昱鼎總經理趙慶和共同出席。", "title": "昱鼎投資興建桃捷青埔機廠太陽光電廠 併聯啟用"}
{"summarization": "「澳洲人報」調查發現，有中國共產黨的黨員滲透澳洲、美國、英國等至少10個國家在上海的領事館。專家指出，這些中共黨員在領事館工作，有可能是「國家資助間諜網」的一部分。", "article": "「澳洲人報」調查發現，有中國共產黨的黨員滲透澳洲、美國、英國等至少10個國家在上海的領事館。專家指出，這些中共黨員在領事館工作，有可能是「國家資助間諜網」的一部分。至少10個國家駐上海的領事館曾經或現在聘有中共黨員，擔任高級政治和政府事務專員、文書人員、經濟顧問和行政助理。這些國家包括澳洲、美國、英國、德國、瑞士、印度、紐西蘭、義大利、南非等。報導指出，外交事務專家警告，有的中共黨員在領事館工作長達16年，可能是「國家資助間諜網」的一部分。也有情報人員指出，這危及到國家安全。根據報導，今年6月成立的國際組織「對華政策跨國議會聯盟」（Inter-Parliamentary Alliance on China，IPAC）9月接到從上海洩漏的中共黨員數據庫資料，內容包括195萬名註冊中共黨員的姓名、出生日期、種族、身分證號碼和電話號碼等資料，也包含超過7萬9000個中國共產黨黨支部的詳細訊息。報導指出，之後這筆資料被提供給澳洲人報、英國的「星期日郵報」（The Mail on Sunday）、比利時的「標準報」（De Standaard）和瑞典媒體。澳洲人報從一個保密來源獲得同一數據庫更完整的版本，從而得以對這些數據進行分析和驗證。報導表示，這個數據庫最初是於2016年4月16日從上海的一個伺服器取得，可能是由異議人士冒生命危險取出，這是全球首次披露195萬名中共黨員的官方資料。根據中共中央組織部6月30日公布數據，截至2019年底共有黨員9191.4萬人。澳洲人報指出，該數據庫顯示，有中共黨員在跨國公司工作，包括波音公司及研發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗的美國輝瑞藥廠（Pfizer）和英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca），也有中共黨員在西方國家的大學工作。報導指出，這個資料庫揭示中國國家主席習近平領導下的中國共產黨黨組織運作方式，亦即在公司和政府機構內部設立中共的黨支部。資料庫顯示，上海的外國機構服務處至少有12個活躍的中共黨支部，有249名中共黨員。資料庫顯示，一名中共黨員曾在澳洲駐上海領事館擔任高級行政助理。澳洲國會情報與安全委員會主席海斯迪（Andrew Hastie）指出，並非每個中共黨員都構成擔憂，但中共成員從事對澳洲具重要性的工作，「存在巨大利益衝突」。一名情報官員指出，在領事館工作的中共成員，即使從事低階工作，也存在嚴重的安全隱憂，「任何被允許在外國使館或領事館工作的中共成員都是潛在間諜」。澳洲查爾斯特大學（Charles Sturt University）中國專家漢密爾頓（Clive Hamilton）指出，這份名單可成為深入了解中國在澳洲和其他地區從事間諜活動的重要資訊，「上海是中國對西方國家組織間諜活動的主要樞紐」。", "title": "澳美英等領館疑遭滲透 上海是中國間諜活動樞紐"}
{"summarization": "亞洲股市今天在2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）病例激增，削減了市場對疫苗的樂觀心理下，走勢分歧。", "article": "亞洲股市今天在2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）病例激增，削減了市場對疫苗的樂觀心理下，走勢分歧。美國經濟振興方案仍在國會卡關，市場投資人焦點放在國會山莊的進展，希望國會議員可以在年底前通過。然而，共和民主兩黨都堅持己見，分析師表示，新振興方案能否通過令人憂心。摩根資產管理（J.P. Morgan Asset Management）全球策略師凱利（David Kelly）表示：「今年3月通過大型紓困方案後，兩黨再陷黨派歧異，似乎寧願讓疫情的經濟受害者受苦，也不願讓步。」儘管感染病例激增迫使多國政府施行嚴格防疫封鎖措施，德國則是最新一個實施封鎖的國家，但疫苗的推出仍使投資人感到樂觀。美國當局11日批准使用輝瑞大藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech共同研發的疫苗。官員表示，年底前可望有2000萬美國人接種疫苗，明年3月則可望有1億美國人接受疫苗注射。東京股市日經225指數上漲0.3%，收26732.44點；香港恆生指數下跌0.4%，收26389.52點；上海證券交易所綜合指數上揚0.7%，收3369.12點。雪梨股市揚升0.2%，孟買股市上漲0.3%，馬尼拉股市上升0.5%，雅加達股市上揚1.3%，新加坡股市收漲1.3%，但首爾股市挫跌0.3%，曼谷股市下跌0.4%，台北股市收跌0.4%，威靈頓股市下挫0.7%。", "title": "疫苗利多不敵疫情疑慮 亞股走勢不一"}
{"summarization": "遠東商銀旗下社群銀行Bankee攜手MAYO鼎恒數位科技，全台首創「HR FinTech生態圈」，瞄準中小企業人資金流痛點，不到3 個月就吸引百家中小企業加入生態圈。", "article": "遠東商銀旗下社群銀行Bankee攜手MAYO鼎恒數位科技，全台首創「HR FinTech生態圈」，瞄準中小企業人資金流痛點，不到3 個月就吸引百家中小企業加入生態圈。遠東商銀今天舉行「HR FinTech生態圈」記者會。遠東商銀表示，中小企業是台灣的經濟命脈，去年經濟部統計，台灣共有149萬家中小企業，但多數中小企業因資源有限，很難推動數位轉型。Bankee攜手MAYO鼎恒數位科技打造HR生態圈，串接人資金流服務，希望讓中小企業提升行政作業效率。MAYO創辦人簡士評表示，自己過去擔任人資長達20 年，發現核算薪資、發放獎金、計算出勤紀錄十分耗時，創業後MAYO推出Apollo人資系統，讓使用者透過APP就可以線上打卡、查看假別資料、員工繳費明細等，再加上建立STAYFUN員工福利整合平台，讓辦公室團購更方便。遠銀數位金融事業群副總經理戴松志表示，遠銀Bankee以BaaP（Bank as a Platform）、BaaS（Bank as a Service）為核心，這次與MAYO鼎恒數位科技合作串接金流，打造人資生態圈，不僅讓原本到實體銀行申請薪轉戶的流程，從60分鐘縮短為5分鐘，也提供薪轉企業活存利息0.6%，是一般薪轉活存利率的4倍。戴松志指出，遠銀這次瞄準獲取薪轉戶外，加上打通金流，也希望能開發後續個人與法人信貸業務。這次推出HR FinTech生態圈不到3個月，就吸引多達百家中小企業加入。根據統計，目前加入HR FinTech生態圈計畫的企業，有23%為零售服務、22%為科技業、19%為五師服務（含醫師、牙醫師、律師、會計師與建築師）、17%為傳產製造。", "title": "遠銀首創人資生態圈 加速中小企業數位轉型"}
{"summarization": "靈鷲山第27屆水陸空大法會9日到16日在桃園巨蛋啟建，總統蔡英文今晚出席「幽冥戒」佛事與開山住持心道法師一起供燈，並為全民讀誦祝禱文，祈願疫情消弭，台灣平安世界和平。", "article": "靈鷲山第27屆水陸空大法會9日到16日在桃園巨蛋啟建，總統蔡英文今晚出席「幽冥戒」佛事與開山住持心道法師一起供燈，並為全民讀誦祝禱文，祈願疫情消弭，台灣平安世界和平。蔡總統在晚間6時許抵達法會現場，先到富貴金佛前獻花禮佛，隨後進入內壇，與心道法師登壇至聖殿首席供燈，為全民祈福，也傳遞宗教的善念與正能量。蔡總統誠心讀誦祝禱文，希望水陸盛會度十方，並祈願疫情消弭，災難遠離，社會安定，經濟繁榮，也希望台灣平安、世界和平。監察院長陳菊、桃園市長鄭文燦、立法院秘書長林志嘉，以及地方黨籍立委鄭運鵬、湯蕙禎，也陪同蔡總統一起參加水陸空大法會。心道法師說，靈鷲山每年都會啟建水陸空大法會，今年因場地維修及武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，延至12月舉辦，並首度採取網路直播，服務無法到場的信眾，期許各界持續做好基本防疫工作，以「心安」與「好心」面對後疫情時代，法會在16日將圓滿送聖。", "title": "蔡總統出席水陸空大法會  祈願疫情消弭台灣平安"}
{"summarization": "外交部今天表示，台灣駐普羅旺斯台北辦事處今天舉辦揭牌開幕儀式，外交部長吳釗燮透過影片表示，法國是台灣重要經貿夥伴，辦事處正式運作後，台法關係及交流將更上一層樓，強化與南法雙邊交流。", "article": "外交部今天表示，台灣駐普羅旺斯台北辦事處今天舉辦揭牌開幕儀式，外交部長吳釗燮透過影片表示，法國是台灣重要經貿夥伴，辦事處正式運作後，台法關係及交流將更上一層樓，強化與南法雙邊交流。外交部晚間發布新聞稿表示，台灣「駐普羅旺斯台北辦事處」今天舉辦揭牌開幕儀式，由駐法國代表吳志中及駐普羅旺斯辦事處處長辛繼志共同主持。外交部指出，為配合法國政府防疫規定，避免群聚風險，法國參議院外交暨國防委員會參議員維里尼（André Vallini）、國民議會議員伊斯娜（Laurence Trastour-Isnart）、艾克斯普羅旺斯市市長瑪席妮（Maryse Joissins Masini）及副市長海娜爾（Karima Zerkani-Raynal）等法國政要，以預錄影片或致函方式祝賀，誠摯歡迎台灣朋友造訪普羅旺斯地區，強化台法交流合作。外交部說，吳釗燮也透過預錄影片祝賀，並表示法國是台灣重要的經貿夥伴，台法在航太、生醫及科技等領域合作前景看好，雙方在因應全球供應鏈重組，尤其是半導體、智慧醫療、再生能源和循環經濟等方面將進行更多合作。辦事處正式運作後，台法關係及交流將更上一層樓，並可提供旅法國人及僑胞更即時、更優質的服務，並進一步強化台灣與南法雙邊經貿、文化及觀光交流。外交部強調，從2016年到2019年，台灣民眾赴法國的人數成長幅度高達62%，法國民眾來台人數也成長近30%，由於台法雙方交流成長幅度顯著，相信「駐普羅旺斯辦事處」運作後，將可在既有交流基礎上，持續深化台法的友誼與合作。", "title": "駐普羅旺斯辦事處揭牌開幕 吳釗燮：深化台法關係"}
{"summarization": "大臣們已告知國內超市業者很有可能發生「無協議硬脫歐」局面，提醒店家應開始囤積糧食及其他物資，超市已於週末進行囤貨。", "article": "大臣們已告知國內超市業者很有可能發生「無協議硬脫歐」局面，提醒店家應開始囤積糧食及其他物資，超市已於週末進行囤貨。英國食物生產商已警告，恐發生3個月的蔬菜供應短缺。應急措施計畫人士預測，無協議脫歐可能引發恐慌性搶購潮，規模恐更勝2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）疫情危機。法國北部港市加萊（Calais）11日出現長達10餘公里的貨車長龍，英國港市多佛（Dover）外A20公路昨天貨車也堵塞了近5公里，顯示可能發生恐慌性搶購潮。英國衛生大臣已告訴藥物、醫療器材及疫苗供應商，須在國內安全地點囤積足夠6週使用的存量。英國和歐盟今天同意延長脫歐後貿易協議談判期限。英國脫歐後正處於與歐盟建立新貿易規範的過渡期，外界擔心消費者可能會認為12月31日後港口中斷進貨，恐導致商店貨物短缺。英國零售商協會（British Retail Consortium）表示，目前情勢的不確定性，讓企業行號更難為新年做準備，不過協會也指出，商店還有大量存貨，民眾不應搶購比平常還多的糧食。超市如今已經習慣應付焦慮的消費者。今年稍早為遏止疫情擴散實施第一波封鎖措施期間，英國出現恐慌性購物潮，雜貨業者遂祭出限制措施，對衛生紙、乾燥義大利麵條和超高溫瞬間滅菌鮮乳等商品訂定購買數量上限。", "title": "英國若硬脫歐恐爆搶購潮 大臣提醒超市囤糧防備"}
{"summarization": "陳姓男子11日登柴山疑遭流彈誤傷，警方在現場找到1枚50機槍彈頭。高雄市政府秘書長楊明州今天會同海軍陸戰隊指揮部人員到靶場等現勘，軍方允諾50機槍靶場不再實施射擊訓練。", "article": "陳姓男子11日登柴山疑遭流彈誤傷，警方在現場找到1枚50機槍彈頭。高雄市政府秘書長楊明州今天會同海軍陸戰隊指揮部人員到靶場等現勘，軍方允諾50機槍靶場不再實施射擊訓練。陳姓男子11日登柴山時疑遭軍方打靶流彈誤傷，高雄市長陳其邁得知後第一時間與海軍司令劉志斌聯繫，雙方達成共識，海軍將暫時停止在柴山的實彈演訓。今天楊明州率高市府團隊前往案發地點及附近靶場現勘。高雄市政府今天晚間指出，楊明州下午會同海軍陸戰隊指揮部人員前往案發地點及附近靶場現勘，聽取軍方簡報，確認靶場安全措施及射擊訓練程序皆符合規定，以確保登山安全。市府表示，陳男在柴山「四顆榕」休息時受傷，警方事後在現場採證，鑑定證實為50機槍彈頭；事發當天軍方射擊訓練場域也僅有「海七哨」可進行50機槍實彈射擊，據此研判疑是「海七哨」射擊訓練時的流彈誤傷民眾。軍方也同意「海七哨」未來不再實施射擊訓練。楊明州指出，國軍基於國防戰備需求進行演訓，市府理應全力支持國軍保家衛國使命，所以特別會同軍方視察各處靶場，確認壽山及北港靶場周邊避彈安全設施皆符合射擊訓練規定，日後也會共同維護登山民眾的安全。66歲陳姓男子11日上午登柴山，上午10時許在柴山知名景點「四顆榕」附近休息時，聽到鞭炮聲響，接著感到左小腿劇痛受傷，他忍痛下山走了100公尺，經消防隊及國家公園警察隊協助包紮送醫，醫生才確認傷口是遭子彈貫穿，幸無生命危險。", "title": "男疑遭流彈誤傷 軍方允柴山50機槍靶場不再打靶"}
{"summarization": "泰國連月以來的反政府示威抗議近日略顯疲態，抗議領袖今天表示，今年的抗議只是序曲，示威抗議最近會暫停一陣子，明年將以更密集且更多的人群捲土重來。", "article": "泰國連月以來的反政府示威抗議近日略顯疲態，抗議領袖今天表示，今年的抗議只是序曲，示威抗議最近會暫停一陣子，明年將以更密集且更多的人群捲土重來。自7月以來泰國各地掀起學運浪潮，抗議團體要求總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）下台、修憲及王室改革。抗議自10月中開始升溫，王室改革成為示威焦點，多個抗議團體組成的聯盟「人民」（People）曾到德國駐泰大使館遞交請願書，請求德國協助調查泰王瓦吉拉隆功（King Vajiralongkorn）旅德期間的行為；也曾要求王室資產管理透明化及王室部隊回歸陸軍管理；最近一次的抗議則是要求廢除刑法112條冒犯君主罪。但連月來的抗議已略顯疲態，12月的抗議人潮遠遠不如10月。抗議主要領袖之一的人權律師阿農（Arnon Nampha）今天被警方以觸犯刑法112條傳喚，阿農在警局外接受媒體訪問時表示，他們會暫停一陣子，明年繼續抗議。阿農表示，今年的抗議只是一個序曲，明年他們將以更密集且更多的人群捲土重來。此外泰王瓦吉拉隆功12日參加一場高中生的志工活動，現場有高中生詢問泰王對於自己的工作是否感到疲累，泰王回應表示：「我也是人，有的時候我會感到失望，有時候感到沮喪，有時候甚至不想對抗那些壞事，但不能讓失望的情緒成為打倒我們的魔鬼。」瓦吉拉隆功也表示，大家應該要想到國家，想到王室和人民是不可分的，只要看看已故泰王蒲美蓬（Bhumibol Adulyadej）在位70年間所做的事，「年輕的一代似乎已經忘記他了」。", "title": "泰國示威抗議暫時休兵 新年後捲土重來"}
{"summarization": "農委會今天召開化學農藥十年減半行動方案會議，公布自106年起陸續公告禁用15種、限用42種農藥的禁限用期程；第1階段（107 到109年）劇毒農藥用量，108年比107年減少5成。", "article": "農委會今天召開化學農藥十年減半行動方案會議，公布自106年起陸續公告禁用15種、限用42種農藥的禁限用期程；第1階段（107 到109年）劇毒農藥用量，108年比107年減少5成。農委會下午臨時召開「化學農藥十年減半行動方案第1階段執行成果及第2階段措施研商會議」，做出以上成果宣布。會中簡報也提及107年2月1日起禁止巴拉刈加工及輸入，並從109年2月1日起全面禁用，「根據衛福部統計資料顯示，自殺死亡人數大幅下降」。簡報製表顯示，「固體液體（農藥）自殺死亡數據」為，104年自殺人數694人、105年703人、106年663人、107年586人、108年487人。但有學者對簡報的推論有所質疑。台大農化系教授顏瑞泓說，現在對農藥管理非常嚴苛，劇毒、致癌的都一一排除，已到很嚴苛狀態，以巴拉刈來看，沒有劇毒、沒致癌性，對環境也非常友善，是不錯的藥劑，但也被歸為禁藥，當然人命無價，也認同若真的對生命有危害，要禁止是沒錯，然而109年都還沒統計出來，就說是因為巴拉刈禁用關係，這是沒有相干的關係。會中並討論推動植物醫師制度議題，顏瑞泓說，除了學士4年，加上相關學程2年，「覺得有點心虛」。其他學者也建議，對照獸醫、人醫訓練，應再加強培訓。農委會副主委陳駿季補充，農委會有很多改良場試所，領了學程後，還要到場試所、產業實作半年或一年，再下到所謂農業的各個產業別去實習，未來還可以把服務網絡與植醫網路串聯在一起，包含處方等資源都做整合，可以變成後台很大的資訊系統。", "title": "劇毒農藥用量  農委會：108年較107年減半"}
{"summarization": "台灣「駐普羅旺斯台北辦事處」今天上午舉行揭牌開幕儀式，由駐法代表吳志中及駐普羅旺斯辦事處長辛繼志主持，共同見證台法關係穩定向前邁進的歷史新頁。", "article": "台灣「駐普羅旺斯台北辦事處」今天上午舉行揭牌開幕儀式，由駐法代表吳志中及駐普羅旺斯辦事處長辛繼志主持，共同見證台法關係穩定向前邁進的歷史新頁。為避免群聚風險，開幕儀式從簡，法國參議院外交暨國防委員會參議員維里尼（André Vallini）、國民議會議員伊斯娜（Laurence Trastour-Isnart）、艾克斯普羅旺斯市市長瑪席妮（Maryse Joissins Masini）及副市長海娜爾（Karima Zerkani-Raynal）等法方政要以預錄影片或致函祝賀，歡迎台灣朋友造訪普羅旺斯地區，強化台法交流合作。為配合法國政府防疫規定，吳志中與辛繼志等進入辦公室前也確實量額溫、乾洗手。外交部長吳釗燮在祝賀影片表示，法國是台灣重要經貿夥伴，台法在航太、生醫及科技等領域合作前景看好，雙邊因應全球供應鏈重組。駐普羅旺斯辦事處正式運作後，台法關係及交流將更上一層樓，可提供旅法國人及僑胞即時優質服務，進一步強化台灣與南法經貿、文化及觀光交流。駐法代表吳志中向中央社記者表示：「駐普羅旺斯台北辦事處的設立是台法關係快速升溫結果，例如2018 年行政院長蘇嘉全被法國國民議會邀請，2020年他本人也首度進入法國參議院作證，說明台灣防疫成果。法國也強化台灣投資，例如家樂福全面退出中國後，在台灣反成為最大超商連鎖，都可看到台法關係的強化。」駐普羅旺斯辦事處長辛繼志向中央社記者說明對辦事處未來的期許，「普羅旺斯辦事處的成立體現台灣政府願強化與法國友好關係的具體承諾，兩國關係奠基在共同理念之上，如自由、平等、博愛與永續發展。特別是台法間在經貿與科技上有很大的互補性，未來有很多工作可以做，對未來前景相當期待」。僑務榮譽會長暨諮詢委員陳秀枝表示，「等這個辦事處已經等了30幾年，真的非常開心」。僑務諮詢委員房世惠說：「南法台灣僑胞都很期待辦事處的到來。」艾克斯民眾對辦事處設立也感到興奮，提歐（Theo ）和芭芭拉（Barbara）表示，這是非常棒的進程，絕對會強化交流，增進彼此了解。芭芭拉說：「這讓我們更了解台灣，對台灣認識可能還不夠多，只聽說台灣防疫，知道疫情控制很好，所以會想進一步了解。」提歐說：「真的很棒，增進兩國互相認識。例如這裡的人不太認識台灣，台灣人可能也不太認識艾克斯普羅旺斯，讓兩國文化實質互相接近，覺得這真的很棒，也可喜可賀。」民眾歐荷莉（Aurélie）指出，「台灣是很有生命力的國家，在亞洲有很重要的影響力和存在。台灣和法國的確有共同價值，例如言論自由，希望台灣被更多人看見，雙方合作推廣我們的生活模式」。歐荷莉說，「很開心得知台灣在普羅旺斯開設辦事處，這個城市是很棒的選擇，有很多文化夥伴，很多事情可推動，這是藝術文化很豐富的城市，住這裡很驕傲，歡迎台灣在艾克斯普羅旺斯的新辦事處」。", "title": "台法歷史新頁 駐法普羅旺斯辦事處揭牌[影]"}
{"summarization": "國家通訊傳播委員會研擬研擬「網際網路視聽服務管理法」草案，國民黨文傳會主委王育敏今天表示，蔡政府要箝制言論自由，這是綠色威權復辟。NCC則指出，草案未涉及言論審查，著重提升網路視聽服務健全環境、保障消費者權益。", "article": "國家通訊傳播委員會研擬研擬「網際網路視聽服務管理法」草案，國民黨文傳會主委王育敏今天表示，蔡政府要箝制言論自由，這是綠色威權復辟。NCC則指出，草案未涉及言論審查，著重提升網路視聽服務健全環境、保障消費者權益。國民黨文傳會主委王育敏、副主委黃子哲及革實院長羅智強今天召開「NCC擬網管法箝制言論，綠色威權復辟」記者會。王育敏表示，民進黨政府關中天新聞台後，又想要把黑手伸進網路。羅智強昨天率先揭發，NCC正在研擬「網際網路視聽服務管理法」草案，而過去的「數位傳播法」草案也要捲土重來，現在蔡政府是要雙管齊下，用這個兩個法箝制網路言論自由，這是綠色威權復辟。王育敏指出，國民黨做為最大的在野黨，絕對不允許蔡政府恣意妄為，箝制人民的言論自由。敬告蔡政府，不要再把黑手伸入網路。假裝要禁止不當言論，但事實上，大家都看出來，政府是為控制人民在網路上的聲音，國民黨堅決反對。羅智強表示，網管法充滿離譜、箝制言論自由的規範，如規定網際網路視聽服務提供者得向NCC登記，美其名是自願登記，但實際上NCC可以考量使用者數量、營業額、點擊數、流量、市場影響或其他重大公共利益等，強制要求登記；未依要求登記者最高可罰新台幣100萬元，得按次連續處罰。羅智強指出，該法還有所謂的帝王查水表條款，草案第13條規定只要NCC認定內容「妨害國家安全」、「妨害公共秩序」、「善良風俗」，經限期改正未改正，最高也是可罰100萬元，並得按次連續處罰。NCC則發布新聞稿表示，面對網際網路視聽服務崛起，以及服務提供者本身跨境、跨產業與多元商業模式等特性所帶來的挑戰，NCC自2019年開始著手研擬「網際網路視聽服務管理法」草案，目前仍在研議中。NCC指出，草案著重在如何提升網際網路視聽服務健全環境、保障消費者權益、帶動本土內容產業發展及確保整體視聽服務產業的公平競爭，草案沒有涉及言論審查。草案所定義的網際網路視聽服務，是像Netflix、Line TV等串流影音平台服務事業，排除以使用者分享為主的社群平台，像是YouTube、Facebook等；若將草案與網路管制畫上等號，實屬誤解。", "title": "國民黨指網管法箝制言論自由 NCC澄清實屬誤解"}
{"summarization": "高市府都發局今天指出，大社工業區降編是經濟部規劃，市府於108年辦理變更為「乙工」並送中央審議，有關勞工組自救會反降編，市府強調，不增建等前提下可續用，非立即關廠。", "article": "高市府都發局今天指出，大社工業區降編是經濟部規劃，市府於108年辦理變更為「乙工」並送中央審議，有關勞工組自救會反降編，市府強調，不增建等前提下可續用，非立即關廠。大社工業區降編為乙種工業用地案尚未完成審議，但是石化業者及勞工擔心影響生計，今天有包括中油、台塑等石化業工會聲援，並在高雄市石化產業總工會宣示成立「大社降編勞工自救會」，計劃一連串誓師及陳情抗爭遊行，26日要到高市府陳情，預告發動萬人遊行表達反降編決心捍衛工作權。自救會會長、國喬石化產業工會理事長孫學山指出，大社工業區年產值約新台幣千億元，產品提供國內需求達到6成，憂心一旦降編為乙種工業區就形同關廠，影響層面恐危及民生經濟等。都發局發布新聞稿指出，降編案是經濟部在民國82 年承諾20年後配合中油高雄煉油廠遷廠一併遷移，民國87年內政部核定大社都市計畫，設定107年變更為「乙種工業區」；高市府依據中央承諾與規定，108年3月做成變更為「乙種工業區」決議，並送內政部都委會審議。都發局說，變更為乙工是市府政策，基於專業與法制將變更案報內政部都委會審議，有關陳情人的主張也提報內政部都委會審議，變更案還在內政部都委會審議中。有關石化業者及勞工對降編案的疑慮，都發局強調，未來降編後，依照都市計畫法高雄市施行細則第19條的規定，業者在不增建、改建、增加設備前提下，依法可繼續原來使用或轉型作乙種工業區使用，並不會有立即關廠的問題。市府同時說明，大社工業區為經濟部規劃開發的工業區，有關遷廠規劃與配套，經濟部持續進行中，市府會促請經濟部加速辦理並全力協助。", "title": "石化勞工反大社工業區降編 高市府：非立即關廠"}
{"summarization": "今彩539第109299期開獎，中獎號碼19、14、17、20、05。3星彩中獎號碼948，4星彩中獎號碼0940。", "article": "今彩539第109299期開獎，中獎號碼19、14、17、20、05。3星彩中獎號碼948，4星彩中獎號碼0940。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091214", "title": "今彩539第109299期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109299期今晚開獎，中獎號碼為06、21、02、12、19、11、17、24、08、05、07、14。", "article": "雙贏彩第109299期今晚開獎，中獎號碼為06、21、02、12、19、11、17、24、08、05、07、14。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091214", "title": "雙贏彩第109299期開獎"}
{"summarization": "威力彩第109100期今晚開獎，第一區中獎號碼為17、23、30、04、06、35，第二區中獎號碼為03號。", "article": "威力彩第109100期今晚開獎，第一區中獎號碼為17、23、30、04、06、35，第二區中獎號碼為03號。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091214", "title": "威力彩第109100期開獎"}
{"summarization": "皇家牛肉麵調味料工廠日前遭檢舉未申請合法登記，經備齊相關資料並趕在截止收件前一週完成補件申辦程序。經發局表示，將擇期安排會勘，決定是否核照。", "article": "皇家牛肉麵調味料工廠日前遭檢舉未申請合法登記，經備齊相關資料並趕在截止收件前一週完成補件申辦程序。經發局表示，將擇期安排會勘，決定是否核照。皇家傳承牛肉麵涉萊牛爭議後遭人檢舉調理包工廠僅於衛福部食藥平台上登記，未依規定向新北市登記。經發局上月23日稽查後發現業者工廠土地屬於乙種工業區，建物也都符合規定，輔導業者依「食品工廠建築及設備設廠標準」及「工廠管理輔導法」辦理工廠登記。經發局表示，皇家傳承牛肉麵首次送件因文件未備齊，遭要求補件，就在今天截止日前，業者趕在上週四就完成補件申辦程序，目前已完成初審，後續將擇期派員至工廠會勘並決定是否核照。皇家傳承餐飲有限公司總經理陳家斌今天晚間告訴中央社記者，公司登記與營業登記都依政府法規辦理，調理包製造工廠依HACCP（危害分析重要管制點）及ISO （國際標準化組織）22000食品驗證。陳家斌表示，日前再度提出申請工廠登記，並符合更高規格的食品良好衛生規範（Good Hygiene Practice，GHP）準則，包括建築材料、設備、食品從業人員、設備器具、清潔消毒、廢棄物處理、油炸用食用油及管理衛生人員，都要符合相關規範與要求。", "title": "皇家傳承牛肉麵申請合法登記  市府：擇期會勘"}
{"summarization": "台裔美籍戴琪獲美國總統當選人拜登提名為貿易代表，戴琪伯父戴元宇今天表示，戴琪遺傳父母優點，從小學到高中每科拿A，且擅長鋼琴和游泳，16歲就拿下華盛頓地區18歲組鋼琴冠軍。", "article": "台裔美籍戴琪獲美國總統當選人拜登提名為貿易代表，戴琪伯父戴元宇今天表示，戴琪遺傳父母優點，從小學到高中每科拿A，且擅長鋼琴和游泳，16歲就拿下華盛頓地區18歲組鋼琴冠軍。83歲的戴元宇是戴琪父親戴元亨四哥，7年前從香港退休回台灣定居。戴元宇接受中央社記者電話訪問表示，戴元亨在五兄弟中頭腦最好，除學業好，籃球等球類及圍棋也很強；戴元亨太太李鍾渝生了戴琪後，再到華府喬治華盛頓大學拿到博士學位，目前在首都郊區的美國國家衛生研究院（National Institutes of Health）任主管職。談及戴琪可望成為美國首名亞裔貿易代表，戴元宇表示，戴琪能有如今成就，是遺傳父母包括上進心等優點，且戴元亨夫妻教養有方。戴元亨2018年底感染肺炎，在曾任職的華特里德陸軍醫學中心（Walter Reed Army Medical Center）治療，不幸出院前一天摔跤，昏迷數週後不治，享壽78歲。戴元宇說，戴琪高中畢業前就申請到耶魯大學（Yale University）、哈佛大學（Harvard University）和加州理工學院（California Institute of Technology），戴元亨陪她到3所學校所在地各住一週，最後戴琪選耶魯，因為戴琪父親和那一年（1992年）選美國總統的老布希（George H. W. Bush）和柯林頓（Bill Clinton）都曾在耶魯求學。戴琪取得耶魯歷史學士學位後，進哈佛法學院拿到博士學位，奠定後來在美國貿易代表署（Office of the United States Trade Representative）和聯邦眾議院擔任貿易律師基礎。拜登（Joe Biden）10日發布的聲明中，提名45歲戴琪為美國貿易代表，這項任命將在拜登政府2021年1月20日就任後，由參議院表決通過。", "title": "戴琪將任美國貿易代表 伯父稱讚文武兼修【獨家】"}
{"summarization": "香港今天再添2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例82例，其中有37例傳播源頭不明。位於黃大仙的一棟住宅大廈近日爆出社區感染引發關注，迄今已有9人確診。", "article": "香港今天再添2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例82例，其中有37例傳播源頭不明。位於黃大仙的一棟住宅大廈近日爆出社區感染引發關注，迄今已有9人確診。陸媒廣州日報今天報導，中國衛生健康委員會高級別專家組成員曾光批評香港在「外防輸入，內防擴散」的措施，並沒有落實得很到位，導致疫情反覆，還造成深圳市的疫情防控壓力比較大。星島日報報導，衛生署衛生防護中心傳染病處主任張竹君表示，香港今天新增確診病例82例，其中5例為境外移入，其餘77例都是本土病例，當中就有37例源頭不明。此外，今天還新增60多例初步確診（一篩陽性）。據報導，近日在香港引發關注的黃大仙東頭邨貴東樓社區感染，今天再添2例確診，迄今有6個單位染疫，多屬於高樓層單位，涉及9例確診。當局將要求全大廈居民以及曾到訪人士強制檢測。針對香港爆發第四波疫情且形勢嚴峻，曾光表示，香港的疫情防控情況和中國大陸不太一樣，「外防輸入，內防擴散」的措施並沒有落實得很到位，這決定了香港的疫情會出現反覆；而由於香港與深圳之間的人員往來比較頻繁，相對應的，深圳的疫情防控壓力也會比較大。他強調，香港特區政府雖制定了非常嚴密的疫情防控措施，香港也有非常優秀的專家隊伍，但關鍵還在於各項政策要落實到位。據官方通報，香港迄今累計確診7624例，14日再有一名49歲的病患不治，累計已有118人染疫死亡。", "title": "香港再添82確診 中國衛健委專家批防疫不到位"}
{"summarization": "加拿大在日前成為世界上率先批准輝瑞疫苗緊急使用國家之一後，將在今天開始接種。", "article": "加拿大在日前成為世界上率先批准輝瑞疫苗緊急使用國家之一後，將在今天開始接種。第一批疫苗在13日晚間運抵加拿大，總理杜魯道（Justin Trudeau）讚揚這是個「好消息」。杜魯道推文表示：「但是我們對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的戰鬥還沒有結束，現在讓我們比以往任何時候都要保持警惕。」杜魯道先前表示，加拿大將在12月收到24萬9000劑疫苗，第一批3萬劑預計在今天以前運抵。根據當地媒體報導，加拿大疫情重災區魁北克省（Quebec）將在今天接種疫苗，並分發給當地的老人照護中心使用。另外，分發工作將於15日在鄰近的安大略省（Ontario）開始，這是試驗計畫的一部分，將供醫院和照護中心的2500多名第一線工作人員施打。美國輝瑞（Pfizer）和德國BioNTech疫苗還在研發時，加拿大就預訂2000萬劑疫苗，並可選擇增購5600萬劑。截至13日，加拿大共有46萬743人確診，其中1萬3431人不治。", "title": "輝瑞疫苗運抵加拿大 可望先用於魁北克安大略"}
{"summarization": "台中市西屯區東大路與西屯路口今天傍晚發生一起公車撞行人事故，警方指出，疑因公車轉彎死角，車頭碰撞準備過馬路的高中女學生，造成女學生雙腳撕裂傷、身體擦挫傷送醫。", "article": "台中市西屯區東大路與西屯路口今天傍晚發生一起公車撞行人事故，警方指出，疑因公車轉彎死角，車頭碰撞準備過馬路的高中女學生，造成女學生雙腳撕裂傷、身體擦挫傷送醫。警方表示，這起車禍發生於下午5時8分許，一輛由徐姓男子駕駛的電動公車，沿東大路外側車道右轉西屯路往都會園路方向行駛；就讀高中的梁姓女學生由西屯路三段173之10號，沿西屯路行人穿越道往對向行走。警方指出，疑因公車轉彎死角，車頭碰撞準備過馬路的女學生，造成女學生雙腳撕裂傷、身體擦挫傷，但意識清醒，由救護車送往台中榮總救治。公車駕駛酒測值為零，車禍肇事原因仍待進一步鑑定。", "title": "中市公車擦撞過馬路女學生  雙腳撕裂傷送醫"}
{"summarization": "政府將在耶誕節前宣布實施嚴格的防疫措施，可能包括關閉所有非民生必需品商店、劇院、博物館和遊樂場等。", "article": "政府將在耶誕節前宣布實施嚴格的防疫措施，可能包括關閉所有非民生必需品商店、劇院、博物館和遊樂場等。荷蘭總理呂特（Mark Rutte）預定晚間7時（台北時間凌晨2時）對全國發表演說。荷蘭國內新增確診病例飆升，死亡病例在週末已經突破1萬例。呂特發表全國演說的地點也從舉行例行記者會的房間，移師到呂特的總理辦公室，過去通常只有在發表重大演說時才會在總理辦公室。呂特也延後原訂14日和比利時總理德克魯（Alexander De Croo）的會面，雙方原本將討論近來關於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的動態。荷蘭所有政黨的國會領袖今天稍後將和總理會面。荷蘭昨天單日新增確診近1萬例，內閣召開緊急會議，討論病例飆升的情況。荷蘭廣播基金會「目前還不知道確切會有哪些更嚴峻的措施，但諸多跡象顯示非民生必需品的商店將關閉一段時間。」「這也將適用於人群聚集的場所，像是博物館、劇院和遊樂場。」荷蘭廣播基金會說：「學校也可能必須停課一陣子，內閣也考慮建議除非必要，否則不要外出。」鄰近的德國已經宣布16日起部分封城，非民生必需品的商店和學校將關閉，以遏止飆升的疫情。", "title": "荷蘭單日新增病例近萬 當局將祭嚴格防疫措施"}
{"summarization": "新北市萬里海水浴場海域今天晚間發現一具女性浮屍，是否為日前在金山八煙野溪溫泉失蹤的女性，尚無法確認身分。目前遺體已經由海巡單位暫存，等待檢警相驗調查與家屬指認。", "article": "新北市萬里海水浴場海域今天晚間發現一具女性浮屍，是否為日前在金山八煙野溪溫泉失蹤的女性，尚無法確認身分。目前遺體已經由海巡單位暫存，等待檢警相驗調查與家屬指認。新北市府消防局表示，晚間6時許，海巡通報在萬里區萬里海水浴場附近海域，民眾發現一具浮屍。但消防人員趕到現場時，發現受浪潮與海象影響，浮屍又不見蹤影。至晚間7時許，再度接獲通報，浮屍又出現。消防人員到場時，浮屍已經從潮間帶被沖上沙灘，發現是一具穿著泳衣的女浮屍。警方與海巡人員封鎖現場，並將女浮屍處理到岸上後，初步調查，死者身上沒有任何證件，身分將由警方進一步調查。警方將報請相驗，同時通知日前在金山八煙野溪溫泉失蹤女子的家屬，協助指認身分。新北市消防局本月5日傍晚獲報，有3人到新北市金山區陽明山國家公園境內，禁止進入的八煙野溪溫泉地區泡湯，其中57歲婦女遭溪水沖走。消防局第六大隊出動人力搜救未果。", "title": "新北萬里海域發現女浮屍  身分待指認"}
{"summarization": "比利時今年受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）重創，學者表示迄今超額死亡增至逾1萬4000人，將會是第二次世界大戰結束以來最致命的一年。", "article": "比利時今年受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）重創，學者表示迄今超額死亡增至逾1萬4000人，將會是第二次世界大戰結束以來最致命的一年。根據布魯塞爾自由大學（Vrije Universiteit Brussel ）人口學教授德布斯瑞爾（Patrick Deboosere）數據，今年迄今比利時超出正常預期的超額死亡已增加到1萬4000人，將是自第二次世界大戰結束以來比利時死亡人數最多的一年。報導提到，比利時二戰後重大的疫情死亡統計，以1968年受流感大流行當年約1萬2000人死亡居首，但截至今天為止，比利時死於2019冠狀病毒疾病累計已達1萬7951人。自今年第一季新型冠狀病毒疫情在歐洲爆發以來，比利時成為高死亡率國家，法新社蒐集各國政府和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出最新統計，依染疫死亡人數占人口比例，比利時是死亡率最高國家，每10萬人就有154人染疫喪命。比利時死亡率為何居高不下也是輿論熱議的議題，多數人認為可能與比利時與德法荷等重要西歐國家接壤有關，其次是政治制度分權，荷語、法語及德語區各自指揮抗疫措施，第三則是養老院未能降低死亡率。目前歐洲疫情嚴冬未過，第二波封城措施才稍稍鬆綁，第三波疫情警鐘就響起，比利時病毒學家范胡克（Steven Van Gucht）近日示警，冠狀病毒大流行還未結束，若放寬年底耶誕假期的限制措施，將導致比利時掀起第三波疫情。比利時東鄰德國近期疫情也不佳，德國聯邦政府和16個邦政府12月13日達成共識，除醫院診所及販賣民生必需品的超市和藥局外，所有商店16日起必須歇業，措施至少實施到明年1月10日，橫跨整個耶誕和新年假期。", "title": "受疫情重創 比利時今年成二戰後最致命一年"}
{"summarization": "新加坡總理李顯龍今天表示，星國已批准使用輝瑞疫苗，首批疫苗將於12月底前抵達，其他疫苗也可望在未來數月陸續抵星。他並說，新加坡公民及長期住在當地的居民將能免費接種疫苗。", "article": "新加坡總理李顯龍今天表示，星國已批准使用輝瑞疫苗，首批疫苗將於12月底前抵達，其他疫苗也可望在未來數月陸續抵星。他並說，新加坡公民及長期住在當地的居民將能免費接種疫苗。新加坡2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情保持穩定之際，李顯龍今天透過電視、網路直播發表全國演說時宣布，星國將從28日起進入第3階段解封，進一步放寬商場、景點及宗教活動的人數限制，民眾外出聚餐人數限制也從5人放寬至8人。李顯龍也提及新加坡採購疫苗的進度。他說，新加坡為此撥款超過新幣10億元（約新台幣210億元），並與輝瑞大藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech、美國莫德納（Moderna）及中國北京科興生物等公司簽署預先採購協議，也在早期預付了訂金。他表示，新加坡衛生科學局已批准使用Pfizer-BioNTech疫苗，首批疫苗預計月底前就能抵達，新加坡將成為全球最早取得這款疫苗的國家之一。李顯龍說，預計其他疫苗也將於未來幾個月抵達新加坡。若一切按計畫進行，到了2021年第3季左右，新加坡將有足夠疫苗為全國所有人口接種。他指出，新加坡衛生部委任的專家團建議，新加坡所有成年人都應接種疫苗，但疫苗接種應屬自願性質。面臨較高感染風險的人員應優先接種，這包括醫護及前線工作人員、年長者及健康情況較易受影響的族群，其他人之後再陸續接種；希望明年底前，所有願意接種的人都能完成接種。李顯龍並表示，所有新加坡公民及長期居住在當地的居民將可免費接種疫苗。他自己和其他內閣成員也將儘早接種疫苗，藉以證明他們相信疫苗是安全的。他說：「我們越多人接種疫苗，病毒就越難傳播，我們的社會就更加安全。」新加坡衛生科學局發布新聞稿表示，今天批准Pfizer-BioNTech疫苗在新加坡使用，16歲及以上的人可接種。經評估臨床資料後，衛生科學局認為，接種此款疫苗的益處大過已知風險，疫苗有效性高達95%。新加坡衛生部長顏金勇在今天舉行的星國跨部會抗疫工作小組線上記者會表示，儘管開始接種疫苗，但相關防疫措施仍會持續實施。星國目前的防疫措施包括規定民眾外出須戴口罩。此外，李顯龍表示，疫苗將在多方面支持新加坡的經濟復甦。做為全球航空樞紐，新加坡在全球疫苗運送上扮演關鍵角色。他也說，當疫苗不僅在新加坡，也在區域、全世界變得普遍時，「我們就可以期待恢復更多正常的生活」。", "title": "首批輝瑞疫苗月底到新加坡 李顯龍及閣員將儘早接種"}
{"summarization": "台中市洪、張姓男子日前持已兌換三倍券到4家檳榔攤消費，店家發現後報案，警方循線逮捕洪男等2人及疑交付三倍券的陳姓男子移送偵辦，檢方晚間複訊後向法院聲押洪男等3人。", "article": "台中市洪、張姓男子日前持已兌換三倍券到4家檳榔攤消費，店家發現後報案，警方循線逮捕洪男等2人及疑交付三倍券的陳姓男子移送偵辦，檢方晚間複訊後向法院聲押洪男等3人。警方指出，台中市石岡區1家檳榔攤11日碰到有人持今年7月已兌換的三倍券購買香菸，業者發現後報警，警方在24小時內循線帶回35歲洪姓車主，並查出一起涉案的27歲張姓表弟。警方今天再帶回疑為交付三倍券給洪男等人的陳男，訊問後將洪男等3人依詐欺罪嫌移送法辦。台中地檢署今天表示，檢察官晚間複訊後，認定3人說詞反覆，且有串證、再犯之虞，向台中地院聲請羈押，由法官漏夜審理中，並擴大追查是否有其他共犯。", "title": "已兌三倍券詐騙台中4檳榔攤  檢方聲押3嫌"}
{"summarization": "中國社會科學院今天指出，假如今冬明春中國疫情只有局部零星散發且都能得到有效處置，預計今年中國經濟成長達到2.2%，2021年中國經濟成長約7.8%。", "article": "中國社會科學院今天指出，假如今冬明春中國疫情只有局部零星散發且都能得到有效處置，預計今年中國經濟成長達到2.2%，2021年中國經濟成長約7.8%。綜合新民晚報中國社科院14日在北京發表「經濟藍皮書：2021年中國經濟形勢分析與預測」，中國社科院工業經濟研究所副所長李雪松在發布會作以上表示。他說，從第3季中國經濟成長情況看，消費沒能達到復甦水平，第3產業也低於預期；第4季隨著國內疫情防控形勢進一步好轉，消費和服務業將進一步復甦，預計2020年第4季經濟成長5.5%，全年經濟成長達到2.2%。藍皮書指出，受到今年經濟成長基數較低影響，考慮到宏觀調控的跨周期設計與調節，以及國內外的不確定性，預計2021年中國經濟成長為7.8%左右。不過李雪松說，當前學界對明年的經濟成長預測差別很大，有的認為在10%以上。「需要說明的是，可能因為2021年，特別是上半年，疫情發展態勢的超預期變化而存在調整的風險，所以我們對2021年的預測只是一個參考。」藍皮書指出，2021年經濟恢復情況比較樂觀。國際組織近期紛紛上調2021年全球經濟成長預期，對中國經濟表現的預期顯著好於全球平均水平。藍皮書判斷，隨著全球經濟成長預期改善和市場環境穩定，中國宏觀經濟仍將持續穩定回升，經濟迴圈更加通暢。預計今年第4季社會消費品零售總額將實現3%左右的成長，在2020年全年較低基數的基礎上，2021年社會消費品零售總額有望實現4%至5%的成長。但藍皮書也提到，要密切關注美歐等主要發達國家央行貨幣政策調整，防止內外利差和流動性鬆緊差大幅度變動，對中國經濟金融體系造成負面衝擊，防止熱錢大規模流入流出衝擊國民經濟。藍皮書並建議，2021年要繼續實施積極的財政政策，仍需保持必要的財政支出規模，以支援擴大國內有效需求、調整經濟結構，促進高質量發展。「建議財政赤字率按照3%左右安排，繼續發行專項債券，不再發行抗疫特別國債。」李雪松援引報告稱。", "title": "中國社科院預測：中國2021年經濟成長7.8%"}
{"summarization": "桃園市青埔地區的「Xpark水族館」開館以來，可愛的企鵝吸引了許多民眾，館方與桃園市政府交通局合作打造「企鵝號誌燈」今天啟用，將小綠人換成企鵝造型，打造地方交通亮點。", "article": "桃園市青埔地區的「Xpark水族館」開館以來，可愛的企鵝吸引了許多民眾，館方與桃園市政府交通局合作打造「企鵝號誌燈」今天啟用，將小綠人換成企鵝造型，打造地方交通亮點。交通局表示，經過1年的規劃，市府與Xpark合作，在桃園高鐵站2號出口處往華泰名品城方向的平面道路，設立世界上獨一無二的企鵝號誌燈，將小綠人圖案換成國王企鵝跟麥哲倫企鵝的剪影，並設計6種動畫，不但吸睛更具備教育意義。交通局指出，將號誌燈小綠人的形象改為動物，雖然在國外早有先例，但對台灣卻是首次的創新挑戰，設計團隊因為對企鵝生態不了解初期頻頻碰壁，幸好在企鵝飼育員的指導下，才在行人號誌燈上活靈活現地展示出企鵝的各種動作。交通局表示，靠近華泰名品城路口的號誌燈以國王企鵝為主角，有步行、流汗快跑與站立等候等3種動作，國王企鵝的嘴巴長、脖子粗、走路慢，在綠燈時呈現快速移動的樣態，頭上還會頻頻冒汗相當可愛，紅燈時則是站立休息。至於靠近高鐵站的號誌燈則是麥哲倫企鵝，設計了步行、滑行、趴姿形態，都是真實重現企鵝動作。麥哲倫企鵝嘴巴短、脖子細、喜歡在水域周遭活動，綠燈時呈現牠們的游泳姿態，紅燈時則是將肚子貼在地面上，逗趣可愛的模樣吸引許多民眾拍照留念。Xpark表示，水族館內飼養了國王企鵝及麥哲倫企鵝，這次規劃的「企鵝號誌燈」就是由這2種企鵝為雛型設計；未來也會依照這次的反應進行規劃，或是將附近的紅綠燈更換為特色號誌燈，並加入不同圖案展現桃園城市特色。", "title": "打造企鵝號誌燈  6種動作桃園青埔可愛上路"}
{"summarization": "為延攬國際優秀金融人才，金管會今天表示，修正放寬金融外國專業人才認定標準已完成預告程序，將於近日發布施行，重點在於一次放寬3項認定要件，若屬政府推動重要產業所需金融專業人才，曾任職相關產業期間可由5年縮短至3年。", "article": "為延攬國際優秀金融人才，金管會今天表示，修正放寬金融外國專業人才認定標準已完成預告程序，將於近日發布施行，重點在於一次放寬3項認定要件，若屬政府推動重要產業所需金融專業人才，曾任職相關產業期間可由5年縮短至3年。台灣防疫有成，吸引外國專業人才來台，今年就業金卡核發件數增加不少，部會合力鬆綁相關規定，加大誘因，金融監督管理委員會也於日前完成「外國特定專業人才具有金融領域特殊專長之資格條件及認定原則」修正草案預告程序，近日內將發布施行。金管會訂定前述認定原則，目的是說明哪些金融專業人才符合「外國專業人才延攬及僱用法」（攬才專法）適用條件；認定原則列出6項標準，符合其中1項，即適用攬才專法；為吸納香港等地區的優秀外國金融人才，金管會此次一下放寬其中3項認定要件。首先，在「金融機構擔任專業職務，具傑出專業才能或有跨國經驗為我國亟需之人才」 要件部分，現行限制外國人才在國內外金融機構擔任經理級職務期間需達5年，修正後將放寬縮短至3年。其次，在「金融機構現任或前任之董事長、總經理、董監事及重要資深主管級以上之管理階層人士」的要件中，規定所謂「重要資深主管」為擔任金融機構經理級以上主管職務者，且期間需滿10年，此次修正一次大幅降至5年。再者，現行規定，屬政府推動重點產業所需的金融專業人才，如金融科技、電子商務、數位經濟、科技管理、綠能科技等，需任職相關產業滿5年以上，此次縮短為3年。此外，針對「其他對我國金融產業具貢獻潛力者」的要件，現行規定要檢具對台灣金融產業具貢獻潛力的相關證明文件；為利於遵循，此次修正明訂，只要附上與政府推動重點產業相關學歷及經歷證明文件即可。金管會統計，從2018年至今，發出的就業金卡中，有114張屬於金融領域，其中69張為今年發出，成效已陸續顯現。", "title": "金融外國專業人才認定要件 金管會鬆綁"}
{"summarization": "威力彩第109100期今晚開獎，第一區中獎號碼為17、23、30、04、06、35，第二區中獎號碼為3號。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "威力彩第109100期今晚開獎，第一區中獎號碼為17、23、30、04、06、35，第二區中獎號碼為3號。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎1注中獎，獎金新台幣952萬6792元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1091214", "title": "威力彩第109100期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "印度國防部長辛赫今天出席印度工商協會（FICCI）活動時，未點名下提到中華人民共和國在拉達克東部中印實際控制線「無端侵略」，導致中印7個月以上的僵局。", "article": "印度國防部長辛赫今天出席印度工商協會（FICCI）活動時，未點名下提到中華人民共和國在拉達克東部中印實際控制線「無端侵略」，導致中印7個月以上的僵局。辛赫（Rajnath Singh）14日應邀在印度工商協會年度大會發表談話，印度新聞信託社（PTI）引述辛赫的談話時表示，在印度喜馬拉雅邊界的「無端侵略」提醒人們，世界正在發生變化，現有的協定將面臨挑戰。雖然沒點名中國，辛赫說，這支武力不僅在喜馬拉雅邊境聲索主權，也在整個印度太平洋地區聲索主權。辛赫說，在這種情況下，本區域與世界的未來有多麼不確定。他又說，如大家所知，目前在拉達克東部中印實際控制線地區，有大量的武裝力量。辛赫稱讚印度軍隊在與侵略的中國打交道時，尤其是在加萬谷（Galwan valley），展現「可作為典範的勇氣和非凡的毅力」，「他們以最大的勇氣與（中國）人民解放軍戰鬥，迫使他們回去」。辛赫今天提到「無端侵略」，似乎與總理莫迪（Narendra Modi）的用詞不同。莫迪先前針對中印拉達克衝突時曾說沒有印度領土被「侵略」，國防部之後立刻把內容有「侵略」的聲明撤下，曾引起反對黨多次抨擊。中印部隊5月初在拉達克東部對峙並出現45年來最嚴重的衝突，雙方6月15日更在加萬谷發生死傷衝突，造成印度20名軍人死亡，中國則傳有40多人死傷。雙方雖經過8輪的軍事指揮官會議及多次外交管道會談，兩國的外交、國防部長也曾接觸，但都因為各自對所認知的中印實際控制線堅持立場，導致僵局持續到現在無法解決。", "title": "印度防長：喜馬拉雅邊界遭無端侵略"}
{"summarization": "今彩539第109299期開獎，中獎號碼19、14、17、20、05；派彩結果，頭獎3注中獎，各得獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109299期開獎，中獎號碼19、14、17、20、05；派彩結果，頭獎3注中獎，各得獎金新台幣800萬元。貳獎262注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼948，正彩20注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼0940，正彩0注中獎。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1091214", "title": "今彩539第109299期 頭獎3注中獎"}
{"summarization": "國民黨文傳會主委王育敏今天表示，蔡政府要箝制言論自由，是綠色威權復辟。民進黨則反批國民黨今天的記者會就是一個錯假訊息，呼籲國民黨主席江啟臣，不要用言論自由當作是造謠成性的遮羞布。", "article": "國民黨文傳會主委王育敏今天表示，蔡政府要箝制言論自由，是綠色威權復辟。民進黨則反批國民黨今天的記者會就是一個錯假訊息，呼籲國民黨主席江啟臣，不要用言論自由當作是造謠成性的遮羞布。國家通訊傳播委員會研擬研擬「網際網路視聽服務管理法」草案，國民黨文傳會主委王育敏今天在記者會表示，蔡政府要箝制言論自由，這是綠色威權復辟。民進黨晚間指出，日前，國民黨在網路散布誣指攝取萊克多巴胺的豬隻會癲癇，被證實影片內容是移花接木、不實，這是所謂的「言論自由」？這是負責任的政黨應該有的表現嗎？民進黨說，身為民主社會的國家，憲法給予言論自由最大限度的保障，但言論自由不包含對他人做人身攻擊、毀損他人名譽的自由，更不包含散布不實訊息的言論自由等等，即使在網路上也是一樣。民進黨表示，國民黨今天的記者會就是一個錯假訊息，而散布錯假訊息本來就不對，呼籲江啟臣，不要用言論自由當作是自己造謠成性的遮羞布，先為之前網路散布錯假影片道歉。", "title": "國民黨指網管法箝制言論自由 綠：錯假訊息"}
{"summarization": "雙贏彩第109299期今晚開獎，中獎號碼為06、21、02、12、19、11、17、24、08、05、07、14。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109299期今晚開獎，中獎號碼為06、21、02、12、19、11、17、24、08、05、07、14。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有3注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1091214", "title": "雙贏彩第109299期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "政府衝刺2025年太陽光電目標裝置量，國產署配合政策持續推案，今天公告今年第5批多達6宗的國有地標租案，地點遍佈新北、桃園、苗栗、台南及屏東，面積合計3.89公頃，訂於2021 年1月12日開標。", "article": "政府衝刺2025年太陽光電目標裝置量，國產署配合政策持續推案，今天公告今年第5批多達6宗的國有地標租案，地點遍佈新北、桃園、苗栗、台南及屏東，面積合計3.89公頃，訂於2021 年1月12日開標。財政部國產署表示，配合行政院2025年達成太陽光電累積裝置容量20GW目標，近年積極以多種方式釋出國有地，供業者設置太陽光電設備，方式之一包括釋出國有地標租，今年以來已公告4批，今天再公告第5批，趕在年底再拚一波。國產署官員表示，此次6宗標的均為先前釋出過的案件，其中桃園市觀音區、苗栗縣竹南鎮及台南市歸仁區3宗，先前都曾標脫，但因得標廠商擔心可能受「農業主管機關同意農業用地變更使用審查作業要點」（農變要點）修正影響，未來土地使用變更可能不順，因而縮手撤案。對此，國產署官員強調，此3宗標的位於行政院核定「2020年太陽光電6.5GW達標計畫」列管有案的太陽光電專案推動區域中，按規定可排除農變要點適用，土地使用變更絕對沒問題，且是條件良好的標的，因此再次釋出招標。此外，新北市樹林區先前也有廠商得標，但因資格不符，喪失得標資格，此次也捲土重來；其餘兩宗標的分別位於屏東縣里港鄉及林邊鄉，其中里港鄉標的前一次流標，主因在於廠商對台電饋線條件有疑慮，不過這項不確定性現在也已排除。", "title": "國產署衝太陽光電 5地再推6宗標租案"}
{"summarization": "美國大選上月結束後，全美50州和哥倫比亞特區已確認普選票結果並指定選舉人。各州選舉人團今天將正式投票，決定正副總統人選。但這並非確認新總統人選的最後一道程序。", "article": "美國大選上月結束後，全美50州和哥倫比亞特區已確認普選票結果並指定選舉人。各州選舉人團今天將正式投票，決定正副總統人選。但這並非確認新總統人選的最後一道程序。接下來，各州選舉人團投票結果將被送至華府，於明年1月6日由國會計算。待結果確認後，新總統才會在1月20日中午就任。過去200多年來，這套體系在憲法中獲得改進，並被詳細寫入法律，但自1870年代以來，未曾徹底改革。當年最尖端的科技創新為州際鐵路與電報，與今日的即時通訊時代相比，運作起來當然非常緩慢。究竟今天選舉人團投票會如何運作，以及為何如此運作？以下是美國有線電視新聞網（CNN）整理的問答集。美國選舉日（Election Day）訂在11月第一個週一過後的首個星期二。按照法律，選舉人團會議訂在12月第2個星期三過後的首個星期一進行。這樣一來，各州將有足夠時間解決選舉日投票結果的紛爭。美國把普選和選舉人團投票分別訂在11月初和12月，給予新總統足夠時間在1月抵達華府宣誓就職。選舉人將在自己的州開會投票，就正副總統人選個別投下紙本選票。每州選舉人團集會地點不同，州法內常有規定。多數的州是在州議會大廈或州長辦公室進行。憲法明定，決定總統副總統人選的是選舉人，不是一般選民。今天是選舉人正式投下總統選票的日子。這些選舉人票將由國會計算，而且技術上來說，新任總統人選將由這些選舉人票來決定。各州政黨會在春天或夏天選出選舉人。他們經常是政黨大咖如州長，或是較年長的政治家。舉例來說，前總統比爾‧柯林頓（Bill Clinton）和前國務卿希拉蕊‧柯林頓（Hillary Clinton）是紐約州其中2名選舉人；喬治亞州前州眾議員艾布蘭（Stacey Abrams）也是選舉人，但多數選舉人的知名度並不高。在選舉日結束之後、選舉人團會議之前，各州應準備好確定證書（Certificate of Ascertainment），這是一份列出州普選結果和選舉人名單的文件。國家檔案局（National Archives）已把名單公布上網。聯邦憲法並未要求選舉人投給在自己州獲勝的候選人。但州法有罰金等方式，懲罰跑票的失信候選人；聯邦最高法院7月已裁決這些失信選舉人相關法律合憲。各州不同。在美國東岸，會議開始時間為美東時間上午10時（台灣時間23時）；夏威夷則為美東時間下午7時。各州選舉人團會議將在這兩者之間召開。選舉人會手寫自己的選票，然後進行計票。之後他們將簽署6份選舉結果證書（Certificate of the Vote ），並寄送給參議院議長（副總統）等人員和單位。確實會有這種事，例如麻薩諸塞州一名選舉人最近過世，他的選票將會由替補者取代。許多州都有自動替補的選舉人。有。科羅拉多州、內華達州、猶他州等3州將以視訊方式，舉行虛擬選舉人團會議。不是。選舉人團投完票還得郵寄選舉結果證書，由國會計算選舉人票。之後還得有就職儀式。美國郵政管理局（USPS）須在12月23日前，把選舉結果證書送到參議院。國會將於明年1月6日計算選舉人票，由副總統彭斯（Mike Pence）主持。之後，民主黨籍贏家拜登（Joe Biden）預計可於1月20日宣誓就職。目前看來，川普可能之後都不會承認敗選，他也不需要承認。還有一些。1月6日國會召開聯席會議計算選舉人票時，共和黨籍議員可能會提出異議。若參眾議院都有人提出異議，將休會回頭各自討論。2016年有民主黨籍眾議員提出異議，但參議院無人，今年看來更可能會有人會提出異議。不過兩院都須認定異議成立。在民主黨掌控眾議院的情況下，由拜登勝出的結果預料不會有變，但會出現一些戲劇性場面。之前德州曾試圖讓其他4州的數以百萬計選票無效。包括川普、126名共和黨籍國會議員、10多名共和黨籍州檢察長，也加入支持提告的行列。但聯邦最高法院11日駁回德州的訴訟，因德州無權就其他州的選舉規定和法律，對喬治亞州、密西根州、賓夕法尼亞州和威斯康辛州提告。這代表本案已成定局。", "title": "美國總統大選還沒完 一次看懂選舉人團投票"}
{"summarization": "歐盟外交官表示，負責英國脫歐事務的首席談判代表巴尼耶今天透露，關於英國脫歐後貿易協議的談判「有些進展」，不過雙方對主要癥結點仍意見分歧。", "article": "歐盟外交官表示，負責英國脫歐事務的首席談判代表巴尼耶今天透露，關於英國脫歐後貿易協議的談判「有些進展」，不過雙方對主要癥結點仍意見分歧。巴尼耶（Michel Barnier）簡報後一名歐盟外交官表示：「過去幾天談判有若干進展，不過在像是漁業、治理與公平競爭等重要領域，仍須彌合有時還是相當大的差距。」英國脫歐過渡期12月31日結束，雙方將致力在此之前敲定英國脫歐後的經貿協議，巴尼耶今天將在比利時首都布魯塞爾與英國談判代表佛羅斯特（David Frost）展開最新回合磋商。另一位歐盟外交官指出，漁權問題仍「非常棘手」，因英國堅持維護對領海的完整權利。英國是在今年1月脫離歐盟，過渡期至本月底，供雙方設法就未來新關係敲定協議。若未能達成協議，英國與歐盟之間的經貿往來將回歸世界貿易組織（WTO）規範，屆時關稅將使得物價上漲，進口商也得處理因脫歐而衍生的文書驗證，而且談判失敗可能在未來數年損及英國與歐陸的關係。另一方面，歐盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）說，關於英國脫歐後貿易協議的談判進入「最後關頭」，並取得進展，她對此表示欣慰。她在經濟合作暨發展組織（OECD）主辦的會議上發表談話說：「首先是有所進展。這很好…我們已進入最後關頭，這是至關重要的。我們想要有公平競爭的環境，不僅是開始時，而且日後也是如此。」歐盟輪值主席國德國則說，只要仍有可能達成協議，歐盟將繼續與英國協商。德國外長馬斯（Heiko Maas）表示：「雖然所有的最後期限都已超過，但談判仍然繼續，我們認為這是正確的作法。但於此同時，我們也加緊準備因應無協議脫歐的情況。」", "title": "英國與歐盟貿易談判有進展 主要癥結仍意見分歧"}
{"summarization": "日本防衛大臣岸信夫與中華人民共和國國防部長魏鳳和今天舉行視訊會談，岸信夫對於中國軍方和公務船在釣魚台海域的活動常態化一事表達強烈憂慮。", "article": "日本防衛大臣岸信夫與中華人民共和國國防部長魏鳳和今天舉行視訊會談，岸信夫對於中國軍方和公務船在釣魚台海域的活動常態化一事表達強烈憂慮。岸信夫與魏鳳和舉行視訊會談時談到釣魚台列嶼（日本稱尖閣諸島）的議題。岸信夫說：「在歷史上或國際法上毫無疑問地這是日本的領土，日本實質統治，本來就不存在主權問題。」有關釣魚台列嶼，岸信夫要求中國要懂得自制，不要採取升高事態的行動。這是岸信夫9月16日就任防衛大臣後首度與魏鳳和舉行個別會談。兩人也談到為避免日本自衛隊與中國軍方發生偶發性衝突的「海空聯絡機制」的議題，都同意國防當局之間應早日成立熱線。報導說，有關中日國防當局之間成立熱線的問題，11月中國外交部長王毅訪日時表示中日兩國同意今年之內設立，但岸信夫與魏鳳和今天沒談到成立熱線的具體時間表，看來不會在今年內設立。11月24日王毅與日本外相茂木敏充會談時，茂木就中國公務船在釣魚台海域尾隨日本漁船的行為向王毅提出抗議，要求中方克制。但王毅說，近日日方有一些「不明漁船」進入釣魚台海域，為了維護主權，中國公務船不得不做出正當反應。對於王毅的說法，岸信夫今天表示，日本完全無法接受。", "title": "中日防長視訊會談 日本盼勿升高釣魚台緊張"}
{"summarization": "民進黨發言人簡舒培今天說，沒有蓋不好的社宅，只有擺爛的市長；柯文哲不思檢討台北市社宅執行率低、興建戶數跳票，今天竟然還像看笑話的嗆聲要中央「畫押」，「真把年輕人、年輕家庭最急迫需要的社宅政策當作笑話嗎？」", "article": "民進黨發言人簡舒培今天說，沒有蓋不好的社宅，只有擺爛的市長；柯文哲不思檢討台北市社宅執行率低、興建戶數跳票，今天竟然還像看笑話的嗆聲要中央「畫押」，「真把年輕人、年輕家庭最急迫需要的社宅政策當作笑話嗎？」社會住宅爭議持續延燒，台北市長柯文哲今天要內政部畫押，明年要開工幾戶？內政部次長花敬群說，台北市放棄六張犁基地，由國家住宅及都市更新中心（國家住都中心）接手，「柯市長憑什麼理由要求內政部要對他畫押負責」。民進黨發言人簡舒培晚間指出，在台北市都發局社會住宅興建工程戰情中心的網站上，社宅興建的目標為19982戶，興建完成率只有18.5%，961億元的社宅預算執行率僅只有30%，這對最重視財政紀律及執行率的柯文哲，是相當難看的成績，難道是台北市社宅推動成效不佳，因為自己做不到，也不相信中央能做得好嗎？她說，進一步檢視，台北市19982戶社宅中，日前被柯文哲放棄興建六張犁D、E基地的1113戶社宅，竟然還在社會住宅興建工程戰情中心「施工中及待開工的社會住宅」類別中，柯文哲已經擺爛不想蓋的社宅，卻仍繼續放在官網上灌水。簡舒培說，事在人為，沒有做不到的政策，只有擺爛的市長。2014年柯文哲參選市長高舉「居住正義」、「8年5萬戶」的社宅政見，最近坦承口號吹牛，再加上4萬元天價社宅租金，重創台北市社宅政策。柯文哲對社宅政策認識不足引起爭議，但社宅是年輕人、年輕家庭成家立業的重要政策，地方政府、中央政府應該一起合作才是人民之福。", "title": "民進黨：沒有蓋不好的社宅 只有擺爛的市長"}
{"summarization": "英國廣播公司（BBC）披露，倫敦2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情飆，恐從目前的警報系統第2級提高至第3級，最快可能會在今天宣布。據稱內閣官員對於倫敦疫情「深感憂心」。", "article": "英國廣播公司（BBC）披露，倫敦2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情飆，恐從目前的警報系統第2級提高至第3級，最快可能會在今天宣布。據稱內閣官員對於倫敦疫情「深感憂心」。BBC報導，倫敦的國會議員已經聽取疫情數據的簡報。不過，當局目前尚未做出最後決定。倫敦議會領袖據瞭解已被示警病例預估將飆升，其中有些人推動「第3級＋」，實施比第3級還嚴格的防疫措施。艾塞克斯郡（Essex）可能也會升高至第3級，屆時禁止與其他家庭在任何室內聚會，球迷也不能看球賽，居民則被建議不能前往其他地區。倫敦市長沙迪克汗（Sadiq Khan）呼籲官員如果決定將倫敦列入第3級，必須要在清楚會造成哪些後果的情況下採取行動，而且要明白這將對餐飲業、文化產業和零售業帶來災難性後果。衛生大臣韓考克（Matt Hancock）預定格林威治時間15時30分將在下議院發表聲明。", "title": "倫敦疫情飆恐進入警報系統第3級 市長憂經濟衝擊"}
{"summarization": "耶誕節將至，但英國疫情未見緩和，倫敦恐將在未來數天內調整為最高警報等級，屆時所有餐廳服務將只能外帶與外送，才剛恢復營業的餐飲業恐將再次重傷。", "article": "耶誕節將至，但英國疫情未見緩和，倫敦恐將在未來數天內調整為最高警報等級，屆時所有餐廳服務將只能外帶與外送，才剛恢復營業的餐飲業恐將再次重傷。英國廣播公司目前倫敦議員已聽取政府簡報，但尚未做出任何決定。英國的英格蘭地區實施封城措施1個月，2日才剛解禁，重新實施3級疫情警報系統。疫情警報等級劃分依據為各地區確診數、傳染率，及當地醫療體系負擔程度。倫敦目前為第2級，最嚴格為第3級，全面禁止不同家戶在室內聚會。保齡球館、電影院等室內娛樂場所須關閉。倫敦市長沙迪克汗（Sadiq Khan）呼籲官員作出明智決定，不要損害英國首都經濟。他表示，若將倫敦劃為第3級，尤其在耶誕節之前的黃金週，將對餐飲、文化及部分零售業造成災難性後果。倫敦部分地區過去1週確診數大幅攀升。至12月12日當週，最嚴重的黑弗靈（Havering）地區的感染率為每10萬人中有506人確診。11月仍在封城時，倫敦的感染率在全英格蘭地區排倒數第3，每10萬人有187人確診。當時東北部的約克郡與亨柏（Yorkshire and Humber）感染率最高，每10萬人有443人。但現在兩地疫情出現變化，約克郡的感染率下降至每10萬人170人。", "title": "倫敦疫情恐進入最高等級 餐飲零售拉警報"}
{"summarization": "新加坡之前爆發大規模移工宿舍群聚感染2019冠狀病毒疾病，政府隨後對宿舍移工大量篩檢，包括PCR核酸檢測及血清檢測；結果發現，32萬3000名宿舍移工的疾病盛行率約47%。", "article": "新加坡之前爆發大規模移工宿舍群聚感染2019冠狀病毒疾病，政府隨後對宿舍移工大量篩檢，包括PCR核酸檢測及血清檢測；結果發現，32萬3000名宿舍移工的疾病盛行率約47%。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）自年初以來全球大流行。新加坡4月初爆發大規模移工宿舍群聚感染，導致確診病例急遽上升，一度連續4天破千，後來疫情逐漸穩定。目前每天新增病例大多是境外移入，僅有零星本土及移工宿舍病例。新加坡疫情保持穩定之際，總理李顯龍今天透過電視、網路直播發表全國演說時宣布，星國將從28日起進入第3階段解封。李顯龍發表演說後，新加坡跨部會抗疫工作小組舉行線上記者會說明相關規定。人力部第二部長陳詩龍表示，進入第3階段後，將逐漸放寬對移工的限制，包括允許移工使用宿舍的公共空間，例如烹飪及運動設施，以及到休閒中心理髮或匯錢給家鄉的親人。他說，明年第一季開始將實施試行計畫，允許移工每月可到社區活動一次，同時也要搭配定期接受病毒檢測、配戴追蹤器及保持社交安全距離等。陳詩龍說，未來將推動移工接種疫苗，並持續定期檢測移工，一旦發現有感染病例立即隔離、治療，也會加強接觸者追蹤。此外，新加坡人力部與衛生部發布聯合新聞稿表示，截至12月13日，新加坡共有5萬8320人PCR檢測呈陽性，其中5萬4505人是住在宿舍的移工。新聞稿表示，除了5萬4505名宿舍移工的PCR檢測呈陽性，另有9萬8289名移工血清檢測呈陽性，但PCR檢測未出現陽性。血清檢測呈陽性代表曾被感染，這表示32萬3000名宿舍移工中的疾病盛行率為47.3%。人力部與衛生部也細數控制移工宿舍疫情的做法。根據新聞稿，4月到5月的主要目標是遏止宿舍疫情，透過隔離所有移工宿舍，擴增找出及隔離宿舍感染病例的能量等。接著6月到8月的目標是清除宿舍感染；為了讓宿舍移工能安全地復工，檢測是關鍵。人力部及衛生部表示，6月對所有宿舍移工進行系統性的檢測；在感染發生率較高的宿舍則採用不同做法，對所有移工進行血清及PCR檢測，血清檢測呈陽性就代表曾被感染。到了8月，所有移工都至少接受一次新型冠狀病毒檢測。11月初左右，超過98%的宿舍移工都獲准復工。", "title": "新加坡大量篩檢宿舍移工 武漢肺炎盛行率約47%"}
{"summarization": "俄羅斯今天成功發射新型安加拉（Angara）A5重型運載火箭，是安加拉火箭系列睽違6年再次成功升空，俄國總統蒲亭形容這項計畫對國安至關重要。", "article": "俄羅斯今天成功發射新型安加拉（Angara）A5重型運載火箭，是安加拉火箭系列睽違6年再次成功升空，俄國總統蒲亭形容這項計畫對國安至關重要。俄羅斯聯邦太空總署（Roscosmos）宣布，新世代安加拉A5火箭已於格林威治時間5時55分攜帶模擬的有效載荷，從俄國北部普列塞茨克（Plesetsk）試射場成功發射。署長羅戈辛（Dmitry Rogozin）推文對此消息深表歡迎，同時張貼一張照片顯示這枚火箭，寫著：「它飛了，哇靠！」俄國僅兩度試射安加拉重型運載火箭，另一次是在2014年12月底，俄國同年7月也進行了較輕版本的安加拉火箭試射。安加拉火箭系列是依一條從西伯利亞貝加爾湖（Baikal Lake）流出的河流命名，是蘇聯瓦解後建造的首款新型運載火箭系列。安加拉火箭系列旨在取代溯及1960年代的質子（Proton）火箭，但近年在其他型號上遭受了一連串令人尷尬的失敗。蒲亭（Vladimir Putin）希望這款新型運載火箭將振興俄國太空產業，並減低對其他前蘇聯國家的依賴。", "title": "俄羅斯安加拉重型火箭升空 睽違6年再次成功試射"}
{"summarization": "香港壹傳媒創辦人黎智英被依「港區國安法」指控「勾結外國勢力或境外勢力危害國家安全」罪名後，英國外交大臣拉布今天呼籲香港當局停止把黎智英當成目標。", "article": "香港壹傳媒創辦人黎智英被依「港區國安法」指控「勾結外國勢力或境外勢力危害國家安全」罪名後，英國外交大臣拉布今天呼籲香港當局停止把黎智英當成目標。路透社報導，拉布（Dominic Raab）表示：「香港國安法違反具國際約束力的（中英）聯合聲明，而且現在被用來指控黎智英」。「此舉凸顯（香港）當局持續攻擊自身人民的權利和自由。」「我們已向香港當局提及本案，呼籲他們停止鎖定黎智英和其他支持民主的聲音。」黎智英11日被港警加控「勾結外國或者境外勢力危害國家安全罪」，成為港區國安法實施以來，首名因相關罪名被起訴的人士。", "title": "英外相籲香港 別再把黎智英當目標"}
{"summarization": "據發布，中日兩國防長今天下午舉行視訊會談，雙方聚焦釣魚台問題，中國國務委員兼國防部長魏鳳和強調，中國維護領土主權和海洋權益的決心堅定不移，呼籲雙方加強磋商，妥處分歧。", "article": "據發布，中日兩國防長今天下午舉行視訊會談，雙方聚焦釣魚台問題，中國國務委員兼國防部長魏鳳和強調，中國維護領土主權和海洋權益的決心堅定不移，呼籲雙方加強磋商，妥處分歧。中國外交部長王毅11月25日訪問日本時，重申對釣魚台「將堅定維護自身主權」。12月9日，4艘中國海警船一度駛入釣魚台爭議海域，引發日本提出抗議。這是中國海警船今年第22次駛入日本聲稱的「領海」。據中國國防部官網發布，14日下午，魏鳳和同日本防衛大臣岸信夫視訊通話。魏鳳和稱，近年來，中日防務關係不斷取得新進展，要保持高層交往、推進務實合作、加強多邊協調，「加快海空聯絡機制建設」，積極構建建設性雙邊安全關係。他強調，在東海和釣魚台問題上，「中國維護領土主權和海洋權益的決心堅定不移」，雙方應著眼大局和長遠，加強磋商，妥處分歧，真正使東海成為和平、合作、友好之海。據發布，魏鳳和並就國際地區形勢和南海、朝鮮半島等問題「闡明中方原則立場」。發布並稱，岸信夫表示，日方願與中方繼續就雙方關切的問題保持溝通，加強防務交流合作，推動「海空聯絡機制直通電話建設」，共同維護地區和平穩定。這是魏鳳和與新上任的岸信夫首度會談，但兩人今天顯然並未針對釣魚台問題建立「海空聯絡機制」緊急熱線達成共識。", "title": "中日防長視訊會談 中：維護釣魚台主權決心不移"}
{"summarization": "紐約州護理師林賽今天成為美國接種武漢肺炎疫苗的第一人，象徵美國的抗疫工作到了重要轉折點，她表示施打疫苗後覺得安心多了。美國總統川普隨即發推文，向美國與全世界道賀。", "article": "紐約州護理師林賽今天成為美國接種武漢肺炎疫苗的第一人，象徵美國的抗疫工作到了重要轉折點，她表示施打疫苗後覺得安心多了。美國總統川普隨即發推文，向美國與全世界道賀。林賽（Sandra Lindsay）在長島猶太醫療中心（Long Island Jewish Medical Center）擔任危重症護理師，她在上午9時30分前接種一劑輝瑞藥廠（Pfizer）和德國BioNTech公司合作研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，過程透過電視轉播。川普立即推文說：「第一劑疫苗已施打。恭喜美國！恭喜全世界！」紐約州是美國疫情爆發初期的重災區，州長古莫（Andrew Cuomo）讚揚林賽率先接種疫苗，並說希望這能讓她和其他前線醫護人員有「安全感」。林賽表示：「我覺得和接種其他疫苗沒有什麼不同。今天我覺得充滿希望，也感到安心。我感覺好像疫情將獲療癒。我希望我們歷史上這個非常痛苦時期會開始邁向結束。我想告訴大眾要有信心，疫苗是安全的。」美國昨天開始將輝瑞提供的首批290萬劑疫苗運送到各地的配送中心，距離出現第一個病例約11個月。美國至今有1628萬6343人確診染疫，29萬9489人病故。德州、猶他州和明尼蘇達州等地的醫院表示，他們也期待一些選定的醫院今天會收到首批疫苗，並立即展開接種。", "title": "美國接種疫苗第一人  紐約州護理師說安心多了"}
