{"summarization": "法國今天表示，由於中國實施引起爭議的港區國安法，法國正中止批准與香港間的引渡條約。", "article": "法國今天表示，由於中國實施引起爭議的港區國安法，法國正中止批准與香港間的引渡條約。法國外交部發表聲明說：「有鑑於最新情況，法國目前不會繼續推動批准2017年5月4日與香港特別行政區簽署的引渡條約。」聲明中嚴厲批評港區國安法，指這項新法令人對「『一國兩制』原則…及因此產生的基本自由」感到懷疑。」聲明中並說：「港區國安法也直接影響到我國人民及企業。」", "title": "抗議港區國安法 法國中止批准對港引渡條約"}
{"summarization": "由於經濟數據令人產生希望，投資人逢低進場，歐股今天上揚。", "article": "由於經濟數據令人產生希望，投資人逢低進場，歐股今天上揚。倫敦FTSE 100指數攀升135.09點或2.29%，以6032.85點作收。法蘭克福DAX 30指數勁揚333.62點或2.71%，收在12646.98點。巴黎CAC 40指數漲92.24點或1.93%，收4875.93點。", "title": "投資人逢低買進 歐股上揚"}
{"summarization": "英國政府已同意TikTok的母公司字節跳動 （ByteDance）在倫敦為TikTok設立總公司。", "article": "英國政府已同意TikTok的母公司字節跳動 （ByteDance）在倫敦為TikTok設立總公司。中國字節跳動公司創辦人即將宣布，打算在倫敦設立TikTok總公司。英國首相強生的發言人表示：「這將是個商業決定，而我並不知道是否已有決定。」TikTok拒絕談論此事。", "title": "英國：TikTok總部設在倫敦將是商業決定"}
{"summarization": "歐洲聯盟今天表示，香港延期舉行立法會選舉及撤銷多位反對派人士參選資格，引人質疑能否保障民主權利，並削弱香港自由開放的國際聲譽，呼籲香港當局重新考慮其決定。", "article": "歐洲聯盟今天表示，香港延期舉行立法會選舉及撤銷多位反對派人士參選資格，引人質疑能否保障民主權利，並削弱香港自由開放的國際聲譽，呼籲香港當局重新考慮其決定。歐盟外交和安全政策高級代表波瑞爾（Josep Borrell）今晚發布聲明，指出歐盟正密切關注香港政治局勢，表示港府延期舉行立法會選舉，除將延宕人民民主授權的更新外，並引人質疑能否行使「香港基本法」所保障的民主權利和自由。此外，波瑞爾提到港府近期撤銷多位反對派人士參選資格，也削弱香港作為自由開放社會的國際聲譽；而保護香港的公民權利與政治權利是歐盟支持「一國兩制」的原則。波瑞爾呼籲香港當局重新考慮其相關決定。歐洲聯盟先前曾對中國實施「港區國安法」做出具體回應，認為中國行動違背國際承諾，將影響歐中關係，並將限制向香港出口鎮壓及監視設備。隨後歐盟會員國也陸續採取行動，德國7月31日宣布決定中止與香港的引渡協議，法國今天也表示，由於中國實施引起爭議的港區國安法，法國正中止批准與香港間的引渡條約。而法國外交部聲明說：「有鑑於最新情況，法國目前不會繼續推動批准2017年5月4日與香港特別行政區簽署的引渡條約。」", "title": "歐盟發聲 籲港府重新考慮立法會延選決定"}
{"summarization": "美國總統川普今天表示，美國政府應從短影音平台TikTok出售美國業務案獲得「一筆可觀」報酬，並警告如TikTok在9月15日之前沒有售出，他就會禁止TikTok在美國營運。", "article": "美國總統川普今天表示，美國政府應從短影音平台TikTok出售美國業務案獲得「一筆可觀」報酬，並警告如TikTok在9月15日之前沒有售出，他就會禁止TikTok在美國營運。但美國財經媒體圈認為，雖然川普強調TikTok出售美國業務必須包含向美國政府支付一筆巨款，但看不出是哪個規定賦予他從交易中抽成的權力。美國政府要從一筆不涉及它持有股份的公司交易中抽成是史無前例。川普稱這筆錢不是來自中國就是來自像微軟這樣的美方買家。川普7月31日表示，他打算禁止中國北京字節跳動科技有限公司開發的TikTok在美營運，隔天又駁斥美國微軟公司（Microsoft）可能收購TikTok，但他今天又改變心意，立場反反覆覆。微軟高層昨天與川普會面後表示，仍持續與TikTok洽談收購美國業務事宜。路透社上週引述知情人士報導，部分投資人對TikTok的估價約為500億美元（約新台幣1.48兆元）。川普今天說：「我的確說過，如果你們買下，無論價碼多少、掌握所有權的人收益為何，因為我猜基本上會是中國收錢…我認為有一大部分的金額必須要給美國財政部，因為我們促成這項交易。」目前不清楚美國政府若想分杯羹，能從中獲益多少比例。川普還說，除非微軟或其他公司能夠成合理交易將TikTok買下，否則TikTok將於9月15日在美關門大吉。川普表示，他不在乎是「微軟或其他大公司、安全公司還是非常美國的公司」收購。核心研究（Nucleus Research）分析師艾曼（Daniel Elman）表示，這可能預示著會有愈來愈多的美國公司收購中國網路事業，尤其在地緣政治緊張持續加劇的時候。艾曼說，中國騰訊公司的即時通訊軟體微信（WeChat）可能也會因此受影響。", "title": "川普限TikTok在美業務9月15日前售出 逾期將禁"}
{"summarization": "市場關注華府政壇磋商聯邦紓困案的同時，在微軟公司可能購併影音平台TikTok的推升下，美股那斯達克指數今天再創新高。", "article": "市場關注華府政壇磋商聯邦紓困案的同時，在微軟公司可能購併影音平台TikTok的推升下，美股那斯達克指數今天再創新高。科技股那斯達克指數勁揚157.52點或1.47%，以10902.80點作收。道瓊工業指數大漲236.08點或0.89%，收在26664.40點。標準普爾指數漲23.49點或0.72%，收3294.61點。", "title": "美股收紅 那指再創新高"}
{"summarization": "由於美國、歐洲和中國的製造業數據抵消了油市供應過剩的疑慮，國際油價今天攀升。", "article": "由於美國、歐洲和中國的製造業數據抵消了油市供應過剩的疑慮，國際油價今天攀升。紐約商品交易所西德州中級原油9月交割價上漲74美分或1.84%，來到每桶41.01美元。倫敦北海布倫特原油10月交割價漲升33美分或0.76%，來到每桶43.88美元。", "title": "美中歐製造業數據佳 國際油價漲"}
{"summarization": "前總統李登輝日前病逝，駐紐約辦事處今天起開放追思場所，供民眾弔唁與緬懷。處長李光章表示，李登輝對台灣民主轉型與拓展國際空間貢獻卓著，智慧與勇氣令人永難忘懷。", "article": "前總統李登輝日前病逝，駐紐約辦事處今天起開放追思場所，供民眾弔唁與緬懷。處長李光章表示，李登輝對台灣民主轉型與拓展國際空間貢獻卓著，智慧與勇氣令人永難忘懷。李登輝7月30日病逝台北榮民總醫院，享耆壽98歲。駐紐約辦事處於二樓設置追思場所，擺設李登輝玉照與素雅鮮花，陳列「台灣的主張」等著作供民眾閱覽，並放置簽名簿供弔唁人士留言。李登輝1988年至2000年擔任總統，1995年訪問母校康乃爾大學（Cornell University），成為1979年中華民國與美國斷交後首位訪美的總統。他在康大以「民之所欲，長在我心」為題發表演說，宣揚「台灣經驗」，至今仍為人津津樂道。李光章在追思場所開放後到場，於簽名簿寫下「永誌不忘『民之所欲，長在我心』，矢志致力『固邦展誼，幸福台灣』」。李光章受訪時說，李登輝任內完成修憲，推動國會全面改選、總統直接民選，使台灣成功轉型為亞洲耀眼的民主典範；1995年康大演說闡述台灣民主經驗，宣示堅定支持民主價值、尊重個人自由與社會公義，使台灣民主發展獲得國際社會高度肯定。李登輝任內也積極推動台灣參與聯合國。1993年與1994年，李登輝兩度委派時任外交部長錢復赴紐約，與時任聯合國秘書長包特羅斯-蓋里（Boutros Boutros-Ghali）晤談如何讓台灣有意義參與聯合國，成為國際社會貢獻者。李光章表示：「我們雖然再也看不到李前總統他老人家的身影，但我們永遠不會忘記他的智慧和勇氣。我們會與他的精神同在，繼續守護台灣。」紐約台灣會館理事長方秀蓉是追思場所開放後首批到場緬懷的僑胞之一。她說，台灣歷經400多年威權殖民，直到李登輝時代，台灣才能全民選總統，讓台灣人管理台灣，這是李登輝最偉大之處。方秀蓉說：「今天台灣有自由、民主、人權，我們很驕傲。台灣人現在走出來在世界上被看到、被稱讚，我們很感謝李登輝前總統。」駐紐約辦事處追思場所自3日開放至14日（例假日除外），位於皇后區法拉盛的紐約華僑文教服務中心追思場所則從4日開放至14日（星期一除外）。每天開放時間都是上午10時30分至下午4時30分。駐紐約辦事處考量2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，同步在臉書專頁舉行線上追思，歡迎民眾留言表達追悼及懷念之意。", "title": "緬懷李登輝  駐紐約辦事處開放民眾追思"}
{"summarization": "根據聯合國（UN）報告，北韓持續發展核子計畫，且可能進一步發展核武小型化，還可在3個月內重建核試場，並靠網攻竊取虛擬資產籌措資金。", "article": "根據聯合國（UN）報告，北韓持續發展核子計畫，且可能進一步發展核武小型化，還可在3個月內重建核試場，並靠網攻竊取虛擬資產籌措資金。根據這份機密報告，北韓持續推動核武計畫，且多國認定北韓「或許已研發出小型核子裝置，可安裝於彈道飛彈彈頭之中」。這份報告出自負責監督聯合國制裁令的獨立專家團。報告未點名哪些國家，但說有許多國家認為北韓過去6次核子試爆有可能協助該國發展出小型核子裝置。平壤自2017年9月以來就未執行過核試。路透社報導，這份臨時報告是在今天遞交給由15個理事國組成的聯合國安全理事會北韓制裁委員會。這份報告說：「朝鮮民主主義人民共和國持續發展核子計畫，包括生產高濃縮鈾與建造實驗性輕水反應爐。一個理事國判定，朝鮮民主主義人民共和國持續製造核武。」北韓的正式國名是朝鮮民主主義人民共和國。北韓常駐聯合國代表團沒有立即回應對聯合國報告置評的要求。北韓領導人金正恩上週表示，儘管外在壓力與軍事威脅未減，之後不再會有戰爭，因為北韓的核武確保了國家安全與未來。聯合國報告沒有提到國名，但說有一個理事國研判北韓「可能會進一步發展小型化技術，以能夠結合突穿誘餌（penetration aid）等技術進展，或者可能是為了研發多彈頭系統」。北韓因為發展核子與彈道飛彈計畫，自2006年起遭到聯合國制裁，而聯合國安理會為了斬斷這些計畫的金援，持續穩定地加強制裁。北韓領導人金正恩與美國總統川普自2018年起會面3次，但由於美國呼籲平壤放棄核武、北韓要求停止制裁，雙方會談沒有進展。2018年5月，北韓兌現承諾炸掉豐溪里（Punggye-ri）核試場的隧道，平壤說，這是北韓承諾將停止核試的證明。不過，他們沒有讓專家親眼目睹拆除核試場的經過。聯合國報告說，由於目前已知只有核試場的隧道入口被炸掉，沒有跡象指出北韓全面性地摧毀核試場，有一個國家研判，在需要支援核試時，北韓可在3個月內重建與重新安裝核試場。聯合國專家說，北韓違反制裁，包括「在海上非法出口煤炭」；不過，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發，北韓在「1月底與3月初之間暫停這些行動」。北韓專家去年說，北韓鋪天蓋地發動精密的網路攻擊，自銀行與加密貨幣交易竊取約20億美元。聯合國這份機密報告說：「專家團還是認為，除了挖掘加密貨幣外，虛擬資產服務業者與虛擬資產仍將持續成為朝鮮民主主義人民共和國拓展財源的目標。」", "title": "UN報告：北韓恐已研發核子裝置 可裝上彈道飛彈"}
{"summarization": "駐美代表蕭美琴表示，首要目標將聚焦在台美經貿進一步合作並維續台灣整體國家安全。但她也坦言，台美雙邊貿易協定的障礙在台灣對特定農產品管制，會持續溝通。", "article": "駐美代表蕭美琴表示，首要目標將聚焦在台美經貿進一步合作並維續台灣整體國家安全。但她也坦言，台美雙邊貿易協定的障礙在台灣對特定農產品管制，會持續溝通。抵美履新剛滿10天的蕭美琴今天在雙橡園與華文媒體茶敘。蕭美琴表示，全球戰略環境快速變化，現在更須步步為營，找到台灣出路。未來工作聚焦也將放在台灣繁榮與整體國家安全議題，與美方全方位溝通與互動。蕭美琴指出，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）對全球經濟帶來極大影響。台灣長期依賴出口，經濟與外在環境高度連動，必須強化與其他主要貿易夥伴經濟關係，特別是美國正在討論產業重整與全球重新布局，台灣作為美國可信賴的夥伴以及有效生產基地，希望能進一步強化與美國關係。她也提及美國在經貿科技與通訊領域供應鏈安全性的疑慮，相信台灣在相關領域可以扮演更關鍵性的角色，把握機會，在全球經濟環境面臨重大負面衝擊時，找到台灣未來生存空間與擴大雙邊貿易合作。不過，蕭美琴也坦言，台美雙邊貿易協定（BTA）的障礙是台灣對特定農產品管制，經貿領域政策需要和國內討論並作滾動式檢討。談及美中台關係，蕭美琴強調，「台灣一向都不是誰的牌」，台灣有自己的國家利益，與美國共享包括自由、民主與區域安全與穩定等共同價值，這是台美發展的重要基礎。台灣作為美國可信賴的經濟夥伴、安全供應鏈的關鍵國家，台美有許多可以繼續推進的共同利益與目標。白宮與國務院對前總統李登輝的悼念聲明中都談到台灣民主，蕭美琴表示，台灣的民主轉型是台美關係緊密的關鍵基礎。台灣因為有民主自由才有政府體制的公開透明，才有台灣在過去這段時間在防疫、安全供應鏈上與美方可以共同信賴與合作的基礎，這些都是台美關係共同認同、民主自由價值厚實與發展的目標與願景。她表示，尤其在港區國安法通過後，台灣的民主自由更顯珍貴，美方也關注中國違背一國兩制、言論自由50年不變的承諾，影響香港政治發展。香港的淪陷也更顯台灣的珍貴。在美求學時曾在華府台灣人公共事務會（FAPA）實習，再度回到華府，蕭美琴笑說，30年前自己是充滿理想的年輕人，對台美關係有高遠的目標與理想，現在的自己比30年前保守很多也謹慎很多，這是多年的衝撞結果，自己也傷痕累累，但有些理想是不變的，她會盡全力找尋機會，把握可以往前推進的空間。愛貓的她也將發揮「戰貓精神」，在狹隘的空間中靈活地找到生存之地。她說，現在她代表台灣，她的工作是整合大家意見，擔任民主社會代表，全力為台灣共識，也為民主、自由與國家生存繁榮奮鬥與努力。", "title": "蕭美琴華府履新 聚焦經貿合作與國家安全"}
{"summarization": "全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）破1810萬例確診。澳洲第2大城墨爾本開始為期6週的宵禁，菲律賓政府也下令首都馬尼拉重新實施封鎖令。", "article": "全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）破1810萬例確診。澳洲第2大城墨爾本開始為期6週的宵禁，菲律賓政府也下令首都馬尼拉重新實施封鎖令。法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間3日18時（台灣4日凌晨2時），全球至少69萬363人染疫不治，逾1800萬人確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：●台灣一名比利時男子1日確診，感染源不明。中央流行疫情指揮中心3日下午公布最新疫調進度，此個案接觸者攀升至437人，其中328人核酸檢測（PCR）陰性、血清抗體52人陰性。目前比利時男子仍在醫院接受隔離，沒有任何症狀。台灣迄今共475例確診，其中7人死亡。●中國中國2日新增43例確診，其中本土病例36例，依然集中在新疆和遼寧兩地。至今大陸地區累計治癒出院病例7萬9013例，累計死亡病例4634例，累計確診病例8萬4428例。●香港香港3日新增80例確診病例，是近13天來首度下降至2位數，全港至今累計確診病例達3591人。北京當局為協助香港防疫而派遣的一支先遣隊伍2日已經抵港，期望短期內能把香港每天的病毒檢測量由1萬多個，提升至10多萬個。●日本根據日本放送協會（NHK）最新統計，截至3日晚上，日本境內有4萬212例，鑽石公主號712例，總共是4萬924例確診。東京都有1萬3713例，是日本47個都道府縣疫情最嚴重的地區，其次大阪府4527例。東京都3日單日新增258例，連續7天逾200例。日本國內染疫比例最高的沖繩縣3日新增37例，總病例數達到554例；駐沖繩美軍也新增1例，美軍相關病例達274例。沖繩縣8月1日至15日實施「緊急事態」。東京都知事小池百合子3日則再度呼籲，為防止病毒透過聚餐傳染，提供酒類的餐廳3日起營業時間縮短到晚間10時。● 菲律賓菲律賓衛生部3日證實又有3226人染疫、新增46人不治。總計菲國確診人數來到10萬6330人、2104人死亡。由於新增染疫人數連4天破紀錄，菲律賓確診案例數正逼近東南亞病例最多的國家印尼。當局4日再度採取封城措施，對首都馬尼拉及其周邊的呂宋島4個省分祭出防疫限制。大約1/4人口，也就是超過2700萬人受到影響。● 越南越南中部峴港市爆發新一波疫情，侵襲城內至少4座工廠。總理阮春福呼籲儘速行動抑制峴港疫情，並形容「8月初」是遏止疫情的決定性時刻。根據當局3日晚間通報，越南增加21起新病例，境內累計確診來到642例、6人死亡。但越南政府發言人梅進勇（Mai Tien Dung）3日表示，越南無計畫實施大規模封鎖，只會在疫情集中地實施嚴格隔離檢疫。● 印尼印尼衛生部網站的官方數據顯示，3日印尼新增1679人染疫，全國累計確診來到11萬3134例。數據也指出印尼增加66人病故，累計死亡人數來到5302人。● 新加坡新加坡逐漸開放邊界。當局3日宣布，8月11日起強制部分入境者在14天隔離期間內，須配戴電子監控器。根據新加坡衛生部3日通報，境內新增226人確診，其中絕大多數是住在外勞宿舍的移工。目前全國累計確診總數達5萬3051例，染疫病故人數仍維持27人。● 泰國泰國政府3日宣布新增3起確診病例，累計達3320例，其中58人死亡、120人住院治療中、3142人康復出院。泰國為推動經濟發展，4日起將開放緬甸、越南、柬埔寨和寮國的移工入境，僅限食品產業和建築業。● 伊朗根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，伊朗累計已逾31萬人染疫、1萬7000多人病故。但英國廣播公司波斯語頻道（BBC Persian）調查發現，伊朗實際病故人數，是政府對外公布數字的近3倍。● 澳洲澳洲維多利亞州疫情蔓延。維州2日宣布實施宵禁並加強對於民眾活動的管制後，3日也宣布將關閉墨爾本（Melbourne）周遭的零售店面，並限制當地大興土木建案，以及減少製造業活動。未來6週大型公司行號也必須歇業。維州過去數週每天新增數百個染疫確診病例，3日又公布單日新增429例確診及新增13例死亡，染疫人數累計近6500人。澳洲全境確診病例則超過1萬8000人。澳洲總理莫里森（Scott Morrison）3日另表示，將給付1500澳幣（約新台幣3萬1000元）的防疫補償金，給病假用完但需隔離檢疫的勞工。●英國英國迄今已有30萬5623例確診、4萬6210人不治。衛生大臣漢考克（Matt Hancock）3日表示，未來幾個月，政府將發放數以百萬計能在90分鐘內驗出病毒的篩檢組，給予全國醫院、療養院、實驗室。另外，大曼徹斯特地區（Great Manchester）已宣告發生「重大事件」並成立「中央指揮機構」，以因應染疫人數持續增加。● 德國德國聯邦衛生部負責疾病控制及預防工作的羅伯特．科赫研究所（RKI）3日公布數據顯示，境內新增509人確診，累計感染人數為21萬402人；增加7人病故，染疫身亡人數累計來到9148人。衛生部長史巴恩（Jens Spahn）3日宣布，自本週稍晚開始，從疫情高風險地區返回德國的旅客，必須接受強制篩檢。● 挪威挪威當局2日表示，豪華郵輪「阿蒙森號」（MS Roald Amundsen）至少有40名乘客及船組員染疫，當局正在追蹤近期參加兩個北極旅遊行程的乘客。● 俄羅斯俄羅斯3日通報新增5394起新病例，全國累計85萬6264例確診，排全球第4多。官員也說，過去24小時又有79人病故，使得官方死亡人數增至1萬4207人。拉丁美洲是全球疫情最嚴重的地區，阿根廷確診人數2日突破20萬，哥倫比亞確診病例創下單日新高，拉丁美洲及加勒比海地區累計感染人數超過500萬，其中巴西占了一半以上。●美國據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）的統計，美國累計15萬5331人病故、471萬282人確診，至少151萬3446人被宣告已康復。白宮疫情工作小組最高官員柏克斯（Deborah Birx）2日說，美國疫情已進入新階段，鄉村感染情形和城市一樣「異常普遍」。疫情持續衝擊商業與和體壇。美國職棒大聯盟MLB大都會古巴巨砲塞斯佩德斯（Yoenis Cespedes），2日傳出因「疫情相關因素」本季不再出賽；號稱美國歷史最悠久的奢侈品百貨Lord & Taylor也聲請破產保護。● 巴西巴西是拉丁美洲疫情最嚴重的國家。法新社3日統計，巴西迄今已超過9萬4000人喪生、約275萬人染疫。● 宏都拉斯根據美國約翰霍普金斯大學2日統計，友邦宏都拉斯累計確診人數為4萬3197人，其中1377人病故。為遏止疫情，宏都拉斯安全部2日宣布，將把宵禁實施期間再延長一週至8月9日為止。● 甘比亞西非國家甘比亞自副總統圖瑞（Isato Touray）確診後，總統巴羅（Adama Barrow）2日推文表示，財政部長、石油部長、農業部長經檢測，都對病毒呈陽性反應。甘比亞境內迄今共498人確診、累計9人不治。", "title": "武漢肺炎全球最新情報 8/4"}
{"summarization": "被法媒尊稱為「民主先生」的前總統李登輝7月30日辭世，法國政治人物紛紛在推特上悼念並感謝李登輝對自由民主的貢獻。駐法代表處自4日起設置追思處供民眾緬懷致意。", "article": "被法媒尊稱為「民主先生」的前總統李登輝7月30日辭世，法國政治人物紛紛在推特上悼念並感謝李登輝對自由民主的貢獻。駐法代表處自4日起設置追思處供民眾緬懷致意。李登輝於7月30日晚間與世長辭，享耆壽98歲。駐法代表處自4日起至28日（週六日除外）下午3時至5時設置李登輝追思處及簽名簿，供法國各界友人及旅法國人僑胞向李登輝表達緬懷及感念。駐法代表吳志中向中央社記者表示，李登輝是中華民國首任民選總統，不僅帶領台灣走向民主，更使得台灣因民主理念而獲得國際社會支持。除了推動台灣民主化，吳志中代表特別提及李登輝在台灣外交工作上的貢獻。透過李登輝出訪新加坡、美國等行動，「奠定了台灣元首外交的基礎，真正把台灣帶入國際社會」。另外，吳志中指出，「做為外交人員，我們特別感念李登輝。因為90年代於歐洲各國開始在台灣設立代表處，我國在世界各地的外交活動也逐漸發展，帶來外交部真正的國際化」。李登輝離世並將李登輝評為「民主先生」、「民主之父」、「台灣民主工匠」等。法國政治人物不分黨派紛紛在推特上發文追思李登輝，並感念他對民主價值的付出與貢獻。近8萬追隨者的前生態部長暨現任議員戴扈傑（Francois de Rugy）在推特上寫道：「緬懷李登輝，這位與世長辭的台灣首位民選總統。他不遺餘力推動真正民主，這份遺贈將永遠留存。向家屬與所有台灣人民致上最誠摯的哀悼。」法國國民議會友台小組副主席侯蒂雅（Laure de La Raudière）表示：「在台灣李登輝逝世的時刻，向台灣人民獻上我誠摯的哀悼之意。他是今日民主台灣真正的奠基者。」國民議會友台小組副主席博多黑（Eric Bothorel）則說，「向台灣人民致上友誼之情，現代民主台灣奠基者李登輝先生與世長辭」。國民議會友臺小組議員杜馬（Frédérique Dumas）寫道：「李登輝，首位民選總統與台灣民主工匠，與世長辭。在他任內帶來民主並捍衛台灣自主。向家屬與所有台灣人民獻上哀悼。」共和黨國民議會議員勒吉（Constance Le Grip）則對法國政府未公開致意而感到不滿，她在推特中寫道：「向李登輝總統致意，＃台灣 ＃民主 ＃自由＃獨立。法國政府仍然沒有任何向台灣人民的表態或哀悼，也沒有任何致敬？」參議員葛利歐（Joël Guerriau）則在推特中將李登輝形容為「台灣自由與民主價值的偉大捍衛者」。執政黨「共和前進」（LREM）國會議員傑納泰（Anne Genetet）表示，台灣剛失去了第一位也是最熱切的民主締造者，李登輝。「他所代表的價值，是法國所共享的—思想、選擇與言論自由」。此外，共和前進議員卡巴黑（Pierre Cabaré）、國會議員暨外交委員會成員蒂伊絲（Nicole Trisse）、共和黨議員特拉斯圖-伊斯納（Laurence Trastour-Isnart）等也在推特上表達對李登輝登輝的感念與敬意。", "title": "法國多位議員哀悼李登輝 代表處開放民眾追思"}
{"summarization": "美股那斯達克指數再創新高，歐股上揚，台股3日跌151.77點，收在12513.03點，投顧觀察，支撐為12300點至12400點，壓力為13031點附近，觀察台股指數是否能收復5日線。", "article": "美股那斯達克指數再創新高，歐股上揚，台股3日跌151.77點，收在12513.03點，投顧觀察，支撐為12300點至12400點，壓力為13031點附近，觀察台股指數是否能收復5日線。市場關注華府政壇磋商聯邦紓困案的同時，在微軟公司可能購併影音平台TikTok的推升下，美股那斯達克指數再創新高。科技股那斯達克指數勁揚157.52點或1.47%，以10902.80點作收。由於經濟數據令人產生希望，投資人逢低進場，歐股上揚。台股3日跌151.77點，收在12513.03點，成交值新台幣2314.32億元。三大法人合計賣超307.92億元。自營商賣超6.68億元，投信買超2.8億元，外資及陸資賣超304.04億元。日盛投顧觀察，台股支撐為12300點至12400點，壓力為13031點附近；觀察台股指數是否能收復5日線，回檔是否量縮或上攻成交量大於20日均量。", "title": "美股走強 投顧：台股拚收復5日線"}
{"summarization": "氣象局今天表示，受到低壓帶及暖溼偏南風影響，天氣仍不穩定，雲林以南、花東地區及澎湖、金門有間歇性陣雨或雷雨，其中南高屏地區持續發布大雨特報，其他地區上午降雨機率不高。", "article": "氣象局今天表示，受到低壓帶及暖溼偏南風影響，天氣仍不穩定，雲林以南、花東地區及澎湖、金門有間歇性陣雨或雷雨，其中南高屏地區持續發布大雨特報，其他地區上午降雨機率不高。中央氣象局指出，中午過後各地需留意局部短暫雷陣雨，尤其北部地區及其他山區需注意短時強降雨，有局部大雨或豪雨發生的機率。氣溫方面，各地高溫約攝氏31到35度，外出請記得多補充水分。氣象局表示，今天新竹以北、東半部（含綠島、蘭嶼）及澎湖、馬祖沿海空曠地區將有9至10級強陣風，沿海及鄰近海域並有較大風浪；西半部、恆春半島、東南部（含綠島、蘭嶼）沿海地區及澎湖、金門有長浪發生的機率，基隆北海岸並有突發性大浪發生的機率，海邊活動請注意安全。", "title": "低壓帶偏南風水氣影響 南高屏留意強降雨"}
{"summarization": "英國才基於安全因素把華為排除於5G建設之外，現在又傳可能被美國封殺的短影音平台TikTok母公司字節跳動公司想把總部從北京遷至倫敦，英國議員呼籲政府嚴加審查。", "article": "英國才基於安全因素把華為排除於5G建設之外，現在又傳可能被美國封殺的短影音平台TikTok母公司字節跳動公司想把總部從北京遷至倫敦，英國議員呼籲政府嚴加審查。英國政府7月中旬召開國家安全委員會（NSC）會議討論華為問題，結論是美國制裁華為，導致華為無法獲得英國信賴能在電訊建設中扮演重要角色，英國決定要華為在2027年前退出英國5G建設。美國制裁導致華為無法使用美國製造的晶片，只能用中國製品取代。英國情報單位警告英國首相強生（Boris Johnson），如此一來將無法確保華為設備安全無虞，這成為英國排除華為的關鍵因素。然而字節跳動公司（ByteDance）創辦人近期將宣布他們打算落腳倫敦，據傳英國內閣已經批准投資協議。英國廣播公司（BBC）報導則表示，字節跳動公司還沒做出最後決定，但倫敦確實在可能名單上，其他可能落腳地還有都柏林和新加坡。TikTok在今年5月找來迪士尼的影音串流事業負責人梅爾（Kevin Mayer）接任TikTok執行長，TikTok原本在加州和紐約也有辦公室， 考慮在美國設立總部。不過，由於TikTok具中資背景，擔憂TikTok可能成為中國情報蒐集工具，華府認定構成國安威脅，美國總統川普（Donald Trump）日前揚言下令禁用，TikTok不得不改變主意。美國科技巨擘微軟公司（Microsoft Corp.）正在洽談收購TikTok，若能在川普下令的最後通牒9月15日之前達成協議，讓TikTok易手，或許能打破遭美國政府封殺的局面。微軟表示，正與TikTok協商收購在美國、加拿大、澳洲與紐西蘭的業務，也就是除了英國之外的其他4個五眼聯盟成員國。字節跳動已經證實，正探討在美國以外設立TikTok總部的可能性。若TikTok在這些地區的服務最終被微軟收購，在倫敦設立總部的可能性大增。部分英國議員對於這項主意似乎也不排斥。有議員表示，政府若把想來英國投資的大公司趕走，實在太過荒謬。也有議員認為，這不像華為有國安疑慮。但有議員持相反態度保守黨議員歐布萊恩（Neil O’Brien）呼籲政府針對TikTok展開安全審查，情報機構應該發表相關報告。歐布萊恩表示，他原則上不反對TikTok總部遷至倫敦，但應該先進行嚴密調查，「政府應該找來網路安全專家，讓我們了解這項應用程式究竟安不安全」。他表示確實有問題，無論是政治干預或資訊外洩，將衍生出許多問題。」", "title": "趕走華為迎來TikTok 英議員籲嚴加審查"}
{"summarization": "台北地檢署偵辦潤寅詐貸案，查出3名銀行行員涉嫌放水核貸，讓潤寅詐得新台幣100多億元，檢調昨天搜索約談，北檢今晨諭令3人以30萬元至60萬元交保。", "article": "台北地檢署偵辦潤寅詐貸案，查出3名銀行行員涉嫌放水核貸，讓潤寅詐得新台幣100多億元，檢調昨天搜索約談，北檢今晨諭令3人以30萬元至60萬元交保。潤寅負責人楊文虎、王音之夫婦涉嫌自民國99年8月起，向9家銀行詐貸386億2718萬餘元，北檢今年1月間依違反銀行法等罪嫌起訴楊文虎、王音之等36人；檢方另查出，楊文虎等人涉向3家銀行詐貸86億餘元，5月間追加起訴楊文虎等15人及潤寅等5家公司。檢調調查，某銀行劉姓女行員於101年至102年間，以及106年間，明知潤寅與福懋之間為不實應收帳款，卻未告知銀行，讓潤寅詐得新台幣91億多元、4000多萬美元；另一家銀行莊姓、江姓女行員也以此方式，讓潤寅詐得新台幣11億元。檢調查出，劉女涉嫌收受王音之委託水果行送的高級水果禮盒，價值23萬元。台北地檢署昨天指揮調查局北機站，兵分6路搜索，並約談劉女、莊女、江女等人到案，經檢察官複訊後，今天清晨依違反銀行法等罪，諭令劉女交保30萬元、莊女及江女則各交保60萬元。", "title": "潤寅詐貸案外案 3行員涉放水獲交保"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲64.85點，加權股價指數為12577.88點，成交金額新台幣40.72億元。1090804", "article": "台北股市今天開盤漲64.85點，加權股價指數為12577.88點，成交金額新台幣40.72億元。1090804", "title": "台股開盤漲64.85點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.53元開盤，升0.1分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.53元開盤，升0.1分。新台幣兌美元開盤交易區間為29.53元至29.36元。1090804", "title": "新台幣開盤升0.1分 為29.53元"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情引發的危機可能導致巴西人的生活水準創下1940年代以來最大跌幅，2020年國內生產毛額（GDP）預計將衰退6.7%。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情引發的危機可能導致巴西人的生活水準創下1940年代以來最大跌幅，2020年國內生產毛額（GDP）預計將衰退6.7%。根據巴西全國商業聯盟（CNC）的調查，2020年巴西人均收入可能降低至2015和2016年經濟危機的巴西幣3萬2200元。如果預測屬實，巴西人將回到2008年的生活水準。聯盟資深經濟學家班德士（Fabio Bentes）表示，2019冠狀病毒疾病疫情爆發之前，2017至2019年間的低成長已經讓巴西人覺得生活沒有改善，現在更是雪上加霜。市場諮商公司Locomotiva總裁梅雷萊斯（Renato Meirelles）表示，巴西經濟就像雲霄飛車，直起直落，沒有積蓄習慣的巴西人很多一夜變窮。不過，人均收入只是平均值，不能反映疫情下所有人的現實。非政府組織Oxfam一項調查就指出，3月至7月間，巴西億萬富翁的財富增加了340億美元。班德士評估指出，當特權階級變得更有錢時，低下階層的經濟損失往往更大；巴西人均收入必須提高，大部分人的貧窮感才能有所改善。FGV基金會另一項調查指出，巴西政府自5月以來發給低收入民眾每月600元的急難補助金，將巴西的赤貧人口比例降至近40年來新低（3.3%），但效應只是暫時的，因為這項計畫的成本很高。根據聖保羅州報（O Estado de S. Paulo）委託市場諮商公司Locomotiva完成的一項調查指出，除了有超過半數（54%）的受訪者表示其生活水準降低外，每10人當中就有6人預測將花1年以上時間挽回疫情導致的經濟損失。此外，有健康醫療保險、子女就讀私立學校或聘請家傭的受訪者中，1/3表示必須放棄其中至少一項服務。巴西衛生部數據指出，疫情期間有28.3萬人取消私人醫保合約，剩下4680萬名用戶。聖保羅州私立學校公會（Sieeesp）指出，5月份聖保羅市私立學校學費的拖欠率約32.1%，收入減少或失去工作的父母，紛紛將子女轉到公立學校或其他較便宜的選擇。比如44歲的家具店售貨員辛赫（Sarita Largura Singh）表示，她的家庭生活水準從2015年開始一路下滑，今年因2019冠狀病毒疾病疫情引起的經濟危機，導致家裡財務問題惡化，4月份不得不將最小的女兒從每月學費2200元的私校，轉到另一所較便宜的私校。里約某秀場老闆特洛塔（Felipe Trotta）也表示，因採取社交隔離措施的緣故，秀場幾乎關門大吉；雖然現在重新對民眾開放，但收入僅達疫情前的10%。巴西各州衛生廳最新武漢肺炎疫情資料指出，巴西目前累計275萬1665例確診，9萬4702例死亡。巴西是全球2019冠狀病毒疾病疫情第二嚴重的國家，僅次於美國。", "title": "受疫情影響 巴西人生活水準恐倒退十餘年"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟繼上週馬林魚21人染疫後今天再爆疫情，紅雀隊驗出7名球員、6名職員確診，對老虎隊四連戰延期。媒體傳紅雀隊員現身賭場，不過消息遭球隊高層否認。", "article": "美國職棒大聯盟繼上週馬林魚21人染疫後今天再爆疫情，紅雀隊驗出7名球員、6名職員確診，對老虎隊四連戰延期。媒體傳紅雀隊員現身賭場，不過消息遭球隊高層否認。大聯盟7月23日開賽至今不到兩週，已有聖路易紅雀、邁阿密馬林魚等2支球隊因大規模感染而暫停賽程，交戰對手也受到影響。原訂今天在紅雀主場對底特律老虎的四連戰延期，紅雀隊留在密爾瓦基隔離。大聯盟今天其他9場比賽照常舉行。上週馬林魚隊爆發大規模感染球員不遵守防疫規定，離開飯店上餐廳、酒吧、夜店。大聯盟主席曼佛瑞德（Rob Manfred）重話批評球員不重視防疫，揚言疫情如擴大，球季可能取消。但他後來又喊話，強調球季會照常進行，現在沒有放棄的理由。馬林魚執行長吉特認為，馬林魚疫情爆發是因為球員缺乏警覺，球隊旅行太鬆懈，沒有保持距離也沒有戴口罩，「沒有任何聲色活動，沒有人上酒吧、夜店或到處趴趴走」。紅雀隊今天傳出大規模確診，再度打擊大聯盟想打完本季的決心。上週馬林魚爆發疫情之後，大聯盟升級防疫規定，原本「不建議球員離開飯店」，現在改成「不准球員離開飯店」。記者海曼（Jon Heyman）在推特爆料，有幾名紅雀球員上賭場。紅雀棒球事務部總裁莫茲里亞克（John Mozeliak）對外否認這消息。莫茲里亞克表示，確診13人暫時不需住院，8人出現症狀包括頭痛、咳嗽、打噴嚏、輕微發燒等，另5人沒有症狀。大聯盟今年各隊要爭冠，除了比球技，還要比防疫。紅雀開季打了5場比賽之後，自7月31日開始出現確診後即暫停比賽至今。馬林魚、費城人各只打了3場比賽便進入隔離，這兩隊今明恢復比賽。", "title": "大聯盟再爆多人染疫 紅雀高層否認球員上賭場"}
{"summarization": "歐美股漲，台股今天早盤大漲逾140點，高點來到12657.4點，收復5日線。", "article": "歐美股漲，台股今天早盤大漲逾140點，高點來到12657.4點，收復5日線。美股那斯達克指數今天再創新高，歐股今天上揚，台股3日大跌151.77點，收在12513.03點，台股今天展現反攻態勢。觀察權值股表現，台積電上漲1.32%，至421.5元，聯發科上漲2.01%，至710元，聯電大漲6.51%，至25.35元；大立光小漲1.32%，至3850元；鴻海上漲1.04%，至77.9元。", "title": "台股早盤大漲逾140點 收復5日線"}
{"summarization": "高雄市長補選15日投票，中央選舉委員會今天提醒，5日零時起至15日下午4時止，不得發布有關候選人或選舉的民意調查，15日零時起，也不得從事競助選活動，違反者，處新台幣50萬元以上500萬元以下罰鍰。", "article": "高雄市長補選15日投票，中央選舉委員會今天提醒，5日零時起至15日下午4時止，不得發布有關候選人或選舉的民意調查，15日零時起，也不得從事競助選活動，違反者，處新台幣50萬元以上500萬元以下罰鍰。中選會上午發布新聞稿指出散布、評論或引述。中選會呼籲政黨、候選人、民調機構、所有媒體及民眾，遵守選罷法規定。", "title": "高雄市長15日補選  5日起不得發布民調"}
{"summarization": "宏達電近一個月以來連續處分電子商務平台業者Shopify持股，處分利益可望上看新台幣24.88億元，法人看好，宏達電第3季有望倚靠處分Shopify，力拚單季損益兩平。", "article": "宏達電近一個月以來連續處分電子商務平台業者Shopify持股，處分利益可望上看新台幣24.88億元，法人看好，宏達電第3季有望倚靠處分Shopify，力拚單季損益兩平。宏達電近一個月以來連續處分電子商務平台業者Shopify持股，已於7月9日、7月30日及8月3日公告處分共4萬5005股，3次處分利益分別為3.5億元、5.19億元、4.89億元，合計已達13.58億元。宏達電今天再公告，公司董事會決議通過擬處分HTC Investment （BVI） Corp.持有的Shopify股權，尚未處分3萬8491股，以7月31日收盤價估算，預計處分利益約11.3億元，但實際處分利益將按處分當時股價而定。Shopify是加拿大的線上開店、電子商務平台，在美國紐約證交所掛牌，因疫情爆發、歐美封城，宅經濟發燒，Shopify股價飆漲，宏達電趁勢獲利。整體而言，宏達電近月以來陸續處分Shopify所有持股，估計處分利益合計可達24.88億元，法人分析，以宏達電第1季稅前虧損18.5億元計算，第3季有望倚靠處分Shopify，力拚單季損益兩平。宏達電首季營業淨損18.5億元，營業利益率負139.2%，稅後淨損16.9億元，每股稅後虧損為2.05元，虧損幅度為近7季以來最少。", "title": "宏達電賣Shopify持股 處分利益估近25億"}
{"summarization": "中共對外官媒環球時報總編輯胡錫進稱，美國迄今拒絕延長近40名中國記者的簽證，中方做好了從美國被迫撤出全部記者的最壞準備，並將「猛烈報復」。", "article": "中共對外官媒環球時報總編輯胡錫進稱，美國迄今拒絕延長近40名中國記者的簽證，中方做好了從美國被迫撤出全部記者的最壞準備，並將「猛烈報復」。美中繼上月互相關閉對方領事館後，近日恐再爆互逐記者的媒體戰。胡錫進3日晚間先在微博發文稱，美國在驅逐60多名中國記者、無差別將所有中國駐美記者簽證縮短為3個月後，美方很可能透過不予簽證延期，導致更多中國記者不得不離開美國。胡錫進稱，目前距離美國設定的8月6日簽證到期只剩幾天時間，據他瞭解，雖然在美國的中方記者都已按美方要求提交申請，但尚無一人獲得延期簽證，近40位記者甚至迄今沒有收到辦理簽證延期手續的通知。他強調，美國政府最近一系列對中國的打壓不斷刷新人們對美國認知的下限，中方肯定不會坐視不理，必定會有正當的回應。「美方是要把中國駐美記者全都趕走嗎？還是要逼中國自己把記者都撤走？我想說，這可嚇不住中國人。」胡錫進呼籲華盛頓好好想一想，很多美國記者在中國生活了很多年，美國在香港還有幾百個記者，「中美媒體戰進一步升級，誰最難受，是明擺著的」。他並呼籲美國駐中國記者也要透過他們的媒體行動起來，阻止美國務院瘋狂的行為。胡錫進今早再發文稱，據他瞭解，鑒於美國至今拒絕給中國記者延長簽證，中方做好了從美國被迫撤出全部記者的最壞準備，並將「猛烈報復」。美中今年2月爆發媒體戰迄今，中國已有9家官方媒體相繼在美國被列為外國使團加強管控，並已被美方要求裁減逾60人；中國駐美記者的簽證時效也被縮減到90天，但可申請延期。中國此前曾驅逐華爾街日報等3家美媒駐中記者做為報復。", "title": "胡錫進：美拒延近40中國記者簽證 中方將猛烈報復"}
{"summarization": "美國泰森食品公司（Tyson Foods Inc）總裁班克斯今天表示，希望中國對該公司阿肯色州工廠的肉品解禁。由於該廠員工先前對武漢肺炎驗出陽性，中方已暫停自該廠進口肉品。", "article": "美國泰森食品公司（Tyson Foods Inc）總裁班克斯今天表示，希望中國對該公司阿肯色州工廠的肉品解禁。由於該廠員工先前對武漢肺炎驗出陽性，中方已暫停自該廠進口肉品。中國去年11月解除針對美國禽肉將近5年的進口禁令之後，中國今春超越墨西哥，成為美國禽肉最大出口市場。但為控制疫情，中國海關當局6月禁止泰森阿肯色州斯普林代爾（Springdale）工廠出品的禽肉進口。北京共已暫停全球20多家肉品加工廠的肉品進口。班克斯（Dean Banks）告訴記者：「我們一直以來和他們互動，向他們保證，他們擁有關於預防措施、工廠防護的一切必要資訊。」「我們想繼續從那間工廠出口產品，但那取決於中國政府。」泰森今天也任命班克斯為新任執行長，並公布季度報告受到疫情影響。根據美國疾病管制暨預防中心（U.S. Centers for Disease Control and Prevention），美國已有數十家肉品加工工廠超過1萬6000名工人染疫。", "title": "中國為防疫暫停進口禽肉 美泰森食品盼解禁"}
{"summarization": "高雄市上月底才發生當街砍人並當街擄人事件，警方今天表示，7月8日一名建商出高鐵左營站後於停車場被擄，循線追查後歷時50小時在南投救出被害人，7月30日將犯嫌移送地檢署偵辦。", "article": "高雄市上月底才發生當街砍人並當街擄人事件，警方今天表示，7月8日一名建商出高鐵左營站後於停車場被擄，循線追查後歷時50小時在南投救出被害人，7月30日將犯嫌移送地檢署偵辦。7月底左營區發生一起當街砍人案7月8日有建商在高鐵站附近疑因工程款糾紛被擄。高雄市左營分局今天指出，已逮捕5名犯嫌到案，目前尚有一人在逃，全案訊後將犯嫌依傷害、妨害自由案件移送法辦。警方指出，洪姓被害人在7月8日晚上8時許，出高鐵左營站到私人停車場取車時，即遭4名男子以催討債務為由被強行帶上車離去。被害人家屬發現洪男徹夜未歸，隔天立即向警方報案。警方表示，事件起因於洪男於數年前因承包工程案與下游廠商林姓負責人有工程款項糾紛，林姓負責人委託主嫌林男代為催討債務。林男再找來黃姓、江姓及張姓等人以非法暴力手段強行將被害人帶走，藉以威脅被害人解決債務。左營分局獲報後為顧及被害人安全，報請橋頭地檢署檢察官指揮偵辦，結合刑事警察局偵查第8大隊、高市警局刑事警察大隊偵三隊、新興分局、南投縣政府警察局埔里分局、嘉義縣政府警察局等單位共組專案小組積極偵辦。經過濾行經路線監視器等，警方分析研判歹徒動線並以車追人，鎖定主嫌林男涉重嫌，兵分多路於嘉義、南投、新竹等縣市偵蒐調查，於7月11日發現林男駕車往南投縣國姓鄉山區。警方專案小組幹員跟監到山區林間小木屋，見時機成熟隨即破門，當場場發現被害人遭控制行動自由在屋內。現場查扣作案模擬槍1枝、裝飾彈2顆、膠帶3捆、新台幣30萬元、涉案車輛、債權協議書等贓證物等，犯嫌供稱與被害人間有債權、債務關係。警方表示，在7月9日中午接獲家屬報案，全面調查追緝，針對這起債務糾紛妨礙自由事件，歷時50小時破案。全案依妨害自由、傷害、妨害秘密、偽造文書等罪嫌，於7月30日移請橋頭地方檢察署偵辦中。", "title": "工程款糾紛高雄建商被擄 警方50小時救出被害人"}
{"summarization": "商業創新空間設計裝修服務業者匯僑室內裝修設計公司，預計8月25日掛牌上市。配合初次上市前辦理現金增資發行新股，對外公開承銷總共5100張，其中4080張採競價拍賣，競拍期為明天起至8月7日止。", "article": "商業創新空間設計裝修服務業者匯僑室內裝修設計公司，預計8月25日掛牌上市。配合初次上市前辦理現金增資發行新股，對外公開承銷總共5100張，其中4080張採競價拍賣，競拍期為明天起至8月7日止。匯僑室內裝修設計公司表示，競拍期間為8月5日起至8月7日止，依投標價格高者優先得標，每一得標人應依其得標價格認購，競拍底價為新台幣35.43元，每標單最低1張，最高510張，以價高者優先得標，並於8月11日上午10時開標。匯僑設計說明，從事室內設計與裝修，專精於規劃並執行品牌形象概念化、室內空間設計、工程發包及傢俱生產。匯僑設計客戶包括國際精品品牌、購物中心、飯店、機場、企業與公共空間經營業者。匯僑設計經手知名案件包括台北101、Gucci、Dior與Cartier在中、港、台的精品零售店、Apple上海旗艦店、星巴克臻選上海烘焙工坊、台北文華東方酒店、Tesla 台灣內湖營運總部、台積電廠房及松山文創園區等。匯僑設計統計，2019年度合併營收為42.2億元，稅後淨利為2.05億元，每股純益為3.67元，受惠於中國消費者回流精品市場、台商投資回流台灣、都市更新與危老改建政策、銀髮健康產業發展，兩岸建築裝修產業將可望出現成長趨勢。", "title": "匯僑設計8/25掛牌上市 明起新股競拍"}
{"summarization": "Google宣布推出最新硬體產品Pixel 4a智慧型手機，由Google台灣團隊一手研發打造，售價新台幣1萬1990元，即日起開放預購，將於9月10日在台灣上市，10月中之後也能在台灣大哥大實體門市購買。", "article": "Google宣布推出最新硬體產品Pixel 4a智慧型手機，由Google台灣團隊一手研發打造，售價新台幣1萬1990元，即日起開放預購，將於9月10日在台灣上市，10月中之後也能在台灣大哥大實體門市購買。Google也宣布將於今年秋季推出首度支援5G的Pixel系列智慧型手機Pixel 4a （5G）及Pixel 5，售價新台幣1萬5990元起，讓使用者可在5G下享有更流暢、多元的平台服務。Google硬體副總裁彭昱鈞說，Google台灣軟硬體團隊持續成長，主導包含Pixel 4a等多項Google硬體產品的設計及研發，在全球產品策略中扮演重要角色。彭昱鈞指出，今年雖因疫情關係全球供應鏈受到影響，Google台灣團隊展現了優異的研發能力和深厚的開發經驗，並與在美國的團隊緊密合作，隨時因應最新狀況不斷調整並優化流程，也順利為全球帶來今年首個Pixel產品。Pixel 4a採用全新設計的5.81吋 OLED加大螢幕搭配挖孔式前置鏡頭，配備3.5公釐耳機插孔、128 GB儲存空間及6 GB RAM。另配備3140 mAh容量電池、Titan M安全防護晶片、Google助理中文版，以及可即時傳送緊急通知的「個人安全」應用程式。此外，Pixel 4a內建「即時字幕」功能，可即時產生影片和音訊內容的字幕，但目前僅支援英文。隨著Pixel 4a推出，現在起在語音和視訊通話中也能夠自動產生即時字幕，讓使用者在不方便開聲音的狀況下也能與人通訊交流。這項新功能同步開放給Pixel 2、Pixel3、Pixel 3a和Pixel 4的使用者。", "title": "Pixel 4a 9/10上市 Google新機台灣團隊研發打造"}
{"summarization": "美國職棒洛杉磯天使隊今天公布日本球星大谷翔平的驗傷結果，指他投球的右手前臂拉傷，一般需要4到6週的時間才能恢復投球。", "article": "美國職棒洛杉磯天使隊今天公布日本球星大谷翔平的驗傷結果，指他投球的右手前臂拉傷，一般需要4到6週的時間才能恢復投球。大谷暫停投球，但不影響打擊。天使隊聲明，大谷翔平仍隨隊比賽，每天視情況擔任指定打擊（DH）。天使明起在客場對西雅圖水手三連戰。大聯盟第3季，大谷重拾投打雙棲的「二刀流」身分。擔任打擊者的大谷，本季出賽6場，貢獻2支全壘打、7分打點。不過投手大谷先發2場都很悽慘。大谷翔平昨天本季第2場投球，出戰休士頓太空人，1局三上三下，最快球速96英里，彷彿一掃首戰挫敗。但他2局自陷困境，投出5次保送退場，直球大降速，只剩89英里。大谷翔平下場後表達身體不適，賽後進行核磁共振成像（MRI）檢查，今天球隊公布檢查報告。一般預料，4到6週之後球季已接近尾聲，天使隊為了保護大谷，可能本季不再讓他上投手丘。大谷翔平2018年季末手肘開刀，去年只以打者身分出賽，今年恢復「二刀流」。但投手大谷沒進入狀況，球速、控球與開刀之前有很大的落差，以往動輒100英里的火球消失。2場共投1.2局，出現8次保送，責失7分，防禦率37.8。", "title": "大谷翔平投球關機1個月以上 暫不影響打擊"}
{"summarization": "國道3號南下嘉義段今天凌晨發生自小客車追撞貨車意外，造成貨車翻覆，車上雞蛋散落一地，所幸2名駕駛輕傷；嘉義市消防局表示，這起事故疑因天雨路滑，未保持行車距離釀禍。", "article": "國道3號南下嘉義段今天凌晨發生自小客車追撞貨車意外，造成貨車翻覆，車上雞蛋散落一地，所幸2名駕駛輕傷；嘉義市消防局表示，這起事故疑因天雨路滑，未保持行車距離釀禍。嘉義市消防局於凌晨3時8分接獲民眾報案，指國道3號南下295.8公里處發生2輛車輛事故，有民眾受困需救援，隨即調派第二大隊東區分隊救護車前往救護。救護車到達現場時，一輛貨車翻覆在道路中線，車上載運的雞蛋散落一地，2輛事故車輛駕駛已自行爬出車外，2人意識皆清楚，肢體多處擦傷，隨即送醫治療。現場車禍事故原因，後續由警方調查。據自小客車駕駛黃姓男子表示，行經現場時，疑因雨天視線不佳且天雨路滑，不慎追撞前方運送雞蛋的貨車，導致貨車翻覆。消防局指出，嘉義地區自昨天起持續降雨，國道嘉義路段發生數起追撞事故，所幸無造成重大傷亡，昨天上午在國道1號民雄路段同時間就發生2起追撞意外，共有16輛汽車追撞，還好僅有1名女駕駛輕傷。消防局提醒，雨天視線不佳且天雨路滑，駕駛車輛應放慢車速，特別注意要保持行車距離，多一分注意即可減一分災禍。", "title": "國3嘉義段天雨路滑2車追撞 2駕駛輕傷"}
{"summarization": "精密沖壓廠和勤精機自結7月合併營收新台幣1.97億元，較6月1.56億元成長26%，比去年同期1.52億元增加29.7%。法人預期和勤下半年業績可望逐月攀升。", "article": "精密沖壓廠和勤精機自結7月合併營收新台幣1.97億元，較6月1.56億元成長26%，比去年同期1.52億元增加29.7%。法人預期和勤下半年業績可望逐月攀升。累計今年前7月和勤自結合併營收11.75億元，較去年同期11.17億元成長5.25%。展望下半年，法人預估各品牌車廠排定新車上市時程，以及美系電動車銷量走高，加上硬碟訂單回復平穩，隨著汽車與硬碟步入傳統旺季，下半年單月營收預計可逐月攀升。法人預估，和勤下半年業績有機會連續刷新今年單月新高，第4季旺季效應可期。電動車零配件布局方面，和勤表示出貨按照計畫增量，隨著電動車銷售成長以及公司新增零件供應，預計下半年對電動車大廠的出貨將持續增加。其中電動車繼電器基座和雙金屬配油盤對和勤業績貢獻明顯，法人指出，繼電器基座切入美系電動車大廠獨家供應鏈。在汽車零配件領域，和勤相關產品主要應用在變速箱、門鎖、發動機、液壓、座椅、煞車系統等，主要客戶包括德國VW集團、上海蒙塔薩、丹佛斯集團、格特拉克、麥格納（Magna）集團、Honda、Honeywell等。", "title": "和勤7月營收月增26% 法人估下半年可逐月攀升"}
{"summarization": "長興材料工業昨天宣布獲得疾管署2019冠狀病毒疾病（COVID-19）抗體快篩試劑授權，為國內首家獲得疾管署授權此技術廠商。長興今天股價直奔漲停鎖在新台幣34.65元。", "article": "長興材料工業昨天宣布獲得疾管署2019冠狀病毒疾病（COVID-19）抗體快篩試劑授權，為國內首家獲得疾管署授權此技術廠商。長興今天股價直奔漲停鎖在新台幣34.65元。長興表示，將量產的冠狀病毒疾病抗體快篩試劑，為偵檢人體內是否有因感染病毒而產生的免疫球蛋白，可追蹤受測者是否曾遭受病毒侵入感染史。長興強調，快篩試劑操作流程簡單，僅需採血即可使用，無需搭配設備機台，15分鐘內即能有效判別是否曾經感染病毒，準確率達98%，敏感性93%，特異性99%，即使是無症狀感染者也能有效篩檢。長興指出，自疫情爆發後，生醫團隊運用過去累積技術經驗，承接疾管署研發冠狀病毒疾病抗體快篩試劑並完成技術移轉。目前產品已進入量產階段，待取得快篩試劑專案製造後，即可協助國內外防疫應用。", "title": "取得疾管署抗體快篩試劑授權 長興股價奔漲停"}
{"summarization": "高雄市長補選倒數，不僅選前黃金週要造勢、車隊掃街，14日選前之夜，民進黨規劃在鳳山大造勢，國民黨選定夢時代台糖物流園區空地，民眾黨封路結合高雄改名百年成為活動亮點。", "article": "高雄市長補選倒數，不僅選前黃金週要造勢、車隊掃街，14日選前之夜，民進黨規劃在鳳山大造勢，國民黨選定夢時代台糖物流園區空地，民眾黨封路結合高雄改名百年成為活動亮點。民眾黨立委蔡壁如擔任高雄市長補選候選人吳益政競選總幹事，她告訴中央社記者，為衝刺選情，民眾黨有一系列活動，黨主席柯文哲不僅選前黃金週在高雄，9日還會徒步掃街並參加反空污大遊行等。14日選前之夜，競總定調為「高雄改名百年暨選前之夜」，下午起就會封街辦園遊會，並請專家分享高雄改名百年來的故事，接續晚上的造勢活動，拉抬吳益政的選情。8日還要參加父親節活動及配合規劃舉辦老車遊行等，用不一樣方式尋求支持。國民黨高雄市長補選候選人李眉蓁競總已選定夢時代前台糖物流園區空地為選前之夜的造勢場，當地不管是腹地或是交通都很適合及便利，至於前高雄市長韓國瑜是否會出席？李眉蓁競選總部發言人鄭照新表示，尚未確定。不過他說，黨公職人員及執政縣市長都會到齊，為李眉蓁站台衝高得票。民進黨高雄市長補選候選人陳其邁的選前之夜，仍屬意蔡總統2020總統選舉競選總部的場地，即高雄市議會旁的重劃區空地，由於空間大而且是「福地」，大受青睞。除了選前之夜，選前黃金週，即8日、9日兩天也有大型活動，陳其邁會出席紙風車劇團在衛武營及鼓山區大榮中學的表演活動，特別的是9日下午還規劃一場大岡山造勢活動，地點選在橋頭區，可能邀請副總統賴清德及從政官員站台。藍綠白全力衝刺拚選情，3黨都是輸人不輸陣，不僅拚選票也要比人氣。", "title": "高雄市長補選倒數 選前之夜藍綠白拚場"}
{"summarization": "國民黨立委廖國棟、陳超明涉嫌收賄，黨主席江啟臣今天說，絕不護短，依照黨紀，違法貪污治罪條例，一審有罪停權、二審有罪開除黨籍，但為了展現反貪腐決心，若羈押就停權。", "article": "國民黨立委廖國棟、陳超明涉嫌收賄，黨主席江啟臣今天說，絕不護短，依照黨紀，違法貪污治罪條例，一審有罪停權、二審有罪開除黨籍，但為了展現反貪腐決心，若羈押就停權。北檢偵辦立委涉SOGO收賄案，台北地院經過兩天連續開庭，3日晚間9時許訊問完所有被告，法官諭知今天下午2時30分裁定立委蘇震清、廖國棟、陳超明、前立委徐永明等8人是否羈押。江啟臣上午接受廣播節目專訪，談到黨籍立委涉收賄案表示，絕對不會護短，該怎麼辦就怎麼辦，國家有法律，政黨有黨紀，依照現在的黨紀，若違反貪污治罪條例，一審判決有罪停權、二審有罪開除黨籍，這次因為涉及到立委，受到各界關注，國民黨要展現反貪腐的決心，因此只要羈押就馬上停權。江啟臣說，這樣的案件，最後需要的是司法的真相，那才是真正的重點，人民希望的是毋枉毋縱，徹查到底，作為政黨當然要表達反貪腐的決心與態度，甚至在未來的提名上要更嚴謹，避免再發生類似狀況。主持人詢問，時代力量直接將徐永明停權，由立委邱顯智代理黨主席，國民黨是否也可將黨籍立委先行停權，等待調查結果。江啟臣說，自清不能只是嘴巴說說，若那麼會自清就不應該犯這樣的錯，這不是比事後誰自清的快，事前防範才是重點。江啟臣強調，一個政黨是要務實避免發生這樣的事，此時時代力量應該檢討，為什麼黨主席會犯這樣的錯，而不是趕快切割、斷尾求生換主席，就能夠繼續維持清高。此外，談到高雄市長補選，江啟臣表示，這是一場逆風的選戰，國民黨要展現在逆境中求勝的意志與決心，不能讓支持者認為國民黨放棄了，為了高雄的未來，這一仗硬著頭皮就是要打，有時候不是要想著怎麼贏，是要想著怎麼不能輸。", "title": "藍委涉收賄 江啟臣：絕不護短羈押就停權"}
{"summarization": "前總統李登輝辭世，前副總統陳建仁今天到台北賓館追思，他表示，李登輝是台灣之父、民主先生，盼李登輝繼續守護台灣，讓台灣更美好，朝向獨立自主民主法治的國家邁進。", "article": "前總統李登輝辭世，前副總統陳建仁今天到台北賓館追思，他表示，李登輝是台灣之父、民主先生，盼李登輝繼續守護台灣，讓台灣更美好，朝向獨立自主民主法治的國家邁進。李登輝7月30日辭世，享耆壽98歲。為了讓國人追思緬懷李登輝，總統蔡英文決定在台北賓館設置追思會場供民眾悼念。陳建仁受訪時說，今天他來追思李登輝，李登輝是台灣之父、民主先生，也是哲學家總統，確實是台灣的偉人，不僅推動台灣民主改革、提升台灣經濟發展，也照顧弱小團體，台灣有他真好。陳建仁說，他希望李登輝在天之靈，繼續守護台灣、讓台灣更加美好，朝向獨立自主民主法治的國家邁進，也懇求李登輝在天之靈保護所有台灣子民，都能享受更美好幸福的日子。他也提到，在便紙條上的留言寫說，「您是民主的締造者、經濟的推動者、弱勢的照顧者，請您在天之靈，繼續守護台灣，您心愛的台灣。」媒體詢問，以前是否有跟李登輝互動過，陳建仁說，跟李登輝有很多互動機會，最近一次是前副總統李元簇辭世時前去拜訪李登輝，本來以為只有短短15分鐘請示李登輝是否出席喪禮、發表致詞，結果他們聊了兩小時，從李登輝身上看到一位好學新知、具有見識、博學的好長者，實在值得他學習。", "title": "陳建仁悼李登輝 盼他守護台灣邁向獨立自主國家"}
{"summarization": "資深藝人羅霈穎猝逝，享年59歲，震驚演藝圈。好友、主持人于美人難過表示，「生死永遠不會告訴你哪一天會來，她還這麼美、這麼年輕。」", "article": "資深藝人羅霈穎猝逝，享年59歲，震驚演藝圈。好友、主持人于美人難過表示，「生死永遠不會告訴你哪一天會來，她還這麼美、這麼年輕。」羅霈穎3日晚上9時，被友人發現陳屍台北八德路住處。警方表示，羅霈穎無明顯外傷，雖在住處發現安眠藥袋，但無大量吞食狀況，目前仍在確認死亡原因。目前羅霈穎遺體已移往台北市第二殯儀館，由檢察官、法醫相驗，不排除擇日解剖遺體，釐清真正死因。羅霈穎個性重情義，率性直言，雖在演藝圈得罪過人，但也結交一群好朋友。在台灣談話節目興盛年代，羅霈穎活躍於各大節目中，暢聊圈內八卦、秀行頭。她也因資歷深，與資深藝人曹西平同被封為「綜藝圈千年老妖」。羅霈穎噩耗傳出，許多藝人好友紛紛哀悼。于美人回應中央社記者表示，目前羅霈穎的其中一位哥哥在台灣，後事主要由家屬打理，今天早上9時在台北二殯等待法醫判斷死因，「現在大概知道的是自然死亡。」對於好友噩耗，于美人語氣雖平靜，但仍難掩難過情緒，「生死就是這樣，它永遠不會告訴你哪一天會來，我們很遺憾，她還這麼美、這麼年輕，而且她還一直這麼養生。」曹西平在臉書表示，自己很想大罵羅霈穎，「她說她是千年老妖要禍害千年，還說家裡人都很長壽，她說她應該也會很長壽的，臉蛋身材都保養的非常好，不是千年老妖是什麼。」曹西平希望她醒過來，「連走了都沒有人知道，這不像妳真的很不像妳的風格。」他最後強調羅霈穎平時很養生，注重健康，聽聞噩耗太突然，不敢相信。陳為民也在臉書發文表示：「姐，謝謝妳所有的一切，找到好女人會向妳報告，我們那邊見。」余皓然在臉書寫下：「今年是感傷的一年，大家都要好好照顧自己。」向娃則說因為她和羅霈穎一個月前才在八德路上碰面，「真的不捨妳的生命就這麼消失，妳的人生沒有白走一趟，我們永遠都會記得漂亮又健談，羅妹妹，一路好走。」", "title": "羅霈穎猝逝 于美人嘆：生死永遠不說哪天會來"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.53元開盤，升0.1分；10時15分來到29.39元，升1.41角。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.53元開盤，升0.1分；10時15分來到29.39元，升1.41角。截至10時15分，新台幣兌美元最高29.36元、最低29.53元。1090804", "title": "新台幣早盤大升1.41角"}
{"summarization": "面臨國內外貪汙調查的西班牙前國王璜．卡羅斯一世（Juan Carlos I），今天宣布流亡海外，但沒有透露去向。他曾帶領西班牙從專制走向民主而深受人民擁戴，如今卻醜聞纏身。", "article": "面臨國內外貪汙調查的西班牙前國王璜．卡羅斯一世（Juan Carlos I），今天宣布流亡海外，但沒有透露去向。他曾帶領西班牙從專制走向民主而深受人民擁戴，如今卻醜聞纏身。法新社報導，王室透過聲明表示，82歲的璜．卡羅斯一世在致兒子、即現任國王菲利佩六世（Felipe VI）的信中透露自己將離開西班牙，而菲利佩六世接受父親的決定，也對父親表達感謝。璜．卡羅斯一世在信中寫道：「基於對西班牙人民、制度、以及國王您的最佳利益，此刻我知會您，我決定離開西班牙，流亡海外。」他還說：「做出這項決定，我深感痛苦，但內心無比平靜。」他並沒有說明自己的去向。路透社報導，這位西班牙前國王據傳捲入收賄醜聞，他因一項高鐵合約收受沙烏地阿拉伯一億美元賄款，瑞士和西班牙已為此展開調查。西班牙最高法院今年6月宣布展開調查，以釐清璜．卡羅斯一世的法律責任，但由於他具有豁免權，因此只能調查他退位後的行為。據西班牙當地媒體報導，曾深受人民擁戴，如今醜聞纏身的璜．卡羅斯一世已經離境。這項消息震驚西班牙舉國上下，民眾對於仍保有國王稱號的璜．卡羅斯一世應該流亡或留在國內面對司法，看法分歧。獨裁者佛朗哥（Francisco Franco）1975年逝世後，璜．卡羅斯一世隨即登基，他帶領西班牙從專制走向民主的角色，讓他深受人民敬重。但一連串醜聞讓他晚年人氣急遽下滑，2014年被迫退位。", "title": "涉貪面臨調查 西班牙前國王宣布流亡海外"}
{"summarization": "晶圓代工廠聯電盤股價走強，最高來到25.8元，上漲8.4%，是2004年6月上旬以來高點。聯電預期第3季晶圓出貨將持平表現。", "article": "晶圓代工廠聯電盤股價走強，最高來到25.8元，上漲8.4%，是2004年6月上旬以來高點。聯電預期第3季晶圓出貨將持平表現。隨後聯電股價漲幅收斂，盤中來到24.7元，漲3.78%。聯電日前指出，展望第3季晶片需求依然強勁，預期產能利用率將維持95%高檔水準，晶圓出貨較第2季持平，產品平均售價也將持平，毛利率約20%。聯電表示，上半年28奈米設計定案較去年明顯增加，第3季將獲得更多新的28奈米產品設計定案，更多運用在4G和5G智慧手機等無線應用產品也將進入量產，將使28奈米客戶更多元化。美系外資法人日前表示，聯電受惠8吋及12吋晶圓製程需求優於預期，下半年獲利率將走揚；其中聯電8吋晶圓產能吃緊狀況可能持續到今年下半年。此外28奈米以外的12吋晶圓成熟製程稼動率，有望維持健康水準至下半年，動能來自中低階智慧型手機需求改善、電視需求復甦及藍牙耳機等無線通訊應用需求上升。聯電第2季營收新台幣443.86億元，季增5%，毛利率23.1%，較第1季攀高3.9個百分點，本業營業利益58.46億元，季增71.2%，業外收益同步好轉，歸屬母公司淨利66.81億元，季增202.7%，創9年多新高，每股純益0.55元。", "title": "聯電早盤股價創16年高點 第3季晶圓出貨穩健"}
{"summarization": "財政部初步統計，5、6月期統一發票共開出16個特別獎及19個特獎，其中，特獎中獎張數打平歷史最高紀錄；根據超商業者揭露，這次中獎發票消費金額最小為買10元報紙，就成為幸運兒，詳細中獎清冊將在今天傍晚公布。", "article": "財政部初步統計，5、6月期統一發票共開出16個特別獎及19個特獎，其中，特獎中獎張數打平歷史最高紀錄；根據超商業者揭露，這次中獎發票消費金額最小為買10元報紙，就成為幸運兒，詳細中獎清冊將在今天傍晚公布。5、6月期統一發票已在7月25日開獎，特別獎（新台幣1000萬元）獎號為03016191，特獎（200萬元）獎號62474899；根據財政部上午的初步統計，特別獎（1000萬元）中獎發票有16張，特獎（200萬元）則開出19張；自8月6日起可開始領獎，領獎期限至11月5日止。雖然完整中獎明細要等財政部下午4時30分公布才知道，但根據各超商、量販店自行公布的資料，16張特別獎（1000萬元）中獎發票中，有3張從統一超商開出、2張從全家便利商店開出，全聯也開出1張中獎發票。之中消費金額最小僅新台幣10元，在統一超商屏東市頭前溪門市買報紙就幸運中獎；另有一張消費金額也僅20元，從全家板橋光復店開出，得主花20元買飲料而中獎。19張特獎（200萬元）中獎發票中，則已知有4張是由統一超商開出、2張從全家便利商店開出，全聯開出1張；之中消費金額最低一張是由統一超商新北市永和區和和門市開出，花100元日用品就中獎。財政部也提醒，3、4月期統一發票特獎（200萬元）中獎發票，至今還有3張未兌領；3張未領中獎發票中，消費金額最小一張，才花30元在桃園市中壢區龍東路「CITY PARKING城市車旅龍岡站」支付停車費就中獎，呼籲得主記得在9月7日前領獎。", "title": "5、6月千萬發票開出16張 完整中獎清冊傍晚揭曉"}
{"summarization": "美國聯邦航空總署（FAA）今天表示會提出4個關鍵的設計變更，要求波音公司（Boeing）為737MAX機型修改，以解先前兩起空難出現的安全問題，想趕在年底復飛仍很拚。", "article": "美國聯邦航空總署（FAA）今天表示會提出4個關鍵的設計變更，要求波音公司（Boeing）為737MAX機型修改，以解先前兩起空難出現的安全問題，想趕在年底復飛仍很拚。737MAX原是波音最暢銷機型，但在印尼獅子航空（Lion Air）與衣索比亞航空（Ethiopian Airlines）客機相繼在2018年10月與去年3月墜毀，總共造成346人罹難後，737MAX去年在全球被勒令停飛。路透社報導，FAA發布適航指令建議，要求更新飛控軟體、改善顯示處理軟體以發出警報、修訂部分機組人員操作程序，以及調整部分管線的鋪設方式。這是波音取得FAA批准737MAX復飛的重要一步。但過程仍存一些關卡，包括要經過45天的公眾意見徵詢期，以及最終確定一套新的機師培訓程序。加拿大交通部和歐盟航空安全總署（EASA）都有各自的考量。有鑑於此，737MAX今年底前能否在美國復飛仍是未知數。法新社報導，FAA發言人表示試航指令建議不含新的機師培訓規範，這部分會在之後公布並擇期徵詢公眾意見。FAA今天公布建議後，總部位於芝加哥的波音回應說，公司「持續穩定進步，邁向安全重返運作的目標，同時與FAA和其他國際主管機關密切合作」。美國財經新聞網FAA要求波音重新設計飛控電腦，營運737MAX的業者還需在飛控電腦裝設改良的軟體、上傳新軟體供飛機的顯示系統之用。各家業者還須使用修正後的新飛行手冊、為飛機的水平尾翼安裝新的管線配置，並要完成每架飛機的攻角感應器測試，做營運測試飛航。波音在6月底、7月初與FAA完成737MAX的重新認證試飛，期間波音與FAA的工程師測試飛機所做的多項修改。FAA在初步摘要裡認為，波音對飛機本身、機組員與後勤作業等的修改「可將引發獅航與衣航空難的飛機相關安全因素，做出有效改善」也能杜絕空難調查期間冒出的其他安全隱憂。", "title": "4關鍵設計待改 737MAX年底復飛有難度"}
{"summarization": "宏碁旗下資安服務商安碁資訊董事會今天通過第2季財報，在資安平台建置服務貢獻下，營收達新台幣1.82億元，年增20.76%；稅後淨利1790.9萬元，年增23.92%；每股盈餘1.1元。", "article": "宏碁旗下資安服務商安碁資訊董事會今天通過第2季財報，在資安平台建置服務貢獻下，營收達新台幣1.82億元，年增20.76%；稅後淨利1790.9萬元，年增23.92%；每股盈餘1.1元。安碁資訊今年第2季本業穩定成長，營業毛利為7314.8萬元，年增17.74%，毛利率40.1%；營業淨利2135.6萬元，年增12.91%。安碁資訊說明，第2季營收貢獻主要來自資安平台建置服務，比去年同期成長112%，主要受惠於經濟部、交通部、水利署與能源局等機構協助建置資訊分享與分析中心及資訊安全監控中心等大型專案。累計2020年上半年，安碁資訊合併營收達3.47億元，年增27.65%；營業毛利1.4億元，年增20.97%，毛利率40.17%；營業淨利4079.9萬元，年增17.11%；稅後淨利3385.5萬元；每股盈餘2.07元。安碁資訊將於9月17日發放現金股利3元、股票股利0.2元。展望下半年業務發展策略，安碁資訊表示，將持續擴展維運技術（OT）的研究與測試，同步著手現有的OT專案，進行可行性分析，規劃部署資訊安全監控中心的監控服務。至於已經提供的OT檢測、OT資安健診及OT顧問服務，已陸續推廣至工業自動化的各產業領域，並結盟防火牆、阻斷式攻擊等設備廠商，擴大OT安全維運的服務範圍。海外布局策略方面，安碁資訊仍以東南亞國家優先，目前已與泰國、印尼當地國際級夥伴合作，整合彼此資源，深化跨境經營，共同攜手布建東南亞區域性資安聯盟。", "title": "安碁資訊本業穩定成長 第2季淨利年增近24%"}
{"summarization": "歐美股上漲，台股今天力甩昨日頹勢，早盤大漲逾140點，高至12657.4點，站上5日線關卡，分析師認為，台積電走勢相對平緩，由其他擁題材個股發動，盤勢較為健康。", "article": "歐美股上漲，台股今天力甩昨日頹勢，早盤大漲逾140點，高至12657.4點，站上5日線關卡，分析師認為，台積電走勢相對平緩，由其他擁題材個股發動，盤勢較為健康。美股那斯達克指數今天再創新高，歐股今天上揚，台股3日下跌151.77點，今天展現反攻態勢。台股今天以12577.88點開出，加權指數早盤一度上漲逾140點，來到12657.4點，收復5日線12619點附近，隨後維持高檔整理，在12650點附近徘徊。至10時5分左右，台股加權指數來到12652點，上漲139點，漲幅1.03%，成交值來到923億元。觀察權值股表現，台積電上漲1.32%到421.5元，聯發科上漲2.01%，至710元；聯電受惠ADR大漲，今天一度大漲6.51%，至25.35元。大立光小漲1.32%，至3850元；鴻海上漲1.04%，至77.9元。PCB族群南電攻漲停111.5元，欣興大漲近6%，至67.2元。檢測試劑廠亞諾法今天再飆漲停，至84.8元。投顧分析師指出，台股昨日遭外資逢高逾調節300億元，權值股相對弱勢，不過，美國科技股公布財報佳延續強勁走勢，台股突破指數區間，來到12600點之上，今天持續觀察是否站穩5日線，認為台積電今天走勢相對平緩，由其他擁題材個股發動，盤勢較為健康。", "title": "那斯達克指數創新高 台股漲逾百點站回5日線"}
{"summarization": "前總統李登輝辭世，剛上任總統府秘書長的李大維今天到台北賓館追思，李大維說，在他公職生涯中，李登輝是他的貴人，提拔他成為新聞局長，後來又用不到50歲的他擔任政務官，胸襟氣勢令他感動。", "article": "前總統李登輝辭世，剛上任總統府秘書長的李大維今天到台北賓館追思，李大維說，在他公職生涯中，李登輝是他的貴人，提拔他成為新聞局長，後來又用不到50歲的他擔任政務官，胸襟氣勢令他感動。李登輝7月30日辭世，享耆壽98歲。為讓民眾追思緬懷李登輝，設於台北賓館的追思會場自8月1日起對外開放至8月16日，時間為每天上午10時至下午5時。李大維上午受訪表示，他就任總統府秘書長第一天，就到台北賓館緬懷李登輝，對他個人來講，在他的公職生涯中，李登輝是他的貴人，1997年承蒙李登輝提拔擔任新聞局長，後來到外交部擔任政務次長，當時他還沒有滿50歲，李登輝用一個不到50歲的人出任政務官，胸襟氣勢令他感動。李大維說，那時候他還有太多需要學習的東西，但李登輝給他這樣的機會從事務官變政務官，長期學習，今天他還繼續貢獻所學給國家。治喪大員會議將由副總統賴清德主持、李大維協調，有關治喪大員會議後續事宜，李大維說，他上午9時剛宣誓，對秘書長工作還不太了解，等一下會聽簡報，下午也會有業務會報，屆時會有更多資訊。", "title": "追思李登輝 李大維：他是我公職生涯貴人"}
{"summarization": "美國100多家企業領袖今天致函國會議員，敦促他們放下黨派鬥爭，並通過小型企業2019冠狀病毒疾病（COVID-19）緊急救援資金法案。", "article": "美國100多家企業領袖今天致函國會議員，敦促他們放下黨派鬥爭，並通過小型企業2019冠狀病毒疾病（COVID-19）緊急救援資金法案。法新社報導，沃爾瑪（Walmart）、臉書（Facebook）、谷歌（Google）母公司Alphabet和星巴克（Starbucks）等企業領袖警告，企業在防疫封鎖時受到嚴重衝擊，如果他們的聯邦補助款被扣住，將對經濟和就業造成「災難性」影響。美國國會3月下旬通過「新型冠狀病毒援助、救濟和經濟安全法」（CARES Act），批准數個貸款計畫協助企業度過這次危機，但每週額外發放的600美元失業救濟金已於7月底結束，房東禁趕租客的措施也到期。企業領袖在信中表示：「小型企業對我們國家的經濟實力至關重要，不能讓它們倒閉。」這些企業大部分手中沒有足夠的現金等待疫苗開發成功，面臨「潛在的財務困難，將讓全國當前經濟下滑窘境持續好幾年」。信中指出：「在當前的危機時刻，我們敦促國會進行超越黨派的合作。」包括上週末在內，財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）經常與聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）會面，就新的支出措施談判，但雙方離達成協議還有一段距離。", "title": "美國百家企業執行長連署 籲國會紓困小型企業"}
{"summarization": "立委蘇震清、廖國棟、陳超明、前立委徐永明等8人涉嫌收賄案，已在北院候審室待3個晚上，狀況平穩，北院法官將於今天下午2時30分裁定8人是否羈押。", "article": "立委蘇震清、廖國棟、陳超明、前立委徐永明等8人涉嫌收賄案，已在北院候審室待3個晚上，狀況平穩，北院法官將於今天下午2時30分裁定8人是否羈押。北院昨天公布立委趙正宇交保及辦公室主任林家騏准押裁定理由，台北地檢署今天指出，著手修改趙正宇抗告理由，並待今天8名被告是否羈押結果，再一併向台北地方法院提起抗告。等待裁定的8名被告，包括現任立法委員蘇震清、廖國棟、陳超明、前立委徐永明、蘇震清辦公室主任余學洋、廖國棟辦公室主任丁復華、前太流公司負責人李恆隆、是知管理顧問公司總經理郭克銘。同案被檢方聲押的無黨籍立法委員趙正宇，昨天深夜被法官裁定新台幣100萬元交保，並限制出境、出海、住居；趙正宇辦公室主任林家騏則被裁定羈押禁見。檢調調查，李恆隆涉嫌自民國102年前透過郭克銘等人，行賄蘇震清、廖國棟、陳超明、陳唐山、徐永明等人，透過公司法修法或舉辦公聽會等方式，施壓經濟部官員撤銷太流增資登記，企圖奪回SOGO經營權。檢調查出，蘇震清疑收受賄款逾2000萬元，其餘前後任立委則收賄數百萬不等金額。李恆隆本人或透過郭克銘等人交付款項給涉案立委或辦公室主任。檢調發現，趙正宇涉嫌透過郭克銘收受陳姓、鍾姓殯葬業者賄款後，施壓營建署，將2人旗下公司位於陽明山國家公園區內的土地自管制區劃出，並變更為殯葬用地。台北地檢署上週五指揮調查局兵分65路搜索，約談63人，並在趙正宇住處扣得新台幣920萬元。檢察官複訊後，諭令前立委陳唐山50萬元交保，另有11名被告交保、1名被告請回。檢方認定蘇震清、廖國棟、陳超明、趙正宇、徐永明、李恆隆、郭克銘、余學洋、丁復華、林家騏涉犯貪污治罪條例行、收賄罪，犯罪嫌疑重大，且有逃亡、勾串之虞，向北院聲請羈押禁見。北院自2日下午起由2名法官就不同案情召開羈押庭。趙正宇涉案部分，法官昨晚裁定林家騏羈押禁見，押往台北看守所；趙正宇則被法官裁定100萬元交保，並限制出境、出海、住居。其他立委涉嫌收賄部分，法官展開馬拉松式開庭，2日訊問李恆隆、郭克銘、陳超明、徐永明後，3日繼續審理余學洋、蘇震清、丁復華、廖國棟，並再度訊問李恆隆。法官3日晚間9時許結束冗長的羈押庭，諭知將於今天下午2時30分裁定是否羈押，8名被告在北院候審室待3個晚上，也成為北院審理羈押庭首次有人在候審室連睡3晚。", "title": "立委涉收賄羈押庭 法官下午2時30分裁定"}
{"summarization": "台灣疫情控制得宜，加上高科技產業表現亮眼，星展集團因而上修台灣2020全年經濟成長率預測值，自原本預估的負1.0%，調整為0%，且認為台灣央行今年不會再降息，將維持現行利率政策。", "article": "台灣疫情控制得宜，加上高科技產業表現亮眼，星展集團因而上修台灣2020全年經濟成長率預測值，自原本預估的負1.0%，調整為0%，且認為台灣央行今年不會再降息，將維持現行利率政策。星展集團資深經濟學家馬鐵英就「南韓與台灣：2020下半年經濟成長與風險評估」提出的研究報告，剖析南韓與台灣的經濟情勢；雖然部分地區有第二波疫情再起的憂慮，馬鐵英指出，台灣本地傳播病例數連續約100天控制在接近零的水平，第二波感染對內需的影響不是很大。馬鐵英指出，台灣第2季經濟成長率年減幅相對其他國家溫和，歸功於成功遏制疫情大流行以及高科技產業的競爭力。由於台灣經濟成長力道穩健，星展集團將台灣的全年經濟成長率預測從原本的負成長，上調至0%，並取消政策預測中的12.5個基點的降息，也就是說，預期台灣央行2020年不會降息，重貼現率維持在1.125%。儘管如此，馬鐵英提醒，第二波感染和其他國家的新封鎖措施，仍可能會通過貿易渠道間接傷害台灣，如美國、歐洲和日本的武漢肺炎（COVID-19）確診數量回升，而這些國家都是台灣重要的出口市場。馬鐵英也說，隨著11月美國大選的臨近，美中競爭加劇，不論韓國還是台灣，因為美國技術禁令的120天寬限期到期，公司從中國華為獲得訂單可能從9月開始下降。馬鐵英接著表示，如果美國對中國科技公司採取更廣泛的制裁，或是中國通過限制美國科技公司在中國的業務採取報復行動，將進一步傷害韓國與台灣高度參與美中科技供應鏈的公司。南韓方面，除了國內面臨第二波感染，還有美中、日韓等地緣政治風險，星展集團對南韓2020全年經濟成長率預測則維持不變，仍是負1.1%。", "title": "星展集團預測台灣經濟展望轉好 估今年不再降息"}
{"summarization": "IC載板大廠南電今天盤中股價攻上漲停111.5元，創2011年7月下旬以來高點。法人預估南電今年業績和獲利均有機會創9年來高點，每股純益接近5元。", "article": "IC載板大廠南電今天盤中股價攻上漲停111.5元，創2011年7月下旬以來高點。法人預估南電今年業績和獲利均有機會創9年來高點，每股純益接近5元。展望今年業績表現，南電預期到第4季業績獲利可望逐季成長。客戶7奈米晶片載板、行動裝置和相機模組應用，將是第3季主要成長動能，預期上半年和下半年業績比重約45比55，下半年可優於上半年。法人預估，南電今年業績目標超過新台幣365億元，稅後獲利超過31億元，均有機會創9年來高點，每股純益接近5元。觀察ABF載板產能布局，法人預估，南電今年ABF月產能可提升到2860萬顆，BT載板擴充系統級封裝（SiP）產能，產能增加5%到10%，因應5G智慧型手機、雲端運算和大數據應用，加上美系處理器大廠新平台以及新晶片產品應用帶動，預估ABF載板供應吃緊情況會延續到明年。南電先前指出主要ABF載板產能仍在台灣，中國大陸昆山廠預計今年底擴增約10%的ABF載板產能，另外消費性電子應用所需的系統級封裝需求第3季有顯著成長。展望第3季營運表現，本土法人預期，南電ABF載板出貨持續走強，主要是中國手機晶片設計商急單、加上美系處理器大廠和手機晶片設計大廠拉貨強勁；此外BT載板受惠穿戴式裝置、美系真無線藍牙耳機以及相機模組應用拉貨；車用和遊戲機加持，印刷電路板（PCB）需求持續回溫。法人預估，南電第3季業績有機會超過新台幣100億元，季增9%到10%，衝2011年第4季以來高點，稅後淨利有機會超過10億元，每股純益超過1.6元，獲利拚36個季度高點。", "title": "南電漲停衝9年高點 法人估今年獲利拚9年新高"}
{"summarization": "台北君悅酒店今天宣布，凱悅酒店集團與千禧國敦酒店旗下的豐隆大飯店股份有限公司將延長台北君悅酒店的委託管理合約，換言之，君悅品牌將繼續屹立台北。", "article": "台北君悅酒店今天宣布，凱悅酒店集團與千禧國敦酒店旗下的豐隆大飯店股份有限公司將延長台北君悅酒店的委託管理合約，換言之，君悅品牌將繼續屹立台北。凱悅酒店集團亞太區總裁于德勵（David Udell）表示，君悅的品牌精神是透過旗下酒店，在所屬社區提供多彩多姿、引人入勝的尊尚體驗，頌揚當地出類拔萃之處。于德勵說，過去30年來，台北君悅酒店一直是名副其實的酒店業瑰寶，將於未來日子裡，繼續被視為舉行大型活動和婚宴盛會的理想場地，並憑著獲獎無數的餐廳食府而享譽國際，很高興能與豐隆攜手合作，熱切期待日後繼續將凱悅呈獻的各種精彩體驗帶給本地及國際賓客。新加坡城市發展有限公司及千禧國敦酒店執行主席郭令明指出，很高興凱悅與豐隆能就延續台北君悅酒店的委託管理合約條款達成共識，過去30年，作為台北君悅酒店的擁有者，持續在人才和資產上作出投資，致力配合當地政府和社區的需要。郭令明說，在受託管理酒店的凱悅通力合作下，台北君悅酒店現已成為城中地標之一，也深信酒店日後定必繼續發光發亮，為本地及國際賓客提供超卓服務。台北君悅酒店座落於台北市繁華的信義商圈，緊鄰聞名遐邇的台北101大樓，位於最國際化且最富裕的金融中心黃金地段，自1990年開業以來一直是台灣觀光飯店業的指標及潮流引領者。君悅酒店擁有850間客房及套房，提供極致豪華舒適的住宿享受，並設有9間網羅世界級美饌佳餚的高級餐廳食府和酒吧。", "title": "君悅酒店完成簽約 確定持續屹立台北"}
{"summarization": "中國全國政協外事委員會前副主任盧文端今天指出，北京對香港泛民主派仍然留有空間，希望泛民可以成為「忠誠的反對派」。", "article": "中國全國政協外事委員會前副主任盧文端今天指出，北京對香港泛民主派仍然留有空間，希望泛民可以成為「忠誠的反對派」。盧文端目前是中國全國僑聯副主席、中國和平統一促進會香港總會理事長。近幾個月來，盧文端無論是受訪或在香港明報撰文，都準確預測到北京的一些對港政策，包括透露反對港區維護國家安全法的人士將被取消立法會選舉的參選資格，被外界視為解讀北京對港政策的權威。他今天又在明報撰文，詳細分析泛民人士被取消參加立法會選舉資格的法理依據。前香港眾志秘書長黃之鋒等12名泛民主派立法會選舉參選人7月30日遭裁定提名無效，失去參選資格。對此，盧文端強調，香港選舉主任雖然取消了上述泛民參選者的參選資格，規模前所未有，但還有很多泛民參選人士未被DQ（disqualified，取消資格）。他並引述中國國務院港澳事務辦公室副主任張曉明稍早前在記者會的談話說，制定港區國安法「絕對不是把香港反對派陣營或者泛民陣營作為一個假想敵」，而是聚焦打擊極少數嚴重危害國家安全的犯罪分子。盧文端就此建議泛民需要朝「忠誠反對派」方面調整。他表示，「忠誠反對派」（Loyal Opposition）源於西方，主要特徵是：在野政黨雖然反對執政黨的執政綱領或政策，但忠誠於現行憲政體制，不會挑戰現存憲政體制的合法性，不會引入外來勢力干預本國內部事務。他說，泛民在社會上有一定的代表性，在立法會有一定數量的議席，這是香港的政治現實；實行「一國兩制」的香港需要「忠誠反對派」，北京中央當然希望泛民能夠成為香港的「忠誠反對派」，希望泛民忠誠於「一國兩制」的憲政體制，不要尋求外國勢力干預香港事務。他指出，中國國家主席習近平已經公開宣示了「一國兩制」下不可觸碰的3條底線，港府也按照國安法的要求劃定了參選立法會的5條標準，這些都是包括泛民人士在內的香港從政者需要知道且須守住的底線。盧文端表示：「面對國安法實施的新環境和特區政府有差別的DQ安排，泛民人士如果能夠好好做一番反思，並且做適當的調整，在『一國兩制』原則底線面前知所進退，就一定能夠獲得應有的發揮空間。」", "title": "專家：北京盼香港泛民成為「忠誠反對派」"}
{"summarization": "台灣大學公共衛生學院今天預估，COVID-19全球確診案例將於8月9日前後突破2000萬名。從各國近期經驗來看，解封之後一個月左右，往往會有一波大流行。", "article": "台灣大學公共衛生學院今天預估，COVID-19全球確診案例將於8月9日前後突破2000萬名。從各國近期經驗來看，解封之後一個月左右，往往會有一波大流行。台灣大學公共衛生學院今天召開「第25週抗COVID-19說明會」，教授陳秀熙提到，COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情至8月2日，全球確診人數已達1810萬人，個案成長速度超乎世界衛生組織（WHO）的預期，「我們認為這事情非常嚴重。」陳秀熙表示，按照這樣的趨勢，預估到8月9日前後，全球確診人數就會突破2000萬人。很多國家都是在「解封」之後，逐步恢復經濟活動，一個月後左右發生流行疫情。陳秀熙認為，各國在這麼短的時間內確診人數這麼多，對醫療體系會是一個很大的威脅。世界各國的「破口」不一樣，其中越南入境規定嚴格，但最近3天內新增確診個案超過百人，可能原因就是症狀前個案和無症狀個案，在社區間產生破口，值得台灣警惕。陳秀熙表示，國外研究指出，靠症狀檢測大概只能找到38%的個案，無症狀個案和症狀前期個案具備感染力，如果不做大規模的檢測，就很難控制。", "title": "武漢肺炎全球案例 學者估8/9前後破2000萬"}
{"summarization": "針對環球時報總編輯胡錫進再度主張增加核武數量與美國抗衡，共軍資深核武專家楊承軍近日撰文暗批胡錫進炒作核武問題，「煽動對中央、軍委和軍隊的不滿」，對國家安全極其有害。", "article": "針對環球時報總編輯胡錫進再度主張增加核武數量與美國抗衡，共軍資深核武專家楊承軍近日撰文暗批胡錫進炒作核武問題，「煽動對中央、軍委和軍隊的不滿」，對國家安全極其有害。中美關係陷入緊張，中共對外官媒環球時報總編輯胡錫進7月26日再度於微博發文，呼籲增加核武數量，以壓制美國的步步進逼。他說，「我們需要更多件數的核武器，讓美國的地緣政治狂人們保持清醒」。對此，中共全軍核安全研究中心高級研究員楊承軍7月30日在鳳凰軍事網發表題為「警惕有人惡意炒作我國涉核問題」的文章，暗批胡錫進。楊承軍首先強調，最近，媒體上再次出現呼籲國家增加核武器的言論，「作為在該領域服役47年的專家，我認為這種炒作對國家安全極其有害」。他表示，中國核武器正在按照預定規劃發展，中國核武器發展非常認真和縝密，並根據核形勢變化適時調整、改善發展規劃，完全不需要無關人員的「長臂干預」。楊承軍批評，這種炒作只會為敵對國家提供攻擊中國的話柄，會激起鄰國不安，把他們推向美國，尋求核保護；也會激起國內民眾對國家、對軍隊產生不作為的無端不滿。他暗批胡錫進一再炒作涉核話題，「其目的和動機首先是煽動對中央、軍委和軍隊的不滿，指責他們不作為；其次是為了嘩眾取寵，製造輿論熱點，吸引網友關注；再次是為了顯示自己，表明只有他才關心核安全；最後是為了吸引有關專業人員出來澄清，以達到他們窺視國家核機密的目的」。楊承軍說，如果業內專家確有建議，可以透過內參或正規管道向中央或軍委反映。核政策、核戰略屬於國策，就如國家是社會主義性質一樣，不容質疑和更改；核武器發展屬於國家機密，不容在媒體上公開討論。這不是楊承軍首度暗批胡錫進。5月8日，胡錫進在微博發文稱，中國需要在短期內將核子彈頭數量擴大到千枚，包括至少要有100枚東風41型洲際戰略核子彈道飛彈，以「抑制美國的戰略野心和對華衝動」。楊承軍事後即撰文強調，中國不應該與核武大國比數量、比規模，網路出現呼籲國家增加核武器數量的聲音，還提出了具體數字，這種炒作對國家安全百害而無一利。即使按照他們提出的數字增加核子彈頭，也不能對美國構成新的威懾。", "title": "共軍核武專家暗批胡錫進：煽動對中共中央的不滿"}
{"summarization": "台南市長黃偉哲今天上午接受媒體聯訪時表示2週的宣導期後若疫情更嚴峻，才有可能變成一個有罰則的口罩政策。", "article": "台南市長黃偉哲今天上午接受媒體聯訪時表示2週的宣導期後若疫情更嚴峻，才有可能變成一個有罰則的口罩政策。台南市從今天開始為期2週的室內戴口罩宣導期，黃偉哲上午前往永康區視察大灣排水整治及防汛道路工程，雖然是在戶外，但黃偉哲仍全程戴上口罩，接受媒體聯訪時也沒有把口罩拿下來。黃偉哲表示他說，若武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID- 19）疫情在2週的宣導期後有舒緩現象，就不必直接開罰。但若疫情變得嚴峻，那台南市可能要實施有罰則的口罩政策。黃偉哲表示，更精確來說是戴口罩或保持社交距離二擇一，但若將來有嚴格要求兩個都要，台南市也會根據中央流行疫情指揮中心的政策做動態調整。", "title": "台南宣導室內戴口罩  黃偉哲：疫情嚴峻才開罰"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天受訪時，針對台北地檢署偵辦立委涉收賄案，他表示，很欣慰行政團隊能守住防線，民進黨團運作機制也嚴格把關，沒有讓行賄或施壓者得逞，會全力配合司法調查。", "article": "行政院長蘇貞昌今天受訪時，針對台北地檢署偵辦立委涉收賄案，他表示，很欣慰行政團隊能守住防線，民進黨團運作機制也嚴格把關，沒有讓行賄或施壓者得逞，會全力配合司法調查。行政院長蘇貞昌今天上午至新北市汐止區參訪佐臻股份有限公司，體驗AR眼鏡新科技。蘇貞昌接受媒體聯訪時，媒體詢問怎麼看有關台北地檢署偵辦立委涉嫌收賄案中包含民進黨員。蘇貞昌表示，雖然感到遺憾，但很欣慰的是行政團隊仍能守住防線，民進黨團運作機制也能嚴格把關，沒有讓行賄或施壓者得逞，對公務人員和黨團也要表示肯定，一定會堅守國家需要的底線和發展方向，也全力配合司法調查。媒體詢問，在疫情方面，對新北市長侯友宜呼籲入境者要全面普篩的看法；蘇貞昌表示，一直以來進行的邊境風險嚴管、國內鬆綁的做法，也讓台灣獲得外界肯定，尊重指揮中心和專業團隊的判斷。媒體詢問，第一金控董事長廖燦昌日前因遠航掏空案下台，同樣因涉及遠航掏空案被起訴的土銀董事長黃伯川也是今年4月的異動才上位，外界對於當初聲稱「用人唯才」的蘇貞昌有所批評，蘇貞昌怎麼看？蘇貞昌表示，用人確實是根據各種資歷，但對於多年前的不法行為，一時之間無法全都知道，無論如何，廖燦昌現在已經辭職，相關人員有任何責任也絕不護短。媒體詢問，總統蔡英文3日宣布，由海基會董事長李大維接任總統府秘書長，外傳可能會由親民黨主席宋楚瑜接任海基會董事長；蘇貞昌表示，總統會從各種角度做最好的安排。媒體詢問，李大維接任總統府秘書長，是否是因為總統蔡英文想緩和各派系；蘇貞昌表示，蔡總統用人並不顧慮派系，李大維在各個領域歷練完整，過去1年多來他在國安團隊也幫助總統很多，自然是很適合的人才。媒體詢問，繼台灣與索馬利蘭議定互設具官方性質的代表處後，索馬利蘭是否可能和台灣建交；蘇貞昌表示，任何國家希望跟台灣建交，都會抱著積極的態度互動往來，針對不同個案也會進行評量。", "title": "立委涉收賄案  蘇貞昌：全力配合司法調查"}
{"summarization": "民進黨主席蔡英文出席「國務青旗艦營結業式」提到，今天下車時，看到門口站了一排年輕人等著迎接她，但「這不是民進黨的傳統啊！」她說，別因為執政就開始注重禮儀，注重禮儀也沒關係，但處理、思考事情方式不能被馴化了。", "article": "民進黨主席蔡英文出席「國務青旗艦營結業式」提到，今天下車時，看到門口站了一排年輕人等著迎接她，但「這不是民進黨的傳統啊！」她說，別因為執政就開始注重禮儀，注重禮儀也沒關係，但處理、思考事情方式不能被馴化了。總統兼民進黨主席蔡英文今天出席民進黨主辦的「2020會做事！國務青旗艦營」結業式致詞。蔡英文到場時，民進黨內年輕幹部林飛帆、吳怡農、廖泰翔、顏若芳、洪耀南等人站在門口迎接。對著現場約百名的學員，蔡英文致詞一開始就脫稿提到，「民進黨有一個傳統，可是我今天早上覺得好像有一點被破壞掉」，今早她看到門口站了一排人在等她下車、迎接她，「這不是民進黨的傳統啊」。「民進黨的年輕人一向是沒大沒小的啦，但是今天突然對我特別好，站了一排來迎接我，這件事讓我覺得很不習慣」，蔡英文說，如果他們以後要繼續做，她沒有什麼意見，「但我沒有期待他們做這樣的事情」。「沒大沒小這件事在民進黨也是蠻出名的」，蔡英文說，因為民進黨創黨就是一個希望改變現狀，從威權走到民主的政黨，這個傳統她也希望一代代地傳下去，不要因為執政了就開始注重起禮儀，注重禮儀也沒有關係，但是處理事情、思考事情的方式不能被馴化了。蔡英文提到，近來大家都注意到吳怡農講了一些（漢光演習）事情，她也公開講，吳怡農講的話不盡公允，「但我沒有怪他」。她說，這個黨的傳統是讓年輕人有足夠空間，她也希望年輕人勇敢、願意挑戰，做錯了沒關係，下次再來；年輕最大本錢就是有犯錯的特權，錯了下次改，但是同樣的錯誤不能再犯。", "title": "年輕幹部站一排迎接  蔡英文：這不是民進黨傳統"}
{"summarization": "移民署南區事務大隊台南市專勤隊今天宣布，在將軍區查獲25名非法外來人口，都是受僱在沿海地區從事太陽能板搭建工作，將深入追查涉案的雇主及仲介等人到案說明。", "article": "移民署南區事務大隊台南市專勤隊今天宣布，在將軍區查獲25名非法外來人口，都是受僱在沿海地區從事太陽能板搭建工作，將深入追查涉案的雇主及仲介等人到案說明。移民署台南市專勤隊副隊長黃濬清表示，專勤隊在日前接獲線報，台南將軍區3處民宅內有多名失聯移工，白天由專人開車載往七股區附近的大型工地工作，夜間再回到居住處休息。經專勤隊人員會同台南市勞工局與警方人員，兵分3路查緝，一舉緝獲25名非法外來人口。黃濬清表示，專勤隊幹員經多次探勘，發現這批非法外來人口都是在清晨出門上工，於是決定利用凌晨天色未亮之際，同步執行3處地點查緝，採前後門包夾突襲。有的移工是在睡夢中被查緝人員叫醒；有的是剛坐上車準備上工時遭攔截圍捕，只能乖乖就範。他說，初步調查發現，這批非法外來人口都是從事搭建太陽能板工作，日薪約新台幣1600元，專勤隊將持續追查涉案的非法雇主及仲介等人到案說明。台南市專勤隊長李建雄呼籲，切勿貪圖一時便利而聘僱失聯移工，或未經工作許可的外籍人士從事工作。一經查獲，依就業服務法可裁罰15萬元以上、75萬元以下罰鍰，若5年內再犯更涉及刑責。", "title": "台南查獲25名非法移工 搭建太陽能板領日薪"}
{"summarization": "台灣高鐵攜手紙風車劇團，預計在父親節當天在高鐵台中站舉辦一場免費入座的武松打虎舞台劇，推廣動物保育觀念外，也在疫情過後要給觀眾更多正面能量。", "article": "台灣高鐵攜手紙風車劇團，預計在父親節當天在高鐵台中站舉辦一場免費入座的武松打虎舞台劇，推廣動物保育觀念外，也在疫情過後要給觀眾更多正面能量。台灣高鐵攜手紙風車劇團今天舉辦「台灣高鐵公益藝文饗宴」記者會，宣布8月8日父親節晚上7時，將在高鐵台中站舉辦一場武松打虎的舞台劇，且讓民眾免費進場觀賞。武松打虎是紙風車劇團的經典作品之一，透過輕鬆詼諧的方式傳達動物保育的觀念，也提醒人與人之間的信任、關懷與展現同理心的重要性。台灣高鐵董事長江耀宗致詞時表示，希望透過與紙風車劇團的合作，可以讓民眾在疫情之後，走出戶外，感受精彩美好的藝文活動。紙風車文教基金會執行長李永豐表示，經歷武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，covid-19）疫情之後，紙風車劇團的負債已經高達新台幣5000萬元到6000萬元，不過還是呼籲外界如果要支持紙風車，可以把經費給其他更困難的公益團體，因為紙風車還年輕，要用自己的力量，用表演讓觀眾喜歡，慢慢來償還負債。李永豐說，希望政府可以多跟文化團體、藝文團體共同合作，也讓下一代更有機會接觸這些精神糧食，在生活困頓時，可以安撫自己的靈魂。交通部長林佳龍出席記者會時也同時宣布，要做到精緻旅遊，戲劇就是很重要的一部分，目前觀光局的13個國家風景區，會組成觀光圈，提供藝文工作者有表演舞台。林佳龍說，這次高鐵跟紙風車合作只是打頭陣，後續觀光局將會在全台舉辦10到20場的演出。台灣高鐵表示，這次活動除了開放民眾免費入場欣賞外，更特別邀請伊甸基金會、中華安得烈慈善協會以及唐氏症基金會的朋友們一起前往欣賞，共襄盛舉。", "title": "紙風車劇團武松打虎 父親節在高鐵台中站開演"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布新增1例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入個案，為長期旅居菲律賓的50多歲女性，8月2日獨自返國後確診。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布新增1例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入個案，為長期旅居菲律賓的50多歲女性，8月2日獨自返國後確診。疫情指揮中心今天下午召開記者會說明此事，這名個案為50多歲女性（案476），長期居住菲律賓，前次自台灣出境時間為今年1月，8月2日獨自返國。指揮中心表示，個案7月30日開始發燒，未於菲律賓當地就醫，8月2日返國時填報有發燒症狀，入境量測體溫略高（攝氏37.7度）且有咳嗽、喉嚨有痰及肌肉痠痛等症狀，於機場接受採檢後送至集中檢疫所，經檢驗於今日確診，目前住院隔離治療。衛生單位正調查個案搭乘班機前後二排旅客，以匡列接觸者。指揮中心統計，國內截至目前累計8萬2337例新型冠狀病毒肺炎相關通報（含8萬1228例排除），其中476例確診，分別為384例境外移入、55例本土病例、36例敦睦艦隊及1例待釐清。 ", "title": "武漢肺炎增1境外移入 婦女自菲律賓返台確診"}
{"summarization": "颱風哈格比遠離，海上交通恢復，原滯留綠島的4800多名遊客今天急著回台灣，不過因只有13船班，恐有近千人續滯留綠島，上午綠島南寮漁港擠滿焦慮遊客，現場氣氛一度火爆。", "article": "颱風哈格比遠離，海上交通恢復，原滯留綠島的4800多名遊客今天急著回台灣，不過因只有13船班，恐有近千人續滯留綠島，上午綠島南寮漁港擠滿焦慮遊客，現場氣氛一度火爆。海巡署東部分署統計，昨天滯留在綠島旅客4863人，蘭嶼1632人，目前船公司預計今天綠島開往台東有12船班，預估可疏運3800人左右，如沒加開船班，恐怕會有上千人繼續滯留綠島。台東縣政府表示，經協調後客輪業者允諾今天下午綠島-台東加開1航班，預計可再疏運約300人回台東富岡漁港。凱旋客輪貼出通報，指所屬凱旋1號，凱旋2號，從今天上午6時30分開始開船，進行疏散綠島滯留的旅客及鄉親。2艘船各連開4班，下午如果海象及天候允許，會持續加班，把所有旅客及綠島鄉親，都疏散完成，秉持服務鄉親及旅客的精神，儘量做到最大化。", "title": "颱風遠離港口爆人潮  綠島恐有近千人無法返回"}
{"summarization": "花蓮孫姓員警（已遭停職）被控107年趁女性友人喝醉時，在車上性侵得逞。最高法院今天依乘機性交罪將孫男判刑3年10月確定。", "article": "花蓮孫姓員警（已遭停職）被控107年趁女性友人喝醉時，在車上性侵得逞。最高法院今天依乘機性交罪將孫男判刑3年10月確定。民事部分，台灣高等法院去年認定孫男侵害女方身體自主及性自主權，為故意侵權行為，判須賠60萬元確定。判決指出，已遭停職的孫男與被害人為朋友關係，孫男稱呼被害人「乾媽」，民國107年6月18日凌晨1時許，被害人與多名友人飲酒後打電話給孫男，孫男開車載高姓妻子一起到吉安警分局旁載被害人後，因被害人表示心情不好，3人於是一起前往卡拉OK唱歌及喝酒。當天凌晨3時40分，孫男開車載妻子及被害人離開KTV，先讓妻子在住處下車後，原打算載被害人回家，但他見被害人酒醉無力，竟將車子停在路邊，在車內予以性侵。花蓮高分院判決指出，審酌孫男身為警察，本應遵守法紀，保護人民，竟利用載送酒醉而意識不清的被害人返家時加以性侵，犯後否認犯行，也沒有與被害人和解，判刑3年10月，案經最高法院駁回上訴，全案確定。", "title": "花蓮員警性侵酒醉女 判刑3年10月確定"}
{"summarization": "高雄市長補選投票倒數，各候選人努力做最後的衝刺，民進黨市長候選人陳其邁今天持續清晨站路口拜票，冒雨向過往的人車致意，談到擔心補選選情冷，呼籲民眾15日投票支持他。", "article": "高雄市長補選投票倒數，各候選人努力做最後的衝刺，民進黨市長候選人陳其邁今天持續清晨站路口拜票，冒雨向過往的人車致意，談到擔心補選選情冷，呼籲民眾15日投票支持他。陳其邁一早在仁武區鳳仁路、澄觀路口拜票，大雨不斷，他和陪同的市議員都穿著雨衣站路口向民眾揮手致意，隨後還有車隊掃街，開啟了忙碌緊湊的一天。包括民眾黨中央黨部及新台灣國策智庫等民調，陳其邁選情都居領先，媒體提問有關民調領先等問題，他說擔心的是選情較冷，盼拉高投票率；假如投票率不高恐影響得票數，選舉結果就會和民調或者預期會有落差。他表示，選舉還剩下10餘天，要把握時間衝選票，不管下雨或其他狀況都要努力衝刺，把握每分每秒。陳其邁陣營啟動「站路口加車隊掃街」行程，清早由立委林岱樺陪同在仁武區站路口，下午將於美濃、旗山地區車隊掃街。", "title": "冒雨路口拜票  陳其邁憂選情冷續衝刺"}
{"summarization": "國民黨文傳會今天召開記者會，指控文化總會副秘書長李厚慶擔任政府標案評委未依法利益迴避；李厚慶回應，沒親戚關係。", "article": "國民黨文傳會今天召開記者會，指控文化總會副秘書長李厚慶擔任政府標案評委未依法利益迴避；李厚慶回應，沒親戚關係。國民黨指控，李厚慶曾以標案評委身分，要求得標廠商需委託BIOS monthly公司的設計師方序中進行設計，而該公司的創辦人兼執行長白尊宇據傳與李厚慶有親戚關係。李厚慶表示，他多年來都從事廣宣工作，這是他的專業，現任職於文化總會，很高興有機會能一心致力於提升台灣美學以及弘揚台灣在地文化，為台灣貢獻己長，也謝謝外界指教。白尊宇則發布回應表示，他與李厚慶或是李厚慶的家人們完全沒有任何親戚關係，希望國民黨的政治人物真的需要在問政上進行基本的查證工作。文化總會表示，籲請各界勿一再以錯誤訊息，扭曲事實。至於國民黨指控文化總會的預算來自總統府一事，文化總會發聲明表示，文化總會是依據「人民團體法」規定設立的民間社團法人，非屬政府任何單位轄下，預算也不來自總統府。文化總會會內自行籌措每年業務執行預算，包括年度工作計劃、預算、決算等依法都經文總執委暨諮委會議及全體會員大會審查通過，並受主管機關監督。", "title": "藍營控文總李厚慶未利益迴避  李：沒親戚關係"}
{"summarization": "獨居的游姓男子今天上午被人發現卡在新北市萬里區住家一口水井內，消防員到場先將井口拓寬再立救援腳架，上午10時許將游男拉起，但已明顯死亡。", "article": "獨居的游姓男子今天上午被人發現卡在新北市萬里區住家一口水井內，消防員到場先將井口拓寬再立救援腳架，上午10時許將游男拉起，但已明顯死亡。從事鐵工的64歲游姓男子昨天不知何故沒有到班，同事始終聯繫不上，上午7時許便會同親友前往游男住家查看，發現游男鞋子放在屋內水井旁，親友發覺不對勁，立即通報警消。新北市消防局上午8時35分獲報後，立刻出動金山和秀峰消防分隊前往救援，警消抵達，發現游男卡在水井內背部朝上，已無任何反應，消防員先將井口拓寬後再架設救援腳架，上午10時許將游男拉起，但已明顯死亡。新北市警局金山分局隨後拉起封鎖線，經鑑識人員蒐證後，初步認為現場沒有外力介入，至於確切死亡原因，仍有待進一步調查後才能釐清。", "title": "獨居男子卡水井溺斃 消防拓井口立腳架拉起"}
{"summarization": "繼口罩外交後，口罩大廠康匠串連上中下游產業鏈，打造微型一貫廠輸出海外；康匠指出，確定將在泰國設廠，美國、印尼也正在積極接洽中。", "article": "繼口罩外交後，口罩大廠康匠串連上中下游產業鏈，打造微型一貫廠輸出海外；康匠指出，確定將在泰國設廠，美國、印尼也正在積極接洽中。康匠今天召開「口罩微型一貫廠正式進軍國際」記者會，康匠串連上中下游產業鏈，以「整體解決方案」輸出海外，包含原料、生產設備、品質檢測技術等，輔導廠商生產製造合格口罩。康匠總經理陳勇志指出，繼口罩外交後，不如思考如何設備外交，教導他國生產合格口罩，就算面臨二次疫情爆發、各國實施鎖國政策，屆時仍有能力生產防疫產品。康匠確定將在泰國建置微型一貫廠，美國、印尼也都在積極接洽中。他表示，有人問「蛋賣好好的，為什麼要把雞賣了？」康匠是讓大家能買到基本防疫品，高階技術仍根留台灣，未來將專注研發更高品質、功能性產品。經濟部工業局長呂正華致詞時說，疫情期間政府與廠商齊力協心，除了生產口罩提供國人使用，同時盡一份心力、捐贈給其他國家，現在更要透過串連產業鏈廠商，以一貫廠模式，從原料、製造廠務，創造更多價值，除了讓廠商把握海外商機，也幫助其他國家建立生產量能。康匠說明，一貫廠建置到生產約耗時7個月，並可以依照不同需求、量身打造生產規模，日產能小至20萬片、最高達200萬片，且投資規模極小化，投資者可以輕鬆入門；康匠也將指導關鍵技術，像是輔導生產高過濾效果的熔噴布。康匠一貫廠夥伴包含旗下關係企業兆羿公司、松勝公司、昌育公司等；康匠指出，目前初估建置一貫廠獲利可達20%。", "title": "康匠輸出口罩一貫廠 將赴泰國設廠"}
{"summarization": "國民黨文傳會主委王育敏今天說，李厚慶自總統蔡英文執政以來接任中華文化總會副秘書長，期間擔任大量政府標案評審委員，並未依法利益迴避。文化總會表示，國民黨指控子虛烏有，希望要做到基本查證。", "article": "國民黨文傳會主委王育敏今天說，李厚慶自總統蔡英文執政以來接任中華文化總會副秘書長，期間擔任大量政府標案評審委員，並未依法利益迴避。文化總會表示，國民黨指控子虛烏有，希望要做到基本查證。行政院發言人丁怡銘表示，目前所獲資訊，李厚慶妻子白舒樺今年3月才至電視台就職。因此3月之後有關李厚慶評委是否違反利益迴避的事實認定，將由主責部會政風人員請李厚慶及廠商提供明確資料，並做後續處置。國民黨上午召開「御用評委標案一把抓，稅金全進綠營人士口袋」記者會，王育敏指出，李厚慶民國106年接任中華文化總會副秘書長以後，大量擔任政府標案評審委員，106年擔任11案政府標案評審委員，107年擔任111案評委，108年擔任108案評委，109年迄今擔任61案評委。到底李厚慶的正職是文化總會副秘書長，還是御用評委？王育敏說，李厚慶擔任評委時，並未依採購法相關規定進行利益迴避，反而藉著自己身為標案評委身分，要求得標廠商需委託BIOS monthly公司的設計師方序中進行設計，而該公司的創辦人與執行長白尊宇，據消息指出與李厚慶為親戚關係，李厚慶擔任評委不知利益迴避，蔡總統是否知道。王育敏指出，李厚慶現任妻子白舒樺，曾經是三立電視台主播，現在擔任三立總經理室主任，但李厚慶從未迴避三立投標的案子，在107與109年，只要李厚慶擔任評委，三立的得標率就將近9成，3年下來得標總金額更高達新台幣1億8896萬7000元，三立的超高得標率是否仰賴李厚慶的協助。王育敏也提到，蔡政府上任以來，行政院政策溝通案的評審委員更是清一色濃厚綠色背景，長期出現在三立、民視政論節目的名嘴林育卉、在民進黨中央長期替民進黨操盤網路的林閣雍，二人宛如綠色御用評委，107至109年皆為固定評審委員。出席記者會的文傳會副主委黃子哲表示，這不只是利益迴避的問題，很明確違反政府採購法相關規定，李厚慶應出面說清楚。他說，總統府發言人丁允恭在108年時只是民進黨黨工，但也被行政院聘為專家學者，審議行政院的採購案，當然毫無意外的，得標者還是三立電視公司，所有政黨的黨工都能擔任專家學者嗎？簡直匪夷所思。", "title": "國民黨：李厚慶任政府標案評委 未利益迴避"}
{"summarization": "花蓮市區中央路三段一排工廠，今天凌晨2時許傳出火警，因堆放大量可燃物品，火勢猛烈，燒了2.5小時才受到控制，消防局估約6棟工廠受到波及，幸無人傷亡，起火原因待調查。", "article": "花蓮市區中央路三段一排工廠，今天凌晨2時許傳出火警，因堆放大量可燃物品，火勢猛烈，燒了2.5小時才受到控制，消防局估約6棟工廠受到波及，幸無人傷亡，起火原因待調查。花蓮縣消防局凌晨2時許接獲民眾報案指出，中央路三段一間汽車維修廠冒出大量濃煙，因工廠為汽車保養維修、汽車美容、電機及五金行，廠區放置多種易燃物，火勢一發不可收拾，現場不時傳出爆炸聲。住在輪胎行的邱姓一家四口及時逃出，沒有受傷。消防局派出自強、仁里等北區8個分隊、出動約百名警義消到場救援，消防局長林文瑞也到場指揮。消防局指出，因現場易燃物多，火勢猛烈，加上建築以鐵皮包覆且連棟建築，增加救援難度，出動怪手從外破壞鐵皮，從上方注入水柱，凌晨4時許慢慢控制火勢，6時許完全撲滅，粗估6棟工廠受波及、燃燒約1000多平方公尺，起火原因仍待調查。", "title": "花蓮汽車維修廠大火 波及6工廠無人傷亡"}
{"summarization": "澳洲前國防部副部長狄布今天發表文章指出，如果中國片面武力侵犯台灣，同時澳洲又沒有派兵支援美國護台，澳洲將會從此失去美國的保護。", "article": "澳洲前國防部副部長狄布今天發表文章指出，如果中國片面武力侵犯台灣，同時澳洲又沒有派兵支援美國護台，澳洲將會從此失去美國的保護。狄布（Paul Dibb）今天在澳洲全國發行的大報「澳洲人報」（The Australian）發表評論文章，標題為「台灣攸關『美澳紐防衛公約』同盟存廢」（Taiwan could force us into an ANZUS-busting choice）。他在文中指出，一旦中國片面武力侵犯台灣，且澳洲又未派兵護台，「美澳紐防衛公約」同盟將會瓦解；換言之，澳洲將會從此失去美國的保護。狄布的論點集中在兩個假設的情況。首先，當中國在未被挑釁下出兵犯台，而美國又未派兵護台，美國在亞太地區的盟國難免分道揚鑣；後果之一是日本和南韓更會覺得國防必須靠自己，於是開始考慮擁有自己的核子武器。其次是，當中國在未被挑釁下犯台，美國出兵反制，但澳洲卻不相挺，「美澳紐防衛公約」則可能從此變成一紙空文。狄布提醒，「美澳紐防衛公約」條文中所涵蓋的保護範圍是「太平洋地區」；美國若在出兵護台時遭遇攻擊，澳洲就有義務相挺，因為在五眼聯盟當中，只有澳洲唯一負有國際條約義務，必須派兵支援在太平洋地區美軍的國家；倘若澳洲未出兵相助，將會視為背叛美國的舉動。而紐西蘭是在1987年「紐西蘭無核區，裁軍和武器控制法案」（New Zealand Free Zone, Disarmament, and Arms Control Act）通過後，紐西蘭反對美國核子動力軍艦前往紐西蘭；隨後紐、美兩國之間取消「美澳紐防衛公約」關係。狄布提到，他曾親耳聽過美國前總統小布希（George W. Bush）的副國務卿阿米塔吉（Richard Armitage）說：「如果在台灣海峽有美國海軍陣亡的話，我堅信你們澳洲人肯定會陪我們一同流血。」狄布提醒，習近平從2012年就任中國國家主席以來，始終拒絕放棄武力犯台；習近平更視統一台灣為實現「中華民族偉大復興」的重要一步，並且揚言台灣問題不要留到下一代才來解決。狄布分析，由於習近平對台灣的態度，再加上台灣民眾日益傾向本土認同；因此中國共產黨面對台灣問題的時間壓力已越來越緊迫。狄布認為，中國受到疫情和美國的壓力內外夾擊下，習近平在未來數年內犯台的壓力將會越來越大。狄布提到，美國政府近日已明確表示中國宣稱南海主權的做法是「完全非法」（completely unlawful）；而美國國務卿蓬佩奧近日更指中國已威脅到「全世界自由民主的未來。他提醒，蓬佩奧在抨擊中國政府時，明確地將中國人民和中國共產黨區分清楚，將批評的對象鎖定為中國共產黨；對於蓬佩奧的路線，澳洲政府「必須要審慎應對」。狄布又指出，面對疫情肆虐，習近平並沒有因為忙於抗疫而忽略軍事方面，反而同時加強武力恫嚇印度、台灣和日本，並且一再宣示南海主權。他認為，習近平可能會利用台海危機和民族意識來分散疫情下中國民眾的注意力。狄布指出，台灣與澳洲兩者均是島國，人口相當，且同樣享有成熟的民主政治；協助捍衛台灣符合澳洲利益。他在文章結尾寫道：「如果覺得台灣不值得捍衛，那如何指望有人會協助捍衛澳洲呢？」狄布目前是澳洲國立大學（ANU）榮譽教授；他曾於2019年8月出席於台北舉行的「凱達格蘭論壇：2019亞太安全對話」。", "title": "澳洲前副防長：澳軍應護台抵抗中國武力犯台"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.42元，升1.11角，成交金額7.79億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.42元，升1.11角，成交金額7.79億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.53元，早盤最高29.36元、最低29.53元。1090804", "title": "新台幣午盤升1.11角 暫收29.42元"}
{"summarization": "索馬利蘭媒體昨天披露總統阿布迪已指示親信探尋承認台灣的可能性後，今天繼續引述索馬利蘭外交部消息人士指出，一個中華人民共和國的代表團最快明天將抵首都哈爾格薩。", "article": "索馬利蘭媒體昨天披露總統阿布迪已指示親信探尋承認台灣的可能性後，今天繼續引述索馬利蘭外交部消息人士指出，一個中華人民共和國的代表團最快明天將抵首都哈爾格薩。「索馬利蘭紀事報」（Somaliland Chronicle）引述索馬利蘭外交與國際合作部的消息來源表示，中國駐索馬利亞大使覃儉8月1日起就已待在哈爾格薩（Hargeisa）。報導指出，雖然尚無這支中國代表團政治目的與成員等細節，但消息人士透露，中方代表團裡有來自中國外交部的高階官員。索馬利蘭總統阿布迪（Muse Bihi Abdi）先前拒見覃儉，但目前不清楚阿布迪會否又拒見這支中方高階代表團。索馬利蘭先前已拒絕中國要求終止與台灣發展關係的要求。索馬利蘭小檔案資料來源：索馬利蘭官網、維基百科", "title": "索馬利蘭傳擬承認台灣 北京派代表團5日抵當地"}
{"summarization": "59歲藝人羅霈穎昨晚驚傳陳屍北市家中，因近日失聯，驚覺有異的友人昨晚到她住家查看才發現此事，警消獲報到場後，初步排除有外力因素，檢警今天下午2時將在二殯相驗以釐清死因。", "article": "59歲藝人羅霈穎昨晚驚傳陳屍北市家中，因近日失聯，驚覺有異的友人昨晚到她住家查看才發現此事，警消獲報到場後，初步排除有外力因素，檢警今天下午2時將在二殯相驗以釐清死因。北市警消昨晚9時30分許獲報，指松山區八德路三段一處大樓需救護案，但派員到場發現女子已明顯死亡，因身上已出現屍斑，初判死亡時間超過1天，身上無明顯外傷，床頭上有安眠藥，隨後證實死者為羅霈穎。目前初步已排除有外力因素介入，檢警今天下午2時左右將在台北市立第二殯儀館相驗遺體，以釐清真正死因。", "title": "羅霈穎家中猝逝 檢警下午相驗遺體"}
{"summarization": "苗栗縣議會今天召開第19屆第9、10次臨時會，審議108年度苗栗縣政府總決算，主計處報告時指出，去年歲入歲出賸餘約新台幣13億餘元，但整體債務仍高達489億5000餘萬元。", "article": "苗栗縣議會今天召開第19屆第9、10次臨時會，審議108年度苗栗縣政府總決算，主計處報告時指出，去年歲入歲出賸餘約新台幣13億餘元，但整體債務仍高達489億5000餘萬元。前苗栗縣長劉政鴻任內，債務急速攀升，引爆縣府財政危機，縣長徐耀昌接任後，104年8月起接受行政院財政控管機制，要求縣府各局處嚴守量入為出、開源節流計畫，自106年至今已連續3年出現歲計賸餘。縣府主計處指出，108年度總決算歲入決算審定242億9705萬餘元，較預算增加1億8337萬餘元，歲出決算審定229億5547萬餘元，較預算減少9億2820萬餘元，審定歲入歲出賸餘13億4158萬餘元。苗栗縣政府公共債務未償餘額已逐年減少，並依行政院核定償債計畫減債，1年以上公共債務及未滿1年公共債務未償餘額合計金額，已由104年度392億8637萬餘元，減少至108年度379億2509萬餘元，累積償還債務13億6127萬餘元，但加計未受債限管制之自償性債務110億2829萬餘元，整體債務仍高達489億5339萬餘元。", "title": "苗栗縣108年度歲計賸餘13億元 仍負債400多億"}
{"summarization": "前總統李登輝辭世，台北賓館追思會場開放民眾悼念。總統蔡英文今天上午在行程空檔再度現身台北賓館，總統府發言人張惇涵說，由於追思會場重新布置，總統特別查看準備是否妥善，並再次向李登輝致意。", "article": "前總統李登輝辭世，台北賓館追思會場開放民眾悼念。總統蔡英文今天上午在行程空檔再度現身台北賓館，總統府發言人張惇涵說，由於追思會場重新布置，總統特別查看準備是否妥善，並再次向李登輝致意。李登輝7月30日辭世，享耆壽98歲。為讓民眾追思緬懷李登輝，設於台北賓館的追思會場自8月1日起對外開放至8月16日，時間為每天上午10時至下午5時。蔡總統上午11時15分左右再度抵達台北賓館，大約待10分鐘左右，離去時並未受訪，僅向現場媒體表示，辛苦了。張惇涵受訪時指出，蔡總統今天在行程空檔去台北賓館，因為今天台北賓館的布置做了調整、增加，她前去查看準備是否妥善，並再次向李登輝致意。張惇涵說，獻花致意的地方，從室內大廳往外推到外面露台，空間更廣，也更方便民眾緬懷致意，另外，家屬希望室內設祈禱區域，因此西廂設了一祈禱區域，擺設李登輝的照片、十字架等物品。此外，李登輝基金會有提供李登輝生前著作書籍，擺在現場，讓民眾可以觀看。張惇涵說，現場也架設一面電視牆，播放李登輝生前重要的談話影像紀錄，讓大家來到現場，一方面緬懷，一方面回憶其生前為國家的貢獻。", "title": "李登輝追思會場布置調整 蔡總統再前往致意"}
{"summarization": "國旅大爆發，傳出有業者哄抬價格遭到民眾檢舉，交通部長林佳龍今天出席活動時表示，已跟澎湖縣政府聯絡，要求遏止這樣的行為，各單位落實查處，若業者再犯則會取消國旅補助。", "article": "國旅大爆發，傳出有業者哄抬價格遭到民眾檢舉，交通部長林佳龍今天出席活動時表示，已跟澎湖縣政府聯絡，要求遏止這樣的行為，各單位落實查處，若業者再犯則會取消國旅補助。國旅大爆發，隨之出現澎湖縣業者趁機哄抬價格的亂象，交通部長林佳龍今天早上出席活動接受媒體聯訪時表示，交通部觀光局已經跟澎湖縣政府聯絡，要遏止這樣的行為，若有再犯將會取消補助資格，也要求依照消費者保護法落實執行跟查處。林佳龍說，這次的振興紓困計畫，讓旅客可以體驗到高品質的國內的旅遊，業者應該要有養雞生蛋的概念，不要殺雞取卵，對於少數哄抬價格，或者對旅客服務品質差的狀況，會持續督促要求各單位落實查處，避免再度發生。林佳龍也指出，安心旅遊補助會持續執行到10月底，希望可以促成旅客分流出遊，既然宜花東跟離島的遊客人數比較多，就會加強宣導本島中北部的旅遊景點。他指出，安心旅遊補助可以帶來很好的效應，這種效果好的政策就會延續，來達成觀光旅遊界的復甦，也會在行銷政策上鼓勵現在人潮比較多的地方，把行銷經費的補助延後，加強補助中北部的旅遊。另外，由於國旅大爆發，近期假日國5都會出現塞爆情況，林佳龍說，對於交通的堵塞要不斷地檢討改進，接下來的中秋連假，國5雪山隧道負荷有瓶頸，會做好分流措施，未來規劃提供更好的公共運輸，包含宜蘭的三鐵共構、推動環島高快速鐵路網。在公路方面，林佳龍說，除了增加客運班次外，也要精進資訊平台，即時提供路況，讓用路人可以多利用平台掌握即時路況，也協助各交通單位，做更有效的疏導措施。", "title": "國旅大爆發 林佳龍：變相加價將取消補助"}
{"summarization": "官方香港電台今天報導，協助香港防控2019冠狀病毒疾病的中國大陸團隊已開始在港設計建立「方艙醫院」。", "article": "官方香港電台今天報導，協助香港防控2019冠狀病毒疾病的中國大陸團隊已開始在港設計建立「方艙醫院」。中國國家衛生健康委員會應香港方面請求，組建60人的「內地方艙醫院支援隊」來港協助防控2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，其中6人於2日先行抵港，但至今保持低調。據報導，前天抵港的一名成員是武漢中南建築設計院設計師謝琥，院方在微信公眾號上載文章指出，他們已開始設計「香港方艙」。院方表示，香港「方艙醫院」計劃在機場的亞洲國際博覽館建立，並針對亞博館的特點，盡可能在最少改變場館原有功能下，在場地設置、功能布局、機電系統改造以及運營維護管理等方面，提出設計方案。在大陸支援隊成員來港前，香港醫院管理局已在亞博館設立了可容納500張病床的社區治療設施，這個設施參考了大陸「方艙醫院」，被視為「港版方艙」。", "title": "港媒：中國防疫團隊開始設計香港方艙醫院"}
{"summarization": "罹患脊髓性肌肉萎縮症的萱萱，不被疾病打敗，認真求學今年國中畢業，她有個願望，想與母親拍攝婚紗照，新竹一家婚紗業者得知主動邀約，為萱萱圓夢，也留下難忘回憶。", "article": "罹患脊髓性肌肉萎縮症的萱萱，不被疾病打敗，認真求學今年國中畢業，她有個願望，想與母親拍攝婚紗照，新竹一家婚紗業者得知主動邀約，為萱萱圓夢，也留下難忘回憶。萱萱在2歲時，確診罹患脊髓性肌肉萎縮症，肌肉也因逐漸軟弱無力，無法行走，需由母親林雅蘭隨時照料，林雅蘭靠著烘焙打工收入，獨自撫養。林雅蘭表示，女兒在國小一年級時，因重病需反覆進出醫院，為讓女兒有方便的醫療資源環境，從基隆搬家到台北，租在一間6坪大的套房，為維持生計，她學習烘焙，製作香蕉蛋糕、手工餅乾等。林雅蘭說，女兒個性堅強，進行任何醫療復健、訓練時，咬牙挺過，努力生活著，她們母女也像朋友般，經常打鬧在一起，生活過得很知足。「無法改變疾病，就改變生活」林雅蘭表示，女兒雖然行動不便，但她要讓女兒與其他一般孩子一樣，能外出露營、環島等，不能因為女兒不能走，就限制行動。萱萱一路求學用自己的力量，助人走過低潮期。林雅蘭表示，這次萱萱的婚紗禮服很夢幻、精緻，且拍攝每張照片都很美，讓萱萱一圓公主夢，很感謝京華婚紗幫助，記錄母女珍貴的時刻，也留下難忘的回憶。新竹京華婚紗董事長特助劉凱希說，公司被萱萱的故事感動，邀請母女前來免費拍攝親子寫真，讓她們挑選喜歡的手工禮服，進行攝影。拍攝結束後，萱萱也向母親獻上最真情的告白，一句「我愛妳」，感動了現場工作人員。劉凱希表示，每一次的拍照過程，公司員工主動提出願意不支薪，關心社會弱勢；不過公司照發薪水，感謝這一群有愛的攝影師、禮服秘書等同仁。", "title": "肌萎少女圓夢 與母親拍攝婚紗照留下回憶"}
{"summarization": "為扎根親子共讀風氣並贈送一本寶寶洗澡書，鼓勵新手爸媽透過說故事與0歲寶寶開始親子共讀。", "article": "為扎根親子共讀風氣並贈送一本寶寶洗澡書，鼓勵新手爸媽透過說故事與0歲寶寶開始親子共讀。縣府文化處表示，屏東縣從民國107年起即結合縣內各兒科醫院，由護理人員向家長宣導閱讀的重要性，鼓勵家長透過說故事與寶寶開始親子共讀。文化處表示，但是，普遍家長認為，孩子太小時無法閱讀，或是家長自認不會閱讀技巧，錯失讓寶寶在0歲時大量接觸圖文資訊，刺激嬰幼兒腦神經大量連結的機會。文化處指出，其實，只要爸爸媽媽願意花點時間陪著寶寶念一本小小的書，父母的聲音帶給孩子的撫慰和安全感無可比擬，也可培養孩子認知與語言能力。屏縣推廣親子共讀已經10年，期間一直滾動檢討，希望把閱讀這份大禮送至縣內每個家庭，從今年起親子共讀推廣模式再升級，縣府與縣內兒科醫院嬰兒室合作，將親子共讀列入每名新手媽媽的衛教項目，並贈送一本寶寶洗澡書，鼓勵父母在孩子出生之際就運用洗澡書，朗讀故事給孩子聽，讓閱讀從0歲扎根。2020閱讀起步走「爸媽同樂寶寶講座」活動，自7月4日持續至12月13日止，於各鄉鎮圖書館陸續辦理41場次，凡是106-108年出生的寶寶都可收到活動邀請卡，家長可打電話至鄰近的鄉鎮圖書館報名參加，全程參與者將獲得屏東縣醫師公會贈送小書，首次辦理公共圖書館借書證的寶寶，另可獲得閱讀禮袋1份。", "title": "屏縣府與醫院合推 親子共讀列入衛教"}
{"summarization": "台北市地政局今天表示，配合實價登錄新制，台北地政雲新增3項查詢條件，包含建物主要用途、交易樓層、建物格局，民眾可搜尋像店面、套房等買賣實價資訊，增加查詢便利性。", "article": "台北市地政局今天表示，配合實價登錄新制，台北地政雲新增3項查詢條件，包含建物主要用途、交易樓層、建物格局，民眾可搜尋像店面、套房等買賣實價資訊，增加查詢便利性。北市府地政局新聞資料指出，實價登錄新制7月1日上路，為便利買賣雙方自行申報，內政部訂頒修正簡化申報書格式，新制系統整併為公寓、透天厝、大樓、華廈，修正後格式對申報者相當便利。地政局表示，為配合實價登錄新制，台北地政雲特別新增3項查詢條件，包含「建物主要用途、交易樓層、建物格局」，透過串接地籍資料庫建物主要用途、建物樓層等資料，讓使用者可輕鬆掌握更細項買賣實價交易資訊，像店面、套房等內容。地政局舉例，若民眾想找店面資訊，可點選台北地政雲網頁內的「交易樓層」，進行判斷價格區間變化；若要了解商辦，點入建物型態欄位選大樓，再透過「建物主要用途」了解使用用途；想知道套房，可點選「建物格局」，盼藉各項條件進階篩選，降低民眾使用不便。地政局表示，相關資訊可上台北地政雲首頁的「不動產價格資訊」欄位，再點入「買賣實價查詢」內的「更多條件」，就能使用新增3項查詢條件。", "title": "配合實價登錄新制 台北地政雲新增查詢店面套房"}
{"summarization": "外交部今天表示，駐關島辦事處預定8月底、9月初復館，處長為現任外交部國會事務辦公室副執行長陳盈連，目前正與美方協調赴任時間。", "article": "外交部今天表示，駐關島辦事處預定8月底、9月初復館，處長為現任外交部國會事務辦公室副執行長陳盈連，目前正與美方協調赴任時間。外交部發言人歐江安上午在例行記者會回覆媒體提問時說，駐關島辦事處處長將是現任外交部國會事務辦公室副執行長陳盈連，人事令已於近日發布，目前正與美方協調赴任時間，辦事處預定8月底、9月初復館，但仍需考量武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情可能帶來的變數。陳盈連曾派駐美國芝加哥與洛杉磯，熟悉對美事務。外交部7月初宣布，考量外交部預算自2018年逐年成長、台美關係升級為「全球合作夥伴」、太平洋的重要戰略地位，以及美國2018年提出的「印太戰略」與台灣2016年提出的「新南向政策」有諸多相合，決定於今年恢復設立「駐關島台北經濟文化辦事處」。外交部日前表示，先前衡量預算調配及人力配置情形，於2017年決定暫停駐關島辦事處運作。不過，關島支持台灣政府復設駐關島辦事處，2017年及2018年關島時任總督卡佛（Eddie Calvo）率團訪台期間，即當面向總統蔡英文表達期盼台灣駐關島辦事處重新運作，以強化雙邊觀光經貿交流。外交部表示，未來台灣在美國的駐館處數量將增至13個，包括華府、紐約、波士頓、舊金山、洛杉磯、亞特蘭大、西雅圖、休士頓、芝加哥、夏威夷、丹佛、邁阿密，以及即將復設的關島。", "title": "關島辦事處最快8月底復設  陳盈連出任處長"}
{"summarization": "街口集團今天宣布街口支付用戶數衝破300萬，在5個月內增100萬用戶；街口也表示，正密切與金融監督管理委員會溝通中，期望託付寶服務近期能重新上線。", "article": "街口集團今天宣布街口支付用戶數衝破300萬，在5個月內增100萬用戶；街口也表示，正密切與金融監督管理委員會溝通中，期望託付寶服務近期能重新上線。街口集團說明，為達到振興經濟目的，在振興期間推廣免綁定街口支付也能享優惠的活動，自7月15日至8月4日僅2週時間，交易金額成長20%，也造就用戶數大幅攀升。街口集團也指出，相信電子支付發展必然走向與金融結合，是電子支付大幅躍進的關鍵點，也將是電子支付達成國家目標占比52%的重要因素，因此正密切與金管會溝通中，期望託付寶服務近期能重新上線。7月20日宣布上線的街口託付寶主打民眾把錢放進託付寶，如同投資人購買街口投信發行的「街口多重資產基金」，預期年化增長率可達1.2%至2.5%，但金管會認定託付寶架構尚未核准，須釐清適法性。街口集團7月23日回應，於7月22日起已關閉申購功能，若主管機關認為託付寶尚有灰色地帶，將願意配合有條件式運行服務，例如限定每人託付寶餘額上限為新台幣30萬元。", "title": "街口：持續與金管會溝通 盼託付寶近期重新上線"}
{"summarization": "新加坡阻斷措施鬆綁進入第2階段過渡期，包括佛教、基督教、伊斯蘭教、印度教、錫克教等12個宗教場所，將從7日起試行最多容納100人的宗教集會或儀式活動。", "article": "新加坡阻斷措施鬆綁進入第2階段過渡期，包括佛教、基督教、伊斯蘭教、印度教、錫克教等12個宗教場所，將從7日起試行最多容納100人的宗教集會或儀式活動。諸如馬里安曼興都廟（Sri Mariamman Temple）、聖安德烈教堂、裕廊基督教會、新加坡長老會奇恩堂、光明山普覺禪寺等12個宗教場所，均會在7日、8日試行放寬參與宗教集會的人數限制。新加坡阻斷措施6月1日結束，如今進入鬆綁過渡期，目前宗教集會活動人數上限是50人。文化、社區及青年部（MCCY）公告指出，這些宗教場所從7日起可以在充足的安全防護措施下，准許最多100人進行宗教活動或舉行儀式。參與宗教活動的民眾現場禁止表演或唱歌活動，不能共用聖經或祈禱毯等物品。另外，其中有部分宗教場所的宗教儀式必須分兩區進行，各區最多50人為限。各分區之間設立安全屏障，有各自出入口，民眾錯開進出時間。根據文化、社區及青年部公告，12個宗教場所即使放寬人數限制，這些宗教場所仍要避免信徒在共享空間裡群聚，至少維持1公尺的社交安全距離，信徒最多以5人一組祈禱，禱告結束後儘速離開。獲准試行的宗教場所要事前向文化、社區及青年部提出安全管理措施計畫。新加坡從4月7日起到6月1日實施阻措斷施（Circuit Breaker），減緩2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情散播。阻斷措施鬆綁目前進入第2階段過渡期。", "title": "新加坡12個宗教場所 試行集會上限100人"}
{"summarization": "一場大火讓巴黎聖母院尖塔倒塌、屋頂毀損，唯有內部揚聲將近300年的管風琴倖免於難；但逃得過毀損，躲不過大火熔出的鉛，修繕隊今起將一根根拆下音管，清除琴體上厚厚鉛塵。", "article": "一場大火讓巴黎聖母院尖塔倒塌、屋頂毀損，唯有內部揚聲將近300年的管風琴倖免於難；但逃得過毀損，躲不過大火熔出的鉛，修繕隊今起將一根根拆下音管，清除琴體上厚厚鉛塵。這座自1733年就開始發聲的管風琴由8000根音管組成，當它渾厚宏大的樂聲響起，據演奏者說，所謂的「和諧」（symphonic）莫過於此。去年聖母院（Notre-Dame）遭祝融，消防隊奮力救火，管風琴琴體被潑灑到的水雖相對算少，但若說它受損不嚴重，喜愛它的人也不會感到多大安慰，因為大火的高溫燒熔出大量鉛，在琴體上厚厚覆蓋一層鉛灰，仍有必要深度清理。修繕隊將搭起30公尺高的鷹架，小心翼翼地拆下音管。由於音管有多達8000根，一根根拆下清理預計得耗時4年才能完成。管風琴的鍵盤之前已先拆下，據法新社記者表示，當絞盤緩緩把鍵盤放到地面時，在場人士莫不鬆了一口氣。鍵盤拆下後，8000根音管預計會在年底前拆除完成，2021年1月展開重組。負責領導聖母院修復工作的喬治蘭上將（Jean-Louis Georgelin）表示：「這是個工程浩大的作業，我們準備多時。」法國總統馬克宏希望2024年4月前完成聖母院重建修復工作，剛好趕上巴黎主辦奧運，因此喬治蘭強調，一點時間都不能浪費。喬治蘭說，目標是讓管風琴在2024年4月16日聖母院祝融週年時再度揚起「謝主頌」（Te Deum）樂聲。", "title": "8000根音管一根根拆 巴黎聖母院清理管風琴鉛塵"}
{"summarization": "環保團體憂心中油三接工程衝擊大潭藻礁生態保育，繼去年向法院提出聲請停止執行但被駁回之後，今天向法院再次提出聲請停止執行，希望中油在釐清所有爭議之前停止三接施工。", "article": "環保團體憂心中油三接工程衝擊大潭藻礁生態保育，繼去年向法院提出聲請停止執行但被駁回之後，今天向法院再次提出聲請停止執行，希望中油在釐清所有爭議之前停止三接施工。搶救大潭藻礁行動聯盟召集人潘忠政今天在立法院中興大樓召開記者會指出，這是搶救大潭藻礁第110次記者會，從2015年以來，有無奈但也不會妥協，將會繼續為保護大潭藻礁盡心力，今天已向法院再次提出聲請停止執行，希望三接停工。出席記者會的台灣蠻野心足生態協會專職律師蔡雅瀅表示，今天上午已向法院遞狀聲請停止執行，這也是第二次聲請停止執行。去年3月曾就中油第三天然氣接收站涉及的「觀塘工業區」環差和「觀塘工業港」環差等聲請停止執行，但很遺憾，去年6月26日被台北高等行政法院駁回，抗告之後在去年7月30日也被駁回。她說，雖然去年聲請停止執行被駁回，但是如果有新的狀況仍可再次提出聲請；大潭藻礁即將面臨生態浩劫，第二度聲請停止執行，希望法院和中油能夠正視。此外，與會的台灣蠻野心足生態協會理事長陳憲政也呼籲，保育珍貴的藻礁，希望中油在釐清所有爭議之前，在一切都還來得及之前，停止三接施工。", "title": "憂心大潭藻礁 環團二度聲請停止中油三接施工"}
{"summarization": "日系外資發布研究報告表示，紡織股王儒鴻訂單能見度有望改善，預期下半年營收將逐季成長，重申優於大盤評等，目標價由360元調升到382元。", "article": "日系外資發布研究報告表示，紡織股王儒鴻訂單能見度有望改善，預期下半年營收將逐季成長，重申優於大盤評等，目標價由360元調升到382元。儒鴻股價今天盤中最高來到352.5元、漲幅約4.4%，成交量逾1200張。日系外資調查發現，儒鴻今年第3季訂單能見度改善，推估第3季營收將年減8.4%，優於先前預測的年減16.7%；第4季營收將年減0.3%，也優於先前推測的年減1.3%，主要因為運動及戶外服飾需求攀升，從7月下旬開始湧現急單。日系外資進一步分析，儒鴻今年第2季營收規模收斂，導致毛利率承壓，但在需求提升、產能利用率及外包比率改善、規模經濟放大之下，今年下半年毛利率有望逐季走揚。日系外資看好儒鴻在Nike、Under Armour等客戶訂單市占攀升，在台灣紡織業仍是表現較佳的個股，維持「優於大盤」評等，目標價從360元升到382元。", "title": "儒鴻訂單能見度改善 日系外資升目標價"}
{"summarization": "美國民團近年發現，多款讓食物增加水果、海鮮香氣的合成香料，恐有致癌風險。食藥署今天預告禁用其中3種合成香料，新制預計民國113年元旦上路，屆時違規添加者最高開罰2億元。", "article": "美國民團近年發現，多款讓食物增加水果、海鮮香氣的合成香料，恐有致癌風險。食藥署今天預告禁用其中3種合成香料，新制預計民國113年元旦上路，屆時違規添加者最高開罰2億元。衛生福利部食品藥物管理署今天預告修正「食品添加物使用範圍及限量暨規格標準」，明訂禁用苯乙烯（Styrene）、丁香油酚甲醚（Eugenyl methyl ether）及吡啶（Pyridine）等3款合成香料物質。食藥署食品組科長廖家鼎接受中央社記者訪問時說，美國消保團體近年在動物實驗中發現，這些合成香料在高劑量使用下恐有致癌疑慮，2018年10月宣布將於今年10月全面禁用。廖家鼎說，這些香料廣泛用於糖果餅乾、飲料、醬料等食品中，幫助食品模仿天然香料的風味，例如丁香油酚甲醚可讓食物聞起來有百香果、鳳梨、葡萄、葡萄柚、蔓越莓等水果風味；吡啶則是帶有鹹鹹的海鮮風味，常用於魚露、海鮮醬料。廖家鼎指出，這些香料雖然都是微量添加，但也不是非用不可的原料，考量少加香料、色素已成國際趨勢並兼顧民眾健康，經專家會議決議跟進美國禁令，該草案即日起將展開60天預告期，蒐集各界意見。然而，美國公告禁用的合成香料共有6種，食藥署卻只公告禁用其中3種。食藥署食品組簡任技正周珮如表示，草案預告前曾邀集業者開會，部分香料因使用層面較廣、量較大，若全面禁用影響較大，加上國際間只有美國禁用，將視各國跟進狀況決定是否進一步禁用。周珮如也強調，這些香料除了可以透過合成取得，也存在一般天然食材中，此次預告的禁令僅限以合成方式取得的原料，若從天然食材萃取出來不在禁止之列。廖家鼎說，新制預計113年元旦實施，屆時生產的食品將不可添加這3款合成香料，違規添加者將依「食品安全衛生管理法」開罰新台幣6萬至2億元；另依同法第49條可處7年以下有期徒刑，得併科8000萬元以下罰金，情節輕微者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科800萬元以下罰金。", "title": "3款人工香料恐致癌 食藥署擬113年起禁用"}
{"summarization": "今年6月退休的前南投縣議會代理祕書徐銘圻涉嫌將縣議會公務車當私家車，用來接送家人就診、接機、餐敘，並用公務車加油卡，違反貪污治罪條例，法院判有期徒刑1年，緩刑2年。", "article": "今年6月退休的前南投縣議會代理祕書徐銘圻涉嫌將縣議會公務車當私家車，用來接送家人就診、接機、餐敘，並用公務車加油卡，違反貪污治罪條例，法院判有期徒刑1年，緩刑2年。根據南投地方法院刑事判決書，徐銘圻民國99年起擔任南投縣議會代理祕書，但103年5月到108年1月間，卻擅自使用縣議會公務車當自用車，接送妻子、母親等家人就診、接機、餐敘，並使用公務車加油卡刷卡加油，使縣議會增加這輛車的私人用途油料及國道通行費支出，不法利益合計新台幣1萬6268元，損害公庫財產。根據判決書內容指出，行政院訂定發布的「車輛管理手冊」第19點第2款、第25點第1款規定，各機關事務單位調派車輛用途，僅限出外洽公或參加會議有必要者、接待與公務有關貴賓、經機關首長核准的團體活動、其他緊急事故，且車輛管理人員應根據各車輛使用加油卡加油數量，覈實核銷油料。法官認為，公務員非因職務需要，不得動用公物或支用公款，公務員職務保管財物應盡善良保管責任，不得私用或借給他人使用，使用公務車應以公務為限，但徐銘圻竟假借職務上受託保管這輛公務車機會，基於意圖為自己不法利益接續背信犯意，使用這輛公務車。案經南投地方檢察署指揮法務部調查局中部地區機動工作站移送偵查後起訴，審理法官認為，徐銘圻假借職務上機會，故意犯背信罪，處有期徒刑1年，緩刑2年，並向公庫支付25萬元，扣案犯罪所得1萬6268元沒收。全案可上訴。", "title": "南投議會公務車淪私家車  職員擅用判刑1年"}
{"summarization": "颱風哈格比今天凌晨3時30分左右在中國浙江樂清沿海登陸，登陸時中心附近最大風力達13級；而據中國中央氣象台上午9時許通報，哈格比已轉為輕颱。", "article": "颱風哈格比今天凌晨3時30分左右在中國浙江樂清沿海登陸，登陸時中心附近最大風力達13級；而據中國中央氣象台上午9時許通報，哈格比已轉為輕颱。據浙江天氣網資料顯示，受到哈格比的影響，今天上午5時至8時，浙江省中部、南部沿海海面出現11至13級陣風，浙江北部沿海海面陣風8至10級，沿海地區則出現9至11級大風。雨量方面，浙江麗水東部、台州中南部和溫州大部分地區下起暴雨，最大降雨量落在樂清龍西砩頭，雨量達207.3毫米。另據中國中央氣象台發布的颱風預警指出，今天上午9時，哈格比的強度已降為輕度颱風。預計哈格比將以每小時20公里的速度，朝偏北方向移動，並將穿過浙江中北部和江蘇中南部。中國中央氣象台表示，哈格比將在5日上午從江蘇中部移入黃海，轉向東北方移動，往朝鮮半島西部沿海靠近並逐漸減弱。", "title": "颱風哈格比登陸浙江 中心最大風力曾達13級"}
{"summarization": "印度安全機構發表一份最新報告警告，中國人民解放軍編號61398的網軍部隊正加強對印度的駭客活動，以蒐集與國家安全有關的敏感資料。", "article": "印度安全機構發表一份最新報告警告，中國人民解放軍編號61398的網軍部隊正加強對印度的駭客活動，以蒐集與國家安全有關的敏感資料。印度Zee News引述印度國家安全局中央安全署（Central Security Service）官員說，中國透過總部位於上海的解放軍61398部隊，長期以來持續蒐集世界網路、太空、地理位置等敏感情報與資訊，這支部隊最近被發現對印度的駭客活動非常活躍。過去幾個月，印度當局發現多起駭客入侵事件，其中與中國解放軍有關的駭客，試圖透過網路駭客活動蒐集印度的國安敏感資訊。包括印度可在水下發射核子彈頭彈道飛彈的首艘自製核動力潛艦「殲敵號」（INS Arihant）、印度向美國採購P8I海上巡邏機等敏感資料，都可能是中國駭客部隊的目標。另一名了解相關事態的印度官員說，至少有3名中國駭客對印度執行網路間諜活動。最近這些駭客已嘗試使用惡意軟體工具從事網路間諜活動，並全球範圍內利用對電腦系統長期入侵的「高級長期威脅」（APT）系統等駭客工具攻擊政府和產業組織。許多專家相信，中國的駭客部隊有能力在戰爭期間成功瞄準敵國的關鍵基礎設施進行攻擊，及透過網路攻擊電力網和銀行系統，都引起印度當局的擔憂。印度與中國部隊5月初在拉達克東部對峙迄今，雖雙方已完成第1階段撤軍，但第2階段遇到中國拒絕從班公錯湖（Pangong Tso）手指（Finger）地區撤離部隊，導致談判再陷僵局，目前雙方正在舉行第5輪邊境軍團指揮官會議，試圖解決僵局。當地人將班公錯延伸出的刺狀山脊命名為到目前為止，印度一直控制著1到4指，而中國則控制了5到8指，這也是常發生對峙的地區。印度軍方擔心中國發動戰爭，在拉達克增兵3萬5000人，同時也防範中國駭客對印度展開攻擊。", "title": "印度安全機構：中國駭客活動增強 蒐集國安情資"}
{"summarization": "中國農業大省四川省的青神縣國有糧庫近日傳出監守自盜弊案，相關人員集體貪腐，透過「以舊當新」、「空進空出」等手法套取國家資金，而糧庫空倉一年卻無人發現。", "article": "中國農業大省四川省的青神縣國有糧庫近日傳出監守自盜弊案，相關人員集體貪腐，透過「以舊當新」、「空進空出」等手法套取國家資金，而糧庫空倉一年卻無人發現。陸媒瞭望週刊日前披露，青神縣國糧管理有限公司所屬的一處油庫，有430噸菜籽油去年5月被盜，價值逾人民幣314萬元（約合新台幣1296萬元）；油庫保管員隨之失蹤，但青神縣前國糧公司總經理陶永鴻卻在兩天後才上報主管部門，表現反常。調查人員隨後發現，油庫被盜只是國糧公司眾多弊端的冰山一角，該案隨之牽扯出一起涉及13人違紀違法、涉案金額達440萬元的貪腐案，陶永鴻等相關人員也分別被判刑和罰款。青神縣紀委監委官員表示，陶永鴻了解行業運轉，透過各種手段套取國家資金，包括利用糧庫定期輪換儲備糧（賣出舊糧、購進新糧）而串通不法糧商，採取「以舊當新」「以次充好」等方式，賣出庫存糧，再購回部分舊糧入庫充當新糧，向國家報帳賺取差價。陶永鴻還利用「空進空出」套取價差款，將糧庫儲備糧挪到另一糧庫「以舊當新」賺取差價，造成糧庫空倉一年；再虛構向農民買入新糧入庫，隨後又將虛構入糧庫的「空氣糧」賣給串通好的糧商，「在國糧公司帳上走一圈」。此外，對於賣糧的農民，陶永鴻採用「蓄意壓價」方式欺詐。有種糧大戶將新糧賣給糧庫，而陶永鴻等人卻聲稱糧庫的糧食最低保護價還未公布，只能參考之前價格，藉此套取價差。", "title": "四川國糧爆監守自盜 糧庫空倉一年無人發現"}
{"summarization": "聯合國外交人員和專家警告，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情導致世界幾場最致命衝突的人道危機惡化，恐引發經濟災難，進而加劇暴力活動。", "article": "聯合國外交人員和專家警告，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情導致世界幾場最致命衝突的人道危機惡化，恐引發經濟災難，進而加劇暴力活動。聯合國人員表示，疫情妨礙救援計畫，主要國家注意力紛紛轉回國內疫情，並減少撥款給原本就因戰爭而殘弱不堪的經濟體。聯合國專家高文（Richard Gowan）說：「各界非常憂心，擔心疫情經濟衝擊會引發更多動亂和衝突。」他向法新社表示，這一切都還只是開端。聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）3月曾呼籲全球停戰，不過並未獲得重視，戰爭熱點葉門、利比亞和敘利亞的戰事仍持續上演。防疫封鎖措施限制了特使、維和部隊人員和非政府機構的行動力，阻礙調停工作，也拖累將援助物資分配給有迫切需要平民的進度。葉門飽受內戰紛擾，2015年迄今有數以萬計平民喪命，當地人道危機被聯合國列為全球之最，而據外交人員說法，當地戰鬥情況日漸加劇，情勢有如自由落體般惡化。主管聯合國緊急救援事務的洛科克（Mark Lowcock）上週表示：「饑荒可能性再度浮上檯面，衝突再度升高，經濟再度陷困，人道組織再度瀕臨破產，而現在又有新的問題，2019冠狀病毒疾病疫情失控地擴散。」", "title": "聯合國：疫情經濟餘波 恐使全球暴力衝突加劇"}
{"summarization": "美國財政部估計，7月到9月第3季政府需要舉債9470億美元，刷新歷年第3季舉債紀錄，但仍低於今年第2季創下的空前新高2.75兆美元。", "article": "美國財政部估計，7月到9月第3季政府需要舉債9470億美元，刷新歷年第3季舉債紀錄，但仍低於今年第2季創下的空前新高2.75兆美元。美聯社報導，財政部官員今天也宣布，政府計劃第4季舉債1.22兆美元。這些舉債規模當中的1兆美元預期會用來資助另一輪經濟刺激措施，民主黨和共和黨目前針對新刺激計畫的談判陷入僵局。財政部官員表示，因為兩黨就振興經濟規模談不攏，仍存在重大分歧，由第3和第4季分攤的1兆美元基本上只是預留空間。聯邦眾議院5月通過3.5兆美元紓困法案，但由共和黨把持的聯邦參議院卻拒絕接受此提案。共和黨參議員表示，他們偏好規模較小的1兆美元刺激計畫。今年第3季估計將舉債9470億美元，規模超越2008年第3季的5300億美元紀錄，當時政府必須大撒鈔票對抗2008年金融危機。國會預算處（Congressional Budget Office）估計，今年預算赤字將飆升至3.7兆美元，遠遠超過2009年創下的1.4兆美元紀錄。", "title": "美財政部預估 第3季將舉債9470億美元"}
{"summarization": "中職統一獅隊今天公告，與具U23世界盃棒球賽國手資歷的投手張竣凱簽下自主培訓球員合約，張竣凱今年選秀會沒有獲得球隊青睞，他也感謝獅隊給機會，目標1年內拚上一軍。", "article": "中職統一獅隊今天公告，與具U23世界盃棒球賽國手資歷的投手張竣凱簽下自主培訓球員合約，張竣凱今年選秀會沒有獲得球隊青睞，他也感謝獅隊給機會，目標1年內拚上一軍。21歲的張竣凱在平鎮高中棒球隊時，為陣中主力投手，最快球速可投到148公里，曾於2014年被選入亞洲青棒錦標賽中華代表隊，2016年入選LLB青棒賽中華代表隊，就讀國立體大時，也曾被選入U23世界盃棒球賽中華代表隊。張竣凱今年參加季中選秀，但沒有獲得球隊青睞，獅隊今天發布新聞稿表示，選秀會後球團積極與新人選秀球員及委任經紀公司談約，了解彼此想法，目前已完成第一輪談約，並持續補強球隊戰力，簽下張竣凱為自主培訓球員。張竣凱今天已經到台南棒球場報到、領取裝備，他感謝統一獅隊給予機會，提到雖然在選秀會落選，但能透過不一樣的方式加入職棒，覺得很開心也很幸運，會把握球團給予的機會，「希望未來一年內可以拚上一軍幫助球隊」，面對全新的考驗，證明自己。", "title": "獅隊與投手張竣凱簽自主培訓 目標1年內上一軍"}
{"summarization": "台中市張姓皮膚科醫師，利用患者就醫虛報填載不實醫療內容，向健保署申報醫療費，經健保署查出提告，檢方審酌他坦承犯行，服務的醫院並繳回爭議健保點數，處緩起訴1年處分。", "article": "台中市張姓皮膚科醫師，利用患者就醫虛報填載不實醫療內容，向健保署申報醫療費，經健保署查出提告，檢方審酌他坦承犯行，服務的醫院並繳回爭議健保點數，處緩起訴1年處分。緩起訴處分書指出，46歲張姓男子為皮膚科醫師，於民國103年1月1日至108年3月31日止，擔任台中市太平區一家醫院支援醫師。張男在107年1月至108年2月間，利用醫院與台中市6家合作的照護機構，在住民前往就診時，利用病患的就醫紀錄，虛報填載施行液態氮冷凍治療的不實內容，藉以向衛生福利部中央健康保險署申報醫療費用，共虛報119人計29萬1000點健保點數，換算為新台幣26萬9813元。案件經健保署接獲民眾檢舉後提出告訴，由台中地檢署檢察官指揮法務部調查局台中市調查處偵辦，張男到案後坦承犯行，另經健保署與醫院協商，院方同意將具爭議的申報醫療點數567萬9900點，換算為526萬6357元繳回。檢方審酌張男應有所警惕，因此處以緩起訴處分，期間為1年，並應向公庫支付35萬元。", "title": "皮膚科醫師詐領健保費  坦承犯行獲緩起訴"}
{"summarization": "大同經營權爭議持續延燒。市場派股東林宏信、王光祥日前先後向經濟部申請召集股東臨時會。經濟部表示，已收到大同公司針對2案的函覆，將行文金管會徵詢意見後，進一步討論。", "article": "大同經營權爭議持續延燒。市場派股東林宏信、王光祥日前先後向經濟部申請召集股東臨時會。經濟部表示，已收到大同公司針對2案的函覆，將行文金管會徵詢意見後，進一步討論。經濟部日前宣布，駁回大同申請董事變更案後，大同市場派股東林宏信等人，隨即在7月9日依據公司法173條第4項，向經濟部送件申請召開股東臨時會，改選董事；另一名市場派股東王光祥則在16日，依公司法相同條文送件。經濟部先後受理兩案後，並依序對大同公司發函，要求公司派分別就兩案各自陳述意見與說明。經濟部官員進一步說，第一份函覆於7月28日送達，第二份函覆則於8月3日下班前送進經濟部，大同2案函覆內容主張均相同。官員指出，大同公司在2案函覆文件均強調，目前大同公司董事會仍能正常運作，並沒有如市場派所說，公司董事會失去召集股東臨時會的能力；此外，6月30日股東會剔除部分股東投票權，是依法有據。由於日前金管會針對大同公司做出處分，官員說明，今天將會把大同的函覆公文與相關資料送交金管會，徵詢意見，等金管會回覆後，經濟部將會針對本案進一步的討論，並盡快做出裁決。", "title": "市場派申請股臨會大同函覆完成 經部將徵詢金管會"}
{"summarization": "台灣少子女化持續惡化，托育政策催生聯盟今天提倡，應給爸爸產後第1個月9成薪的育嬰假，不僅能促使爸爸加入育兒行列、減輕媽媽負擔，進而提升女性生產意願。", "article": "台灣少子女化持續惡化，托育政策催生聯盟今天提倡，應給爸爸產後第1個月9成薪的育嬰假，不僅能促使爸爸加入育兒行列、減輕媽媽負擔，進而提升女性生產意願。對於公民團隊體的訴求，勞動部官員指出，目前男性有5天陪產假，男性也可請領育嬰留停有6成薪，產後第1個月9成育嬰假還需再研議。至於從就業保險支付男性第1個月9成薪育嬰假這部分，勞動部官員說，現在就業保險支付育嬰留停津貼數額已大過失業給付，外界已有質疑，是否要從就業保險基金支付還需再研議。為了鼓勵爸爸加入育兒行列，進而讓女性願意生育，托育政策催生聯盟在今天上午召開記者會，提出育兒照顧不應分性別，提倡在產後第1個月，給爸爸9成薪的育嬰假。根據行政院主計總處婦女婚育與就業調查顯示，台灣15歲至49歲的女性要提升婚育意願，首要因素是穩定的工作和收入，其次為配偶是否願意分擔家務以及工作要能兼顧家庭。托育政策催生聯盟發言人王兆慶在會中指出，台灣多數女性其實想要工作，從統計可見女性勞動參與比例逐年明顯提高，但是在育兒參與率部分，男性卻沒有跟著提高，導致女性育兒、就業蠟燭兩頭燒。王兆慶認為，要改變現況應讓男性加入育兒行列，國外已有研究顯示，讓爸爸在妻子產後第1個月有9成薪資育嬰假，可以有效提高男性育兒率，另有國外研究指出，只要爸爸休兩週育嬰假，就可以改變其育兒行為、減輕女性負擔，國家政策應該引導男性加入育兒行列。根據就業保險育嬰津貼給付統計，108年男性初核件數為1萬5308件，托育政策催生聯盟粗估男性薪育嬰假新政策若實施，可以催生1年3萬件1個月9成薪育嬰假，新增支出約1年10億元，建議以就業保險支付。在今天記者會上，也有育兒爸爸親自分享育兒經驗，育兒爸爸阿澤有兩名子女，他在太太生產後用年假跟無薪事假向公司請了1個月的休假替太太坐月子，除了希望減輕月子中心的負擔也期望能參與小孩成長過程。阿澤說，自己當初請休1個月，也掙扎了許久，包含需要跟雇主以及同事說明，最直接影響的就是收入銳減，但由於自己想參與小孩生長過程，加上月子中心負擔昂貴，所以才興起請假的念頭。阿澤認為，那1個月是個美好的回憶，跟太太一起照顧小孩，不僅可以分工合作、配合節奏照顧小孩，跟太太一起面對小孩剛出生的過程也相當溫馨。", "title": "鼓勵爸爸育兒  公民團體籲第1個月9成薪育嬰假"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增34例，包括社區感染13例，又有回升跡象。", "article": "韓國中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增34例，包括社區感染13例，又有回升跡象。韓聯社報導，韓國單日新增案例一度降至30例以下，但今天再度回升，包括13例社區感染及21例境外感染，其中社區感染已連續3天維持在10例以下，今天又出現回升跡象。社區感染案例增加，包括首爾6例、京畿道3例，仁川、光州、釜山、慶尚北道各1例，主因首爾江南區咖啡店及江原道露營區等群聚感染相關案例持續增加。境外感染包括14例外籍人士及7例韓國人；7例在入境檢疫確診，京畿道8例、首爾3例，光州、忠清北道、全羅南道各1例。來源國以美國9例為最大宗，俄羅斯、烏茲別克、墨西哥各2例，哈薩克、孟加拉、埃及、蘇丹、衣索比亞、塞內加爾各1例。韓國至今累計確診1萬4423例，301例死亡，1萬3352例痊癒解除隔離，隔離治療中人數降至770例。", "title": "韓國武漢肺炎增34例 社區感染確診數回升"}
{"summarization": "民進黨主席蔡英文今天對參與民進黨青年營的學員提到，從政這條路起起伏伏，「當你成功時，不要以為這就像投資，我們押注、我們贏了，所以我大賺一筆，這是更恐怖的觀念」；清廉、勤政、愛鄉土是從政最重要三原則。", "article": "民進黨主席蔡英文今天對參與民進黨青年營的學員提到，從政這條路起起伏伏，「當你成功時，不要以為這就像投資，我們押注、我們贏了，所以我大賺一筆，這是更恐怖的觀念」；清廉、勤政、愛鄉土是從政最重要三原則。總統兼民進黨主席蔡英文今天出席民進黨主辦的「2020會做事！國務青旗艦營」結業式致詞。蔡英文今天致詞數次脫稿，氣氛輕鬆；她對與會學員說「我實在不好意思問你們為何來參加」，台下有人回答「為了妳」，讓蔡英文笑了出來說，「這就是最糟的答案啦，好啦，我們民進黨鼓勵大家誠實講話，所以不怪你，正確的答案是我們抱著為了國家的未來而來的」。蔡英文對學員說，未來的人生都會碰到很多挑戰，心中也會有猶疑、不確定感的時刻，但這條路有幾個重要原則要守住；民進黨大會議室裡面，有個牌子是提醒每個世代從政者要記住的，叫「清廉、勤政、愛鄉土」。她說，這是創黨前輩留下來，在每個時間點，都有新的詮釋與新的意義，但不變的初心就是「清廉、勤政、愛鄉土」，她也要提醒大家，若未來走上政治、公共事務這條路，無論在哪個政黨，這是最重要的三原則。蔡英文說，年輕人不要覺得自己的想法天真、幼稚，年輕人的言論可以提醒很多做決策者應該注意的事，這是她的親身體驗。她以2018年敗選時，傾聽年輕幕僚聲音為例提到，「你們（年輕人）現在就很重要，把聲音發出來，對執政者有啟發的作用」；她也說，「不知道為何黨沒有安排叫我來聽你們講話，只安排你們聽我講話，下次有機會你們來講給我聽」。蔡英文說，政治這條路一定是起起伏伏、有成功有失敗，不會是坐電梯，每個階段都往上走；失敗掉下來，什麼都沒有，就像民進黨2008年大選失敗時，以前不管多大的官、立委、民代，什麼都沒有，一切歸零。她提醒學子們，要有心理準備，這條路走下去一定起起伏伏，若要一個安逸人生的話，恐怕是很難的事，「但是，當你成功時，不要以為這就像投資，我們押注，我們贏了，所以我大賺一筆，這是更恐怖的觀念」。蔡英文說，贏了時，要有感恩的心，人民願意交付工作，這時擔子更重，要付出更多，待遇不是重點，替人民服務而人民因此感謝，這才是真正的收穫，所以要記得昨天她說若要升官發財，就不要走這條路。另外，蔡英文也列舉桃園市長鄭文燦2009年選前57天投入桃園選舉是「赤壁之戰的胖周瑜」，基隆市長林右昌經營艱困的基隆經驗，以及現任駐美代表蕭美琴在花蓮深耕十年；她說，在場的學員未來有可能選擇與民進黨在一起，但即使沒有，也拜託大家，若民進黨做錯事，「要記得提醒我們」。", "title": "蔡英文重申清廉 別以為從政像投資贏了就大賺"}
{"summarization": "台灣與索馬利蘭7月1日宣布互設具官方性質的代表處，外交部今天說，目前規劃約在8、9月完成設處相關事宜，但必須考量疫情可能帶來的變數。", "article": "台灣與索馬利蘭7月1日宣布互設具官方性質的代表處，外交部今天說，目前規劃約在8、9月完成設處相關事宜，但必須考量疫情可能帶來的變數。索馬利蘭總統阿布迪（Muse Bihi Abdi）指示幕僚研究3月生效的美國「台北法」（依全名起首字母簡稱為TAIPEI Act，即「台灣友邦國際保護及加強倡議法」），並就單方面承認台灣提出利弊風險分析報告、研究與台灣相互承認的可能性。中國政府將自北京派遣代表團前往索馬利蘭首都哈爾格薩（Hargeisa），而中國駐索馬利亞大使覃儉自8月1日起即待在索馬利蘭當地。消息人士指出，阿布迪拒絕接見覃儉，而索馬利蘭先前已拒絕中國關於終止與台灣發展關係的要求。此外中國與索馬利亞海軍將聯合巡航紅海，範圍包括索馬利蘭「領海」，以回應索馬利蘭與台灣發展關係。索馬利蘭小檔案資料來源：索馬利蘭官網、維基百科外交部發言人歐江安今天上午在例行記者會回覆媒體記者提問時說外交部一律不評論。歐江安強調，外交部持續密切掌握相關客觀情勢，與索馬利蘭的溝通管道暢通，雙方密切聯繫協調，並持續積極規劃互設代表處相關事宜，雙方秉持互利互惠原則進行磋商，進度順利。歐江安指出，台灣與索馬利蘭基於民主自由共享理念結盟；作為主權獨立國家，台灣將持續與愛好和平、崇尚自由民主的理念相近國家深化互動與雙邊關係。", "title": "台灣與索馬利蘭互設代表處 最快8月底完成"}
{"summarization": "台鐵局積欠員工2個月加班費，台鐵產業工會今天到交通部前抗議，要求儘速發放加班費且立刻取消減薪班表。對此，交通部長林佳龍回應，盼台鐵儘速發放加班費外，也要求要確保員工權益。", "article": "台鐵局積欠員工2個月加班費，台鐵產業工會今天到交通部前抗議，要求儘速發放加班費且立刻取消減薪班表。對此，交通部長林佳龍回應，盼台鐵儘速發放加班費外，也要求要確保員工權益。台鐵局因經費不足，積欠員工2個月加班費，台鐵產業工會今天到交通部前抗議，要求交通部儘速撥款，發給積欠上千名員工2個月加班費外，也要求立即取消減薪班表。台鐵產業工會表示，台鐵局每月固定在月底25日發放上個月的薪水，但今年的6月、7月，運務處的調度員及車長卻沒有見到應該入帳的5、6月加班費，但同時各地運務處在7月27日收到台鐵局的公文，要求要從8月起施行新班表，並在公文最後寫到目標是110年施行新班表，並會持續協商。台鐵產業工會不滿表示，在未充分溝通的情況下要求員工改上減薪班表，根本是意圖用欠加班費的方式來逼迫員工接受減薪班表。對此，交通部長林佳龍今天出席記者會時接受聯訪表示，希望可以促成台鐵局跟工會加速坐下來談，且加速發放加班費。林佳龍說，至於排班問題，這幾年交通部已經為台鐵爭取到4000多名新進員工，一方面希望可以確保員工減少工作負荷，也能夠拿到應得薪資，今年初也爭取通過員工褔利金的發放辦法，要確保台鐵第一線員工的工作權益跟加班費都可獲得保障。台鐵局則發出新聞稿回應，員工有加班的事實，一定會依規定盡速補發放加班費，日前已擬具相關檢討分析資料陳報交通部，積極爭取同意以超支併決算方式處理，同時，企業工會也持續協助與交通部溝通協調，以期盡速妥善處理。", "title": "台鐵員工加班費 林佳龍盼加速發放"}
{"summarization": "新北市警員楊庭豪家屬忍痛同意捐贈器官，遺愛人間。亞東醫院表示，預估將逾10個家庭因大愛而受惠。摘除器官前，醫療團隊與警方將向楊庭豪父母列隊致意，手術前會頌唸祝禱詞。", "article": "新北市警員楊庭豪家屬忍痛同意捐贈器官，遺愛人間。亞東醫院表示，預估將逾10個家庭因大愛而受惠。摘除器官前，醫療團隊與警方將向楊庭豪父母列隊致意，手術前會頌唸祝禱詞。亞東醫院副院長邱冠明、外科加護病房主任洪芳明、立法委員葉毓蘭、樹林警分局副分局長吳恆隆、樹林派出所所長陳文彬，今天中午在醫院舉行記者會說明楊庭豪的器捐。邱冠明表示，楊庭豪2日凌晨到院急診後搶救回來，恢復生命跡象，並送至加護病房觀察24小時，昏迷指數3。但因沒有腦幹功能反應，在家屬的萬般不捨下，3日決定替楊庭豪簽署器官捐贈同意書。院方說，3日下午5時許與晚間10時許，完成2次的腦死判定，檢察官與法醫已經在今天上午完成確認，完備器官捐贈的法律程序。洪芳明表示，今天下午楊庭豪將由加護病房轉至手術室，預計摘除心臟、肺臟、肝臟、腎臟、胰臟、眼角膜、血管、瓣膜等器官與組織。摘除前，捐贈醫院與受贈醫院團隊、警方代表，將會列隊向楊庭豪父母致意。洪芳明說，在治療過程陪著楊庭豪的父母探視，看見父母的悲傷、痛苦與大愛，身為醫師感同身受，是最難過的事情。但楊庭豪與父母決定器捐，可嘉惠更多病患延續生命與讓生活品質更好，是最令人動容的決定。依據器官捐贈登錄中心的分配，楊庭豪捐贈的器官與組織，預計將手術至今天深夜至明天凌晨，並由受贈醫院團隊以救護車等交通工具接回醫院移植。院方說，這次移植過程約有7至8個醫院病人受惠，將嘉惠10個以上的家庭，在摘取、檢驗、移植過程，動員300多名醫療團隊待命與執行。移植時，病患至3樓手術室時，會由亞東醫院副院長鄭國祥率領台大及亞東院移植團隊致意。吳恆隆表示，警方將協助楊庭豪家屬善後，並且做好相關撫卹。警方將在楊庭豪進入手術房前，警員一起從5樓加護病房護送到3樓手術室，並由代表列隊向家屬致意。完成器官捐贈檢方相驗後，會在接引遺體時列隊協助移靈至派出所、新北市立殯儀館，對楊庭豪卸下最後任務給予哀悼與祝福安息。院方轉述家屬說法，楊庭豪雖受傷，但身體還是很強壯，如捐贈器官可幫助更多人，相信這是也從事警職的楊庭最重要的心願。新北市樹林警分局21歲警員楊庭豪，2日凌晨支援轄區打架糾紛，意外遭無照騎士從側邊高速撞擊，導致雙側蜘蛛網膜下出血，到院前沒有呼吸心跳。", "title": "警員楊庭豪器官捐贈 預估逾10家庭受惠"}
{"summarization": "一架聯合國飛機今天在西非國家馬利北部城市加奧（Gao）降落時，意外衝出跑道，造成11人受傷。", "article": "一架聯合國飛機今天在西非國家馬利北部城市加奧（Gao）降落時，意外衝出跑道，造成11人受傷。聯合國聲明指出，這架飛機一早從首都巴馬科（Bamako）起飛，機上有4名聯合國官員和7名機組員。法新社報導，機組員一人重傷，另外10人也受了傷。聯合國聲明說：「會儘快下令展開調查，釐清事故原因。」目擊意外發生的航安人員說，飛機當時正試圖迫降，卻突然衝出跑道。社群媒體上的照片顯示，飛機在爛泥之中，機身嚴重損毀。（實習編譯：林岳鋒/核稿：蔡佳敏）1090804", "title": "聯合國飛機降落滑出跑道 11人受傷"}
{"summarization": "國民黨高雄市長補選候選人李眉蓁論文風波未止，她說沒搞清楚資料來源，靠拼湊完成，「絕對沒有代寫」。但民進黨陳其邁仍要她交代清楚，民眾黨吳益政認為要檢討文憑形式主義。", "article": "國民黨高雄市長補選候選人李眉蓁論文風波未止，她說沒搞清楚資料來源，靠拼湊完成，「絕對沒有代寫」。但民進黨陳其邁仍要她交代清楚，民眾黨吳益政認為要檢討文憑形式主義。李眉蓁昨晚出席高雄學生民主聯盟舉辦的「高雄市長補選學生論壇」，被問到碩士論文是否找人代寫？她以同學提供資料，沒有搞清楚來源就靠拼湊完成論文，「絕對沒有代寫」，她並對「便宜行事」的作法道歉。李眉蓁對論文的說法，民進黨市長候選人陳其邁上午出席活動受訪提出質疑，要她交代清楚是哪名同學提供，包括論文、後面的註釋也都處處照抄，盼她說清楚並呼籲她也要多著墨政見。李眉蓁說論文沒有代寫一事，民眾黨市長候選人吳益政受訪表示，論文風波要檢討，尤其社會對文憑形式主義的追求，很多人沒有認真做學問卻想要有高學歷，在事情的分析及邏輯表現都不好，他對社會彌漫形式主義的狀況認為要檢討省思。李眉蓁上午參訪自來水廠，被問到論文說是以同學提供的資料拼湊完成「絕對沒有代寫」的說法，遭陳其邁質疑要她交代提供資料的對象是誰。李眉蓁於聯訪時表示，論文的事情已說過了，現在距離投票時間很短，她要努力打拚將政策與理念向市民報告才重要。至於她的選舉民調被民眾黨說已追到了黃金交叉點，她回應，民調看看就好，努力打拚最重要。李眉蓁在了解高雄市的自來水供應情形後表示，未來會成立「喝好水專家小組」，並成立高雄市自來水事業處，允提供更好的自來水質。", "title": "李眉蓁稱論文沒代寫  陳其邁促說清楚吳益政籲檢討"}
{"summarization": "台北市旅遊服務體系服務人員新制服今天亮相，新制服與潮牌合作，以黃色和灰色做設計。北市觀傳局長劉奕霆表示，本次和潮牌合作，打破刻板印象，推出兼顧時尚與舒適度的制服。", "article": "台北市旅遊服務體系服務人員新制服今天亮相，新制服與潮牌合作，以黃色和灰色做設計。北市觀傳局長劉奕霆表示，本次和潮牌合作，打破刻板印象，推出兼顧時尚與舒適度的制服。台北市觀傳局上午在市政大樓一樓中庭舉辦旅遊服務體系新制服亮相發表會，現場邀請男星楊子儀和劉奕霆穿新制服登場，更與揹著i側背包的熊讚一同走上伸展台。觀傳局表示，新制服與創意潮牌STAYREAL合作，以服務人員實際需求出發，並以旅服代表色黃色和灰色做設計，夏季版服裝為黃色，冬季版服裝為灰色，展現專業、熱情與活潑的台北旅遊服務形象。觀傳局表示，這次設計無論款式、配色與線條，都展現時尚現代美感，像是男生夏季POLO衫的小立領、女生夏季POLO衫的知性氣質領結，還有冬季軟質西裝外套等，都能展現旅服人員的親切及專業感。劉奕霆活動後接受媒體聯訪時表示，考量工作人員包含走動式服務員，新制服除強調讓服務人員穿起來更舒適，也讓民眾識別度更高，民眾在路上看到這種顏色衣服時，可前往了解更多資訊。劉奕霆表示，觀傳局過去已有和STAYREAL合作的經驗，且合作經驗愉快，本次再度攜手合作，有助打破既定公家單位制服沒有設計感的刻板印象，「兼顧美感和舒適」。劉奕霆說，台北市11處旅遊服務中心和5條走動式旅遊服務人員已全面換裝。觀傳局城市旅遊科科長朱品澤表示，5條走動式旅遊服務地點包括永康、北門、台北101、士林和大稻埕，民眾在上述地方能一睹新制服風采。劉奕霆表示，台北市旅遊服務體系已成立超過10年，這次新制服亮相，希望帶給國內外旅客新活力樣貌，他並邀請大眾前來感受台北市旅遊服務人員的朝氣。", "title": "北市旅服體系換新裝 找潮牌合作時尚又舒適"}
{"summarization": "基隆輕軌近期引起討論，民眾憂心未來營運後台鐵恐不進到基隆市區。基隆市長林右昌今天說，目前研提的方案還不夠好，輕軌和火車也不一定是二擇一的選擇。", "article": "基隆輕軌近期引起討論，民眾憂心未來營運後台鐵恐不進到基隆市區。基隆市長林右昌今天說，目前研提的方案還不夠好，輕軌和火車也不一定是二擇一的選擇。林右昌在市務會議後記者會表示，基隆人要的就是快速、穩定、便利，沒有達到這3個目標的規劃方案，他不會接受。林右昌說，基隆輕軌的優點就是具有路線延伸性，可以增加往來台北的班次、不誤點也不脫班，更重要的是配合「基隆河谷廊帶發展計劃」，增設北五堵國際研發新鎮與六堵科技園區兩站，帶動基隆新的產業經濟發展，並增加在地工作機會。他說，未來基隆市民不一定要跑到台北上班，市府不只要思考當下基隆到台北的便捷，更要思考未來如何為基隆引入台北都會發展的能量。林右昌表示，交通部鐵道局與規劃單位目前研提的方案還不夠好，與可行性評估時所提方案也有許多不同，現在提出的方案僅解決新北市的麻煩，但沒有完全解決基隆的問題，市府一直在努力，希望能有更好的方案。林右昌說，目前基隆輕軌案規劃運行時間（基隆到南港站）在增設六堵、北五堵與汐止樟樹灣3站後大約30分鐘，比火車大約32分鐘快一點，但不誤點也不會脫班。另外，終點站已研議調整設在三鐵共構的南港車站，而非原本的南港展覽館站，這點基隆市、台北市與交通部已初步有高度共識，不過，在轉乘的便利性，目前的方案還不理想，還有很多疑義和瓶頸需要克服，市府也無法接受。至於外界反映基隆火車站存留問題，林右昌指出，並非最後定論，輕軌和火車也不一定是二擇一的選擇，許多民眾與鐵道迷表達不以基隆輕軌取代火車的意見，他都聽到了，市府會忠實反映給中央規劃單位，要求慎重納入整體規劃。林右昌說，基隆輕軌、民生汐止線、北宜高鐵、板南線延伸，這幾個案子彼此間確有重疊競合問題，交通部應出面邀集基隆、台北、新北及宜蘭，協調、整合找出最有效益的綜合方案。", "title": "林右昌：基隆輕軌與台鐵未必是二擇一"}
{"summarization": "中國官媒經濟參考報今天推出調查採訪報導，指控號稱青海「隱形首富」的馬少偉長期盤據祁連山木里礦區非法開採煤礦，獲利超過人民幣百億元，而且迄今未停，已造成當地生態浩劫。", "article": "中國官媒經濟參考報今天推出調查採訪報導，指控號稱青海「隱形首富」的馬少偉長期盤據祁連山木里礦區非法開採煤礦，獲利超過人民幣百億元，而且迄今未停，已造成當地生態浩劫。據青海柴達木日報此前報導，木里煤田位於青藏高原柴達木盆地東北邊緣祁連山南麓，礦區總面積400平方公里，已探明煤炭儲量41億噸，是青海省最大的煤礦區。2003年開始，先後有11家企業進入木里煤田進行勘查開發。由於缺乏統一規劃，過度開發，違規露天開採，造成當地高原草甸、凍土層和濕地被嚴重破壞。2014年，木里礦區亂採亂挖現象引發廣泛關注後，中共總書記習近平在「關於青海省祁連山自然保護區和木里礦區生態環境綜合整治情況的調研報告」作出批示：「青海最大的價值在生態、最大的責任在生態、最大的潛力也在生態。」2014年8月，青海省政府成立聯合調查組叫停了木里礦區內一切建前工程和開採行為，全面展開環境綜合整治。但經濟參考報4日推出調查採訪報導，指控號稱青海隱形首富的興青公司董事長馬少偉，14年來盤踞木里礦區聚乎更煤礦，涉嫌無證非法採煤2600多萬噸，獲利超過百億元。報導稱，在歷經兩輪中央環保督察和青海省叫停木里煤田礦區內一切開採行為、開展生態環境整治的背景下，興青公司在當地煤礦的非法開採未受撼動，時至今日仍打著修復治理的名義進行掠奪式採挖，生態舊債未還又添新帳。據報導，2017年8月8日至9月8日，中央第七環保督察組對青海省開展環保督察。但興青公司在此期間的非法開採仍舊熱火朝天，停採時間僅一週左右。2019年7月14日至8月14日，中央第六環保督察組對青海省展開環保督察。據興青公司內部人士透露，督察組到天峻縣展開督察，興青公司在聚乎更一井田煤礦的開採停了3天，督察組離開的第二天即恢復開採。7月下旬，經濟參考報記者探訪聚乎更礦區東南側的一井田煤礦5號井，發現興青公司仍在開採。知情人士稱，目前興青公司有4個採煤隊、120台機械、近300人在聚乎更礦區一井田煤礦5號井開採作業。執法人員前腳剛離開、後腳就恢復生產。報導形容，當地遠處是碧草如茵的自然濕地、珍珠般灑落的羊群和白雪點綴的山峰，近處則是一片狼藉的煤堆、渣堆和觸目驚心的巨坑，對比之下像是綠色的高原草甸被遽然撕裂，黑色煤炭和渣土如傷口處外翻的血肉，令人不忍直視。但馬少偉此前接受經濟參考報採訪時稱，興青公司、興青天峻能源公司都「停產配合整合，沒有生產」。報導引述從興青公司內部獲得的「挖機挖煤結算表」、「自卸車車數統計表」數據推估，自2006年到2020年的14年間，興青公司從木里煤田非法採煤2500多萬噸，獲利150億元左右。對於興青公司「掠奪式、破壞性」開採行為，中國科學院院士、中科院地質與地球物理研究所研究員張宏福連呼「痛心疾首」。他說，木里煤田區域生態極其敏感和脆弱，大規模無序探礦採礦使得成千上萬年形成的凍土層被剝離，水源涵養功能減弱或消失殆盡，將使地表大面積發生不可逆轉的乾旱化，也造成優質焦煤、可燃冰等不可再生資源遭受毀滅性破壞，有關部門必須予以徹查。", "title": "陸媒控青海隱形首富：祁連山非法採煤獲利逾百億"}
{"summarization": "憂心國產市占率完全被吞噬，中鋼鋁業公司日前正式向關務署申請，要求對自中國進口的特定鋁箔課徵反傾銷稅；關務署表示，將從即日起展開調查，最快11月下旬、最遲2021年1月中旬做出初判。", "article": "憂心國產市占率完全被吞噬，中鋼鋁業公司日前正式向關務署申請，要求對自中國進口的特定鋁箔課徵反傾銷稅；關務署表示，將從即日起展開調查，最快11月下旬、最遲2021年1月中旬做出初判。關務署表示，此次調查的涉案貨品為特定鋁箔，用途為包裝用鋁箔，一般廣泛用於民生日用包裝材料，除可為食品包裝，也可作為香菸褙紙及金銀紙等；海關已正式接受中鋼鋁業申請，後續將與經濟部，分別針對是否有低價傾銷事實，及是否實質造成國內產業損害展開調查。根據中鋼鋁業於公開申請書中指出，中國為全球鋁箔第一大出口國，但近年產量嚴重過剩，對國外市場銷售，陸續已遭到美國、歐盟、墨西哥等多國貿易制裁，課徵反傾銷稅，使其出口市場受限，台灣因臨近中國，已成為其低價拋售的最佳市場。中鋼鋁業表示，從2016年開始，自中國進口的特定鋁箔進口量開始暴增，陸貨市占率也快速攀升，近乎完全吞噬國內市場占有率，國內業者不敵低價傾銷，幾乎不再生產提供內銷市場，若不採取補救措施，本地業者恐永遠退出國內市場，使產業消逝。據中鋼鋁業自行調查，台灣及中國海關出口資料顯示，自中國出口特定鋁箔每公噸價格約3000至3300多美元左右，對照韓國出口至美國價格每公噸4100美元至4700多美元，明顯偏低，壓縮國產品成本空間，造成產業損害，建議應以傾銷差率39.98%或42.53%標準，對自中國進口的特定鋁箔額外加徵反傾銷稅。針對後續調查流程，關務署表示，將分成「初步認定」及「最終認定」兩階段。首先，全案會先交由經濟部進行初步產業損害調查，若認定有損害事實，將移給關務署，就可蒐集到的書面資料、統計數據進行初步反傾銷事實認定，做出初判，並決定是否在終判出爐前，先行課徵臨時反傾銷稅，最快110天、最遲165天可完成，換算最快11月下旬或明年1月中旬可完成初判。其次，進入「最終認定」階段，關務署會對涉案業者進行實地查核，如檢視財務報表及帳簿，做出最終反傾銷事實認定，之後交給經濟部做最終產業損害調查，若均確認有傾銷且造成損害事實，則會作出終判，正式課徵反傾銷稅，最長一次可課徵5年。", "title": "國產鋁箔市占遭陸貨吞噬 反傾銷調查啟動"}
{"summarization": "連日豪雨引發韓國洪災，根據當局統計，至今已造成至少13人喪生、13人失蹤，超過1000名受災民眾流離失所。", "article": "連日豪雨引發韓國洪災，根據當局統計，至今已造成至少13人喪生、13人失蹤，超過1000名受災民眾流離失所。路透社報導，豪雨釀成土石流、洪水沖走車輛，導致至少13人不幸喪生，逾5751公頃農地及首爾多處主要幹道及橋梁都被淹沒。韓國總統文在寅昨天呼籲中央及地方政府「盡全力避免更多人命損失」，今天也將就此召開緊急會議。根據韓聯社報導，豪雨迫使首爾市、京畿道、忠清道等地區43條公路實施交通管制，鐵路忠北線、太白線、嶺東線、京江線、鹹白線等暫時停運。目前受損設施累計2958處，其中1531處已完成緊急修復工作，包括嶺東線等17處鐵路、4處水庫、7處道路。全國已有2萬5352名公務員、警消及志工投入救災工作，消防當局共救出1412名受困民眾，並支援設施維修及供水排水工作。受災人數持續增加，至今累計已達1025人，較前一天增加100多人，以忠清北道555人為最大宗，京畿道391人、江原道70人、首爾9人。", "title": "韓國暴雨釀13死13失蹤 逾千人受災"}
{"summarization": "武漢肺炎衝擊產業，經濟部貿易局補助廠商進行數位貿易，貿易局統計顯示，廠商偏好關鍵字廣告投放及商品拍攝的兩大數位行銷工具；貿協則說，近期亞洲網紅行銷也受歡迎，更有廠商喊政府補助再加碼。", "article": "武漢肺炎衝擊產業，經濟部貿易局補助廠商進行數位貿易，貿易局統計顯示，廠商偏好關鍵字廣告投放及商品拍攝的兩大數位行銷工具；貿協則說，近期亞洲網紅行銷也受歡迎，更有廠商喊政府補助再加碼。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）蔓延全球，經濟受到嚴重衝擊，貿易局啟動新台幣7000萬元「強化數位貿易及電子商務措施」，由貿協透過數位行銷方式協助廠商搶攻商機，目前約近2000家廠商申請，每家廠商可獲補助2萬元，也因為申請家數踴躍，已有廠商盼望政府加碼補助。貿易局統計發現，最受廠商青睞的是行銷科技（Martech）精準全球數位推廣，約占申請廠商的25%、專業拍照服務14%次之，AI產品影片製作服務為12%，位列第三，居四為電商平台上架輔導約11%。貿協說明，申請補助的廠商，其產品多半是B2B（面向企業用戶），自然比較偏好關鍵字廣告投放導入流量，因此確實有廠商回饋意見指出，藉由關鍵字廣告帶動企業官網流量明顯提升。而專業拍照服務讓廠商的產品能完整呈現，也頗受好評；另外，環景VR拍攝商品、工廠也滿熱門，因還能線上帶看、線上展示。貿易局指出，原本輔導方案共有9項，隨著廠商申請及反映，慢慢擴增為13個，最新推出的是「運用亞洲網紅口碑行銷服務」，同樣也成為近期廠商熱門詢問項目。除了數位貿易輔導方案，貿易局也推出數位貿易學苑，協助廠商提升數位貿易能力，也培訓人才，至今已逾6500人次上完課程。貿協認為，課程算是撒下種子，期待萌芽，廠商能藉此了解數位行銷，在疫情緩和後，能自我加值和提升國際競爭力。", "title": "經部助攻數位貿易 關鍵字廣告商品拍攝受廠商青睞"}
{"summarization": "巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）的幕僚長奈托（Walter Souza Braga Netto）2019冠狀病毒疾病（COVID-19）採檢呈陽性，是巴西第7位染疫的首長。", "article": "巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）的幕僚長奈托（Walter Souza Braga Netto）2019冠狀病毒疾病（COVID-19）採檢呈陽性，是巴西第7位染疫的首長。路透社報導，奈托的辦公室發布聲明表示，奈托沒有出現相關症狀，也沒有感到不適。他將繼續隔離，直到新的採檢及醫藥評估出爐，並將持續遠距辦公。上週，巴西第一夫人和內閣一位部長皆確診感染病毒；波索納洛同樣曾經染疫，不過最近一次採檢顯示為陰性。波索納洛上週向媒體表示，自己肺部有「黴菌」並且在服用抗生素。他今天則說身體很好，已經康復。他並未針對自身健康情況提供更多細節。巴西是全球疫情第二嚴峻的國家，僅次美國。據統計，自疫情爆發以來，境內累計超過275萬人確診，官方統計顯示病歿人數已攀升至9萬4665例。（實習編譯：李昕頤/核稿：蔡佳敏）1090804", "title": "巴西總統幕僚長確診 疫情爆發後第7位首長染疫"}
{"summarization": "美國農業部鑑定全美各地所收到的可疑種子包裹，確認出包含芥菜、迷迭香、鼠尾草等種子。官員警告這些從中國寄出的種子可能成為破壞在地生態的外來物種。", "article": "美國農業部鑑定全美各地所收到的可疑種子包裹，確認出包含芥菜、迷迭香、鼠尾草等種子。官員警告這些從中國寄出的種子可能成為破壞在地生態的外來物種。美國農業部（USDA）動植物健康檢查局副局長艾爾西（Osama El-Lissy）表示，截至7月29日止，已驗定出芥菜、高麗菜、牽牛花、薄荷、鼠尾草、迷迭香、薰衣草等植物種子，另有木棉花、玫瑰種子。目前鑑定出的品種雖屬無害，但植物專家警告，外來種子有可能損害農作物。美國哥倫比亞廣播公司新聞網全美50州都有民眾通報收到可疑種子包裹。美國農業部已提醒民眾收到後千萬不要栽種，應立刻向當地的農政單位通報。德州農業廳長米勒（Sid Miller）呼籲民眾保持警覺，「那可能是細菌，也可能是病毒或某個外來種植物」。維吉尼亞州的農業官員警告：「外來物種會造成環境浩劫，取代或破壞原生植物及昆蟲，嚴重損害農作物。降低外來物種入侵並大量繁殖的風險並減少相關管控成本，最有效的方法就是採取措施、預防入侵物種的引入。」愛荷華州農業暨土地管理廳的種子檢驗官員普魯伊斯納（Robin Pruisner）表示，有通報指出種子上可能含有殺蟲或除黴劑，對農作物危害甚大，「我有聽說種子包了一層紫色的東西。我還沒見過實物，但這種聽起來就很嚇人」。（實習編譯：劉宜庭/核稿：陳亦偉）1090804", "title": "全美中國可疑種子包裹化驗出爐 恐破壞在地生態"}
{"summarization": "一名比利時男子1日確診武漢肺炎，感染源不明。台灣大學公共衛生學院今天建議，針對長照機構、移工等6個高風險群，以風險分層進行精準抗體及抗原檢測。", "article": "一名比利時男子1日確診武漢肺炎，感染源不明。台灣大學公共衛生學院今天建議，針對長照機構、移工等6個高風險群，以風險分層進行精準抗體及抗原檢測。一名5月初來台工作的比利時男子日前離境前自費採檢武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）意外確診，感染源不明。中央流行疫情指揮中心立即展開疫調，採用本土病例的方式，釐清是本土病例還是境外移入病例。台大公衛學院副院長陳秀熙表示，比利時男子感染的可能性有4種，第一種是入境前被感染，因為比利時男子回顧3月曾有嗅覺、味覺的異常症狀。但在流行病學來說，完全用症狀來判斷是否被感染，「要非常小心。」第二種可能是在6月被潛在的境外移入個案感染，陳秀熙判斷此種可能性最高，尤其這名比利時男子長期跟外籍人士接觸。最後2種可能性是被潛在的本土個案感染，以及入境前就已感染、來台後又再次感染。陳秀熙推估，比利時個案暴露風險最高應是在台北的期間，約6月20日至26日。他說，「台灣不可能沒有本土個案」，但民眾不用覺得太恐慌，因為是無症狀，必須短距離接觸才有傳播可能。陳秀熙表示，台灣目前採取的是「有症狀才檢測」的策略，入境後經過14天的居家檢疫，理論上一定會有一些無症狀個案產生。他們推估，以一個月3萬5000人入境計算，台灣可能會有24名無症狀個案未被找到，經過28天後，可能會產生41到171名的潛在感染個案。陳秀熙表示，雖然相對於全世界來說，這樣的「量」非常小，不需有太多的疑慮，但也不能說台灣社區中完全沒有潛在個案。陳秀熙建議，應針對易受無症狀個案感染的6個高風險群，包括醫療機構、長照機構、郵輪、移工、外籍人士較多的職業及場所，以及其他短距離接觸情境及場所，以風險分層進行精準抗體及抗原檢測，早期偵測無症狀個案，進行有效的隔離檢疫，以避免群聚感染及進一步的社區大流行。陳秀熙說，當下國外疫情盛行，台灣如果不做檢測，也一定要對上述6個高風險群，持續保持「非藥物介入措施」，包括戴口罩、保持社交距離，提高防疫警戒。", "title": "憂潛在無症狀感染者 台大公衛籲篩檢6高風險群"}
{"summarization": "台大公衛學院教授陳秀熙今天表示，台灣檢測將Ct值35至40間視為弱陽性，但他認為應該還是要進行抗體檢測；台灣一直都有可能有潛在感染的個案，比例有多大，就要看抗體血清的調查。", "article": "台大公衛學院教授陳秀熙今天表示，台灣檢測將Ct值35至40間視為弱陽性，但他認為應該還是要進行抗體檢測；台灣一直都有可能有潛在感染的個案，比例有多大，就要看抗體血清的調查。台大公共衛生學院今天主辦「抗COVID-19說明會」，陳秀熙表示，根據科學雜誌統計，有症狀個案可能只能找到38%，另外46%是症狀前就有傳染力的個案，10%屬於無症狀個案，6%環境接觸感染。由於檢體僅含有少量的病毒核糖核酸（RNA），在進行聚合酶連鎖反應（PCR）檢驗時，會不斷複製放大到可以檢測到核酸的程度，複製愈多次，意謂著病毒RNA愈少，Ct值即為複製的次數。陳秀熙表示，切點設定要依當地感染力決定，美國疾病預防控制中心（CDC）將Ct值訂為40以下是陽性，台灣是訂在35以下；但無症狀者大約是35至40之間，確實會影響到陽、陰性判定；以日本無症狀女學生為例，Ct值約37.38，台灣以弱陽性解釋；陳秀熙認為，Ct值在35到40之間應該還是要做抗體檢測。此外，由台大公共衛生學院、彰化縣政府衛生局、彰化基督教醫院、中央研究院合作，於6月推動「彰化縣新冠病毒血清抗體調查」。陳秀熙說，彰化的檢驗以抗體檢測為主，目前檢驗有部分有抗體，正在進行綜合抗體確認，應該會在8月中旬有結果。陳秀熙認為，台灣在過去因為境外移入、居家檢疫過程中，可能會有無症狀的個案、或是沒辦法檢測出來的，一直都有潛在感染的機率，只是比例有多大，就是要看抗體血清的調查。陳秀熙強調，無症狀個案相對不多，除非遇到非常強的超級傳播者，短距離接觸才有傳播可能，不然傳播的機率比一般個案來得低；他也認為台灣過去存在社區潛在無症狀感染者，但大多已經康復；仍提醒民眾戴口罩及保持社交距離。", "title": "武漢肺炎防疫 台大公衛籲：弱陽性應做抗體檢測"}
{"summarization": "美國通用汽車公司（GM）今天根據新的指控事項，尋求聯邦法官重新審理他們對飛雅特克萊斯勒汽車公司（FCA）的訴訟。", "article": "美國通用汽車公司（GM）今天根據新的指控事項，尋求聯邦法官重新審理他們對飛雅特克萊斯勒汽車公司（FCA）的訴訟。美聯社報導，通用汽車指控飛雅特克萊斯勒以藏在秘密外國銀行帳戶的數百萬美元，賄賂他們的員工和工會人員。通用汽車宣稱飛雅特克萊斯勒行賄對象包括前聯合汽車工會（UAW）主席威廉斯（Dennis Williams）和蓋特芬格（Ron Gettelfinger），以及副主席艾希頓（Joe Ashton），還有包括亞寇貝利（Al Iacobelli）在內的數名通用汽車員工。亞寇貝利曾是飛雅特克萊斯勒勞工談判代表，一度獲得通用汽車僱用，但後來又被開除。通用汽車今天向法院聲請再審，希望這起7月遭到駁回的訴訟重獲審理。通用汽車宣稱飛雅特克萊斯勒行賄這些人是為了讓通用汽車額外負擔超過10億美元的勞動成本，賄款流入瑞士、盧森堡、義大利、新加坡和開曼群島（Cayman Islands）等地的帳戶，以防針對工會的聯邦刑事調查發現有這些帳戶存在。根據法院紀錄，代表通用汽車的私人調查員過去10天發現這些秘密帳戶。工會在聲明中說，不曉得有關於海外帳戶的指控，已請通用汽車提供相關資訊，「我們才能採取所有適當行動」。飛雅特克萊斯勒稱通用汽車的訴訟毫無根據，並說此案的法官也如此認為。這家公司將將繼續為自身辯護，「尋求所有可用的救濟方法，因應通用汽車企圖讓這起毫無根據的訴訟復活」。底特律聯邦地區法院法官鮑曼（Paul Borman）7月駁回通用汽車的訴訟，通用汽車當時宣稱飛雅特克萊斯勒付錢給工會高層，以取得比通用汽車更好的合約條款。鮑曼寫道，通用汽車宣稱受到的傷害，並非飛雅特克萊斯勒違反有關敲詐勒索的聯邦法律所造成，通用汽車也沒有提出一項可成立的說法，且賄賂計謀的受害者是飛雅特克萊斯勒員工。", "title": "控飛雅特克萊斯勒敗訴 通用汽車聲請再審"}
{"summarization": "美國許多地區2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診人數飆升之際，超過35個學區的教職員今天上街抗議恢復教室內授課的計畫，聲稱復課會讓教師和學童都陷入險境。", "article": "美國許多地區2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診人數飆升之際，超過35個學區的教職員今天上街抗議恢復教室內授課的計畫，聲稱復課會讓教師和學童都陷入險境。路透社報導，教職員組成遊行車隊，在車外貼上標語與漆上訊息，要求學校暫緩開課，直到有科學證據支持復課的安全性。根據示威人士設置的網站，訴求是學校必須等到有完善的安全措施再復課，像是降低班級規模與提供病毒篩檢，以及在學校配置適當人數的顧問和護理師。路透社每兩週的比較分析顯示，美國有31州的染疫病故人數增加，比前一週的27州還多。教師們也要求有關當局對有需求的家長提供經濟援助，像是租金與貸款補貼、延後驅離與法拍的時間、以及現金援助等。諸多這類議題如今成為政治爭論重心，民主黨籍國會議員與川普政府官員今天恢復談判，以擬出疫情期間提供給數千萬失業美國人的經濟紓困法案。雙方上週在最後期限前無法就延長發放額外失業補助達成協議。伊利諾州芝加哥、威斯康辛州密爾瓦基市（Milwaukee）與賓州費城的教職員，在這波保持社交距離的車陣遊行活動中鳴喇叭示威。洛杉磯商會（Los Angeles Chamber of Commerce）大樓外有抗議群眾聚集，且在康乃狄克州哈特福（Hartford）地區，約400人組成車陣遊行行經州長賴蒙特（Ned Lamont）的官邸。在芝加哥擔任小學教師的派克（Andrea Parker）在遊行前告訴記者：「我不希望讓我的學生或我自己置於險境。」推特（Twitter）上有影片顯示，在內布拉斯加州的林肯市（Lincoln），部分人士在州長芮基茲（Pete Ricketts）離開簡報會時擋下他的座車。官員要求示威群眾讓路時，一名抗議者說：「我們在要求州長不要企圖害死我們的孩子。」法新社報導，根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）截至今天晚間8時30分（台灣時間4日上午8時30分）統計，美國在過去24小時新增4萬6321人確診與532人病故。美國累計感染人數為471萬1323人，15萬5366人不治，仍是全球疫情最嚴重的國家。美國上週連續5天的單日新增感染人數都破6萬人，今天是新增感染人數稍低的第2天。白宮疫情顧問柏克斯（Deborah Birx）昨天警告，美國已進入疫情的「新階段」，鄉村和大都市一樣備受威脅。", "title": "「別害死孩子」 美國逾35學區教職員抗議復課"}
{"summarization": "台中市消防局搜救犬「鐵雄」，在亞洲區MRT搜救犬隊救援能力認證通過複試，台中市長盧秀燕今天在市政會議中公開授階，她說，這是全國第一隻官階2線1星的搜救犬。", "article": "台中市消防局搜救犬「鐵雄」，在亞洲區MRT搜救犬隊救援能力認證通過複試，台中市長盧秀燕今天在市政會議中公開授階，她說，這是全國第一隻官階2線1星的搜救犬。家中也有養狗的盧秀燕，在為「鐵雄」授階典禮中，頻頻比出大拇指，稱讚「鐵雄」的傑出表現，「鐵雄」也友善親了盧秀燕臉頰，可愛模樣萌翻與會人士，盧秀燕肯定搜救犬都是「台中好狗狗」，要好好照顧讓牠們「罐罐吃得夠」。台中市消防局表示，搜救犬認證最高殿堂MRT（Mission Readiness Test，搜救犬隊國際任務測驗）是全世界搜救隊伍積極參與的認證活動，消防署於去年舉辦亞洲區MRT搜救犬隊救援能力認證，搜救犬必須不分日夜在36小時內完成瓦礫場、土石流區、隧道等7個場地搜索，並且找到7成以上的受困民眾，才算通過考驗。消防局指出，台灣去年共有6隻通過此認證的搜救犬授階，其中隸屬於台中市消防局的拉不拉多犬「鐵雄」通過複試，授予2線1星，也是全國第一。消防局表示，感謝關務署緝毒犬中心提供優良犬隻讓消防局培訓，搜救犬得具有聯合國認證，訓練並不容易，並通過重重考驗才能成為符合標準的搜救犬。而按照搜救類別不同，有各種不同的搜救犬，「鐵雄」屬於瓦礫倒塌建築物的搜救犬，也曾在2018年花蓮地震中，在瓦礫堆中發現生存者，順利搜救受困民眾。盧秀燕在授階時表示，「鐵雄」是全國第一隻晉升2線1星的搜救犬，牠是長官，感謝搜救犬在災難搜救中努力救人的英勇表現。", "title": "台中搜救犬鐵雄  獲盧秀燕授階2線1星"}
{"summarization": "Google今天砸4.5億美元（約新台幣131億元）買下住宅安全服務公司ADT 近7%股權，這將替Google開啟新機會，得以擴大旗下Nest攝影機與語音助理的觸及範圍。", "article": "Google今天砸4.5億美元（約新台幣131億元）買下住宅安全服務公司ADT 近7%股權，這將替Google開啟新機會，得以擴大旗下Nest攝影機與語音助理的觸及範圍。美聯社報導，作為雙方合作計畫一環，ADT將把Nest網路攝影機以及另一個稱為Nest Home Hub的裝置用於客戶安全系統中。Nest網路攝影機與Nest Home Hub都可透過Google語音助理控制，這是人工智慧的重要領域，可與亞馬遜（Amazon）的Alexa、蘋果（Apple）的Siri一較高下。Google與ADT的結盟還可作為居家管理產品線的跳板，這是Google 2014年買下新創公司Nest開始，就開始發展的產品線。ADT客戶數約650萬，其根源為1874年創立的美國地區電報中心（American District Telegraph）。", "title": "Google擴展居家管理觸角 砸131億買ADT 7%股權"}
{"summarization": "大考中心今天起發售「110學年度考試簡章」，內含高中英聽測驗、學科能力測驗、指定科目考試的相關訊息。3項考試沒有大幅度變動，只調整身心障礙應考服務，以及為響應環保，不再寄發考試通知。", "article": "大考中心今天起發售「110學年度考試簡章」，內含高中英聽測驗、學科能力測驗、指定科目考試的相關訊息。3項考試沒有大幅度變動，只調整身心障礙應考服務，以及為響應環保，不再寄發考試通知。大考中心指出，「110學年度考試簡章」即日起發售到民國110年7月3日，可購買紙本，或到大考中心網站免費下載。110學年度試務調整範圍不大，身心障礙及重大傷病考生申請「延長考試時間」的應考服務，學測從各節「以20分鐘為限」改為「以30分鐘為原則」。同時也增列，考生如果有超出指定延長時間原則的需求，可提供相關文件證明申請。為了配合「延長考試時間」服務的調整，學測也同步調整各天下午第一、二節間的休息時間，增加20分鐘。大考中心也於110學年度起，將「身心障礙證明」正本列為應試有效證件，讓特殊考生更為方便。另外，為了響應環保和無紙化政策，英聽、學測、指考都不再寄發考試通知，考生可於應考資訊查詢系統開放日起，至大考中心網站各項考試試務專區的應考資訊查詢系統查覽或列印，或以電話語音查詢。相關資訊可參考大考中心網站。", "title": "大學考試簡章發售 110年度起不寄發考試通知"}
{"summarization": "全台40至70歲男性逾半數有勃起功能障礙，卻僅1成就醫。北醫針對57名有勃起障礙者進行多項檢查，發現約6成膽固醇異常、逾9成有動脈疾病，凸顯勃起障礙恐成多種疾病警訊，勿輕忽。", "article": "全台40至70歲男性逾半數有勃起功能障礙，卻僅1成就醫。北醫針對57名有勃起障礙者進行多項檢查，發現約6成膽固醇異常、逾9成有動脈疾病，凸顯勃起障礙恐成多種疾病警訊，勿輕忽。台北醫學大學附設醫院泌尿科醫師羅詩修今天在記者會中表示，根據美國麻塞諸塞州男性老化研究顯示，40歲以上男性高達5成有勃起功能障礙；台灣40歲至70歲的男性中，也有高達52%的人有此問題，但其中僅10%尋求治療，求診率偏低。勃起功能障礙是許多男性難以說出口的惡夢，北醫附醫泌尿科醫師陳偉傑表示，隨著年歲增長，男性會因睪固酮減少而出現更年期症狀，包括情緒低落、體力變差、性慾低下、勃起功能障礙等，多數男性一旦出現勃起功能障礙，往往以為是自己年紀大了，忽略潛藏的疾病。陳偉傑說，以心血管疾病為例，血管疾病內皮功能的異常反應會造成心臟血管疾病和勃起異常，過去調查顯示，接受繞道手術的男性中，5成7先曾有勃起障礙，因心肌梗塞的住院男性病患也有6成4曾有勃起障礙。北醫研究團隊針對57名有勃起障礙的健康男性，檢驗血中血脂濃度並進行陰莖都卜勒超音波，結果顯示，多達6成患者膽固醇異常、超過9成有動脈疾病；即便膽固醇正常，也有8成3的受試者有動脈血流不足問題。羅詩修說，由此可知，勃起功能是血管健康的指標之一，勃起功能障礙可能代表內皮功能異常，臨床上後續即可能出現血脂異常，而原本就罹患心臟疾病的男性病患，若勃起障礙突然惡化，也可視為心臟疾病惡化的一項指標。一名年約50歲男子近年因勃起障礙就醫，檢查發現該男子下肢循環不好，還伴隨骨盆動脈狹窄、腳部長期麻痺水腫，更發現患者有高膽固醇及高血糖問題卻不自知，經轉介至心臟內科裝設支架並合併藥物治療後，男子已恢復正常性生活。羅詩修提醒，勃起功能障礙是心血管疾病、攝護腺疾病、血脂異常、糖尿病、憂鬱症和高血壓等疾病最早出現的警訊之一，中年男性若出現勃起功能障礙應及早就醫治療，臨床上有多種藥物、低能量體外震波等治療方式，不僅可改善生活品質、增加男性自信心，同時及早找出潛藏的健康危機。", "title": "中老年男逾半數勃起障礙 恐藏疾病警訊勿輕忽"}
{"summarization": "美媒報導，網路視訊會議平台Zoom宣布，將停止向中國用戶提供產品的直接銷售和升級，轉由在中國的第三方公司提供其服務；相關服務轉型將在8月23日生效。", "article": "美媒報導，網路視訊會議平台Zoom宣布，將停止向中國用戶提供產品的直接銷售和升級，轉由在中國的第三方公司提供其服務；相關服務轉型將在8月23日生效。美國之音Zoom以發言人名義發表聲明表示，Zoom在中國地區的進入市場模式，包含直接銷售、在線訂閱和透過合作夥伴銷售。聲明表示：「我們正轉向僅限合作夥伴的模式，將Zoom科技鑲嵌在合作夥伴提供的服務當中，這些公司能在中國大陸地區提供更好的地方支持。」聲明並表示，這次服務轉型將在8月23日生效，中國用戶屆時將可以透過授權的合作夥伴，以參與者的身分繼續使用Zoom的視訊會議服務。據美國財經媒體CNBC於3日刊出的文章指出，Zoom推薦的3家中國合作夥伴分別是Bizconf Communications（會暢），Suirui Zhumu Video Conference（隨銳矚目）和Systec Umeet（尚陽）。據報導，7月30日，美國國會民主黨參議員布魯門塔（Richard Blumenthal）和共和黨參議員霍利（Josh Hawley）共同致信司法部，要求就Zoom和抖音國際版TikTok侵犯美國公民自由和與中國政府的關係展開調查。據公開資料，Zoom的創辦人袁征來自中國山東省，1987年畢業自山東科技大學，直到工作後才到美國。2006年在美國史丹佛大學獲得MBA學位；2011年創立Zoom，總部設立在美國矽谷。Zoom被視為中國血統濃厚的美企，袁征過去在接受富比士（Forbes）採訪時曾透露，Zoom大部分的研發團隊來自中國，且在中國設有研發中心。今年5至6月間，Zoom曾以「遵守當地法律」為由，一度關閉中國民運人士周鋒鎖、香港支聯會主席李卓人等人帳號，引發質疑與批評。", "title": "Zoom宣布 停止向中國用戶提供直接服務"}
{"summarization": "交通部觀光局安心旅遊補助7月上路，國旅大爆發加上暑期熱潮，開辦1個多月，花蓮縣政府已受理約新台幣1億8000萬補助申請，預計下週向中央追加第4波補助款，比預期效應更好。", "article": "交通部觀光局安心旅遊補助7月上路，國旅大爆發加上暑期熱潮，開辦1個多月，花蓮縣政府已受理約新台幣1億8000萬補助申請，預計下週向中央追加第4波補助款，比預期效應更好。花蓮縣政府觀光處副處長張志翔告訴中央社記者，安心旅遊自由行遊客住宿補助，每房最高1000元，業者上網登錄後，由縣府分批向中央爭取補助款，款項到位後，再核發給申請的旅宿業者。張志翔指出，因花蓮是觀光大縣，之前國旅秋冬遊申請補助金額逾2億元，這次安心旅遊補助被列為最高級距，每波核定8000萬元，開辦1個多月，業者申請金額已達1.8億元，第3波補助金預計很快就會用完。張志翔說，暑期碰上疫情出不了國，國旅大爆發，已追加3波補助款，平均每一筆補助款10天就能消化掉，中央規定只要申請款項滿8成就可追加，預計最快下週一要追加第4波補助款。8月起縣府將受理紙本審核作業，因數量龐大，正在委外招募人力、專設辦公室及諮詢電話，預計8月中開放業者核銷。張志翔說，目標加速核銷作業，讓業者盡快拿到款項。張志翔也提到，旅宿暑期住房率逼近滿房，訂房率到10月都有不錯表現，觀光活動從8月的金針花季、紅面鴨fun暑假、原住民族聯合豐年節到10月還有花彩節等活動，他強調，即便遊客量超出預期更多，不論物資、活動場次都還有餘力承接。花蓮觀光旅遊民宿協會理事長林文松告訴中央社記者，樂見中央藉旅遊補助振興觀光，也願意配合，現階段都是上網登錄，月中才能辦理核銷，希望撥款速度能加快，之前秋冬遊補助平均都要等3個月以上才能拿到款項，但清潔費、水電等耗材都需要現金支付，旅宿業者都要倒貼苦撐。", "title": "花蓮住宿補助申請突破1.8億元 將追加第4波"}
{"summarization": "台北股市今天開高走高，收盤漲196.89點，為12709.92點，漲幅1.57%，成交金額新台幣2115.11億元。", "article": "台北股市今天開高走高，收盤漲196.89點，為12709.92點，漲幅1.57%，成交金額新台幣2115.11億元。加權指數開盤為12577.88點，盤中最高12709.92點，最低12577.88點；不含金融股指數10990.08點，漲184.59點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.94%、食品股漲0.25%、塑化股漲0.86%、紡織股漲0.81%、機電股漲1.91%、造紙股漲0.56%、營建股漲0.74%、金融股漲0.58%。委買張數1306萬6271張，委賣張數916萬6331張，成交張數612萬4460張。收盤時上漲620家，下跌240家，持平94家。成交量前5名個股為聯電、群創、友達、彩晶、富邦VIX。漲幅前5名個股為國揚、明輝-DR、長興、東華、誠研。跌幅前5名個股為遠雄來、大飲、國光生、神州-DR、宏洲。1090804", "title": "台股開高走高  收漲196.89點"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲196.89點，收12709.92點。8月台指期以12629點作收，上漲189點，與現貨相較，逆價差80.92點。", "article": "台北股市今天終場漲196.89點，收12709.92點。8月台指期以12629點作收，上漲189點，與現貨相較，逆價差80.92點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，8月期貨12440點、9月期貨12383點。台股今天終場漲196.89點，收12709.92點，成交金額新台幣2115.11億元。8月台指期貨以12629點作收，漲189點，成交11萬1157口；9月期貨以12571點作收，漲188點，成交1036口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090804", "title": "8月台股期指漲189點"}
{"summarization": "去年國人10大死因有5項與代謝症候群有關。國健署調查發現，全台40至64歲中年族群逾3成有代謝症候群，罹患三高、心腦血管疾病風險都增加，呼籲養成良好習慣，避免疾病上身。", "article": "去年國人10大死因有5項與代謝症候群有關。國健署調查發現，全台40至64歲中年族群逾3成有代謝症候群，罹患三高、心腦血管疾病風險都增加，呼籲養成良好習慣，避免疾病上身。衛生福利部國民健康署和千禧之愛基金會今天上午舉辦記者會，呼籲中年族群重視腰圍過粗問題。國健署慢性疾病防治組組長吳建遠表示，去年國人前10大死因當中，腦血管疾病、心臟疾病、腎病、高血壓性疾病、糖尿病等都是和代謝症候群息息相關的慢性病，高血壓、高血糖、高血脂等「三高異常」和腰圍過粗是共同的危險因子。很多人都聽過代謝症候群，卻不知道離自己這麼近。吳建遠說，代謝症候群有5項指標，包括血壓高、飯前血糖高、三酸甘油酯高、高密度脂蛋白膽固醇偏低、腰圍過粗（男≧90公分，女≧80公分），符合3項就屬於代謝症候群。吳建遠強調，有代謝症候群的民眾罹患糖尿病風險比一般民眾高6倍，高血壓4倍、高脂血症3倍、心臟病及腦中風2倍，可謂是「健康懸崖」，距離成為慢性病患者僅一步之差。根據國健署107年成人預防保健資料顯示，40至64歲中年人口超過5成至少有一種三高慢性病且腰圍過粗，超過3成有代謝症候群，體重過重或肥胖者近2成。吳建遠說，中壯年不僅是國家經濟及人力主要資源，也是家庭中重要成員之一，呼籲民眾養成良好生活習慣，不抽菸、避免熬夜及喝酒，同時落實健康飲食，每週至少運動150分鐘，並養成定時量測血壓、體重、腰圍習慣，才能有效預防慢性病找上門。", "title": "中年人3成有代謝症候群  10大死因半數跟它有關"}
{"summarization": "美國哈佛大學專家呼籲政府，盡快批准一項成本僅1美元的快篩試紙上市，稱這種快篩或許不完全精準，但能讓普羅大眾都能篩檢到、且一週篩檢好幾次，能更容易找出感染者。", "article": "美國哈佛大學專家呼籲政府，盡快批准一項成本僅1美元的快篩試紙上市，稱這種快篩或許不完全精準，但能讓普羅大眾都能篩檢到、且一週篩檢好幾次，能更容易找出感染者。法新社報導，美國哈佛大學（Harvard University）流行病學系助理教授米納（Michael Mina）已連續數週大聲疾呼一項他所謂的「不精準」快篩試紙。米納的概念是高精準的PCR分子檢測，在美國大部分地區仍不普及，且民眾往往要等好幾小時才能完成，接著等個幾天、甚至長達一週才能知道結果。他呼籲美國食品暨藥物管理局（FDA）批准一款快篩試紙上市。這種快篩可居家進行，只要使用一張條狀試紙，15分鐘內就會變色得出結果，像驗孕一樣。快篩試紙敏感度低，可能會錯失許多陽性結果，也可能失誤得出許多「偽陽性」；然而對米納和其他專家而言，就公衛角度來反而較有效，因為在整個人口中找出的感染人數，會比使用目前系統還要多。這項快篩很容易找出具高度傳染力的患者，因為這種人的病毒濃度高，能在感染初期就被篩檢出；PCR篩檢固為高敏感性，即使病毒濃度極低都能篩出，但這樣的患者幾不具傳染力，反而浪費。米納在播客節目上說：「我們太著重於高科技、昂貴的篩檢，以致於無法讓所有人接受檢驗。」「或許我們需要的只是一種很普通的檢驗方式。如果成本夠低就能時常篩檢，就不會僅有不到5%的人被篩檢到的問題，有助大幅提升我們防疫的勝算。」與此同時，哈佛全球衛生研究所（Global Health Institute）所長吉哈（Ashish Jha）今天也說：「在某些情況下快篩對於微量病毒沒那麼敏感，但這時傳染力已不高；然而當患者喉嚨或其他地方有大量病毒時，快篩就能很容易篩出，這時也是最容易傳染給別人的時候。」他告訴記者：「從流行病學的觀點來看，你會希望在傳染源具傳染力的時候就找出這個患者。」即使快篩可能會「錯放」半數感染病例，但只要一週篩檢兩次以上，漏掉者最終還是會篩出。根據美國疾病管制暨預防中心（CDC）估計，在目前系統下因為太少人接受篩檢，因此10個病例中就有9個沒有被發現。FDA尚未通過這個成本為1至5美元的快篩試紙。吉哈說：「我很擔心我們的聯邦政府，心智仍僵化而無法對付疫情。」", "title": "哈佛專家：快篩不準無妨 重點是普篩與常篩"}
{"summarization": "有關日韓間「前徵用工」爭議，韓國法院已完成命令扣押日企在韓資產決定書的「公示送達」手續，朝出售資產再邁一步；屆時若真的走到出售資產地步，日本政府不排除提反制措施。", "article": "有關日韓間「前徵用工」爭議，韓國法院已完成命令扣押日企在韓資產決定書的「公示送達」手續，朝出售資產再邁一步；屆時若真的走到出售資產地步，日本政府不排除提反制措施。韓國最高法院2018年10月首度判決確定日本企業須賠償前韓國徵用工（遭日本企業強徵的韓國勞工），此案源起李春植等4名韓國人，主張在二次大戰中被日本企業強行徵用工作，因此在2005年時對日本新日鐵住金鋼鐵公司（現在的日本製鐵公司）提出求償訴訟。由於日本製鐵並未履行韓國法院判決，原告方面2019年1月向韓國法院聲請扣押日本製鐵在韓國境內資產。韓國大邱地方法院浦項分院後來批准原告聲請扣押日本製鐵與韓國最大鋼鐵廠浦項鋼鐵（POSCO）所合資的PNR公司股權8萬1075股，價值約4000萬日圓（約新台幣1109萬元）。原告方面後來還啟動出售扣押股份換成現金的手續，希望藉由韓國國內司法手續讓在韓日本企業資產被「現金化」。綜合日本產經新聞韓國法院4日零時已完成扣押日本製鐵資產命令決定書的「公示送達」手續，視為已將扣押命令決定書送達日本製鐵。「公示送達」意為當文書無法親自送達當事人，法院得依法將文書用公告方式代替送達。由於韓國法院這項動作，讓原告方面朝「現金化」日本製鐵資產更進一步，日本製鐵原則上將在一週內提出即時抗告。日本製鐵回應指出，公司方面會基於外交交涉狀況等情況適當因應。日本政府內閣官房長官菅義偉說，一旦真的走到現金化將導致嚴重狀況，必須加以避免；日本政府一直以來不斷跟韓國政府強調這樣的看法，未來也將強烈要求韓國方面能早日解決此事。菅義偉再度強調，韓國方面連串因應作為很明確地違反國際法，他在這裡無法說明日本政府未來具體因應對策，但會跟日本企業合作，從保護日本企業正當經濟活動的角度出發，考量所有可能方案，持續以堅決態度因應此事。日本副首相兼財務大臣麻生太郎說，韓國方面的因應異於國際常識，雖然不希望因為祭出反制措施導致日韓關係更加惡化，但按照目前的趨勢來看，日本政府有可能不得不採取相應作為。日本政府外務省一名官員表示，如果因為韓國政府的措施造成日本企業蒙受損害的話，對韓國提出損害賠償請求也可能是日本政府的選項之一。韓國前駐日本大使申珏秀對此可能導致非常嚴重事態，感到強烈危機感。申珏秀說，雖然韓國與日本正陷入8年左右關係惡化的泥淖，但一旦日本企業資產被現金化，令人憂慮會為現狀帶來更嚴重影響，「時間所剩不多，兩國政府有必要及早因應」。日本與韓國因前徵用工爭議關係惡化，日本政府經濟產業省2019年7月1日宣布，強化管制含氟聚醯亞胺、光阻劑及蝕刻氣體3項關鍵電子原料出口韓國，並於同年7月4日正式上路，被視為是對韓國的反制措施。", "title": "韓出售日企資產再邁一步 日不排除提反制措施"}
{"summarization": "日本今天發表的一項調查指出，今年2到5月發生第一波2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情時，約6成受訪者表示即使出現發燒等疑似症狀仍會去上班。", "article": "日本今天發表的一項調查指出，今年2到5月發生第一波2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情時，約6成受訪者表示即使出現發燒等疑似症狀仍會去上班。共同社報導，東京醫科大學助教町田征己等人的研究團隊，在國際醫學雜誌發表這項調查報告。由於武漢肺炎初期症狀與感冒類似，日本政府曾呼籲有感冒症狀的民眾不要出門上班，但調查顯示出這項呼籲似乎沒有效果。調查是5月中旬透過網路進行，針對在日本關東地區居住並工作、共1226位20歲到79歲的民眾進行調查。不過接受調查的民眾是否有感染武漢肺炎，則無法得知。另外，大阪府今天表示，一名在旅館療養的20多歲男性患者，3日凌晨擅自外出到附近的便利商店購買魷魚絲等零食。大阪府對於境內輕症者或無症狀患者，提供3處療養處所，為避免擴大感染，入住者皆禁止外出。這名男性是無症狀患者，7月下旬入住其中的「大阪Academia」飯店療養，擅自外出時有配戴口罩。大阪府表示，將強化宣導禁止外出的規定，並擴大警備員巡邏。", "title": "調查：出現武漢肺炎症狀 仍有6成日本人上班"}
{"summarization": "遠通電收今天宣布，即日起桃園市開放eTag聯名銀行信用卡代扣路邊停車費，民眾透過遠東商銀等5家聯名銀行申報智慧停車服務後，不僅可自動扣繳停車費後，還能累積HAPPY GO點數。", "article": "遠通電收今天宣布，即日起桃園市開放eTag聯名銀行信用卡代扣路邊停車費，民眾透過遠東商銀等5家聯名銀行申報智慧停車服務後，不僅可自動扣繳停車費後，還能累積HAPPY GO點數。遠通電收今天發出新聞稿宣布，即日起桃園市開放eTag聯名銀行信用卡代扣路邊，且為了慶祝台北、新北、桃園全數開通eTag代扣路邊及路外停車費服務，特別與uTagGO APP合作，推出限時登錄可獲贈車內動產被竊險與愛車免費38項健檢服務。遠通電收表示，只要車上已黏貼eTag用路人，透過遠東商銀、國泰、台新、玉山或中信5家聯名銀行其中一家信用卡，即可透過uTagGO APP快速申辦eTag智慧停車服務，使用信用卡自動扣繳停車費後，不須持單至超商繳費，除此之外，還能使用HAPPY GO小額點數兌換國道通行費，停車還能累積HAPPY GO點數。根據遠通電收統計，eTag路外停車累積會員數已突破37萬，透過eTag精準感應輔以車牌辨識雙系統優勢，再與「停車大聲公」合作，開放eTag智慧停車會員可漫遊至對方指定停車場。", "title": "eTag代扣路邊停車費 增桃園市"}
{"summarization": "前總統李登輝辭世，他對台灣民主化的貢獻成了珍貴的資產。中山大學「李登輝政府研究中心」主任李予綱今天指出，會繼續秉持創立初衷讓「民主先生」的精神長存。", "article": "前總統李登輝辭世，他對台灣民主化的貢獻成了珍貴的資產。中山大學「李登輝政府研究中心」主任李予綱今天指出，會繼續秉持創立初衷讓「民主先生」的精神長存。中山大學2016年10月成立「李登輝政府研究中心」，是全國唯一冠名李登輝的研究中心，主要針對國家政策與社會現況提出前瞻性與整合性的研究及建言，如同美國哈佛大學的甘迺迪政府學院（John F. Kennedy School of Government）等，也是以卸任元首或領袖的名銜為政府研究機構做命名。近4年期間，中山大有邀請李登輝出席並評論台灣面臨的經濟困境和政治改革停頓等議題。李予綱受訪表示，以李登輝命名的研究中心不會因他辭世停擺，會繼續秉持設立初衷及價值協助政府施政及決策並扮演南方智庫的角色，推動公共事務治理和事務論壇，凝聚並壯大產官學研的能量。談到李登輝帶給台灣民主政治的改革，李予綱引述2017年6月9日李登輝出席研究中心舉辦「台灣第二次民主化研討會」活動致詞時指出，台灣面臨國家經濟困境、政治改革停頓兩大議題；國家經濟和領導者能力、兩岸關係與全球治理風險有關，還舉例中央政府組織再造只有形式合併無助提升效率效能，強調政治改革如果停頓，地方發展與治理相對不夠健全。他還轉述，李登輝當時說經濟困頓的難題需要領導者實際拚搏，兩岸關係、全球治理的風險也都是評估領導者能力的指標；李登輝當時說，台灣憲政體制有重大缺失且與時代脫節，需要推動二次憲改，制訂符合未來需要的憲法也是對下一代負責任的作為。", "title": "李登輝政府研究中心 中山大允延續初衷與價值"}
{"summarization": "歐美股上漲，台股今天力甩昨日頹勢，開高走高，終場收在最高點12709.92點，分析師看好，台股今天收盤站回5日均線，意味著多頭行情持續。", "article": "歐美股上漲，台股今天力甩昨日頹勢，開高走高，終場收在最高點12709.92點，分析師看好，台股今天收盤站回5日均線，意味著多頭行情持續。美股那斯達克指數再創新高，歐股上揚，台股3日下跌151.77點，今天展現反攻態勢。台股今天以12577.88點開出，加權指數早盤上漲逾百點，收復5日線12619點附近，隨後維持高檔整理。台股加權股價指數今天終場上漲196.89點，收在12709.92點，漲幅1.57%，成交值2115.11億元觀察權值股表現，台積電上漲2.28%，收425.5元，聯發科漲5.17%，收732元；聯電受惠ADR大漲，收盤上漲3.15%，收24.55元。大立光小漲0.39%，收3815元；鴻海上漲1.3%，收78.1元。PCB族群南電攻漲停111.5元，欣興漲5.68%，收67元。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，台積電今天走勢相對平緩，由其他股票帶動，市場氣氛樂觀，收盤收復5日均線，意味著多頭行情持續。", "title": "台股漲近200點作收 法人看多頭行情持續"}
{"summarization": "台南市重新要求無法保持社交距離的室內場所需戴口罩；嘉義縣今天也重申戴口罩的重要性，即日起民眾進入補習班、電影院、電梯、K書中心及KTV等密閉空間，要戴上口罩。", "article": "台南市重新要求無法保持社交距離的室內場所需戴口罩；嘉義縣今天也重申戴口罩的重要性，即日起民眾進入補習班、電影院、電梯、K書中心及KTV等密閉空間，要戴上口罩。中央流行疫情指揮中心1日宣布，民眾在密閉空間應該戴口罩。台南市從今天起重新要求無法保持社交距離的室內場所需戴口罩；與台南市相鄰的嘉義縣也採取同樣措施，防範武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）。嘉義縣衛生局表示，補習班、電影院、電梯、K書中心及KTV等密閉空間，因空氣不流通，民眾停留時間過長，極易造成病毒傳播及蔓延情形，呼籲民眾處在密閉空間時，請務必戴上口罩並遵守咳嗽禮節，拱手不握手，還要勤洗手，降低感染風險。阿里山林業鐵路火車多數位於嘉義縣境，林務局阿里山林業鐵路及文化資產管理處表示，防疫一樣不放鬆，阿里山火車因車廂太窄，無法保持安全的社交距離，要求乘客搭乘時戴口罩，否則無法搭車。國立故宮博物院南部院區處長彭子程說，暑假到南院的遊客多，看展時或處在密閉空間，民眾無法保持安全社交距離，會加強宣導民眾戴口罩。目前南院服務人員都戴上口罩，做好防疫措施。嘉義縣公車處代理處長楊志雄表示，從疫情開始就規定乘客戴口罩至今，因為公車屬密閉空間，乘客上下車、來來回回，不易管控，但防疫從未打折。", "title": "防疫不輕忽  嘉義縣府要求民眾密閉空間戴口罩"}
{"summarization": "台北股市今天上漲196.89點，收12709.92點。8月電子期收608.85點，上漲10.1點，逆價差2.17點；8月金融期收1237.6點，上漲6.6點，逆價差19.1點。", "article": "台北股市今天上漲196.89點，收12709.92點。8月電子期收608.85點，上漲10.1點，逆價差2.17點；8月金融期收1237.6點，上漲6.6點，逆價差19.1點。8月電子期以608.85點作收，上漲10.1點，成交1646口。9月電子期以603.45點作收，上漲6.75點，成交15口。電子現貨以611.02點作收，上漲11.35點；8月電子期貨與現貨相較，逆價差2.17點。8月金融期貨以1237.6點作收，上漲6.6點，成交809口。9月金融期以1230點作收，上漲6.6點，成交2口。金融現貨以1256.7點作收，上漲7.26點；8月金融期貨與現貨相較，逆價差19.1點。實際收盤價以期交所公告為準。1090804", "title": "8月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "立法委員葉毓蘭今天表示，無照駕駛導致死亡的人數更甚於酒醉駕駛，嚴重程度與酒駕不相上下。她希望修法訂定「楊庭豪條款」，針對未成年無照致死案件，監護人須受到刑法處罰。", "article": "立法委員葉毓蘭今天表示，無照駕駛導致死亡的人數更甚於酒醉駕駛，嚴重程度與酒駕不相上下。她希望修法訂定「楊庭豪條款」，針對未成年無照致死案件，監護人須受到刑法處罰。亞東醫院今天舉行警員楊庭豪器官捐贈記者會，立委葉毓蘭也出席。她在會中表示，陪同楊庭豪的家屬探視時，楊庭豪外表沒有外傷，面容完好。對於楊庭豪的父母做了器官捐贈的勇敢決定，表示敬意。葉毓蘭表示，根據交通事故死亡車禍統計，無照致死的車禍高於酒駕致死，因此，她將推動修刑法第185條之3，不僅是替楊庭豪討公道，更是保障更多的父母親。葉毓蘭表示，歷年數據顯示，少年死亡車禍中，無照駕駛占2/3，108年總體少年（13至17歲）的死亡交通事件為62件。她保證會修「楊庭豪條款」，不要讓更多的「庭豪媽媽們」在暗夜中哭泣。她說，針對目前無照駕駛裡的未成年犯，若致於死，盼望納入不確定的殺人故意。因法定代理人、監護人沒有善盡監督之責，也要連坐受到刑法處罰。葉毓蘭說，現在少子化不希望孩子有意外，這次警員趕著執行取締打架的勤務，「何必如此趕」，主要是肇因於之前雲林縣斗六警分局長被認為值勤不力，前高雄市、台南市警局長遭撤換，讓基層員警形成莫大的壓力。葉毓蘭說，近日接獲大量基層員警反映，楊庭豪的死亡犧牲太不值得，呼籲行政院長蘇貞昌、內政部長徐國勇、警政署長陳家欽，承諾重視員警值勤安全，還給警方安全奔赴值勤現場的值勤環境。新北市樹林警分局21歲警員楊庭豪，2日凌晨支援轄區打架糾紛，意外遭無照騎士從側邊高速撞擊，導致雙側蜘蛛網膜下出血，到院前沒有呼吸心跳。", "title": "葉毓蘭：擬修訂楊庭豪條款  加重無照駕駛刑責"}
{"summarization": "台灣桌球一哥林昀儒球技一流，省話功力也堪稱第一，混雙搭檔鄭怡靜為和林昀儒增加共同話題，透過教練惡補汽車知識，今天在模擬東奧對抗賽兩人合作無間，默契也更好。", "article": "台灣桌球一哥林昀儒球技一流，省話功力也堪稱第一，混雙搭檔鄭怡靜為和林昀儒增加共同話題，透過教練惡補汽車知識，今天在模擬東奧對抗賽兩人合作無間，默契也更好。模擬東京奧運對抗賽桌球項目今天登場，混雙世界排名第4的林昀儒與鄭怡靜，兩人面對年輕的男雙組合馮翊新與孫嘉宏，以3比0輕鬆拿下。受到疫情影響，大半年沒有比賽，鄭怡靜與林昀儒各奔東西、分頭訓練，為準備這次模擬東京奧運對抗賽，鄭怡靜特地到宜蘭和林昀儒「合體」訓練2週，兩人默契也更好。鄭怡靜笑說，兩人大半年沒見，「真有些相思情。」她也透露，知道林昀儒愛車，因此透過玩過一段賽車的教練鄭佳奇，惡補汽車相關知識，就是希望創造共同話題，讓彼此心靈更契合。比賽結束後，鄭怡靜猛讚隊友打得好，「他打出很多神球。」也誇林昀儒很可愛，臉上始終掛著招牌靦腆笑容，受訪時還直言：「小林心裡想的，就是我想的。」第2局9比8領先之際，林昀儒下達戰術後，鄭怡靜則停下來與隊友溝通，接著由她發令。鄭怡靜解釋，其實比賽中林昀儒很有想法，但有時會太客氣，「混雙女生主要工作還是做球給男生攻擊，所以我要他不用太顧慮我，盡量配球給他自己好發揮才對。」", "title": "桌球好手鄭怡靜惡補汽車知識 交心林昀儒"}
{"summarization": "19歲男子射箭小將湯智鈞，近2個月來狂瘦9公斤，整個人都小了一號，他透露，瘦身的秘訣是跟著老師雷千瑩一起吃，過去綽號叫湯包的他都自嘲：「湯包變成了鍋貼。」", "article": "19歲男子射箭小將湯智鈞，近2個月來狂瘦9公斤，整個人都小了一號，他透露，瘦身的秘訣是跟著老師雷千瑩一起吃，過去綽號叫湯包的他都自嘲：「湯包變成了鍋貼。」模擬東京奧運對抗賽射箭項目，今天進行團體對抗賽，曾拿過2018年雅加達—巨港亞運男團金牌的奧運培訓隊男子選手湯智鈞，消瘦身型也引來眾人好奇。原本72公斤的湯智鈞，一直希望自己可以身材修長些，而雷千瑩過去就有成功減重經驗，因此湯智鈞跟在身旁，默默觀察雷千瑩的飲食習慣，並跟著效法，沒想到效果超卓著，2個月就狂掉9公斤。雷千瑩笑說，湯智鈞過去超愛餅乾、糖果，若要減肥就是大禁忌，她透露，減肥的秘訣很簡單，就是不喝飲料、不吃宵夜，盡量避免吃便當，「因為外面的便當，多半只要一個熱量就超標」。此外，雷千瑩也透露，就算吃火鍋，也只能吃肉和青菜，火鍋餃都不能碰，此外不喝湯、不加醬料，也能有效降低熱量，大家反問，連醬料都不能用，吃火鍋還有什麼意思，她說：「對我們來說，吃火鍋已經屬於大餐等級了。」湯智鈞暴瘦9公斤，連他自己都笑說，過去他就像湯包一樣圓鼓鼓的，現在瘦下來後，就像內陷湯汁都流乾的鍋貼。雖然如願甩油，現在湯智鈞卻煩惱自己「太瘦」了，他透露，現在每次訓練到了下午，都感覺有些使不上力，就算他試圖增重，體重卻還是靜悄悄，讓他很苦惱。", "title": "2個月瘦9公斤 射箭好手湯智鈞自嘲湯包變鍋貼"}
{"summarization": "自行車大廠美利達公布6月稅後盈餘新台幣2.49億元，每股稅後盈餘0.83元。今天股價收在283元，大漲8.85%；巨大收319.5元，上漲3.73%。", "article": "自行車大廠美利達公布6月稅後盈餘新台幣2.49億元，每股稅後盈餘0.83元。今天股價收在283元，大漲8.85%；巨大收319.5元，上漲3.73%。法人認為，疫情帶動歐美騎自行車通勤風潮，有助廠商獲利，美利達因近期股價波動較大，依規定公布非合併財務數字，6月稅後盈餘新台幣2.49億元，每股稅後盈餘0.83元，因公布6月獲利數字不含海外轉投資事業，也不含業外收益，若公布合併獲利數字將會更好。法人表示，由於疫情解封後，歐美民眾通勤習慣改變，騎自行車上班的人數大增，加上政府補助，使自行車銷量大增，美利達客戶的2020年車款庫存大降，甚至有些客戶開始提前銷售2021年車款，以至於向美利達追加2021車款訂單，但因上游備料在8月底才充足，必須等到9月才能生產，因此追加訂單效益要9月以後才會發酵。另外，巨大年底前也是滿手追加訂單，雖然未如美利達因股價波動提前公布獲利，但因上市公司上半年財報公布期限將屆，獲利可期帶動股價跟漲。", "title": "美利達6月獲利佳股價漲逾8%  巨大連袂收紅"}
{"summarization": "（中央社記者郭宣彣新竹市4日）清華大學EMBA、MBA參加全國EMBA商管聯盟高峰會，在商管聯盟盃個案論劍項目連3年奪冠、百勵盃個案競賽獲最佳團隊獎。清大今天表示，學生透過校際競賽相互學習，精進宏觀思維。", "article": "（中央社記者郭宣彣新竹市4日）清華大學EMBA、MBA參加全國EMBA商管聯盟高峰會，在商管聯盟盃個案論劍項目連3年奪冠、百勵盃個案競賽獲最佳團隊獎。清大今天表示，學生透過校際競賽相互學習，精進宏觀思維。2020全國EMBA商管聯盟高峰會，由清大、成大、台科大等全國7校EMBA學生報名，組成19個隊伍參賽。清華大學境外EMBA主任謝英哲表示，2020商管聯盟高峰會主題訂為「策略創新、產品創新、技術創新、企業創新、產業創新」，盼各校學生透過競賽，分享不同個案解讀視角及解決方案。清華大學在商管聯盟盃個案論劍，連續3年贏得冠軍，今年選手為黃隆發、劉怡君、蔡俊彥、詹喻淇、吳承勖、簡嘉南。劉怡君表示，這次個案涵蓋內容廣泛，可從核心能力、價值主張、組織變革等不同面向探討，依解讀方式，會有不同提案，團隊在討論過程中經歷三次結構調整，最後才定案。蔡俊彥、詹喻淇說，團隊針對「國際藥廠優時比：大數據就是新藥個案」進行分析答辯，探討藥廠如何應用大數據數位轉型，迎合以病人價值為導向的風潮，與轉型過程必須經歷組織變革，讓資源最大化。清大同時在百勵盃個案競賽獲最佳團隊獎，選手有黃文榮、梁弘毅、邱敬天、謝明恆、黃耀毅、陳旭隆。他們表示，賽程中學到很多，在高壓狀態下，展現絕佳團隊默契及向心力。EMBA主任蔡昌憲表示，清華大學EMBA、MBA學生，透過參與不同賽事，共同訓練與組隊，盼在不同的賽程中，交換企業經營管理經驗及知識，也為自身的企業，注入新的火花。EMBA執行長林世昌表示，清大EMBA、MBA課程特色為紮實的學術訓練，強調跨境、跨年齡、跨領域多元學習，學生在畢業後仍能繼續旁聽修課，而學生來自各行各業，以專業領域交流，激盪更多創意與想法。", "title": "EMBA商管聯盟高峰會 清大連3年個案論劍奪冠"}
{"summarization": "台灣開展5G建設、資安相關議題持續引發關注之際，美國在台協會（AIT）今天發布活動訊息，26日將在松山文創園區舉行「台美5G共同宣言」政策論壇，與台灣在資通安全領域深化合作，會後並發布聯合聲明。", "article": "台灣開展5G建設、資安相關議題持續引發關注之際，美國在台協會（AIT）今天發布活動訊息，26日將在松山文創園區舉行「台美5G共同宣言」政策論壇，與台灣在資通安全領域深化合作，會後並發布聯合聲明。根據活動訊息，屆時AIT處長酈英傑（Brent Christensen）、外交部長吳釗燮、國家通訊傳播委員會主委陳耀祥將致開幕詞，隨後舉行主題為「5G政策和民主網路治理」的專題討論，由國家通訊傳播委員會委員孫雅麗主持，與談人包括行政院資通安全處處長簡宏偉、立法院數位國力促進會會長劉世芳委員、工業技術研究院資訊與通訊研究所所長闕志克，以及中華電信與台灣大哥大代表。AIT表示，5G潛力無窮，卻也蘊含巨大風險；5G未來將是經濟和公共服務骨幹，各國必須即刻採取行動保護新興5G網絡，從事5G基礎建設時，應考慮國家安全，避免受第三國影響的設備供應商所帶來風險。美國與台灣就相關安全議題持續合作。台美近年在資通安全、數位經濟等領域加強合作，包括去年、2015及2016年分別在台北及華府舉行數位經濟政策高階交流平台「台美數位經濟論壇」（Taiwan-U.S. Digital Economy Forum, DEF），雙方數位政策官員針對5G、資安等重要議題交換意見，會後並發布聯合聲明，以確立在既有基礎上，持續推動及深化相關合作。", "title": "因應5G資安挑戰 台美將舉行論壇並發布聯合聲明"}
{"summarization": "愛最大慈善光協會為忠義基金會發起「失依兒救助計畫」，此次邀請歌手劉若英分享當母親心聲，呼籲社會正視失依兒的教育問題，並以紙本三倍券做公益伸出援手。", "article": "愛最大慈善光協會為忠義基金會發起「失依兒救助計畫」，此次邀請歌手劉若英分享當母親心聲，呼籲社會正視失依兒的教育問題，並以紙本三倍券做公益伸出援手。已申請三倍券的劉若英除了希望大家記得領取，也希望大家能透過捐助紙本三倍券放大愛心。她表示，「這應該是最有意義的方式，請大家伸出援手，讓忠義基金會的失依兒們，都能在9月和你我的孩子一起，準時開學」。劉若英分享，有次拍戲時見到看板寫著「教育可以改變未來」，當時她不以為意，直到現在才理解其中意義。她認為重要的並非高學歷，而是教育過程中，能讓每個人增強信心，做出對的選擇。劉若英坦言，成為母親後開始關注老人與孩子的相關新聞，她也常和兒子說：「你要惜福，對這個世界要心懷感恩，因為並不是每個孩子都能跟你一樣，在穩定的環境成長和教育。」期許兒子能成為善良的人。劉若英希望用愛與陪伴讓兒子長大。劉若英對兒子態度以講理及柔性勸說為主，「因為他們太小，還不能夠判斷，我更不會用命令方式，而是盡可能讓孩子心服口服」；對於兒子表現，劉若英則說：「他很皮、真的很皮，但還算講道理。」「失依兒救助計畫」旨在幫助失依兒們能在9月順利上學。之前曾邀請Ella陳嘉樺探視失依女童；資深藝人張小燕獻聲，藝人蔡依林、舒淇、楊丞琳、蕭敬騰、安心亞、魏如萱、阮經天、歐陽靖、「王子」邱勝翊及媒體人陳文茜、蔡康永提筆分享，期望喚起更多關注。", "title": "劉若英號召三倍券做公益  籲正視失依兒教育"}
{"summarization": "受到對流雲系發展旺盛影響，中央氣象局今天針對13縣市發出大雨特報，提醒民眾要注意瞬間大雨。", "article": "受到對流雲系發展旺盛影響，中央氣象局今天針對13縣市發出大雨特報，提醒民眾要注意瞬間大雨。中央氣象局今天下午發出大雨特報，受到對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，今天新竹以北、南部地區及苗栗至嘉義山區有局部大雨發生的機率，請注意雷擊及強陣風。大雨特報地區為基隆市、台北市、新北市、桃園市、新竹縣、苗栗縣、台中市、南投縣、雲林縣、嘉義縣、台南市、高雄市及屏東縣。", "title": "對流雲系發展旺盛 北北基13縣市大雨特報"}
{"summarization": "關務署3日公告，對自中國進口過氧化苯甲醯課徵的第二輪反傾銷稅，將於2021年3月13日到期，提醒國內業者，若認為有必要繼續課徵，一個月內得提出申請，若無業者申請，將直接於到期日停止課徵。", "article": "關務署3日公告，對自中國進口過氧化苯甲醯課徵的第二輪反傾銷稅，將於2021年3月13日到期，提醒國內業者，若認為有必要繼續課徵，一個月內得提出申請，若無業者申請，將直接於到期日停止課徵。財政部關務署表示，台灣對自中國進口過氧化苯甲醯貨品，累計已開徵兩輪反傾銷稅，每次5年，第一輪為2010年5月20日至2015年5月19日，以傾銷差率4.73%及59.7%額外加徵反傾銷稅。當時經過「落日調查」，認為若取消課徵將繼續造成國內產業損害，因此於2016年3月14日接續課徵第二輪，但改以傾銷差率2.35%及26.67%額外加徵反傾銷稅。關務署指出，第二輪反傾銷稅課徵期間在2021年3月13日截止，按規定，課徵期間滿4年6個月後需進行公告，詢問國內生產同樣類型產品並具代表性的廠商，是否認為有繼續課徵必要，若有廠商提出申請，並經審查成案後，就會進一步展開「落日調查」。關務署說，因此，提醒國內廠商若有申請需要，記得在一個月內，也就是9月2日前提出申請，申請時須先說明本身國內產業中的代表性，以及認為仍有低價傾銷、損及國內產業情形的理由。關務署表示，若無業者申請，全案將在明年3月13日正式落日結束，若有業者來申請，則會開始調查，最遲在明年3月13日前會宣布是否正式啟動「落日調查」，調查期間會持續以第二輪的傾銷差率續課反傾銷稅，以保護國內產業。", "title": "中國過氧化苯甲醯反傾銷稅將屆 9/2前得申請續課"}
{"summarization": "日本從7月1日起實施塑膠購物袋收費新制，而提供免費購物紙袋的日本平價服飾品牌UNIQLO與GU，擬從9月起不再提供免費的購物紙袋，每個紙袋將販售10日圓。", "article": "日本從7月1日起實施塑膠購物袋收費新制，而提供免費購物紙袋的日本平價服飾品牌UNIQLO與GU，擬從9月起不再提供免費的購物紙袋，每個紙袋將販售10日圓。日本UNIQLO與GU的母公司迅銷公司（Fast Retailing）今天表示，去年起已停止提供免費的塑膠購物袋，改用紙袋；今年9月起，UNIQLO與GU在日本的所有分店，購物紙袋都將不再免費提供，每個紙袋將收費10日圓（約新台幣2.8元）。迅銷公司原本規劃今年4月就把購物紙袋改為收費制，但因準備不及，延後到9月上路，並考慮推廣使用環保購物袋。日本全國從7月1日起實施塑膠購物袋收費新制，日本百貨公司等業者，也對部分商品實施紙袋收費制度，希望促使消費者自行準備可重複利用的環保購物袋。塑膠袋收費制上路後，使用環保購物袋的民眾大幅增加，在群馬縣前橋市經營蔬果店「八百駒」的飯塚伸彥表示，到6月為止，約有9成顧客使用塑膠袋，7月塑膠袋收費之後，則幾乎8成客人都自備購物袋。", "title": "日本UNIQLO與GU購物紙袋 擬9月起收費"}
{"summarization": "義大利國家統計局（Istat）今天通報的調查推估，境內近150萬人，相當於總人口的2.5%，血液含有2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）抗體，為官方確診數字的6倍。", "article": "義大利國家統計局（Istat）今天通報的調查推估，境內近150萬人，相當於總人口的2.5%，血液含有2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）抗體，為官方確診數字的6倍。路透社報導，義大利國家統計局及衛生部的調查，是根據6萬4660人抗體檢測結果而成。官方數據顯示，義大利確診病例累計達24萬8229人，病歿總數達3萬5166人。調查發現不同地點有顯著的差異，義大利2月率先爆出疫情的北部倫巴底大區（Lombardy）有7.5%人口血液有新型冠狀病毒抗體，南部西西里（Sicily）僅0.3%。調查發現，有抗體的民眾中，近30%的人沒有症狀，顯示民眾可能在不知道自己染疫情況下散播病毒。（實習編譯：沈畇榕/核稿：蔡佳敏）1090804", "title": "抗體檢測顯示 義大利疫情恐比官方數據盛行6倍"}
{"summarization": "夢想大聯盟U15棒球邀請賽，泰源今天與大仁交手，泰源陣中多拍子好手林浩震單場3安、後援0.2局解危，率隊以4比3拿勝；林浩震除了外野，幾乎所有位置都可勝任、偶像是王威晨。", "article": "夢想大聯盟U15棒球邀請賽，泰源今天與大仁交手，泰源陣中多拍子好手林浩震單場3安、後援0.2局解危，率隊以4比3拿勝；林浩震除了外野，幾乎所有位置都可勝任、偶像是王威晨。2020年夢想大聯盟U15棒球邀請賽第二階段在台東體中棒球場舉行，泰源國中今天與大仁國中交手，兩隊4局打完3比3僵持不下，泰源5局2人出局後靠著林浩震安打、盜壘、對方接連守備失誤，跑回致勝分，順利拿下比賽勝利。泰源總教練王國慶說，此次參賽球員國一到國三都有，主要透過比賽觀察，挑選新學年度可用之兵，但目前僅打完2場比賽，還看不出哪個球員表現比較突出，今天全場僅敲出6支安打、打擊發揮也沒有達到預期。泰源教練陳少青提到，林浩震場上機乎每個位置都可以守，可投可打，也可以蹲捕，算是此批國三球員主力，主要守備位置是游擊，守備、打擊都很穩定，腳程和投球球速都有不錯的水準，看好未來發展。林浩震今天總計3打數都敲出安打，替球隊跑回2分，是球隊攻勢串聯關鍵，5局下半大仁1人出局、攻占二三壘，林浩震接手後援連飆2K、化解危機；陳少青表示，林浩震今天打擊節奏比較亂，雖然有安打表現，但還沒發揮最好的水準。林浩震笑說外野守備不擅長，但內野、捕手、投手位置都可以勝任，最喜歡游擊守備，「因為比較自在，也有自信」，他也提到今天攻擊上表現並沒有很好，沒有確實擊球、做好延伸。至於投球表現，林浩震直言只差1分、三壘有人登板很緊張，還好有替球隊守住勝利；林浩震透露，會開始接觸棒球是偶然看到舅舅在平鎮高中打球時期的影片、產生興趣，偶像是中信兄弟隊內野手王威晨，「他揮棒很帥、腳程也很快，希望可以跟他一樣」。", "title": "U15棒球賽林浩震投打俱佳  偶像是王威晨"}
{"summarization": "美國職籃NBA洛杉磯湖人隊今天靠「一眉哥」戴維斯（Anthony Davis）狂砍42分，終場116比108擒伏猶他爵士，湖人睽違10年後再嚐西區龍頭滋味。", "article": "美國職籃NBA洛杉磯湖人隊今天靠「一眉哥」戴維斯（Anthony Davis）狂砍42分，終場116比108擒伏猶他爵士，湖人睽違10年後再嚐西區龍頭滋味。法新社報導，湖人2日慘遭多倫多暴龍15分之差痛扁，但今天面對同屬硬底子球隊的爵士不再疲軟。湖人前次奪得西區第一種子已要回溯到2010年，當時湖人在布萊恩（Kobe Bryant）領軍下，一路從西區龍頭到最終摘下總冠軍。戴維斯今天大殺四方，狂砍42分外帶12籃板、4助攻及3抄截。「詹皇」詹姆斯（LeBron James）22分、9助攻、8籃板，湖人靠第3節28比20的攻勢，擺脫難纏的爵士。湖人替補中鋒「魔獸」霍華德（Dwight Howard）也挹注11分5籃板。戴維斯賽後說：「本季我們該做的一樣沒少，拿下西區第一意義不凡，但我們的任務還沒完。這只是其中一個里程碑而已，還有很多個要達成。」戴維斯今天上半場就砍進23分，是他轉隊湖人後第20次上半場就豪取20分以上的表現，也是繼布萊恩後湖人再次出現這種明星級砍將；布萊恩今年1月不幸死於直升機空難。爵士以密契爾（Donovan Mitchell）33分5籃板4助攻、戈貝爾（Rudy Gobert）16分13籃板表現最佳。", "title": "湖人擒爵士 睽違10年再摘西區龍頭"}
{"summarization": "台灣之星今天宣布5G開台，成為國內第4家開通5G服務的業者，目前全台熱點涵蓋率已達50%，目標2025年總用戶數破400萬戶、5G滲透率達80%，力拚6至8年5G獲利。", "article": "台灣之星今天宣布5G開台，成為國內第4家開通5G服務的業者，目前全台熱點涵蓋率已達50%，目標2025年總用戶數破400萬戶、5G滲透率達80%，力拚6至8年5G獲利。台灣之星今天宣布5G正式開台，全台熱點涵蓋率已達50%，目標今年底優先完成高密集人口區涵蓋率80%、2021年六都市區人口涵蓋率達90%；預計至2023年，各縣市區及近郊都可以收到台灣之星的5G訊號。台灣之星總經理賴弦五表示，台灣之星自4G時代加入台灣電信市場，5G頻譜競標就展現決心，傾全力標得5G的3.5GHz黃金頻段40MHz，是台灣之星4G開台時的4倍大，足以提供目前240萬用戶近同業2倍、業界最大的單位用戶個人頻寬。展望未來，他表示，台灣之星目標在2025年總用戶數突破400萬戶、5G滲透率達80%、5G用戶數占比市場最高，同時達成個人用戶營收翻倍成長、企業用戶營收年複合成長率達110%，實現在6至8年5G獲利轉正的重要里程碑。台灣之星進一步說，現階段已完成全台熱點涵蓋率50%，包括455個精華商圈、百貨商辦、各縣市熱點的涵蓋；目標在今年底達成高密集人口區域涵蓋率80%、2021年六都市區人口涵蓋率90%、2022年全台各縣市主要生活區涵蓋率90%、2023年全台市區近郊5G訊號全面涵蓋。賴弦五看好，5G手機數量與價格也將趨於規模化與平價化，並隨著網路建設越趨完善，可望孕育出5G殺手級應用帶動需求。根據全球移動通信協會（GSM Association）推估，2025年台灣的5G用戶將達到1429萬人、滲透率將較全球高17%；屆時台灣之星目標總用戶數突破400萬戶、5G滲透率達80%。", "title": "None"}
{"summarization": "比利時男確診武漢肺炎，感染源不明。中央流行疫情指揮中心今天公布該個案接觸者最新檢驗結果，截至目前共採檢441人，366人核酸檢測（PCR）陰性、382人血清抗體陰性。", "article": "比利時男確診武漢肺炎，感染源不明。中央流行疫情指揮中心今天公布該個案接觸者最新檢驗結果，截至目前共採檢441人，366人核酸檢測（PCR）陰性、382人血清抗體陰性。一名5月初來台工作的比利時男子7月底離境前自費採檢武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）意外確診，感染源不明。中央流行疫情指揮中心立即展開疫調，採用本土病例的方式，釐清是本土病例還是境外移入病例。據統計，比利時男子接觸者主要分布在彰化縣、台中市和台北市等3縣市，其中彰化330人、台中市51人、台北市22人。對於比利時男子的感染來源及時感染間點，台灣大學公共衛生學院教授陳秀熙今天上午表示，他根據確診時間及病毒量反推，推估此個案於6月20日至26日在台北感染。指揮中心發言人莊人祥下午說明，根據目前對武漢肺炎病毒的了解，個案在發病前2天開始具有傳染力，發病後會逐日下降，以此推估，比利時男子若在台北感染，幾天後回到彰化恐怕傳染給很多人，但至今未有確診個案。莊人祥呼籲各界「要看事實說話」，究竟是境外感染還是本土感染，指揮中心會等資料搜集完整後再交由專家判定，在此之前不會下定論。", "title": "比利時男441接觸者 366人核酸檢測陰性"}
{"summarization": "美國川普政府磨刀霍霍揚言封殺短影音平台TikTok在美業務，但歐洲三巨頭的德、法、英卻無跟進打算，也再次讓歐洲成為美中角力的夾心餅乾。", "article": "美國川普政府磨刀霍霍揚言封殺短影音平台TikTok在美業務，但歐洲三巨頭的德、法、英卻無跟進打算，也再次讓歐洲成為美中角力的夾心餅乾。英國和法國的政府發言人表示，他們沒打算封殺母公司為北京字節跳動（ByteDance）的TikTok在英、法的業務；德國政府官員也表示，德國沒有發現關於TikTok有安全隱憂的風險，也不打算禁止。英國首相強生（Boris Johnson）的發言人表示，強生未與美國總統川普討論過TikTok議題。美國對TikTok母公司的加壓之舉呼應先前對中國電訊巨擘華為的封殺行動。德、英、法先前都想在華為議題上扮調人，既想讓美國滿意又不願觸怒主要出口市場的中國，但3國最近幾週對華為明顯轉趨強硬，強生政府禁止華為參與英國5G網路建設，法國也打算逐步汰除華為設備。華為產品在關鍵網路基礎設施扮演要角，為國家的5G無線技術和高速網際網路服務奠定基礎，而TikTok短影音應用程式（App）可能被認為風險較低，但TikTok的隱私政策面臨外界日益嚴格的檢視，尤其兒童個資安全性引發疑慮，荷蘭的數據保護部門5月已展開調查。法國數位部長的一名代表點出，網路仇恨言論和未成年人保護問題，是法國政府對TikTok的主要疑慮所在。英國「太陽報」引述消息人士透露，英國政府批准字節跳動設立倫敦總部的計畫。英國政府發言人說，字節跳動辦公室選址是「商業考量」，對於有助國內成長和就業的投資活動而言，英國向來是公平、開放的市場。法新社報導，法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）更在7月初首度使用TikTok，恭祝學校畢業生。", "title": "美磨刀霍霍要斬TikTok 德法英無意跟進"}
{"summarization": "聯合國秘書長古特瑞斯今天警告，學校因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情關閉，可能導致世界面臨「世代災難」。他還說，「優先要務」就是讓學生安返校園。", "article": "聯合國秘書長古特瑞斯今天警告，學校因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情關閉，可能導致世界面臨「世代災難」。他還說，「優先要務」就是讓學生安返校園。古特瑞斯（Antonio Guterres）表示，7月中以來約有160國停課，影響超過10億學生，至少4000萬人沒辦法上幼兒園。古特瑞斯在影音聲明中說，這還不包括疫情爆發前即已失學的2億5000多萬名孩童，開發中國家的中學生則只有1/4離校時學得基本技能。古特瑞斯今天宣布聯合國「拯救未來」（Save our Future）計畫時表示：「現在我們面臨一個世代災難，可能浪擲人類不可計量的潛能，破壞數十年的進步，加劇原本就根深蒂固的不平等。」「2019冠狀病毒疾病的社區感染獲得控制之後，優先要務必定就是讓學生盡可能安返學校與學習機構。」美國總統川普最近積極推動學校復課，但遭到部分教師與家長反彈，因為美國許多地區疫情依舊嚴峻。", "title": "UN秘書長：學校因疫情停課 教育恐面臨世代災難"}
{"summarization": "宏達電今天宣布將與ARVI VR攜手搶攻全球娛樂場域（LBE）日益風行的VR密室逃脫，預計今年從中國、印度、台灣與阿拉伯海灣國家展開第一波拓展行動，進而拓展至全球。", "article": "宏達電今天宣布將與ARVI VR攜手搶攻全球娛樂場域（LBE）日益風行的VR密室逃脫，預計今年從中國、印度、台灣與阿拉伯海灣國家展開第一波拓展行動，進而拓展至全球。目前宏達電VIVELAND VR虛擬實境樂園中較受歡迎的是ARVI VR所推出的VR密室逃脫遊戲，HTC與ARVI VR決定進一步合作，進攻娛樂場域推廣VR密室逃脫遊戲。在第一波拓展後，將往埃及、香港、印尼、澳門、馬來西亞、菲律賓、卡達、南非、新加坡、泰國、土耳其、科威特及越南等地推進。HTC企業解決方案副總經理李文材表示，HTC VIVE與ARVI VR自2019年即緊密合作，也期待今年下半年能看到更多可供多人同時參與的遊戲內容。他說，HTC取得ARVI VR亞洲獨家代理，看好中國已有1萬多家傳統密室逃脫業者，導入空間大，目前宏達電在中國已有2到3家大型連鎖合作夥伴，當地業者觀察，人流已回復到1/3至一半左右。他也認為，印度、中東、東南亞的年輕族群多，對密室逃脫遊戲興趣高，未來會有很大的開發空間。沙烏地阿拉伯娛樂需求興起，宏達電今年初宣布，與沙烏地阿拉伯最大的消費電子零售商eXtra合作，在當地成立首家虛擬實境旗艦中心Xtra Life，2月正式開幕卻剛好碰上疫情，目前已回到疫情前6成左右的人流。李文材表示，宏達電除了在自家三創、高雄HTC ViveLand導入密室逃脫遊戲外，也持續在台灣與傳統密室逃脫業者尋求合作機會，並和飯店業合作等。由於全球疫情仍不容樂觀，宏達電加碼布局企業VR市場，包括公安訓練，石化業教育訓練等。", "title": "宏達電攻VR密室逃脫 瞄準中印阿拉伯市場"}
{"summarization": "澳洲人口第二多的維多利亞州政府今天表示，將派遣軍事人員執行2019冠狀病毒疾病（COVID-19）隔離令，民眾若違反禁令被逮到，將面臨新的高額罰款。", "article": "澳洲人口第二多的維多利亞州政府今天表示，將派遣軍事人員執行2019冠狀病毒疾病（COVID-19）隔離令，民眾若違反禁令被逮到，將面臨新的高額罰款。路透社報導，維多利亞州本週稍早實施宵禁，加強限制民眾每日活動，並下令當地大部分的經濟活動暫停，以延緩病毒擴散。維多利亞州州長安德魯斯（Daniel Andrews）今天表示，官員登門查訪時，卻發現有近1/3染疫患者沒有乖乖居家隔離，因此需要採取嚴格的新懲罰措施。安德魯斯表示，本週將派遣500名軍方人員前往維多利亞州，支援執行自我隔離令，違反禁足令者將處以5000澳元（約新台幣10萬6800元）罰款，僅緊急醫療照護得以豁免。安德魯斯告訴記者：「你根本沒有什麼理由離開家裡，如果你要出門，讓人上門找不到你，那你恐怕很難取信維多利亞州警方，說你有合法的理由。」維多利亞州今天通報過去24小時內新增439起病例。安德魯斯表示，昨天到現在已有11人病故。澳洲迄今共計近1萬9000起病例，232人病故，數字遠低於許多其他已開發國家。不過，為了遏止疫情加強實施的種種措施，並非人人買帳。法新社報導，當32歲墨爾本居民利德（Katherine Reed）聽到當地將加強防疫封鎖措施，並延長實施6週時，忍不住掉下眼淚。今年3月南半球時序從夏天進入秋天時，利德便獨自一人居住，並在家工作至今。和居住在澳洲第二大城墨爾本的數百萬居民一樣，利德現在面臨至少再6週的冬季隔離。她抱怨這項只准伴侶、不准朋友探視的規定「既殘酷又方向錯誤」。專家在這場籠罩全球的疫情初期就已經警告，在將整個疫情壓制住的過程中，本來就會有逆境和順境，也會有挫折和進展。但專家的警告，也無法讓這種一切停止後又重新開始的新生活方式比較不奇怪或讓人更容易承受。書店經理莫頓（Bill Morton）告訴法新社：「人們感到很沮喪。」「這裡差不多能關的都關了，所以瀰漫著一種非常奇怪、相當陰森的氣氛。」", "title": "加強執行居家隔離令 澳洲維多利亞州將出動軍方"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，最南端的沖繩縣連3天每10萬人口新增病例超過東京都，是日本最嚴重的地區，且病床使用率破100%，221名患者在家等待住院。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，最南端的沖繩縣連3天每10萬人口新增病例超過東京都，是日本最嚴重的地區，且病床使用率破100%，221名患者在家等待住院。日本沖繩時報報導，沖繩縣政府3日表示，截至8月2日止的一週每10萬人口新增病例數，沖繩縣以22.31例居日本之冠，遠高於排名第2的東京都的16.03例，是連續3天全日本疫情最嚴重的地區，也是唯一一個每10萬人口新增病例數破20例的縣。日本時事通信社報導，日本首相安倍晉三今天在自民黨的會議上談到疫情時說，「不光是東京，我們每天都關注大阪及沖繩的疫情，持續保持警戒」；政府希望能持續兼顧防疫及社會經濟活動。那霸市沖繩紅十字會醫院昨天新增一例90多歲男性確診病例，讓同院群聚感染人數達到8人；沖繩市內一處客服中心有12例群聚、位於市內松山地區的兩間酒店有36人群聚，另外還有一處酒吧有9人群聚感染。截至昨天為止，沖繩縣累計病例數554例、駐沖繩美軍基地相關人士累計病例數274例。日本琉球新報報導，沖繩縣昨天新增37例確診病例，病床使用率到昨天中午為止高達146.6%，等待住院患者增加到221人，已壓迫到醫院收治患者能量。雖然沖繩縣昨天起已讓新增病例在家療養，但縣府官員表示，在自宅療養有風險，再度表達將持續增加供輕症患者療養的住宿設施。截至3日中午止，沖繩縣有5名患者「自宅療養」（在家療養），由縣內護理師每天連絡一次，並進行健康觀察。在家等待住院的「自宅待機」跟在家等待康復的「自宅療養」不同，後者是縣政府所同意的方式，前者恐有無法獲得必要資訊及相關醫療協助之虞。如果一部分的患者在家等待住院的期間拉長，醫療相關人士質疑，一旦發生什麼事的責任歸屬將不明確。由於2019新型冠狀病毒在日本被分類為「指定傳染病」，本來確診就會由當地保健所勸告患者住院；如果是輕症或引發重症機率不高的患者，則可以在住宿設施療養。不過，由於目前病床不足，沖繩縣政府從2日開始讓符合特定條件患者「自宅療養」，但這是不得已的選項，所以2日到3日只有5人符合「自宅療養」。縣府負責人說，讓患者接連都在家療養有風險，並不推薦。有別於會由護理師每天聯繫的「自宅療養」，暫時無法入住醫院在家等待的「自宅待機」患者，並沒有這樣的照顧，日前在埼玉縣也曾發生過輕症患者在家等待時死亡的案例。沖繩縣立中部醫院醫師高山義浩建議，患者在家等待時，儘可能不要跟同住親人接觸，應待在自己的房間內；如果真的必須出房間時，應用酒精消毒雙手及戴上口罩；在不會跟外人接觸到的自家庭院或田地等地散步，並無大礙。", "title": "沖繩221人等待住院 每10萬人新增病例連3天居冠"}
{"summarization": "振興三倍券憑健保卡領取條件放寬，經濟部今天宣布，開放14歲以下未領有身分證的民眾可持戶口名簿領券；旅居國外的民眾因健保卡帶在身邊，不在國內，也可放寬使用身分證領取。", "article": "振興三倍券憑健保卡領取條件放寬，經濟部今天宣布，開放14歲以下未領有身分證的民眾可持戶口名簿領券；旅居國外的民眾因健保卡帶在身邊，不在國內，也可放寬使用身分證領取。為振興國內經濟，經濟部推出三倍券，只要具有中華民國國籍的國民、取得居留許可的外籍或陸籍配偶都能領，新生兒在今年12月底前出生並取得健保卡也能領取，自7月15日開放領券至今天下午2時，已超過1859萬人領取紙本。經濟部中小企業處表示，即日起，開放14歲以下未領有身分證的民眾可持戶口名簿至郵局領三倍券；而部分民眾因就學、工作等因素旅居海外，健保卡可能也在身邊，或已回國補辦戶籍，但因健保卡要等半年後才能拿到，放寬以身分證領三倍券。中企處統計，領券的1859萬人中，有1031萬人選擇在超商、超市預定領取，828萬人到郵局領取，數位綁定約175萬人。實體券領取與數位綁定共2034萬人，已超過8成6國民領用。中企處也提醒，第三梯次紙本券預定至7日截止；而先前第一與第二梯在超商預定但還沒領取的民眾，即日起可持健保卡到各地郵局領取。", "title": "三倍券領取不限健保卡 有條件放寬戶口名簿身分證"}
{"summarization": "日本有週刊報導首相安倍晉三曾在辦公室吐血，日本內閣官房長官、政府發言人菅義偉今天說，他連日來都跟安倍見面，安倍健康無礙，且將出席廣島與長崎的原爆紀念儀式。", "article": "日本有週刊報導首相安倍晉三曾在辦公室吐血，日本內閣官房長官、政府發言人菅義偉今天說，他連日來都跟安倍見面，安倍健康無礙，且將出席廣島與長崎的原爆紀念儀式。外傳安倍因長期因應防疫與近期豪雨成災相當疲勞安倍7月6日曾在首相官邸（首相辦公廳舍）內的辦公室吐血。菅義偉今天在記者會上表示，他連日來都跟安倍見面，安倍冷靜的專心工作，他認為安倍的健康完全沒有問題。菅義偉說，安倍將出席8月6日在廣島、8月9日在長崎舉行的遭受原子彈攻擊週年紀念儀式。時事通信社指出，安倍2006年第一次出任首相時，因潰瘍性大腸炎惡化，僅執政約1年就請辭。產經新聞報導，安倍近日都在下午約6時左右離開首相官邸，大多時候晚間沒有餐敘直接回家。", "title": "週刊爆安倍吐血 日本政府發言人否認"}
{"summarization": "國揚宣布減資，每股擬發還新台幣4.5元，加上即將除息，合計每股可拿約6.15元。國揚今天股價收在漲停價位30.8元，成交張數逾3萬張。", "article": "國揚宣布減資，每股擬發還新台幣4.5元，加上即將除息，合計每股可拿約6.15元。國揚今天股價收在漲停價位30.8元，成交張數逾3萬張。國揚目前股本為69.66億元，昨天宣布擬辦理減資45.44795%，預計每股發還股東4.544795元，若通過減資案，減資後股本為38億元，將在9月18日召開股東臨時會。除了配發去年度現金股利0.15元，國揚今年5月標售「大南港土地」，由富邦人壽以282.87億元得標，溢價率9.64%，每坪約376.5萬元，創南港單坪土地新高。國揚處分大南港案獲利第2季入帳，董事會決議第2季擬配息1.5元，回饋股東。受此激勵，國揚今天盤中直攻漲停，終場收在漲停價位30.8元，交易張數超過3萬張，成交值來到9.26億元。展望後市，國揚手上有多個建案將在第3季陸續完工入帳，有南方莊園、翡翠森林、早安國揚、國揚矽谷等建案，料將推升今、明年營收。", "title": "國揚減資加配息 股價勁揚收漲停"}
{"summarization": "日圓走貶加上美股上漲，促使投資者在近期跌勢後逢低買進，日本東京股市日經225指數今天收漲1.70%。", "article": "日圓走貶加上美股上漲，促使投資者在近期跌勢後逢低買進，日本東京股市日經225指數今天收漲1.70%。日經225指數昨天結束連續6個交易日的跌勢，今天上漲378.28點或1.70%，收22573.66點。東證一部指數上揚32.62點或2.14%，收1555.26點。", "title": "日圓走貶美股漲 日經收漲1.7%"}
{"summarization": "台股今天漲196.89點，收在12709.92點，成交值新台幣2115.11億元。三大法人同步買超，合計買超新台幣75.44億元。", "article": "台股今天漲196.89點，收在12709.92點，成交值新台幣2115.11億元。三大法人同步買超，合計買超新台幣75.44億元。自營商買超12.64億元，投信買超8.12億元，外資及陸資買超54.68億元。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，台積電今天走勢相對平緩，由其他股票帶動，市場氣氛樂觀，收盤收復5日均線，意味著多頭行情持續。1090804", "title": "三大法人買超台股75.44億元"}
{"summarization": "詩人岩上於1日逝世，享壽82歲。文化部長李永得表示，岩上創作60年，是台灣本土詩人結合生活與社會觀察的典型，他對岩上的辭世表達哀悼。詩人向陽、顏艾琳也於臉書發文致哀。", "article": "詩人岩上於1日逝世，享壽82歲。文化部長李永得表示，岩上創作60年，是台灣本土詩人結合生活與社會觀察的典型，他對岩上的辭世表達哀悼。詩人向陽、顏艾琳也於臉書發文致哀。岩上今年5月出版詩集「詩病田園花」，當中闡述近年與病痛共存的生命體驗，透過詩作表現豁達心境。岩上辭世令許多文壇人士不捨，詩人向陽、顏艾琳都在臉書發文哀悼，岩上本人的臉書也有許多文友致哀。李永得表示，岩上創作生涯近60年，是台灣本土詩人結合生活與社會觀察的典型。對於岩上的辭世，李永得表達深摯的哀悼，對於岩上的創作，也表示敬意。岩上出生於1938年，本名嚴振興，為台灣嘉義人，原就讀商業學校，之後改讀師範學院，畢業後任教於中原國小、草屯國中至1989年退休。岩上1950年代即眼見台灣的「現代詩論戰」，因而逐步建立獨特的詩觀，1962年開始使用「岩上」為筆名，並加入「笠詩社」，大量發表詩作。1970年代台灣文壇百家爭鳴，岩上於1973年獲得第一屆吳濁流新詩獎正獎，持續創作並在文壇活躍；1976年他與王灝、鍾義明、洪錦章、渡堤、李瑞騰、向陽、李默默等人在南投縣草屯鎮籌辦「詩脈社」，並創季刊「詩脈」，岩上擔任主編直至1979年停刊。岩上的創作格言為「在儉樸的生活和審視繁複的社會現象中追逐詩心」，透露對於生活的自我要求以及對現代社會的關懷。文化部表示，岩上詩作初期多以生活、國家為創作主軸，後期開始有對社會亂象的批判，詩評稱作「從小我到大我」的詩風轉變。其中，岩上以易經為結構，每首詩以一字為題、每首八行的「岩上八行詩」聞名詩壇，作品也被翻譯為英、日、韓、德等國語言。10餘年前，岩上已將手稿等文物捐贈予國立台灣文學館，包括「岩上手記－詩的歷程」手稿筆記、「詩脈」季刊全套，以及他就讀商業學校時的「算盤」。岩上的生命歷程，走在台灣戰前出生、戰後以國語創作的本土詩人發展路徑，他的創作脈絡也在台灣文學發展的道路上留下深刻印記。", "title": "詩人岩上辭世 李永得表達哀思"}
{"summarization": "武漢肺炎準新藥瑞德西韋全球瘋搶，所幸國際間發現類固醇老藥「地塞米松」也能降低重症、中重症患者死亡風險，指揮中心今天召開專家會議，決議列入暫行指引。", "article": "武漢肺炎準新藥瑞德西韋全球瘋搶，所幸國際間發現類固醇老藥「地塞米松」也能降低重症、中重症患者死亡風險，指揮中心今天召開專家會議，決議列入暫行指引。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）準新藥瑞德西韋傳被美國通包，台灣7月底前原訂輸入2000劑，實際僅有78劑，現貨僅夠54名重症患者使用。所幸國際最新研究發現，一款類固醇老藥地塞米松（Dexamethasone）對於需要用氧的嚴重肺炎也有療效，可望作為瑞德西韋的替代用藥。中央流行疫情指揮中心今天召開專家會議討論此事，決議納入暫行指引。指揮中心發言人莊人祥今天下午在記者會後接受媒體訪問時說，地塞米松是一款類固醇老藥，其中含有消炎成分，對於嚴重感染症、肺炎都有效，過去嚴重急性呼吸道症候群（SARS）疫情期間曾嘗試以此藥治療患者，但並沒有療效。不過，近期有國際團隊發現，此藥對於治療武漢肺炎重症患者相當有效。牛津大學研究團隊給2000名患者使用藥10天後發現，呼吸器的重症病患死亡率從40%降低到28%，需要供氧的中重度患者用藥後，死亡率也從25%降至20%。莊人祥說，此藥決議列入武漢肺炎診療暫行指引後，還需經過相關流程才會正式列入並使用於臨床。", "title": "地塞米松減少重症死亡  暫列武漢肺炎治療指引"}
{"summarization": "涉電玩弊案判刑16年今天下午將發監的前警務員林振宏，今天中午被發現疑跳愛河輕生獲救送醫。高雄地檢署表示，先由警方戒護送醫，再視院方治療狀況後，進行發監等後續作業。", "article": "涉電玩弊案判刑16年今天下午將發監的前警務員林振宏，今天中午被發現疑跳愛河輕生獲救送醫。高雄地檢署表示，先由警方戒護送醫，再視院方治療狀況後，進行發監等後續作業。高雄市警局三民第二分局前分局長李世昌涉向電玩業者收賄，已入監服刑，但他指出2線3星前警務員林振宏是共犯，日前被依貪污罪判刑16年定讞，原定今天下午2時向高雄地檢署報到發監。據友人指出，林振宏對於被判重刑無法釋懷，今天上午用LINE傳給友人「人生自古誰無死，留取丹心照汗青」、「以死明志」、「冤冤冤，何時有清廉正義法官還我清白」等後，即傳出跳河。林振宏是於中午12時到鼓山區鼓岩國小前河域，疑跳愛河輕生；幸好路人發現他抓著河面上漂浮物，就趕緊報案，消防隊員即先將救生圈丟給他，再將他救上岸，林振宏意識清醒，身上只有擦傷，隨即送醫救治。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "警涉電玩弊案將發監  疑跳愛河戒護就醫"}
{"summarization": "隨著全球疫情持續升溫，菲律賓政府今天對數千萬民眾下禁足令。", "article": "隨著全球疫情持續升溫，菲律賓政府今天對數千萬民眾下禁足令。法新社報導，為避免疫情失控癱瘓醫療體系，多國重新實施會重創經濟的旅遊與商業限制措施，包括菲律賓。菲國首都馬尼拉所在的主島呂宋島（Luzon）超過2700萬居民，從今天開始恢復部分封鎖措施，為期兩週。民眾除了採買必要物資、運動或工作外，其餘時候都必須待在家。菲國確診染疫人數已破10萬人。由於從發布禁足令到實施僅隔24小時，許多民眾被困在馬尼拉而來不及返回家鄉，因為大眾運輸和國內航班都停擺。36歲的建築工人達馬索（Ruel Damaso）說：「我們沒錢了，無法離開機場，因為我們在這邊舉目無親。」他想返回南部城市三寶顏（Zamboanga）。他說：「我們必須在這裡等上兩週才有飛機回去。」2019冠狀病毒疾病（COVID-19）迄今全球超過1800萬人確診，近70萬人病故。拉丁美洲與加勒比海地區感染人數已破500萬人，其中巴西累計約275萬人染疫。而美國仍是全球疫情最嚴重的國家，超過470萬人確診且超過15.5萬人喪命。", "title": "菲律賓下禁足令 數千萬人得在家防疫兩週"}
{"summarization": "馬來西亞國盟政府決定取消前朝政府於去年9月批准的「跨境煙霾法案」，改與其他東協國家政府合作解決印尼幾乎每年7月至10月間的跨境煙霾問題。", "article": "馬來西亞國盟政府決定取消前朝政府於去年9月批准的「跨境煙霾法案」，改與其他東協國家政府合作解決印尼幾乎每年7月至10月間的跨境煙霾問題。希盟政府制定的「跨境煙霾法案」，允許政府懲罰或提控在外國製造霾害的馬來西亞企業或個人。環境及水務部長伊布拉欣（Ibrahim Tuan Man）在國會解釋，「跨境煙霾法案」僅具裝飾意義，無法實際解決問題，因為相關國家政府並不會提供如土地所有人、森林和土地坐標等涉及國安和主權問題的證據。他指出，在參考總檢察署等法律專家意見後，政府在7月24日的內閣會議中，決議取消此項類似新加坡於2014年制訂的跨境煙霾法案。儘管包含新加坡在內的東協國家，在2015年和2019年都面臨嚴重的印尼霾害問題，但新加坡至今並未在此項法令下提控任何公司。根據美國哈佛大學及哥倫比亞大學的研究，2015年的印尼霾害造成約10萬名東南亞民眾直接或間接死亡。此外，2019年的霾害也曾造成新加坡的空氣污染指數達到不健康水平，多個航班被迫取消，嚴重影響新加坡民眾生活起居。根據可追溯的紀錄，馬來西亞從1961年10月開始，幾乎每年的7月至10月，都會面臨從印尼蘇門答臘和加里曼丹農民大面積燒田開墾繼而引發森林大火造成的煙霾問題。不過東協直到1985年才承認誇境煙霾為區域課題，多年來成員國也陸續舉辦各種工作坊及部長級會議，商討解決方法。東協國家並於2002年簽署「跨境煙霾污染協議（Agreement on Transboundary Haze Pollution, ATHP），但至今為止，印尼霾害仍是東南亞民眾每年下半年最頭痛的問題。", "title": "馬來西亞取消跨境煙霾法令 擬跨國合作化解空污"}
{"summarization": "中國「南海戰略態勢感知計畫」平台近期持續披露美軍艦機在南海的消息，受到關注。據表示，平台跟縱船舶自動辨識系統（AIS）等開源數據並加以統計分析，藉此獲得美軍在相關海域的動態。", "article": "中國「南海戰略態勢感知計畫」平台近期持續披露美軍艦機在南海的消息，受到關注。據表示，平台跟縱船舶自動辨識系統（AIS）等開源數據並加以統計分析，藉此獲得美軍在相關海域的動態。「南海戰略態勢感知計畫」平台形式上隸屬北京大學海洋研究院，卻能掌握美軍在南海等海空區域的巡航路線和機艦型號並頻繁予以公布，在南海情勢緊繃之際，引起外界的注意和好奇。據官媒環球網今天報導，「南海戰略態勢感知計畫」屬於開放式的智庫以及國內外學者協作的網路，宗旨是全面客觀掌握南海的動態和資訊；而為了研究需要並建立自己的海空態勢系統，平台持續跟蹤和披露域內域外國家在南海的艦機動態。報導說，這個平台1日發布消息說，美國軍方7月出動近70架次的大型偵察機前往南海進行抵近偵察，出動頻率與強度都大幅提高。實際上，自7月15至30日，「南海戰略態勢感知計畫」共發表了24條關於美軍艦機在南海、東海等海域活動的消息。對於平台如何獲知美軍艦機在南海的動態一事「南海戰略態勢感知計畫」主任胡波接受專訪表示，智庫跟蹤並根據國內外分享船舶自動辨識系統（AIS）以及廣播式自動監視系統（ADS-B），在海量的原始數據中，設定相關參數，自動化提取軍艦、軍機、公務船和漁船等與南海戰略態勢有關的數據，再在此基礎上進行統計和分析。胡波說，這兩個系統的資訊都屬開源的商業數據，國內外都有很多獲取途徑。由於數據來源及手段相對單一，因此在精確性、完整性和穩定性上無法與各國官方內部系統相比。他表示，「比如我們只能獲取大型偵察機的部分相關軌跡，無法統計小型偵察機，也無法跟蹤艦載機的活動情況。此外，如果軍機不開啟ADS-B應答器，也無法監測到的」。在談到對外公布美軍艦機在南海動態的初衷，胡波說並非想藉此製造大新聞，而是客觀呈現數據，「主要是為了幫助研究或關注南海的專家以及公眾建立常識」，當公眾有了基本常識，對南海問題的認識和研究也會更理性，長期來看有利南海和平。胡波認為，在南海資訊息公開方面中美之間是失衡的，美國對外公開的消息很多，外界看到的南海態勢都是美國官員和智庫所塑造的，「我們對外發布的信息之所以受到關注也恰恰說明了南海信息的稀缺」。胡波說，「即便如此，我們監控並發布出來的也是冰山一角」。據「南海戰略態勢感知計畫」的數據，美軍7月間總計出動67架次大型偵察機前往南海展開偵察行動，型號涵蓋P-8A、P-3C、EP-3E以及MQ-4C等，相較5月的35次和6月的49次明顯增加，幾乎是5月的兩倍。", "title": "如何獲知美艦機南海動態 中國智庫引關注"}
{"summarization": "彰化縣溪湖鎮昨晚傳出越南籍移工被砍案件，黎姓移工與賴姓移工先在工廠發生口角，回宿舍後，黎男持刀砍傷賴男，導致賴男頭部、背部受傷，送醫後無大礙，至於黎男則逃亡中。", "article": "彰化縣溪湖鎮昨晚傳出越南籍移工被砍案件，黎姓移工與賴姓移工先在工廠發生口角，回宿舍後，黎男持刀砍傷賴男，導致賴男頭部、背部受傷，送醫後無大礙，至於黎男則逃亡中。彰化縣警察局溪湖分局一名處理此案的員警表示，黎男和賴男來自越南，2人都在溪湖鎮一間鐵工廠上班，昨天2人因分配掃地區域問題發生口角，黎男和賴男回到位於埔鹽鄉的宿舍後，黎男心生不滿，拿水果刀砍傷賴男。黎男砍傷人後趁亂逃逸，賴男則被送往彰化基督教醫院急救，經治療後無大礙。警方獲報已調閱路口監視器畫面，循線追查後黎男下落，以釐清案件發生的詳細經過。", "title": "彰化工廠越南移工起口角  砍傷同鄉後逃逸"}
{"summarization": "台灣民眾黨高雄市長補選候選人吳益政針對國會議員爆發收賄醜聞指出，很多選舉是政黨幫提名人籌錢選舉，但選後要求為政黨「賺一些錢」，他批評這就像是「幫派」。", "article": "台灣民眾黨高雄市長補選候選人吳益政針對國會議員爆發收賄醜聞指出，很多選舉是政黨幫提名人籌錢選舉，但選後要求為政黨「賺一些錢」，他批評這就像是「幫派」。吳益政今天中午接受快樂聯播網專訪，回應主持人有關立委收賄讓民意代表的廉能更受到關注。他指出，現今政黨提名候選人並為提名人籌措競選經費，在當選後也要為政黨賺一些錢等，這就像是「幫派」；他說還有當事人不諱言「收錢是為了發展黨務及黨費」。他自詡從政18年，面對疑難雜症的問題不收受金錢，他還自曝雖然不收錢卻是企業眼裡的「大尾（大咖）」；曾有企業暗示他只要「保持沉默」或對個案「勿理會」會有新台幣500萬元的助選費等，甚至還有人給了「空白支票」等。他自詡清廉、專業，呼籲民眾選擇優秀的人出任市長。談到政府重大決策案，他再批高鐵延伸線要走六塊厝方案不符效益，主張「高鐵延伸小港」，促政府尊重多元意見，更要聽專家的建議。", "title": "吳益政：政黨為提名人籌錢  選後要求賺錢像幫派"}
{"summarization": "颱風哈格比逐漸遠離，但帶來的西南風可能為南部帶來降雨，台南市長黃偉哲今天前往永康區視察大灣排水防汛整備，肯定新設防汛道路的功能，同時要求水利局加速防洪工程。", "article": "颱風哈格比逐漸遠離，但帶來的西南風可能為南部帶來降雨，台南市長黃偉哲今天前往永康區視察大灣排水防汛整備，肯定新設防汛道路的功能，同時要求水利局加速防洪工程。黃偉哲表示，目前進入汛期且颱風剛遠離，可能會受西南風影響造成強降雨，因此上週就已指示相關單位防汛工作不可稍有鬆懈，特別是較易淹水的指標地區，務必超前部署減少損失。他說，大灣排水跟太子廟中排整治是一體的工程，新設防汛道路底下鋪設箱涵能加速排水，一方面加高堤防，一方面將河道浚深及清理。相信多管齊下可增加大灣排水的蓄洪量，也可減少溢堤機會，讓市民的生命財產獲得進一步保障。台南市水利局長韓榮華指出，目前台南市低窪地區的57座抽水站、449台移動式抽水機已完成保養維護及預佈（含20台機動調度機組）；各區公所及水利局也準備沙包24萬包；防水擋板1868片分配永康、仁德等11個易淹水地區的區公所運用。韓榮華表示，三爺溪排水流域為台南市較易淹水的區域，目前萬代橋上游瓶頸段護岸整治工程已陸續完成，市府也爭取前瞻基礎建設計畫整治經費約新台幣31.55億元，辦理萬代橋下游河段至二仁溪匯流口的治理工程，將與中央分工合作，力拚2022年汛期前全部完成。", "title": "西南風影響南部恐強降雨 黃偉哲要求加強防汛"}
{"summarization": "法國主要大城之一的里爾（Lille）重啟防疫限制令，強制民眾在戶外繁忙的街道戴口罩。新制上路第一天，總理卡斯特克斯（Jean Castex）表示，民眾防疫不能鬆懈。", "article": "法國主要大城之一的里爾（Lille）重啟防疫限制令，強制民眾在戶外繁忙的街道戴口罩。新制上路第一天，總理卡斯特克斯（Jean Castex）表示，民眾防疫不能鬆懈。路透社報導，卡斯特克斯視察里爾時說：「病毒不會放假，我們也不該鬆懈。」民眾若不遵守規定，警察有權處以135歐元（約新台幣4600元）罰款。先前歐洲各國嚴格的封城措施有效降低感染，不過許多國家為重振經濟而鬆綁防疫限制，加上暑假的社交活動蓬勃，導致疫情逐漸回溫。許多國家強制規定，在商店和密閉的公共場所必須戴口罩。如今，有些政府要求特定情況下，戶外也要戴口罩；像羅馬尼亞正在考慮跟進，希臘則要求渡輪航行國內各離島時，人們在甲板上必須戴口罩；法國尼斯（Nice）許多戶外場合也強制要戴口罩。里爾地方當局規定，所有在主要街道、行人區與公園活動的人都必須戴口罩。警察騎著腳踏車在里爾大廣場（Grand Place）巡邏，落實新規定。里爾大廣場位在市中心且富含歷史意涵，是著名的觀光聖地。路透社記者發現，有警察攔下一些沒有戴口罩的民眾，提醒他們新規定已上路，但沒有開罰。里爾一名退休人員列李佛瑞（Maryse  Lelievre）戴著白色織布口罩說：「戴著口罩有點不舒服，但必須守規定。」（實習編譯：高華謙/核稿：陳亦偉）1090804", "title": "法國里爾戶外防疫 不戴口罩罰4600"}
{"summarization": "108新課綱去年實施，高中因多元選修課造成教師工作倍增，全中教呼籲擴充教師員額。教育部長潘文忠今天說，已積極與人事行政總處討論，回到符合學校經營的型態，因應規模調配。", "article": "108新課綱去年實施，高中因多元選修課造成教師工作倍增，全中教呼籲擴充教師員額。教育部長潘文忠今天說，已積極與人事行政總處討論，回到符合學校經營的型態，因應規模調配。「全國高級中等學校及特殊教育學校校長會議」上午在基隆市海大附中舉行，包含潘文忠、基隆市長林右昌等人出席，全國高級中等學校教育產業工會數名成員一早在校門口高舉標語，高喊拒絕過勞、增加員額。全中教理事長高孟琳接受媒體聯訪表示，新課綱上路的第一年，高中職老師因為開了許多多元選修課，造成老師們很大負擔，教育部現在編列超鐘點費方式救急，只是治標不治本，根本解決之道是要擴充高中職教師員額，才能因應新課綱上路，造成多元選修課程增加，老師必須多開課的情況。潘文忠致詞指出，許多學生因對自己不夠瞭解，倉促離開高中後進入大學，對於選擇的大學科系充滿不確定感，甚至有27%的學生後悔做了這樣的選擇。他說，課綱的推動希望讓學生透過選修課程，能有更多自主學習機會，可以在高中就學期間對自己能有更多認識，能更清楚瞭解未來生涯規劃。潘文忠表示，學校在準備工作所需的課程和師資將面臨更多挑戰，教育部會持續協助各校與大學師資連結，架構起合作平台，也會全力支援邀請其他領域或符合學生需求的專業師資幫忙開課，並支持學校更多經費。至於外界關心的高中職教師員額，潘文忠說，因精省後的高中職在員額上採取偏向總量管制，他在這幾個月積極與行政院人事行政總處討論，認為應回到符合學校經營的型態，才能讓學校的發展因應規模做更合理的調配。", "title": "全中教籲增教師員額 潘文忠：依各校型態調配"}
{"summarization": "根據路透社統計，截至今天，拉丁美洲2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診人數已突破500萬人，說明了此地區是全球疫情最嚴重的地方。", "article": "根據路透社統計，截至今天，拉丁美洲2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診人數已突破500萬人，說明了此地區是全球疫情最嚴重的地方。路透社報導，哥倫比亞繼昨天通報破紀錄的1萬1470例確診後，今天又通報超過1萬例新增病例，使得整個拉丁美洲染疫人數突破500萬大關。截至目前，拉丁美洲2019冠狀病毒疾病死亡人數已超過20萬人；其中，巴西死於這波疫情的人數逼近9萬6000大關，墨西哥則累計超過4萬8000人病歿。兩國染疫病故人數分別位居全球第2和第3，僅次於美國。路透社統計顯示，北美洲是確診人數次高的地區，累計480萬人確診；歐洲與亞洲並列第3，皆有約300萬人染疫。拉丁美洲2019冠狀病毒疾病的高死亡率可能與一些因素相關，其中包括患有糖尿病、具有肥胖等健康問題的民眾人數偏高。（實習編譯：李昕頤/核稿：嚴思祺）1090804", "title": "拉美武漢肺炎確診破500萬大關 逾20萬人染疫身亡"}
{"summarization": "隨著台灣連日新增境外移入個案，學者呼籲入境全面普篩，今天激勵長興、台康生、大江、瑞基等檢測相關族群人氣增溫。", "article": "隨著台灣連日新增境外移入個案，學者呼籲入境全面普篩，今天激勵長興、台康生、大江、瑞基等檢測相關族群人氣增溫。法人表示，現階段如果要進行機場入境普篩，預料PCR核酸檢測仍會是主流，快速及便利是重要考量，預料檢測儀器通過台灣衛福部認證的大江生醫及瑞基2家廠商有機會成為機場防疫尖兵；另外，後續快篩也有機會加入防疫陣線。大江生醫子公司大江基因自行研發的自動化新冠病毒檢疫設備QVS-96，繼通過台灣衛福部認證，進駐疾管局昆陽實驗室上線抗疫，日前再通過美國FDA註冊列名，取得美國FDA認證拿到銷售許可，近期將開始出貨供應國際機場邊境防疫。瑞基已獲得國防部採購17套設備與試劑，部署於軍艦與外島使用，外交部也擬採購34套設備與試劑於援外計畫使用，瑞基也被法人點名有機會進軍國際機場防疫陣線。至於在快篩部分，法人表示，如果未來邊境解封，隨著出入境人數擴大，是否從耗時較長的核酸檢測轉為快篩，則需視快篩試劑開發及取得認證的進度。包括台康生、寶齡富錦、普生、高端疫苗、泰博、台塑生醫等都還在與時間賽跑，加快產品上市進度。至於3日宣布獲得疾管署2019冠狀病毒疾病（COVID-19）抗體快篩試劑授權的長興材料工業，為抗體快篩試劑，主要是與核酸搭配性使用，可以篩選出確診案例與無症狀感染者。針對初期感染者的防疫則仍需核酸檢測或抗原快篩試劑。大江生醫今天漲幅6.64%，終場收在313元，超越精華光學的312.5元，成為生技股新股王；台康生技在疫苗及快篩試劑雙題材下，今天飆出第2根漲停板，股價來到62元，為近期生技族群強勢指標；另外包括中天、杏國、亞諾法、友華均亮燈漲停。", "title": "入境普篩聲浪再起 檢測股人氣旺"}
{"summarization": "日本東京都今天單日新增309例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，連續8天單日逾200例，累計病例數1萬4022例；重症患者人數也較3日增加7人，總數達22人。", "article": "日本東京都今天單日新增309例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，連續8天單日逾200例，累計病例數1萬4022例；重症患者人數也較3日增加7人，總數達22人。日本放送協會東京都政府根據今天下午3時的初步統計表示，新增309例確診病例，其中193例是20多歲及30多歲年輕人，占整體病例數約62%。東京都為防止疫情透過民眾聚餐持續擴散，籲請東京都內所有提供酒類餐飲店及所有卡拉OK店，從3日開始到本月底提前於晚間10時打烊。東京都政府也呼籲民眾避免參加人數眾多且長時間的飲酒會及聚餐，就算人數不多也應避免近距離交談，並儘可能減少外出參加有喝酒的聚餐。另外，愛知縣今天截至下午3時30分止，已有109例確診病例，雖然低於單日最高紀錄193例，但也是連續8天逾100例。目前縣內還有豐橋市及豐田市尚未公布檢查結果。", "title": "日本東京單日新增309例 重症患者增至22人"}
{"summarization": "美軍陸戰隊近日在加州附近海域操演時，一輛AAV7兩棲突擊登陸車意外沉沒，造成多名戰士殉職。海軍司令部今天表示，已對海軍陸戰隊現役54輛AAV7展開為期兩週的安全檢查，確認安全後恢復訓練任務。", "article": "美軍陸戰隊近日在加州附近海域操演時，一輛AAV7兩棲突擊登陸車意外沉沒，造成多名戰士殉職。海軍司令部今天表示，已對海軍陸戰隊現役54輛AAV7展開為期兩週的安全檢查，確認安全後恢復訓練任務。美軍陸戰隊7月30日發生意外，並於2日宣布停止搜尋失蹤的7名陸戰隊員和1名海軍水手，認定他們已殉職。發生意外的AAV7兩棲突擊登陸車上總共有16名軍人，突擊車沉沒後救起8人，其中一人不治。海軍司令部今天表示，美軍意外事故發生後，國軍海軍陸戰隊現役54輛AAV7立即停止訓練，進行為期兩週的安全檢查，完成後恢復執行訓練任務。海軍陸戰隊現役AAV7共計54輛，軍方曾向美方提出增購36輛的需求，預計今年及2021年分批交運完畢。漢光36號實兵實彈演習7月13日清晨正式展開前，海軍陸戰隊步兵連7月3日在高雄左營桃子園海岸進行戰鬥突擊艇向岸登陸課目預演時，其中一艇遭湧浪衝擊翻覆，造成2名隊員殉職。海軍決定漢光演習聯合登陸作戰操演仍按計畫執行，但向岸登陸課目改以AAV7兩棲突擊登陸車實施，AAV7在16日操演中圓滿達成任務。", "title": "美陸戰隊操演重大意外 國軍全面安檢兩棲突擊車"}
{"summarization": "移民署南投收容所一名替代役男日前與一名專勤隊人員起口角教育，但移民署仍須再了解後定案。", "article": "移民署南投收容所一名替代役男日前與一名專勤隊人員起口角教育，但移民署仍須再了解後定案。內政部移民署中區事務大隊南投收容所一名替代役男日前疑因量體溫，與帶移工到場的專勤隊員起口角，替代役男甚至還用警棍敲桌、摔水瓶，接近爆發肢體衝突，經旁人拉開才化解，南投收容所事後「認為是小事」，未向相關單位通報，遭質疑刻意隱匿。內政部役政署今天表示，這名在南投收容所服勤的替代役男7月30日協助執行被收容人入所勤務時，與執行解送收容人的專勤隊人員發生口角，役男態度不佳，已由服勤單位調整勤務並加強服勤情緒管理教育。南投收容所向役政署表示，役男執行勤務時，與解送被收容人入所的專勤隊人員因量測體溫發生口角，當時由在場人員隔開，未發生肢體衝突；依「替代役役男重大事故與意外事件處理須知」規定，此案尚不須通報役政署，由機關權責妥善處理。役政署表示，除持續關心役男服役身心情緒管控、服勤態度表現及尊重權責單位調查處理，並請役男管理及懲處權責單位移民署、南投收容所，加強所內役男法紀教育及整肅服勤紀律，避免類似情形再發生。若役男違紀或有優良事蹟，可依替代役役男獎懲辦法懲處或獎勵，相關可懲處的違紀行為列在第10條到第13條，中區事務大隊副大隊長游光燦接受中央社記者訪問說，這起事件還要深入了解役男當時身心狀態、輔導管理紀錄等細節，目前尚未決定懲處內容。役政署表示", "title": "南投收容所替代役嗆專勤隊員 最重可懲處輔導教育"}
{"summarization": "立委涉嫌收賄案，北檢聲押立委蘇震清、廖國棟、陳超明、前立委徐永明等10人。台北地方法院連續2天開庭後，今天下午裁定涉嫌行賄的李恆隆、白手套郭克銘羈押禁見。", "article": "立委涉嫌收賄案，北檢聲押立委蘇震清、廖國棟、陳超明、前立委徐永明等10人。台北地方法院連續2天開庭後，今天下午裁定涉嫌行賄的李恆隆、白手套郭克銘羈押禁見。立委蘇震清、廖國棟與2人的辦公室主任余學洋、丁復華稍早已被法官裁定羈押禁見。前太流負責人李恆隆涉嫌行賄蘇震清、廖國棟、陳超明、陳唐山、徐永明等人，施壓經濟部官員撤銷太流增資登記；立委趙正宇則被控收賄，護航殯葬業者。台北地檢署日前諭令陳唐山新台幣50萬元交保，並聲請羈押禁見10名被告。台北地院連續2天召開羈押庭後，下午做出裁定。", "title": "立委涉收賄案  李恆隆郭克銘羈押禁見"}
{"summarization": "旅日歐力士隊投手張奕二軍出賽表現漸入佳境，逐步拉長投球局數，今天與中日隊交手，先發投6.1局飆9K、無失分，歐力士隊以2比0拿勝，張奕拿下本季二軍首勝。", "article": "旅日歐力士隊投手張奕二軍出賽表現漸入佳境，逐步拉長投球局數，今天與中日隊交手，先發投6.1局飆9K、無失分，歐力士隊以2比0拿勝，張奕拿下本季二軍首勝。張奕今年春訓時因為右手肘不舒服、沒有趕上開季，7月初開始實戰出賽，7月12日本季首度於二軍中繼登板，投3.2局無失分，7月19日對中日龍隊先發出賽，投4.1局被敲7支安打，失掉3分責失分、無關勝敗。張奕近幾場出賽逐步拉長投球局數，7月28日二軍與中日隊交手，投滿5局失掉2分（1分責失分）、吞下敗投，今天二軍再度與中日隊碰頭扛先發。今天開賽張奕連飆4次三振，2局1人出局後投出觸身球保送，再被敲出安打，但及時回穩，讓打者敲出雙殺打、化解可能失分危機；3、4局各被敲出1支安打，5局1人出局後接連被敲2支安打，再連飆2次三振、力守不失分。張奕7局面對首名打者被敲二壘打，接著讓打者敲出三壘方向滾地球出局後，又投出四壞保送、7局沒有投完退場，隊友海田智行中繼穩守，沒有失掉分數。張奕今天總計用91球投6.1局，被敲7支安打，飆出9次三振、無失分，球隊拿下勝利，張奕拿下二軍本季首勝，賽後防禦率降至1.86。今天比賽前5局兩隊沒有拿下分數，歐力士隊6局靠著接連4支安打、攻下2分，順利拿下比賽勝利。", "title": "張奕二軍先發6.1局飆9K無失分 拿下勝投"}
{"summarization": "日本沖繩縣醫療能量無法跟東京都等大都會相比，隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，已有221名患者被迫在家等待住院，今天單日又新增83例，創疫情爆發以來新高紀錄。", "article": "日本沖繩縣醫療能量無法跟東京都等大都會相比，隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，已有221名患者被迫在家等待住院，今天單日又新增83例，創疫情爆發以來新高紀錄。日本琉球新報報導，沖繩縣政府表示，今天單日新增83例確診病例，超過7月31日單日71例，創新高紀錄，也讓縣內累計病例數達637例。另一方面，駐沖繩美軍基地漢森營（Camp Hansen）今天也新增12例確診病例，累計美軍相關人士病例數286例。日本境內疫情延燒，沖繩縣連3天每10萬人口新增病例數超過東京都，是日本最嚴重的地區，且病床使用率破100%，221名患者在家等待住院。日本沖繩時報報導，沖繩縣政府3日表示，截至8月2日止的一週每10萬人口新增病例數，沖繩縣以22.31例居日本之冠，遠高於排名第2的東京都的16.03例，是連續3天全日本疫情最嚴重的地區，也是唯一一個每10萬人口新增病例數破20例的縣。", "title": "日本沖繩疫情延燒 單日新增83例創新高"}
{"summarization": "信誼基金會今天公布一項調查，高達8成以上的爸爸，自認有獨立照顧孩子的能力，卻有5成媽媽不放心。社會刻板印象、職場友善度影響爸爸育兒的投入度。", "article": "信誼基金會今天公布一項調查，高達8成以上的爸爸，自認有獨立照顧孩子的能力，卻有5成媽媽不放心。社會刻板印象、職場友善度影響爸爸育兒的投入度。信誼基金會在5月25日到6月30日間，以網路問卷進行「新世代爸爸育兒參與度」調查，一共蒐集到3162份爸爸問卷、5067份媽媽問卷。調查顯示，台灣爸爸對自身的育兒能力相當樂觀，有85%認為自己和媽媽角色時間調和得很好，83%認為與媽媽有一致的育兒理念和作法，83%覺得自己有獨立照顧孩子的能力。如果可以重新選擇為人父母，71%爸爸說「絕對會」。但如果改問媽媽，卻有53%回答不放心爸爸照顧孩子，而要時常提醒，87%會刻意製造機會讓爸爸與孩子相處。如果能重來，只有53%媽媽「絕對會」生孩子。信誼基金會分析，爸爸的樂觀對照媽媽的保留態度，可見台灣爸爸在育兒參與上，需要更主動。在育兒路上，爸爸投入越多，越能享受當爸爸的成就感，媽媽需要放鬆心情和適時放手，不要獨自承擔育兒的壓力和責任。信誼基金會董事長張杏如表示，現代社會已認為爸爸參與幼兒照顧是理所當然的事，育兒不只是責任，也是權利，陪伴孩子成長能讓人生更幸福、家庭更美滿。張杏如指出，育兒路上，台灣媽媽大都是全力以赴，爸爸相對處於被動，也因此媽媽常覺得身心疲憊，不願再生育。她呼籲台灣的媽媽，一定要邀請爸爸一同參與育兒，媽媽一肩扛，反而讓爸爸損失了獲得幸福感的機會。輔仁大學兒童與家庭系副教授陳若琳表示，由於沒有親身懷胎10月，爸爸往往較晚才有育兒的自覺。媽媽要學會放手和欣賞，讓爸爸多參與、多學習，兩人一同育兒，也可為孩子帶來更多的益處。臨床心理師林希陶表示，爸爸多投入一點，就能讓媽媽獲得更多的喘息。國外研究顯示，如果希望爸爸多投入，最好的辦法是讓爸爸請育嬰假，只要請2週，就會有明顯效果。歐洲一些國家祭出鼓勵政策，男性請育嬰假，家庭可獲得額外福利，可供台灣參考。", "title": "調查：8成爸自認能獨立顧孩 5成媽不放心"}
{"summarization": "全民大劇團將人氣書籍「你好，我是接體員」，改編同名音樂劇，邀請歌手范逸臣飾演接體員，將殯葬業生死日常搬上舞台。導演謝念祖希望展現殯葬業靈異之下的溫暖故事。", "article": "全民大劇團將人氣書籍「你好，我是接體員」，改編同名音樂劇，邀請歌手范逸臣飾演接體員，將殯葬業生死日常搬上舞台。導演謝念祖希望展現殯葬業靈異之下的溫暖故事。全民大劇團今天舉辦記者會，公布新音樂劇「你好，我是接體員」演員卡司，同時宣告開始售票。劇組邀請許久不見的范逸臣飾演接體員、演員方宥心化身大體化妝師，歌手林曉培和演員康茵茵飾演一對因車禍天人永隔的同志情侶。「你好，我是接體員」以一名負責將他殺、自殺、或意外無人認領的大體接回殯儀館的接體員角度，藉由幽默、溫暖口吻看待死者們背後的故事。原作者大師兄在殯儀館工作，原本只是在PTT媽佛版分享自身職業日常，後來因為爆紅出版成書。大師兄也出席記者會，與演員分享「如何揹大體」、「太胖的大體如何塞冰櫃」等專業經驗。全民大劇團團長謝念祖表示，2年前意外接觸這本書，一讀驚為天人，「故事中，許多大體死法大多是很淒慘，但從大師兄幽默的筆下寫出，看完不會覺得可怕，而是很有感觸的，讓我們一看決定買下舞台劇版權。」他透露影集版權已被買走。至於為何以音樂劇呈現，謝念祖指出，音樂傳達的情感渲染力強，尤其在寬敞表演場域，「演員想表達的情緒，可藉由旋律傳到4樓都沒問題。」另一大重點是，因為音樂劇帶有輕鬆娛樂的特質，謝念祖笑說，「我們怕演鬼片大家不敢進來」，也希望讓觀眾感受到，其實在殯儀館中比起靈異、可怕，其實更多的是「人味」。謝念祖表示，范逸臣又會唱又會演，對殯葬業議題不避諱且樂觀，直言「男主角不好找。」這也是范逸臣繼2008年出演音樂劇「我要成名」後，二度接演音樂劇。關於殯葬業相關經驗，范逸臣表示，拍電影「混混天團」時，曾躺過冰櫃、屍袋，隔壁櫃「甚至有住人」。他笑說，當屍袋拉鍊拉起來，自己被推進冰櫃那刻，全場都很安靜，等很久之後才聽到導演喊「卡」，一度以為自己被整。范逸臣說，自己看待生死的觀點與原作大師兄很像，不要因為是喪事，故意搞得很嚴肅，也不希望死者家屬過度悲傷，因為人生還很長，「希望用正面的態度面對死亡。」「你好，我是接體員」將於12月18日至20日，在台北國父紀念館共有4場演出。", "title": "全民大劇團邀范逸臣主演 接體員日常躍上舞台"}
{"summarization": "立委涉嫌收賄案，北檢聲押立委蘇震清、廖國棟、陳超明、前立委徐永明等10人。台北地方法院連續2天開庭後，今天下午裁定徐永明新台幣80萬元交保。", "article": "立委涉嫌收賄案，北檢聲押立委蘇震清、廖國棟、陳超明、前立委徐永明等10人。台北地方法院連續2天開庭後，今天下午裁定徐永明新台幣80萬元交保。立委蘇震清、廖國棟、陳超明與蘇、廖的辦公室主任余學洋、丁復華、前太流公司負責人李恆隆、是知管理顧問公司總經理郭克銘等7人，稍早已被法官裁定羈押禁見。李恆隆涉嫌行賄蘇震清、廖國棟、陳超明、陳唐山、徐永明等人，施壓經濟部官員撤銷太流增資登記；立委趙正宇則被控收賄，護航殯葬業者。台北地檢署日前諭令陳唐山新台幣50萬元交保，並聲請羈押禁見10名被告。台北地院連續2天召開羈押庭後，下午做出裁定。", "title": "立委涉收賄案  徐永明80萬元交保"}
{"summarization": "時代力量立委陳椒華今天表示，政府應呼應民團減碳、無煤訴求。她呼籲，中央提出中長期減碳目標和能源配比，檢討公有房舍再生能源設置目標，並簡化公民參與建置再生能源發電流程。", "article": "時代力量立委陳椒華今天表示，政府應呼應民團減碳、無煤訴求。她呼籲，中央提出中長期減碳目標和能源配比，檢討公有房舍再生能源設置目標，並簡化公民參與建置再生能源發電流程。陳椒華今天舉辦「減煤增綠降空污」公聽會，邀集時力高雄市議員林于凱、彰化縣議員吳韋達及民間團體、相關部會，並於公聽會前舉行記者會。陳椒華表示，政府在2025非核家園能源目標，雖然將燃煤發電占比降至27％，但缺乏長期的減煤規劃，呼籲請經濟部提出10到20年的中長期減煤目標及能源配比，並設定台灣的「脫煤目標年」。陳椒華也說，目前家庭安裝3KW太陽能躉售申裝流程需時1到2個月，恐影響一般家戶裝設意願，呼籲經濟部簡化設置流程。環保團體也預告，8月8、9日將在台中、高雄舉辦「抗暖化反空污遊行」，訴求中南部優先減碳改善空污，以及要求政府訂定無煤期程。此外，北檢偵辦立委涉SOGO收賄案，檢調調查，前太流公司負責人李恆隆涉嫌自民國102年前透過是知管理顧問公司總經理郭克銘等人，行賄蘇震清、廖國棟、陳超明、陳唐山、徐永明等人，透過公司法修法或舉辦公聽會等方式，施壓經濟部官員撤銷太流增資登記，企圖奪回SOGO經營權。徐永明捲入收賄案並遭北檢聲押禁見，前副秘書長林鈺傑則以新台幣10萬元交保。由於林于凱和吳韋達都是時力的決策委員，記者會後也被詢聞有關時力捲入收賄案的問題。媒體詢問，多位立委因參與公司法公聽會而遭檢調偵辦調查，會不會影響日後舉辦公聽會的意願。林于凱受訪表示，每件公共議題都涉及正反兩方，還有利害關係人，比如空污議題的利害關係人是國營企業、排放大廠，如果做任何事情都要想利害關係，或是引發不當聯想，事情就不用做了」。林于凱強調，如果因為收賄案，就不開公聽會、座談會，什麼事情都不做的話，「台灣空轉就好。」林于凱說，媒體報導案情的說法各式各樣，是否正確仍待存疑，一切都靜待司法調查釐清，「如果有（收賄），一定是用過去最嚴厲標準看待，如果沒有，也要還給當事人公道」。吳韋達表示，目前檢調並沒有確切表示為何約談、調查徐永明，且決策會也尚無法取得徐永明的說法，只能如前幾天決議先予以停權，等待檢調公開說明才能進一步了解。", "title": "立委盼政府呼應無煤訴求 提出中長期減碳目標"}
{"summarization": "夢想大聯盟U15棒球邀請賽，地主台東體中隊今天與長安交手，東體投手群發揮壓制力，以1比0拿下預賽2連勝；東體此批高一球員有4人入選U15中培隊、實力不錯，教練團盼藉比賽找定位。", "article": "夢想大聯盟U15棒球邀請賽，地主台東體中隊今天與長安交手，東體投手群發揮壓制力，以1比0拿下預賽2連勝；東體此批高一球員有4人入選U15中培隊、實力不錯，教練團盼藉比賽找定位。2020年夢想大聯盟U15棒球邀請賽第二階段在台東體中棒球場舉行，以高一球員為主體的台東體中隊今天與長安國中交手，兩隊前3局沒有拿下分數，4局東體靠著曾顯恩、王浩臣接連安打、捕逸跑回致勝分，順利拿下比賽勝利。東體總教練陳峰岳表示，今天比賽的關鍵是投手群穩定壓制，葉致豪中繼投3.1局僅被敲出1支安打、無失分，表現最亮眼。陳峰岳表示，此批球員剛從國中畢業升上高中，藉由夢想大聯盟預賽場次較多，教練團可以觀察了解球員的守備位置、特性，對之後比賽木棒、鋁棒分組，定位守備位置等，都有很大的幫助。東體高一球員中有4人今年被選入U15世界盃棒球賽中華培訓隊名單，分別為陽念祖、陽益政、曾顯恩和林宇鴻，陳峰岳表示，這些球員能力上本來就有一定的水準，相對來說場上經驗也會更好。東體預賽接連擊敗大仁國中、長安國中，明天將與同為台東的球隊泰源國中交手。", "title": "U15棒球賽東體4培訓隊球員實力看好 拿2連勝"}
{"summarization": "民進黨立委蘇震清因涉賄遭羈押禁見，民進黨廉政委員會主委邱駿彥今天表示，蘇震清「立即停權」，廉政會11日開會決議停權多久，或者直接除名；若停權超過2年，可能黨中央就要考慮是否要有中常委遞補人選。", "article": "民進黨立委蘇震清因涉賄遭羈押禁見，民進黨廉政委員會主委邱駿彥今天表示，蘇震清「立即停權」，廉政會11日開會決議停權多久，或者直接除名；若停權超過2年，可能黨中央就要考慮是否要有中常委遞補人選。立委涉嫌收賄案，北檢聲押立委蘇震清、廖國棟、陳超明、前立委徐永明等人。台北地方法院連續2天開庭後，今天下午裁定蘇震清、蘇震清辦公室主任余學洋羈押禁見。邱駿彥今天受訪指出，蘇震清「立即停權」，廉政會11日將開會決定停權多久；依據廉政條例規定，最重可以除名或停權1年到5年，蘇震清因為被羈押了，無法出來說明，可能委託律師前來，廉政會將聽律師怎麼講，再決定停權幾年還是直接除名。蘇震清雖已當選中常委，但尚未宣誓就任；邱駿彥說，廉政會2日決議「若被羈押就停權」，停權最起碼1年，所以，蘇震清大概無法就任中常委了；如果11日開會決議停權時間超過2年，蘇震清勢必無法宣誓就任中常委，可能黨中央就要考慮是否要有遞補人選。黨內人士則說，目前還不到討論出缺問題的階段，因為中常委任期2年，未來若廉政會決議停權超過2年，才會發生這2年都無法履行職權、有出缺中常委的問題。另外，由於總統兼民進黨主席蔡英文7月在全代會提到，要拜託廉政委員會委員，基於政治的專業倫理，協助民進黨，制定出更符合人民對執政黨期待的廉政規章。邱駿彥指出，11日廉政會也將討論廉政規約，這是比廉政條例更高規格、更高標準的廉政要求事項，規範包括從政黨員、民進黨中央派出去的國營事業首長注意的廉政事項。", "title": "民進黨廉政會：蘇震清立即停權 11日決議年限"}
{"summarization": "「媽咪愛你喔！你是最棒的，你是最優秀的。」新北市警員楊庭豪今天下午器官移植，她的母親聲淚俱下道別，並以兒子為榮。亞東醫院感謝大愛表示，楊庭豪造福病患，依舊在人間。", "article": "「媽咪愛你喔！你是最棒的，你是最優秀的。」新北市警員楊庭豪今天下午器官移植，她的母親聲淚俱下道別，並以兒子為榮。亞東醫院感謝大愛表示，楊庭豪造福病患，依舊在人間。亞東醫院下午執行摘除楊庭豪器官前，在手術台祝禱「此時此刻，我們聚在一起因為您的大愛與慈悲，消逝的生命又將重新啟動，我們共同見證這份無私的愛與勇氣，讓生命接力，循環不息」。醫療團隊隨後依序摘除心、肺、肝、腎、胰、眼角膜、血管、瓣膜等器官與組織，並送往台中以北的8家醫院，將造福超過10名病患家庭，手術預計持續至明天凌晨。器捐前，楊庭豪的父母等親人，先在外科加護病房做最後的道別，楊母不斷地說「抱歉、再見」，情緒一度激動崩潰，牽著楊庭豪的手不願意放開，也讓加護病房團隊相當不捨與動容。下午約2時許，躺在病床上的楊庭豪，從5樓被推出，樹林警分局長張明和率領員警列隊敬禮並獻花，說出「謝謝你的大愛」；楊庭豪同學也到場，給予最後祝福道別。在佛經聲中，楊庭豪被推往3樓手術室，楊庭豪的爸媽一路傷心地說，「你要勇敢啊」，現場氣氛悲傷。亞東醫院副院長鄭國祥率領台大醫院及亞東醫院移植團隊，在手術室外向家屬及楊庭豪致意，隨後感謝楊庭豪父母成就兒子的愛心，讓更多人得到更好照顧。鄭國祥說，「他在人間還是存在的，我們會努力把它（器官移植）做好，希望大家能夠節哀，就這麼多人，非常偉大。」這時候，楊庭豪的媽媽再也忍不住，隔著玻璃窗對著躺在病床上的兒子，情緒崩潰地說「媽咪愛你喔！你是最棒的，你是最優秀的。」楊庭豪的爸爸也不斷掩面拭淚。楊庭豪2日凌晨支援轄區打架糾紛勤務時，意外遭無照少年騎士從側邊高速撞擊，導致雙側蜘蛛網膜下出血，到院前沒有呼吸心跳，經院方搶救但因腦幹沒有功能，檢方確認兩次宣判腦死後，今天下午捐贈摘除的器官。涉嫌肇事的無照少年騎士稍早與其母親，也到醫院關心。但院方只安排他們在會議室，透過直播瞭解院方記者會的說明內容。", "title": "21歲警員楊庭豪器捐遺愛逾10家庭 母親揮淚道別：你最優秀"}
{"summarization": "台北市副市長蔡炳坤今天表示，鼓勵私幼加入準公共化，北市祭出「三支箭」優惠，保障準公共幼兒園教師薪資、加碼補助通過評比的園所，並提供每年加薪的業者人事補助。", "article": "台北市副市長蔡炳坤今天表示，鼓勵私幼加入準公共化，北市祭出「三支箭」優惠，保障準公共幼兒園教師薪資、加碼補助通過評比的園所，並提供每年加薪的業者人事補助。台北市教育局配合中央政策，於108學年度起，推動台北版準公共幼兒園，鼓勵私立幼兒園簽約加入準公共化。截至109年8月4日，北市共計106所私立幼兒園加入準公共幼兒園行列，較上學年度新增16所準公共幼兒園，共計提供7362名招收名額。教育局上午舉行109學年度準公共幼兒園授證記者會，蔡炳坤致詞時說，推動私幼加入準公共化，去年市府就有提供設備設施補助，依園所規模最高可獲得120萬元補助，今年則推出「三支箭」支持業者。蔡炳坤會後接受媒體聯訪時表示，所謂「三支箭」，代表優先保障準公共幼兒園教師薪資，第一年由3萬3000元起跳，逐年提升；再者，訂定評比指標，通過者加碼提供設施設備補助；最後，若教師首年薪水已達3萬3000元，業者每年按薪級提升教師薪水，調薪差額政府將補助7成。面對新學年有家長反應抽不到公幼，蔡炳坤說，非營利幼兒園及準公共幼兒園的品質已越來越接近公幼水準，收費也較平價，「公家不可能取代所有市場」，公私協力是比較好的方式。蔡炳坤表示，台北市學前教育整體規畫，非營利幼兒園比例達1成，準公共幼兒園達2成、3成留給私幼發展、剩下4成則是公幼，不會大幅度增加公幼占比，因少子化社會來臨，會有幼兒園閒置問題。教育局表示，家長送托至準公共幼兒園，每月僅需負擔4500元，第三名子女可再減免1000元，每月僅繳付3500元，剩餘費用差額由政府協助家長支付幼兒園，實質減輕家長育兒負擔。教育局長曾燦金表示，北市目標111年幼兒園公共化比例達經濟合作暨發展組織（OECD）水平68%，目前達成率53%，今年應可達到58%。", "title": "推動私幼加入準公共化 北市提三支箭優惠"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.539元，貶0.8分，成交金額11.66億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.539元，貶0.8分，成交金額11.66億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.530元，最高29.360元、最低29.540元。1090804", "title": "新台幣貶0.8分 收29.539元"}
{"summarization": "教育部今天表示，109學年度起學生團體保險改為「政策保險」，承保公司不負理賠盈虧，政府負起最後責任。最新招標結果，由國泰人壽承保。", "article": "教育部今天表示，109學年度起學生團體保險改為「政策保險」，承保公司不負理賠盈虧，政府負起最後責任。最新招標結果，由國泰人壽承保。每年有約300萬人納保的學生團體保險，過去曾因保費低廉、作業成本高，以及業者需自負盈虧等因素，過去曾歷經多次流標，沒有業者願意承接。教育部調整政策，包括微調保費、將行政作業費獨立出來等，逐步從商業型保險調整為政策保險。教育部表示，109學年度開始，學生團體保險正式改為「政策保險」，不同以往，招標作業區分為保險費及行政作業事務費，承保公司不負擔理賠盈虧，而由政府負起最後責任。教育部指出，政策保險有強制性，符合「高級中等以下學校學生及教保服務機構幼兒團體保險條例」的學生及幼兒定義者，都應參加，全面保障全國約300萬學生及幼童的平安。學生團體保險承保作業每年由各地方政府教育主管機關輪流辦理，今年由桃園市政府教育局承辦招標工作，最終由國泰人壽承保。", "title": "學生團保改由政府負起盈虧責任 國泰人壽承保"}
{"summarization": "中國學者朱鋒在官媒環球時報發表評論指出，大國對抗越趨激烈時，雙方更應保持克制和謹慎；他認為中美兩軍高層重啟對話，是防止兩國之間陷入失控的最後「安全閥」。", "article": "中國學者朱鋒在官媒環球時報發表評論指出，大國對抗越趨激烈時，雙方更應保持克制和謹慎；他認為中美兩軍高層重啟對話，是防止兩國之間陷入失控的最後「安全閥」。朱鋒是南京大學中國南海協同創新研究中心執行主任，也是該校國際關係研究院院長。他同時是中國外交部涉海專家諮詢委員會委員，及中國國際關係學會副會長。朱鋒在評論中指出，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發以來，美國對中國的蠻橫打壓不僅嚴重破壞了全球抗疫合作，更讓全球和平、穩定與繁榮的前景，面臨自冷戰結束近30年以來前所未有的崩潰。朱鋒表示，面對美國總統川普（Donald Trump）政府抗疫失利而產生的對華「甩鍋需要」和「選戰需要」，「該是重啟中美關係危機管控『安全閥』的時候了」。中美兩軍高層應該盡快重啟接觸和對話，降低兩國和兩軍間的誤判，避免事故性摩擦和碰撞引發流血衝突。他也說明，為防止美軍在中國周邊地區充滿敵意和恐嚇目的的各種軍事行動中出現「擦槍走火」，以及防止未來兩國關係疾風驟雨進程中出現各種形式的軍事衝突，這道最後的「安全閥門」應迅速開啟。朱鋒說，避免兩國出現因事故性的機艦碰撞而釀成流程衝突，已成為美國政府需展示的「起碼的理性選擇」，更是中美需為兩國人民和國際社會和平發展的渴望所擔負起的責任。", "title": "中美防失控 中國學者：軍事對話是最後安全閥"}
{"summarization": "美國國會議員過去兩年接二連三提出友台法案，透過強化台灣國防與提高台灣國際知名度加強對抗中國。分析家說，他們把握美台關係小黃金時期，推出法案讓目前最親台的川普總統簽署成法。", "article": "美國國會議員過去兩年接二連三提出友台法案，透過強化台灣國防與提高台灣國際知名度加強對抗中國。分析家說，他們把握美台關係小黃金時期，推出法案讓目前最親台的川普總統簽署成法。美國之音報導，自2018年2月起，美國國會至少出現5個友台法案，速度非比尋常，主要是因為川普2017年就職後，在美國就貿易與地緣政治與中國發生糾紛時，川普支持台灣自治。政治觀察家認為，在美國選民瀰漫反中情緒與受到台灣遊說團影響下，國會議員將川普的政策發揮地淋漓盡致，讓他們推出的法案能夠簽署成法。對比之下，川普之前的歷任總統比較著重在維繫與中國的關係。紐約政治諮詢公司帕克策略（Park Strategies）副總裁金恩（Sean King）說：「川普總統是1979年美國與中華民國斷交迄今最親台的總統，國會可能會希望盡可能呈上友台法案給他，因為他真的會把法案簽署成法。」金恩說：「現在的美台關係處於小黃金時代，可想而知，許多台灣支持者都想要好好利用這個機會。」2018年2月，美國國會批准「台灣旅行法」（Taiwan Travel Act），鼓勵台灣與華府之間的政府高層交流。同一年，美國國會通過「台灣國際參與法」（Taiwan International Participation Act），不顧中國一如往常的反對，支持國際組織納入台灣。去年，美國國會通過「台灣友邦國際保護及加強倡議法案」（Taiwan Allies International Protection and Enhancement Initiative Act），指示國務院向國會提出報告，詳述政府在強化台灣與印太地區國家夥伴關係上所採取的作為。今年2月，美國聯邦參議員克魯茲（Ted Cruz）提出「台灣主權象徵法案」（Taiwan Symbols of Sovereignty Act），鬆綁禁止台灣外交、軍方人員在美國政府機構內展示中華民國國旗的限制。5月，美國聯邦眾議員蓋拉格（Mike Gallagher）推出「台灣防衛法」（Taiwan Defense Act），藉由維持抵禦中國入侵的能力，確保美國協助台灣阻止中國武力犯台。美國之音報導，一些國會議員是在彌補過去損失的時間。夏威夷檀香山智庫東西中心（East-West Center）研究員羅伊（Denny Roy）說，他們認為「有好幾年來，（美國）過於抑制美國與台灣發展關係」。羅伊說，國會議員也認為「由於中國不守信用，華府不再像以前那樣，那麼小心翼翼地避免採取激怒中國的舉動」。美國國會議員將目光投向台灣，是因為中國無法在不冒著軍事衝突的風險下犯台，而分析家認為中國官員尚未準備好承擔這樣的後果。華府智庫史汀生研究中心（Stimson Center）東亞計畫資深研究員孫韻（Yun Sun）說：「我覺得現在有著重推出友台法案的傾向，因為台灣是中國無法真正反擊的議題。」政治大學國際政治學副教授姜家雄說，川普與美國國會議員希望近來推出的法案，可以施壓中國「讓步」。姜家雄說：「中國必須注意，中國可能必須採取一些行動，讓美國停止做出這類舉措。」孫韻表示，新法案幾乎沒有闡明華府將採取的具體行動，但法案制定的方式卻反映了1979年台灣關係法生效後，台灣民眾「身分認同」與「目標」的轉變。孫韻說：「所有這些最近的反應，確實是在保護台灣不受中國侵略。」", "title": "把握川普執政小黃金時代 美議員2年連提5友台法案"}
{"summarization": "台灣夏季炎熱，也屢創高溫紀錄，勞動部今天宣布擴大補助高氣溫戶外作業危害預防設施或器具，包含使用冰背心、設置灑水降溫設備等，中小企業雇主都可以申請補助。", "article": "台灣夏季炎熱，也屢創高溫紀錄，勞動部今天宣布擴大補助高氣溫戶外作業危害預防設施或器具，包含使用冰背心、設置灑水降溫設備等，中小企業雇主都可以申請補助。勞動部今天舉行例行業務報告，職安署職業安全衛生健康組組長張國明會中表示，過去企業如果改善照明、噪音、化學危害等措施，勞動部都會補助經費，這次配合呼吸防護計畫在7月上路，也將新增補助呼吸防護危害預防設施或器具。張國明指出，呼吸防護具是保護勞工健康的最後一道防線，使用錯誤可能比不使用的結果更為嚴重，因此雇主應依工作環境危害特性，提供勞工合適的呼吸防護具，同時也要進行密合度測試，以確認呼吸防護具能與勞工臉部密合，避免有害物質自縫隙經口鼻進入體內而造成傷害。為了鼓勵中小企業能主動落實執行職場呼吸防護計畫，張國明說，雇主只要購買呼吸防護具及密合度測試檢測設備，或是委託第三方專業團體實施呼吸防護具密合度測試的檢測服務費，都將新增納入補助範圍。另外，由於近年因全球氣候異常變化，高氣溫頻率及持續期間愈來愈長，張國明說，雇主如果使用遮陽裝置、灑水降溫設備或穿著冰背心來防止熱危害，這些設施或器具，中小企業雇主也都可以申請補助。張國明指出，此受理申請期限至10月20日止，工作環境改善類最高補助新台幣50萬元，個人防護具以5萬元為限，職場勞工身心健康促進活動或措施類為15萬元，若有特殊需求，事前報經勞動部職安署審核同意者還可再提高補助金額，籲請中小企業多加善用政府補助資源，踴躍申請相關補助。", "title": "天熱雇主設置高溫預防設施 勞動部給補助"}
{"summarization": "59歲藝人羅霈穎昨晚驚傳陳屍北市家中，檢警今天下午到二殯相驗遺體，包括羅霈穎的哥哥和一名女性友人都到場，相驗歷時約1小時；檢察官說，仍在調查死因，有結果再對外說明。", "article": "59歲藝人羅霈穎昨晚驚傳陳屍北市家中，檢警今天下午到二殯相驗遺體，包括羅霈穎的哥哥和一名女性友人都到場，相驗歷時約1小時；檢察官說，仍在調查死因，有結果再對外說明。北市警消昨晚9時30分許獲報，指松山區八德路三段一處大樓需救護案，但派員到場發現女子已明顯死亡，因身上已出現屍斑，初判死亡時間超過1天，身上無明顯外傷，床頭上有安眠藥，隨後證實死者為羅霈穎。由於羅霈穎和數名友人相約2日聚會卻失聯，擔憂的兩名友人昨晚到羅霈穎位於八德路住家兼工作室探訪，其中一名女友人知道其大門密碼鎖號碼，不料一開門就發現羅霈穎身亡仰躺床上，隨即通報警消到場協助。羅霈穎7月30日還曾在私人臉書貼出自拍照，並發文談論三倍券利弊，還在留言處和網友互動，未料相隔數日就傳出噩耗。警方初步排除案發現場有外力因素介入，檢警今天下午2時許也至台北市立第二殯儀館相驗遺體，全程約歷時1小時，包括羅霈穎的哥哥羅青哲和探訪女友人都到場。媒體追問羅霈穎身上是否有外傷和真正死因為何，檢察官劉怡婷僅表示，全案仍在調查中，待調查結果出來後，再對外說明；羅青哲則是神情哀戚，未對媒體發表任何談話。", "title": "羅霈穎猝逝家中  檢察官相驗遺體查死因"}
{"summarization": "基隆市文化局舉辦「好祭好散－鷄籠中元祭科儀大解密」特展，今天起在黃蠟石文化館展出，除重現傳承百年中元普渡「金松宴」，還有達人帶路深入淺出揭秘101個中元祭科儀典故。", "article": "基隆市文化局舉辦「好祭好散－鷄籠中元祭科儀大解密」特展，今天起在黃蠟石文化館展出，除重現傳承百年中元普渡「金松宴」，還有達人帶路深入淺出揭秘101個中元祭科儀典故。基隆市長林右昌在記者會表示，金松宴是中元普渡時擺在主普壇前的公普三連桌，是最為考究的傳統民俗藝術展演，象徵山珍海味的「看生」，一件件精美的米雕藝術創作，皆由米雕大師謝源張操刀重現，民眾不用親臨中元普渡現場，也能一睹金松宴風采。文化局長陳靜萍說，這次特展主視覺設計特別吸睛，將百年中元祭儀過程中的生活細節轉化成印花般的圖紋：如慶讚中元燈籠、廟宇屋簷、普渡祭旗與海浪，拼接出屬於基隆傳統民俗的豐富樣貌，也轉譯出屬於年輕世代的新詮釋。她說，這次特展也是首次移至暖暖黃蠟石文化館舉辦，期盼讓更多人感受鷄籠中元祭節慶氛圍，也帶出暖暖地區獨特的自然生態與人文特色。此外，記者會現場也邀請雷成壇道長李戊己，多年來鷄籠中元祭的老大公廟開、關龕門都是由他一手包辦，李戊己並在現場揮毫為台灣祈福，希望台灣能順利挺過武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情。文化局表示，特展展期到9月30日，除靜態陳設外，由基隆在地青年組成的導覽團隊「鷄籠卡米諾」將在9月2日普渡當天，以生動且現代的角度，實地導覽中元祭現場，並與基隆雷成壇道長及傳統民俗協會老師對談，暢談科儀大小典故。", "title": "鷄籠中元祭科儀大解密 重現普渡金松宴"}
{"summarization": "台鹽綠能與資策會及漁民合作，在台南市北門區建立的「智慧漁電共生溫室大棚及養殖數位分身示範基地」今天揭牌。應邀出席的台南市長黃偉哲指出，希望創造漁電互利的多贏局面。", "article": "台鹽綠能與資策會及漁民合作，在台南市北門區建立的「智慧漁電共生溫室大棚及養殖數位分身示範基地」今天揭牌。應邀出席的台南市長黃偉哲指出，希望創造漁電互利的多贏局面。「智慧漁電共生溫室大棚及養殖數位分身示範基地」位於北門區三寮灣，為溫室形式的養殖場，面積約390坪，以高經濟產值的石斑及白蝦為主要養殖物種，溫室屋頂設置太陽光電發電設施。台鹽綠能董事長陳啓昱表示，示範基地採用多樣自動化設施，如自動循環水養殖、自動水質監控、水下攝影機監控。透過自動循環水養殖，以零換水或少量換水的模式，解決大量換水導致疾病傳入的問題，提高白蝦、石斑等高經濟產值的試驗養殖物存活率。他說，台鹽綠能做為推動漁電共生發展先驅，除在發展過程顧及養殖權益外，扶植漁業升級也是目標，未來將把這套養殖模式透過光電資源引入漁電共生的案場。黃偉哲指出，示範基地上方的太陽能板，20年可發電約430萬度，約可減碳218.5噸；室內養殖採用多樣自動化設施，協助漁民發展精準數位決策生產管理。不僅對環境友善，同時增加養殖效率、提高品質、減少人力，可謂創造多贏，期許後續運作順利，使漁電互利共享。台鹽綠能指出，基地所使用的「智慧水產雲」科技養殖系統，就如同漁民水中的數位分身，讓養殖者了解養殖物的生長狀況、飼料殘留數量、更有透過影像辨識的病徵辨識功能；並將所有資訊以物聯網技術即時上傳雲端、匯聚分析，做為養殖條件的應變標準，可有效提升約30%的生產量。", "title": "智慧漁電示範基地台南揭牌 黃偉哲盼創造多贏"}
{"summarization": "演員林柏宏和謝欣穎在電影「怪胎」中飾演有嚴重潔癖的強迫症患者。林柏宏上公視訪談節目「36題愛上你」時，也透露自己確實有輕微強迫症，只要看到白鞋有小污漬就會坐立難安。", "article": "演員林柏宏和謝欣穎在電影「怪胎」中飾演有嚴重潔癖的強迫症患者。林柏宏上公視訪談節目「36題愛上你」時，也透露自己確實有輕微強迫症，只要看到白鞋有小污漬就會坐立難安。林柏宏表示，自己的白鞋如果沾到東西，「會一直忍不住盯著那個污漬看」，回家後還會想一定要馬上清乾淨，林柏宏笑稱洗鞋過程有療癒感，甚至可以一次洗5雙。他更透露拍完「怪胎」後，導演廖明毅還特別送了他一罐白鞋清潔劑跟刷子。主持人吳姍儒（Sandy）詢問，如果和喜歡的女孩第一次約會，發現對方白鞋不是很白，會不會翻臉。林柏宏笑回：「不會，但如果她踩到我的白鞋，我可能會很緊張」，讓全場哄堂大笑。林柏宏也爆料自己其他類似強迫症情況，就是「很喜歡擦護唇膏」，讓主持人唐綺陽笑虧：「隨時準備接吻」，林柏宏則靦腆回應：「如果不小心接吻時，可以保持完美形象。」「36題愛上你」每週一到三晚上9時，在公視播出。", "title": "林柏宏戲裡戲外都有強迫症 白鞋不容有污點"}
{"summarization": "儘管短影音平台TikTok安全性及隱私問題引發外界擔憂，但在疫情期間，TikTok新加坡用戶卻有上升之勢。據估計，今年1月至7月，TikTok在新加坡的下載量累計逾百萬次。", "article": "儘管短影音平台TikTok安全性及隱私問題引發外界擔憂，但在疫情期間，TikTok新加坡用戶卻有上升之勢。據估計，今年1月至7月，TikTok在新加坡的下載量累計逾百萬次。手機應用程式分析公司Sensor Tower指出，估計今年1到7月期間，TikTok在新加坡的下載次數達104萬次。TikTok是中國社群媒體抖音的海外版，於2017年推出。Sensor Tower一名發言人表示，根據Google Play及App Store的總下載數統計，TikTok在新加坡約有340萬用戶。根據Sensor Tower統計資料，推特（Twitter）在新加坡約有230萬用戶，臉書（Facebook）及Instagram在新加坡的用戶分別為870萬、520萬。澳洲科廷大學（Curtin University）網路研究資深研究員阿比丁（Crystal Abidin）分析，TikTok原本最受年輕人歡迎，但這股趨勢在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情期間出現變化，越來越多網紅及品牌為了尋求新的觀眾族群而擴及至新的平台。阿比丁說，許多新聞主播、傳統的演藝圈名人、政治人物及其他公眾人物在疫情期間，逐漸從臉書、Instagram轉移至TikTok。熱愛使用TikTok的新加坡用戶表示，他們被TikTok上面的搞笑短影片，以及使用的簡易性所吸引。一名25歲的民眾受訪表示，她每天都會使用TikTok，這也是她花最多時間的社群媒體。「我用TikTok主要是看好笑的東西，放鬆心情。」雖然聽過TikTok引發的疑慮，但她並不擔心，因為自己只是瀏覽TikTok的影片，沒有製作影片上傳。不過也有用戶謹慎應對TikTok的安全性瑕疵及其收集的資料量。一名27歲、過去經常使用TikTok製作影片的民眾說，「我約一個月前就把它刪掉了」。由於TikTok具中資背景，華府擔憂TikTok可能成為中國情報蒐集工具，認定構成國安威脅，美國總統川普日前揚言下令禁用。", "title": "外界憂安全及隱私問題 TikTok新加坡用戶卻大增"}
{"summarization": "新加坡航空今天宣布，從9月起，恢復一週3班往返新加坡與台北之間航班，以B787-10飛航。", "article": "新加坡航空今天宣布，從9月起，恢復一週3班往返新加坡與台北之間航班，以B787-10飛航。國際航班陸續復航，繼日前酷航、全日空航空等航空公司宣布復航台灣航線之後，新加坡航空今天也發出新聞稿宣布，9月恢復一週三班往返新加坡與台北之間的飛航服務。新加坡航空說，由台北出發旅客可於新航官網及其他機票銷售通路，購買新航機票前往新加坡及新航集團全球航點，即日起開放訂位購票且新航提供更多購票彈性，讓旅客在這個充滿變數的期間可以安心購票。根據新加坡航空規劃，每週3航班將採B787-10飛航，每週三、五、六飛航。新加坡航空說，旅客在3月5日之後的新訂位購票在8月31日前可免費無限次更改旅行日期，8月31日後可免費更改旅行日期一次，請旅客於購票及搭機前詳閱新航官網的防疫措施及轉機和入境的規定。", "title": "新航宣布復航 9月台星航線一週3班"}
{"summarization": "旅日火腿隊野手王柏融，二軍出賽打擊手感火燙，今天與養樂多隊交手，單場3打數敲出3支安打、貢獻1分打點，二軍連4戰至少雙安，打擊率高達8成18，火腿終場以10比3拿勝。", "article": "旅日火腿隊野手王柏融，二軍出賽打擊手感火燙，今天與養樂多隊交手，單場3打數敲出3支安打、貢獻1分打點，二軍連4戰至少雙安，打擊率高達8成18，火腿終場以10比3拿勝。王柏融本季一軍出賽機會不穩定，7月26日下二軍比賽、調整手感，二軍出賽手感火燙，今天賽前二軍3場出賽，總計8打數敲出6支安打，包括1發全壘打，有2分打點。火腿隊今天二軍與養樂多隊交手，王柏融先發打第2棒、指定打擊，首局敲出右外野方向安打，3局選到四壞保送，5局敲出二壘打，6局壘上有人打擊機會，敲出左中外野二壘打，替球隊送回1分，8局被換代打下場。王柏融今天總計4打席上壘率百分百，敲出3支安打有2支長打，貢獻1分打點、另有3得分，目前二軍4場出賽單場至少敲雙安，賽後打擊率8成18。火腿隊今天打線發揮，全場敲出15支安打，海老原一佳3局開轟，樋口龍之介5局敲出2分砲，火腿順利拿下比賽勝利。", "title": "王柏融二軍手感燙單場敲3安  打擊率8成18"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情解封後國旅回溫，但恆春半島自5月起每逢假日，許多住戶都出現供水不穩情形，民進黨立委周春米昨天邀自來水公司開協調會，水公司今天允增設加壓站改善。", "article": "武漢肺炎疫情解封後國旅回溫，但恆春半島自5月起每逢假日，許多住戶都出現供水不穩情形，民進黨立委周春米昨天邀自來水公司開協調會，水公司今天允增設加壓站改善。恆春半島多年來只要遇到遊客量激增，就會出現用水及水壓問題，今年5月武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）「防疫新生活」運動展開後，從端午連假到暑假期間每個週末，就有水壓降低、住戶沒水可用問題，當地里長只能請水公司以送水車緊急解決。周春米接獲民眾陳情後，昨天邀請水公司與當地里長等進行協調，周春米服務處今天發布新聞稿指供水問題已獲水公司允諾改善。水公司表示，恆春半島用水量最近的確比去年同期增加7000、8000噸，水公司除檢測沿線漏水外，並將牡丹廠出水量從2萬5000噸增加至3萬2000噸因應，7月份水壓明顯提升穩定供水。另外為有效解決恆春南灣里一帶的供水問題，水公司也規劃增設恆南加壓站，預計11月底可開工，工程經費預估新台幣1050萬元，工期120個工作天。當天協調會，也針對「滿州鄉長樂村、九棚村、港仔村及中科院九鵬基地自來水延管案」進行討論，當地村長、軍方及滿州鄉公所都派代表參加。新聞稿中指出，水公司已向林務局承租配水池用地，但事涉水土保持區規劃，周春米請中央水土保持局暫緩推動，待配水池工程完工後再成立水土保持區，以利當地民生用水；此外，因九鵬基地也在缺水範圍，經費配置也請國防部分擔部分費用。", "title": "恆春半島遊客暴增住戶斷水 將增設加壓站改善"}
{"summarization": "半導體矽晶圓廠環球晶第2季財報出爐，歸屬母公司淨利新台幣33.97億元，季增18%，每股純益7.81元。", "article": "半導體矽晶圓廠環球晶第2季財報出爐，歸屬母公司淨利新台幣33.97億元，季增18%，每股純益7.81元。受惠醫療電子急單，及遠距工作、教學帶動電腦、雲端、伺服器與數據中心出貨量大增，且客戶紛紛建立安全庫存以避免供應鏈中斷，環球晶上半年出貨維持穩定。環球晶第2季營收137.01億元，較第1季增加1.4%，歸屬母公司淨利33.97億元，季增18%，每股純益7.81元；環球晶上半年營收272.16億元，年減10.1%，歸屬母公司淨利62.78億元，年減15.3%，每股純益14.42元。展望未來，環球晶表示，世界各國紛紛加速5G建設，科技裝置中的半導體單位含量也持續提升，矽晶圓需求將維持不輟。隨著地緣政治緊張，客戶更加重視本土供應，環球晶指出，將運用遍布全球的生產據點就近供應客戶所需，在混沌未明的景氣中繼續厚植實力。", "title": "環球晶第2季獲利季增18% 上半年每股賺14.42元"}
{"summarization": "近來境外移入確診個案增加，台中市長盧秀燕今天宣布啟動戴口罩及實聯制查察專案，下午更親自帶隊到KTV宣導及查察民眾戴口罩情形，發現K歌的民眾都有戴口罩。", "article": "近來境外移入確診個案增加，台中市長盧秀燕今天宣布啟動戴口罩及實聯制查察專案，下午更親自帶隊到KTV宣導及查察民眾戴口罩情形，發現K歌的民眾都有戴口罩。由於國內近日境外移入確診個案增加，盧秀燕上午在市政會議中宣布啟動「戴口罩及實聯制查察專案」，下午即拄著拐杖親自率隊至西屯區享溫馨KTV台中店查核防疫措施落實狀況。盧秀燕抵達KTV後，依照規定量體溫、手部消毒後才進入店內，她感謝業者配合政府的防疫措施，接著分別進入3間包廂向正在歡唱的消費者宣導戴口罩，發現消費者都有戴上口罩，盧秀燕也感謝大家的配合，民眾也開心拿起手機與盧秀燕合照。盧秀燕表示，近日新增多名境外移入確診個案，全世界的疫情仍很嚴峻，特別是連續傳出日本女學生、泰國籍移工返國，及近日彰化出現比利時工程師確診，是否為本土感染源都不明朗。盧秀燕指出，為保護市民安全，市府寧可過度準備、備而不用，首波將優先針對電梯、補習班、電影院、K書中心、KTV等中央宣示的5大場所，以柔性勸導方式展開查察，未來將視疫情狀況，逐步調整因應作為。除盧秀燕親赴KTV查察外，市府各局處也動起來，針對「密閉空間或封閉場所」及「場所內的電梯」等處加強查察，包括新聞局也前往市區連鎖電影院、教育局則到補習班，住宅發展工程處則前往社區大樓電梯，逐一查察戴口罩、手部消毒及實聯制登記情形，確認業者與民眾均配合防疫整備，加強防疫作為。", "title": "勸導戴口罩  盧秀燕拄拐杖查察KTV"}
{"summarization": "各界頻頻呼籲對入境者全面普篩，中央流行疫情指揮中心今天拿出對菲律賓入境者普篩9天的數據，強調普篩仍有漏網之魚，以現行採檢標準也能抓出無症狀感染者。", "article": "各界頻頻呼籲對入境者全面普篩，中央流行疫情指揮中心今天拿出對菲律賓入境者普篩9天的數據，強調普篩仍有漏網之魚，以現行採檢標準也能抓出無症狀感染者。國際間武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）持續延燒，各界頻頻疾呼對入境者全面普篩，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中雖坦言有考慮，最後僅對菲律賓入境者進行普篩。指揮中心發言人莊人祥今天下午在疫情記者會中表示，考量菲律賓疫情嚴峻且境外移入病例大增，因此7月26日起全面對菲律賓入境的台灣民眾、持居留證外國人、菲籍學生及移工在機場進行普篩。莊人祥說，菲律賓入境者普篩政策上路9天以來，共採183人，其中20人在入境時有症狀，經檢驗共7人確診，另有13人檢驗陰性，其中案471即便檢驗為陰性，但因出現咳嗽、腹瀉症狀送醫採檢，經二次採檢才確診，成為入境者全面普篩的漏網之魚。無症狀者方面共有163人，共2人在機場檢驗陽性，其中一人為案466，是有症狀確診者案467的配偶，由於兩人為親密接觸者，即便沒有在機場普篩，檢疫人員也會採檢；另一人為案475，入境時雖無症狀，但隔天即開始發燒，同樣是現行規定的檢驗對象。莊人祥指出，以此結果看來，機場全面採檢並非滴水不漏，仍然可能漏掉一點點個案；至於外界擔心的無症狀患者，即便沒有機場採檢，也能透過親密接觸者、出現症狀被揪出。他強調，依照目前的採檢策略，機場只要有入境者坦言現在或過去幾天內曾有症狀，就會安排採檢，14天居家檢疫期間也提供關懷專線、雙向簡訊等，只要回答有症狀就會安排就醫採檢，檢疫期滿後仍有7天自主健康管理，雖可外出但要戴口罩、遵守相關規定。莊人祥也說明SARS（嚴重急性呼吸道症候群）和武漢肺炎防疫策略不同處，2003年爆發的SARS疫情，感染者在發病後5到10天傳染力最強，導致醫院爆發院內感染，因此台灣當年的防疫策略是等到病人發病後，立即隔離避免再接觸其他人，才將疫情控制下來。武漢肺炎則是無症狀感染比例高，約有25%為無症狀，感染者在發病前2天就有傳染力，到了發病前半天傳染力最強，此後就會慢慢降低，10天後幾乎就不具傳染力，顯示發病前的無症狀期間是防疫關鍵所在，現在透過居家檢疫，避免感染者在發病前接觸他人。莊人祥強調，考量台灣曾觀察到最長18天的疾病潛伏期，居家檢疫後的7天自主健康管理就是為了極端值而設的規定，將傳染風險降到最低。", "title": "菲律賓入境台普篩上路9天  指揮中心：非滴水不漏"}
{"summarization": "以光與環境互動，必應創造的策展團隊Chill濪濪所打造的「2019 LOVE高雄追光季」，獲得「德國紅點設計大獎」的「展場設計類」紅點獎，執行長陳宜盈表示，這是對團隊重要的肯定。", "article": "以光與環境互動，必應創造的策展團隊Chill濪濪所打造的「2019 LOVE高雄追光季」，獲得「德國紅點設計大獎」的「展場設計類」紅點獎，執行長陳宜盈表示，這是對團隊重要的肯定。被譽為設計界奧斯卡獎的「德國紅點設計大獎」（Red Dot Design Award），公布2020年最新獲獎名單，其中高雄市政府經濟發展局主辦、在高雄中央公園展出的2019 LOVE高雄追光季，此展覽由策展團隊Chill濪濪與母公司必應創造聯手打造，榮獲「品牌暨傳達設計大獎」中的「展場設計類」紅點獎。今年的「紅點設計大獎」，儘管因武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）肆虐，依舊吸引超過50國、共6992件作品參賽，可見此競賽的公信力與設計團隊盼能獲此獎肯定的渴望。Chill濪濪表示，能與全球設計圈的專業人士、團隊一同在這項國際賽事中競爭，並且脫穎而出獲得肯定，整個團隊都很振奮，Chill濪濪的執行長陳宜盈表示，團隊策劃追光季的核心概念是將藝術、音樂、科技與環境共融在一起，希望每一件作品的設計都可以讓人走入其中、沉浸在內，實際的感受到作品傳遞的訊息。2019 LOVE高雄追光季以360度的動線規劃，打造了包含「光之耶誕樹」、「海．光．空間」、「許願光之樹」、「城市光流」、「一畝光蔭」等5大主題展區，作品以「光」為媒介，結合公園中既有的花草、樹木，讓民眾穿梭在每一展區，都能感受和體驗到藝術氣息。「好的燈光會和音樂、周邊的環境一起呼吸，追光季做到了，大家也一起完成了。」陳宜盈表示，追光季在Chill濪濪這個品牌創立的第一年，就能在眾多國際作品脫穎而出，是給團隊很大的肯定。", "title": "必應策展團隊為台爭光  高雄追光季獲紅點設計獎"}
{"summarization": "總統府今天說，李前總統緬懷追思會場設置於台北賓館，自8月1日至16日，每日上午10時至下午5時開放供民眾悼念，截至3日止，已有7000多名民眾自發性前往悼念，向李登輝致意。", "article": "總統府今天說，李前總統緬懷追思會場設置於台北賓館，自8月1日至16日，每日上午10時至下午5時開放供民眾悼念，截至3日止，已有7000多名民眾自發性前往悼念，向李登輝致意。總統府今天透過新聞稿指出，李前總統緬懷追思會場今天開始移至室外，除花台、追思牆外，現場並播放李登輝重要談話精華影音，包括「宣布終止動員戡亂時期臨時條款記者會」、於康乃爾大學「歐林講座」演講、主持「E-2T 及 IDF 二中隊聯合成軍典禮」、「第九任總統就職演說」、「國統會第11次委員會議閉幕式」及赴日本國會議員會館演說等重要場合的精華片段。總統府說，會場另展示李登輝相關書籍文物出版品，讓追思民眾能夠回顧李登輝治國處世理念及生平重要事蹟。此外，台北賓館西廂也設置祈禱區，供前往民眾追念。總統蔡英文今天再度前往追思會場，向李登輝行禮追思，並關心會場調整狀況。除前往增設的祈禱區，也在追思牆觀看民眾留言，並觀看李登輝談話精華片段及相關書籍文物出版品。今天包括總統府秘書長李大維、前副總統陳建仁伉儷、監察院長陳菊率監察委員、總統府前秘書長林碧炤、行政院政務委員羅秉成、馬紹爾群島共和國大使艾芮瓊（Neijon R. Edwards）、海地共和國大使庫珀（Rachel Coupaud）、帛琉共和國大使歐克麗（Dilmei Louisa Olkeriil）、英國在台辦事處代表唐凱琳（Catherine Elizabeth Nettleton）、菲律賓駐台代表班納友（Angelito T. Banayo）及澳洲辦事處代表高戈銳（Gary Richard Cowan）等人都到場致意。", "title": "追思李登輝  累計逾7000人赴台北賓館"}
{"summarization": "台中市太平區一處家具工廠今天發生火警，消防局獲報前往搶救，並救出一名員工全身多處燒燙傷送醫，詳細起火原因，消防局火調人員正調查中。", "article": "台中市太平區一處家具工廠今天發生火警，消防局獲報前往搶救，並救出一名員工全身多處燒燙傷送醫，詳細起火原因，消防局火調人員正調查中。台中市消防局下午3時5分接獲報案指出，太平區光德路一處家具工廠傳出火警，派遣十九甲、車籠埔、國光、太平與仁化等分隊，出動消防車10輛、救護車1輛，消防人員29人前往搶救。消防人員表示，到場時工廠冒出黑煙，且廠內有甲苯化學物品，加派化學車前往處哩，一名年約35歲員工身上有多處燒燙傷，救出後送往中國醫藥大學附設醫院救治，起火原因消防局正調查中。", "title": "台中家具工廠火警  一員工燒燙傷送醫"}
{"summarization": "台灣師範大學和台灣大學43名學生3週課程結合遊戲活動，讓中學生的國、英、數3科都進步至少10分，且學習動機明顯提升。", "article": "台灣師範大學和台灣大學43名學生3週課程結合遊戲活動，讓中學生的國、英、數3科都進步至少10分，且學習動機明顯提升。台師大於民國107年起，創設全國第一個偏鄉教育學分學程，鼓勵學生投入偏鄉，在面對面的輔導中，實踐課堂中所學到的知識。「PASSION偏鄉優質教育學分學程」共12學分，必修低成就學生評量方法、暑期實習、遠距教學實習。今年暑假，台師大與台大合作，共有43名學生下鄉，服務美崙、富源、萬榮、玉東、東里、富北等校65名花蓮偏鄉及弱勢國中生。透過前測和後測，台師大發現表現最落後的10名學生，在3週的輔導中，國、英、數3科都進步10分以上，且學習動機提升明顯，覺得上學變得更有趣，不再放棄特定科目。參與學程的郭恩慈表示，偏鄉教育就像一場馬拉松，一開始會有很多人滿腔熱血地投入，但真正能堅持到最後的少之又少，不能只有熱情，還要有專業知識和長久的堅持。「PASSION偏鄉優質教育學分學程」執行教師胡翠君認為，經由2年的執行，已形成一個可複製的模式，不論在中學生的課業輔導和大學生的人才培育上，都有亮眼成效。台師大現正與國內各大學師培中心協商，計畫在未來3年將經驗推廣到其他地區，一同為偏鄉教育培養更多優質的生力軍。", "title": "台師大推暑期課輔 3週助偏鄉生進步10分"}
{"summarization": "副總統賴清德今天到彰化秀水馬興社區發展協會以及博幼社福基金會彰化中心，參觀台積電慈善基金會推動偏鄉教育成果；賴副總統指出，未來希望能與基金會合作，推廣更多好事。", "article": "副總統賴清德今天到彰化秀水馬興社區發展協會以及博幼社福基金會彰化中心，參觀台積電慈善基金會推動偏鄉教育成果；賴副總統指出，未來希望能與基金會合作，推廣更多好事。副總統賴清德、台積電慈善基金會董事長張淑芬今天前往彰化秀水鄉的馬興社區發展協會活動中心以及位於彰化市的財團法人博幼社會福利基金會彰化中心，了解台積電慈善基金會推動教育的成果，陪同賴副總統的還有彰化縣長王惠美、民主進步黨籍立法委員陳素月以及黃秀芳等人。賴副總統一行人先抵達彰化秀水鄉馬興社區發展協會活動中心，了解台積電慈善基金會志工在偏鄉推動教育的成果，志工們使用平板電腦等3C設備，教導學生利用線上平台學習。賴副總統也聽取基金會志工以及社區發展協會幹部簡報；他指出，看到張淑芬穿球鞋全台走透透做公益，令人欽佩；他在擔任台南市長時，曾結合相關工會為弱勢家庭修繕房屋，也希望可以帶著台南市各工會幹部與彰化縣交流，一起幫弱勢家庭修繕房屋。王惠美則說，要感謝基金會贈送平板電腦，讓孩子們在疫情期間仍可以學習，彌補城鄉差距資源不足，也感謝副總統兩週內關心彰化兩次，希望副總統多來關心彰化。張淑芬指出，出來外面幫助別人也是在學習，看每個地區需要什麼，就做些什麼，把自己所做的東西放小一點，去做志工的力量可以大一點，並把在彰化縣做的公益，在每個地區推廣出去，讓台灣更好。賴副總統一行人隨後前往博幼社福基金會彰化中心，了解台積電慈善基金會志工在彰化中心教導小朋友進行科學教育的情形，並跟著志工及小朋友從事紙杯滑翔翼實驗。", "title": "台積電彰化推動偏鄉教育 賴清德參觀盼推廣全台"}
{"summarization": "新加坡衛生部今天通報，境內新增295人確診感染武漢肺炎，其中絕大多數仍是住在外勞宿舍的移工，另有2起社區病例及7起境外移入案例；全國累計確診總數達5萬3346例。", "article": "新加坡衛生部今天通報，境內新增295人確診感染武漢肺炎，其中絕大多數仍是住在外勞宿舍的移工，另有2起社區病例及7起境外移入案例；全國累計確診總數達5萬3346例。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情持續肆虐全球。新加坡衛生部下午指出，新增的社區案例包括一名新加坡公民及一名持有工作簽證者。衛生部還說，今天新增7起境外移入案例都在入境後就接到「居家通知」，並進行隔離。另外這名案例為持短期探訪證的26歲斯里蘭卡籍男性。新加坡先前爆發移工宿舍大規模群聚感染，因此4月初以來，每天新增確診病例幾乎都維持數百例。不過，近來新加坡疫情趨穩，過去一週的單日確診數介於200多至300多人間。衛生部指出，近來新增社區病例已呈下降趨勢，從先前的平均每天新增5例，降至過去一週平均每天2例。感染源不明的社區病例也從先前平均每天3例，減至過去一週平均每天1例。根據新加坡衛生部數據，昨天又有253人康復出院或離開社區隔離設施，目前累計已有4萬7197人痊癒，約占總確診人數的88%。全國染疫病故人數迄今仍維持27人。", "title": "新加坡添295人染武漢肺炎 累計確診5萬3346例"}
{"summarization": "國民黨立委廖國棟、陳超明涉嫌收賄，今天遭到收押，黨主席江啟臣表示，考紀會已作出停權處分；日後就看司法偵辦的狀況，希望司法調查能夠公正的審理，讓真相大白。", "article": "國民黨立委廖國棟、陳超明涉嫌收賄，今天遭到收押，黨主席江啟臣表示，考紀會已作出停權處分；日後就看司法偵辦的狀況，希望司法調查能夠公正的審理，讓真相大白。立委涉嫌收賄案，北檢今天下午裁定廖國棟、陳超明等人羈押禁見，江啟臣下午在出席台北國際護師節慶祝大會前受訪表示，第一時間就決定以黨紀處分，先停權。江啟臣也表示，依照現在國民黨的規定，涉貪一審判決有罪就是停權，二審有罪開除黨籍，現在將提高要求，只要收押就先停權，收押後的偵辦，這要看日後起訴狀況，會針對起訴的理由等狀況，請考紀會再做後續決定。江啟臣說，國民黨過去面對涉貪做過幾次的檢討，未來像這樣的事件，他會請考紀單位，看如何精進法規或是黨紀層面上的防範，當然最重要是如何防杜，如何杜絕才是重點，對黨籍的從政同志，要多加宣導之外，也要多加警惕。此外，身兼民眾黨主席的台北市長柯文哲也出席這場活動，兩人握手致意，並沒有太多互動。", "title": "2藍委遭收押  江啟臣：停權處分盼司法公正審理"}
{"summarization": "立委涉嫌收賄案，台東6連霸立委、前國民黨立院黨團總召廖國棟遭裁定收押，引起台東政壇譁然；不僅，廖國棟的接班布局生變，國民黨台東原住民政治版圖也激起漣漪。", "article": "立委涉嫌收賄案，台東6連霸立委、前國民黨立院黨團總召廖國棟遭裁定收押，引起台東政壇譁然；不僅，廖國棟的接班布局生變，國民黨台東原住民政治版圖也激起漣漪。檢調偵辦前太流負責人李恆隆涉嫌行賄立委案，台北地方法院今天下午裁定廖國棟等人羈押禁見。廖國棟台東縣東河鄉都蘭村人，是阿美族菁英，高雄醫學大學醫學系畢業，在蘭嶼、綠島和東海岸衛生所行醫執業20餘年。中年棄醫從政，當選第3屆國大代表，且連任6屆（第5、6、7、8、9、10）平地原住民立委。從政之路平步青雲，不僅是政壇長青樹，幫國民黨穩住1席平地原住民立委，更擔任國民黨立院黨團總召集人、立院黨團書記長、中常委等職務。在政壇上經常傳出廖國棟有意角逐台東縣長，2年前黃健庭卸任後，他認為時機成熟，於是參加台東縣長選舉國民黨內初選，後因民調落後，由饒慶鈴出線並當選縣長。失去參選台東縣長機會後，今年65歲的廖國棟，積極布局接班人選，有意讓妻子、現任桃園平地原住民縣議員陳姿伶或是兒子接棒立委，延續廖家政治生命。廖國棟在原鄉行醫多年，建立良好的人脈，同時他也是儲蓄互助社社員，經常參與互助社活動。全國目前有336個儲蓄互助社，其中有113個位在原鄉地區，因此廖國棟也透過互助社擴展人脈。廖國棟基層紮實，尤其是台東東海岸的阿美族選票支持，雖然地方出現「做太久，該換人」聲音，但至今無人能撼動他的政治實力。這次涉入前太流負責人李恆隆行賄立委案，且遭到羈押禁見，可能影響他的接班布局，也讓國民黨單純的平原立委選舉激起漣漪。", "title": "廖國棟收押 台東藍營政治版圖激起漣漪"}
{"summarization": "跨世代4大名投入選第七屆台灣棒球名人堂，郭泰源今天出席頒證表彰儀式時坦言沒想過，而他難得感性地當眾謝謝家人，而妻子張瓊姿與女兒也現身力挺。", "article": "跨世代4大名投入選第七屆台灣棒球名人堂，郭泰源今天出席頒證表彰儀式時坦言沒想過，而他難得感性地當眾謝謝家人，而妻子張瓊姿與女兒也現身力挺。台灣棒球名人堂協會今天舉行頒證表彰儀式，除了旅日名投莊勝雄、郭泰源入堂外，吳明捷、李憲宗同樣也入選名人堂。有「東方特快車」之稱的郭泰源曾旅日加盟西武隊，留下117勝的成績單，與莊勝雄在1984年洛杉磯奧運棒球表演賽，聯手為中華隊摘下銅牌，而兩人與郭源治齊名，有「二郭一莊」稱號，近兩年3人相繼入堂。郭泰源今天除了感謝教練、隊友外，也難得流露出感性的一面，向妻子張瓊姿與女兒表達謝意。從球員到擔任教練，經歷不少風風雨雨，郭泰源認為，家人承受的壓力比他還大，感謝家人的支持，而坐在台下的老婆張瓊姿與女兒也當場大喊「我愛你」表達力挺。過去旅日展開職棒生涯，到獲得台灣棒球名人堂肯定，郭泰源坦言，沒想過，但他強調，入選不代表結束，未來會盡一切努力，為台灣棒球加油。相較於台灣的職棒已漸趨成熟，郭泰源認為，台灣基層棒球還得再加油，「根如果沒有好好培養，讓它茁壯，往後可能會比較辛苦一點」。莊勝雄曾旅日加入羅德海洋隊，是台灣旅日球員中，最快達成50勝紀錄的投手，而他國際賽戰績同樣輝煌，是中華隊在國際賽中第一個打敗古巴隊的投手。旅居日本的莊勝雄，因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延緣故，未能返台參與頒證儀式，他透過影片勉勵棒球界後輩，朝著自己所訂下的目標努力與堅持，相信未來有機會也能在國際舞台上為國家爭光，或在競爭激烈的職棒舞台上有所成就。莊勝雄同樣感謝家人、各級棒球教練以及國家對他的栽培，他強調：「沒有大家的愛護，也沒有今天的莊勝雄，我的棒球人生總算沒有白走一遭。」其他2名入選的名投，像是今年81歲的李憲宗，有「棒球太子」之稱，曾多次入選中華隊，並在1963年亞洲棒球錦標賽與日本一役，完投9局，戰成1比1平手，是中華隊首次在這項比賽對決日本未吞敗。同樣入選名人堂的吳明捷在1931年日本甲子園賽事中一戰成名，率領嘉義農林棒球隊拿下亞軍，並獲選大會的最有價值球員，隨後被日本早稻田大學網羅，赴日發展，1983年病逝。", "title": "郭泰源入選台灣棒球名人堂  感性謝家人"}
{"summarization": "台灣電影工具箱計畫和台灣紀錄片海外推廣計畫共同支援的「柏林台灣影展」，受到疫情影響改為21日至30日線上舉行。此次改為一票看到底，只要購買影展通行證即可觀看9部作品。", "article": "台灣電影工具箱計畫和台灣紀錄片海外推廣計畫共同支援的「柏林台灣影展」，受到疫情影響改為21日至30日線上舉行。此次改為一票看到底，只要購買影展通行證即可觀看9部作品。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）衝擊，柏林台灣影展策展團隊「映像台灣Impression Taiwan」表示，今年許多獨立影展因疫情停辦一年，但「柏林台灣影展」採用線上影展方式，克服地理與空間限制如常上映，展現出台灣堅毅草根性，讓在德國的異鄉遊子與有興趣的德國民眾都能享受台灣好電影。「柏林台灣影展」今年採用「一票看到底」模式，凡購買「影展通行證（Festival Pass）」即可在影展期間線上觀看9部電影。「柏林台灣影展」開辦2年以來，期待能讓海外民眾看見台灣電影的豐富度。此次與前2屆不同，刻意不設定主題，改為呈現不同類型的台灣電影為選片方向，將台灣和柏林放在一起，展現民族與文化包容性。首場前導活動將於7日在臉書進行，邀請駐德代表謝志偉與策展人林婕穎，針對台灣70年代末期的政治景況與社會氛圍對電影發展的影響進行討論。藉此議題呼應影展選映的紀錄片「台灣黑電影」，探討戒嚴時期「社會寫實片」的電影風潮，民眾皆可免費線上參與。此次將播映趙德胤執導的「冰毒」、「翡翠之城」，國家電影及視聽文化中心修復的台語武俠經典片「三鳳震武林」，獲2017年柏林影展泰迪熊獎（Teddy Award）的同志議題紀錄片「日常對話」、連結柏林及台灣意象的歐洲首映紀錄片「黑熊來了」。另還有「江湖無難事」、Taipeilove*、「台灣黑電影」及「上海社會檔案」，共9部經典作品。", "title": "一票看到底 柏林台灣影展改為線上舉辦"}
{"summarization": "半導體晶圓封裝廠精材上半年稅後淨利新台幣2.98億元，較去年同期虧損3.65億元轉盈，上半年每股稅後純益1.1元，優於去年同期每股虧1.35元。", "article": "半導體晶圓封裝廠精材上半年稅後淨利新台幣2.98億元，較去年同期虧損3.65億元轉盈，上半年每股稅後純益1.1元，優於去年同期每股虧1.35元。精材第2季合併營收13.16億元，較第1季14.28億元減少7.8%，比去年同期10.24億元成長28.5%。第2季合併毛利率16.98%，較第1季17.94%減少0.96個百分點，比去年同期4.75%增加12.23個百分點。第2季合併營業利益1.48億元，合併營益率11.28%，較第1季12.07%減少0.79個百分點，比去年同期營損率3.14%轉正。精材第2季稅後淨利1.37億元，較第1季1.6億元減少14%，比去年同期虧損3911萬元轉正，第2季每股稅後純益0.51元，略低於第1季EPS 0.59元，但優於去年同期每股虧0.14元。累計今年上半年精材合併營收27.45億元，較去年15.86億元成長73%，上半年合併毛利率17.48%，較去年同期毛損率12.35%轉正，上半年合併營業利益3.2億元，合併營益率11.69%，較去年同期營損率22.02%轉正。上半年稅後淨利2.98億元，較去年同期虧損3.65億元轉盈，上半年每股稅後純益1.1元，優於去年同期每股虧1.35元。精材配合策略夥伴業務需求，投入12吋晶圓後段測試代工服務，測試機台設備由策略夥伴提供，預計下半年進入量產，精材提供工廠和產線管理。精材先前指出，12吋晶圓後段測試代工服務與CMOS影像感測（CIS）無關。", "title": "精材上半年獲利2.98億元 每股純益1.1元"}
{"summarization": "21歲警員楊庭豪日前執勤遭撞腦死，今天器捐遺愛人間，新北市長侯友宜表示心痛難過，並肯定楊庭豪是「英勇殉職」。他說，身為警察最後心力奉獻給社會，「庭豪好走」。", "article": "21歲警員楊庭豪日前執勤遭撞腦死，今天器捐遺愛人間，新北市長侯友宜表示心痛難過，並肯定楊庭豪是「英勇殉職」。他說，身為警察最後心力奉獻給社會，「庭豪好走」。警界出身的侯友宜今天接受媒體聯訪，他對年輕警員楊庭豪殉職器捐指出，「這是令我心痛難過的事」。他表示，楊庭豪只有21歲，來新北不到10個月，就被無照者騎機車撞倒造成顱內出血，經醫院搶救仍難有奇蹟出現，楊庭豪父母哀慟之餘仍決定把孩子光榮殉職後再發揮大愛器捐給所有需求者 ，這令他感到敬佩。他指出，他對楊庭豪的爸爸、媽媽非常歉意，這麼年輕的警察同仁，國家沒有照顧好；在英勇殉職後，又能夠發揮這樣一個大愛，更令他感到敬佩；謝謝楊庭豪在人生最後仍遺愛人間，身為警察過程的最後心力，一點一滴都奉獻給社會，「庭豪好走」。侯友宜也透過臉書（Facebook）表示，楊庭豪的父母決定讓孩子不再痛苦，忍痛捐出楊庭豪的器官遺愛人間，是多麼椎心刺骨的決定。侯友宜說，楊庭豪才到任10個月，21歲的年輕生命，比他的孩子年紀都還小，面對不幸，令人傷心與不捨。也對楊庭豪父母有著無限的歉意，「真的對不起，孩子交給國家，我們卻沒有把庭豪照顧好」。新北市警員楊庭豪2日執勤遭無照者騎機車撞成重傷送醫急救，但因腦幹功能沒有反應，在家屬萬般不捨下，3日決定替楊庭豪簽署器官捐贈同意書。亞東醫院在3日晚間完成2次腦死判定及今天上午經檢察官與法醫確認等程序後，進行器捐手術，摘除心臟、肺臟、肝臟、腎臟、胰臟、眼角膜、血管、瓣膜等器官與組織，預估有10個家庭受惠。", "title": "警員英勇殉職器捐  侯友宜：庭豪好走"}
{"summarization": "台灣之星今天5G開台，總經理賴弦五今天表示，和電信三雄保持「200元差距」是美好的距離。台灣之星訂出5G入門資費新台幣399元，並首創未用到5G以4G收費的資費計算方式，若用到5G最高加價收費200元。", "article": "台灣之星今天5G開台，總經理賴弦五今天表示，和電信三雄保持「200元差距」是美好的距離。台灣之星訂出5G入門資費新台幣399元，並首創未用到5G以4G收費的資費計算方式，若用到5G最高加價收費200元。國內電信三雄已在6月底、7月初開通5G服務，台灣之星援引調查顯示，只有3.5%的消費者願意現在申辦5G，資費高、手機貴又少、找不到5G訊號為影響意願的三大主因。怕消費者因5G初期涵蓋率相對不足，申辦5G資費花了錢卻用不到服務，台灣之星首創沒用到5G收費與4G相同；舉例來說，新申辦5G資費方案，月租新台幣799元，可享4G不限速吃到飽，5G依用量以MB計費，最高加收200元，意即「封頂價格」是999元；入門的5G資費則是399元，用量為20GB，量到降速。中華電先前表態對於價格戰「會更快以戰止戰」，針對未來資費，賴弦五坦言，要看電信三雄走向；但他認為中華電的喊話是「針對其他兩大業者」，以目前定價來看，台灣之星與三大電信維持「200元的差距是美好、大家都可以接受的距離」。他表示，台灣民眾都認為1399元的5G吃到飽比目前4G價錢貴很多，所以消費者不容易接受；但問題是過去4G降太低，如果從5G成本和回收來看，業者都已經拿出更多誠意，他認為「降價不會產生新的用戶」，因為所有業者都跟進，營收下降是所有業者的痛，因此認為價格戰不會太快發生。台灣之星行銷事業部資深副總經理朱曉幸表示，先前預約台灣之星699半價5G吃到飽的用戶已經有數萬戶；但她認為，任何價格的制定者都是市場領導品牌，她說，5G定價權還是在電信三雄手中，台灣之星其實也是接受者，因此訂出「200元的美好差距」。台灣之星今天也喊話，2025年用戶數將從目前的240多萬戶，成長至突破400萬戶。賴弦五說，訂出這個目標的原因之一，是看到也許未來競爭會趨緩，畢竟「電信業沒有退出，只有整合」，換言之，家數也許會變少，市場體質會產生變化。台灣之星預估到年底，台灣會有24款5G手機，其中有6款萬元左右的新機，到明年首季就會越來越多，畢竟5G晶片已經看到降價趨勢。至於5G滲透率達到100%何時會發生，賴弦五說，可能會像3G得花個8年，但也可能出現一個殺手級應用、強力推升滲透率，5G的成長關鍵還是看設備、網路建設、資費及應用。至於台灣之星目前沒有28GHz頻段，是否會與對手合作，賴弦五說，未來會和其他業者合作，但還看不到對消費者有什麼幫助，目前仍是傾向不持有28GHz。", "title": "台灣之星5G資費 賴弦五：200元是美好的距離"}
{"summarization": "兩年之內，女子57公斤量級世界拳后林郁婷跳升了5個量級，今天她在亞洲拳擊錦標賽國手選拔賽女子64公斤量級，第2回合提前以技術擊倒賀思萍，輕鬆摘下國手門票。", "article": "兩年之內，女子57公斤量級世界拳后林郁婷跳升了5個量級，今天她在亞洲拳擊錦標賽國手選拔賽女子64公斤量級，第2回合提前以技術擊倒賀思萍，輕鬆摘下國手門票。模擬東京奧運對抗賽當初原有將拳擊規劃在比賽項目之中，不過林郁婷、黃筱雯、陳念琴與吳詩儀4名奧運女將，台灣實在找不出可以抗衡的選手，與男子選手過招又怕誤傷，因此最後決定改以選拔賽代替模擬賽。兩年前雅加達—巨港亞運，林郁婷拿下女子51公斤量級銅牌，接下來她轉戰女子57公斤量級，並在今年3月亞大區奧運拳擊資格賽奪冠，如願取得奧運門票。沒想到拳擊亞錦國手選拔賽，林郁婷竟再次「跳級」登場，等同兩年內跨了5個量級，教練曾自強透露，跳級主因是一方面可迷惑對手，另一方面是面對更高量級選手，接受更高強度挑戰。林郁婷坦言，大約比賽前1個月，她才知道自己又要越級出賽，她也坦言：「從亞運結束後，真的跳了蠻多量級，我覺得這也是個不錯的挑戰。」她強調，既然有勇氣跳級，就要有這個本錢去應付這個量級的拳重和強度。受到疫情影響，2020東京奧運也延後1年，林郁婷強調，她不擔心奧運延期，反給對手更多情蒐、研究的機會，「對手在做，我們也在做。」林郁婷強調，每場比賽她都會針對不同對手，採取不同策略與對戰方式，她並自信地表示：「就算對手有我的影片和資料，那也是舊的我，現在我仍持續在更新、進化，所以我並不擔心。」事實上，今年拳擊亞錦賽預計年底印度舉行，因為疫情的不確定性，至今仍無法底定主辦城市，林郁婷說，對她來說，亞錦賽打不打倒是其次，她更希望的是疫情趕快過去，「明年東京奧運可以如期舉行」。", "title": "兩年內跳5量級  林郁婷亞錦賽越級打怪"}
{"summarization": "根據路透社分析，美國單週2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）染疫死亡人數已持續4週攀升，截至2日為止的一週達到8500多人，而單週新增確診人數則連續2週下降。", "article": "根據路透社分析，美國單週2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）染疫死亡人數已持續4週攀升，截至2日為止的一週達到8500多人，而單週新增確診人數則連續2週下降。路透社指出，上週美國武漢肺炎死亡病例較前一週增加36%，且由於染疫死亡人數是落後指標，因此即使新增確診人數開始減少，死亡病例仍可能持續數週攀升。根據路透社統計各州郡通報的數據，美國上週新增約43萬5000起確診病例，比前一週減少5%。其中加州、佛羅里達州和德州合計占約18萬例，這3州新增染疫人數都較前一週下滑。而在另外20州單週新增確診人數則較前一週增加，其中奧克拉荷馬州（Oklahoma）、蒙大拿州（Montana）及密蘇里州（Missouri）單週新增染疫人數分別已連續9週、8週及7週攀升。另根據追蹤疫情的志工團體「冠狀病毒疾病追蹤計畫」（The COVID Tracking Project）表示，上週全美檢測武漢肺炎病毒的人數較前一週減少6%，是5月下旬以來單週統計首度下降。而全美接受病毒篩檢的人當中，有8.2%呈陽性反應，比世界衛生組織（WHO）視為令人擔憂的門檻5%還高。世衛認為，若篩檢陽性比例達到這個水準，暗示可能有更多社區感染病例尚未發現。數據顯示，美國有31州篩檢陽性比例高於5%，其中阿拉巴馬州高達22%，密西西比州達21%、佛州和堪薩斯州也都有19%。（實習編譯：沈畇榕/核稿：張正芊）1090804", "title": "美國單週染疫死亡人數連4週攀升 新增確診續降"}
{"summarization": "法國政府當地時間3日表示，由於北京實施引起爭議的港區國安法，法國正在中止批准與香港間的引渡條約。對此，中國外交部今天說，法方有關涉港的言論和舉措干涉中國內政，中方堅決反對。", "article": "法國政府當地時間3日表示，由於北京實施引起爭議的港區國安法，法國正在中止批准與香港間的引渡條約。對此，中國外交部今天說，法方有關涉港的言論和舉措干涉中國內政，中方堅決反對。綜合澎湃新聞等陸媒報導，中國外交部發言人汪文斌下午在例行記者會答覆媒體時重申，「香港國安立法不僅完全符合『一國兩制』方針，也將保障『一國兩制』行穩致遠。所謂違背『一國兩制，削弱香港高度自治和基本自由』的說法，根本站不住腳」。綜合外電報導，法國外交部3日發表聲明說：「有鑑於最新情況，法國目前不會繼續推動批准2017年5月4日與香港特別行政區簽署的引渡條約」。聲明嚴厲批評港區國安法，指這項新法讓人對「『一國兩制』原則…以及因此產生的基本自由」感到懷疑。法國外交部聲明並表示：「港區國安法也直接影響到我國人民及企業」。", "title": "法國中止批准與香港引渡協議 北京說反對"}
{"summarization": "長庚研究團隊歷經8年多研究，合作開發非侵入式量測「壓力感測器之應用」，今天簽約技轉台灣軟電公司，未來將進一步研發「手術用之壓力監測系統」，讓手術中的傷害降到最低。", "article": "長庚研究團隊歷經8年多研究，合作開發非侵入式量測「壓力感測器之應用」，今天簽約技轉台灣軟電公司，未來將進一步研發「手術用之壓力監測系統」，讓手術中的傷害降到最低。由長庚大學工學院院長賴朝松、教授王哲麒與新北市立土城醫院副院長魏國珍、林口長庚紀念醫院神經外科主治醫師盧郁仁等率團隊研發的「壓力感測器之應用」技術，今天在長庚大學內舉行簽約技轉台灣軟電股份有限公司。賴朝松表示，在一次與腦神經外科醫師聊天中發現，有時看來正常的腦神經外科手術，病人卻在術後一、兩天出現像腦震盪一樣的反應，後來才得知是在手術使用器械過程，有時候壓力過大所導致，技術團隊對這件事情非常感興趣，便展開相關研究。長庚大學工學院教授王哲麒表示，一般腦部外科手術中，腦組織可能需利用牽引器來移動，傳統的顱內壓力偵測系統無法直接量測到牽引器施加位置的壓力，可能造成腦組織傷害而不自覺，團隊研發利用新型的壓力感測器嵌入手術用棉墊中，可以與牽引器相結合，即時偵測牽引器位置的組織表面壓力。盧郁仁說，腦部手術是精密的顯微手術，有了即時的壓力監測，可以讓醫師在過程中專心在顯微手術，並縮短手術時間，減少手術量及術後併發症，透過與長庚大學團隊合作，以類似人工智能的技術方法，將可大幅增加手術及病人的安全性。長庚大學表示，「壓力感測器之應用」由學校、長庚醫院與科技部計畫支持研發，也在科技部半導體射月計畫支持下獲得成果。這件技轉案除了是工學院電子系與醫院間重要的技轉合作成果指標，同時也創下工學院單案技轉案簽約金新高，達新台幣2000萬元。長庚大學指出，相關技術曾入選2018年Scientific Reports「前100名最多閱讀次數」的科技論文，具有高商品化價值，今天技轉給台灣軟電公司，未來將進一步研發「手術用之壓力監測系統」，開發壓力感測器在其他領域的應用，讓手術中的傷害降到最低。", "title": "長庚團隊研發壓力感測器應用技術  增加手術安全"}
{"summarization": "日本境內武漢肺炎疫情持續蔓延，厚生勞動大臣加藤勝信今天表示，若確診病例急速增加，也有可能考慮再度發布「緊急事態宣言」。", "article": "日本境內武漢肺炎疫情持續蔓延，厚生勞動大臣加藤勝信今天表示，若確診病例急速增加，也有可能考慮再度發布「緊急事態宣言」。日本放送協會東京都今天新增309例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）病例，連續8天單日新增200例以上，已從3日起要求提供酒類的餐廳縮短營業時間到晚間10時。日本境內感染比例最高的沖繩縣，以及岐阜縣、三重縣等地方政府，都已自行發布「緊急事態宣言」，呼籲民眾自我克制，避免不必要與不緊急的外出，以及商店縮短營業時間等。加藤勝信今天在記者會上表示，即使地方已經自行採取對應措施，但若確診病例急速增加，中央政府當然也可能再次發布「緊急事態宣言」。政府會參考各種的指標、聽取專家意見，作為是否發布「緊急事態宣言」的參考。加藤勝信指出，現在醫院的病床數足以因應，但醫療現場的負擔持續增加，國家需要持續提供必要支援。日本首相安倍晉三4月7日曾發布「緊急事態宣言」，「籲請」民眾除了維持生活必要的情況外，不要外出，為期1個月。近期日本各地病例數持續上升，但日本中央政府遲未發布「緊急事態宣言」，內閣官房長官菅義偉8月1日在電視節目上說，目前疫情還沒有到公布「緊急事態宣言」的狀況。日本各地方政府面對疫情，自行實施對應措施，繼東京之後，大阪也要求提供酒類的餐廳、卡拉OK店等，從8月6日到20日縮短營業時間為清晨5時到晚間8時；愛知縣也呼籲從5日到24日縮短營業時間為清晨5時到晚間8時，並提供最高20萬日圓的的補助金。沖繩縣則在7月31日自行宣布「緊急事態宣言」，呼籲民眾8月1日到15日避免不緊急、不必要的外出，餐廳縮短營業時間；岐阜縣也在同天宣布「第二波非常事態」；三重縣則在8月3日發布緊急警戒宣言。部分地方政府並呼籲居民避免前往其他地區，如長崎縣呼籲縣民盡量不要前往東京、大阪、福岡等18個都府縣，香川縣也呼籲避免不緊急、不必要的縣外移動。", "title": "日本武漢肺炎若迅速擴大 考慮再度發布緊急事態"}
{"summarization": "口罩廠商康匠布局完整，關係企業涵蓋口罩產業上中下游，康匠表示，擬成立控股公司，將等疫情好轉後決定IPO時間。", "article": "口罩廠商康匠布局完整，關係企業涵蓋口罩產業上中下游，康匠表示，擬成立控股公司，將等疫情好轉後決定IPO時間。康匠今天舉行「口罩微型一貫廠正式進軍國際」記者會，康匠總經理陳勇志今天指出，康匠旗下關係企業包含兆羿、松勝、昌育等公司，產品涵蓋熔噴不織布、PP不織布、定型鼻線等，康匠擬採類似永豐餘模式，成立控股公司，至於何時首次公開發行（IPO）則必須等疫情好轉後決定。根據康匠統計，口罩日產量從1月日產能45萬片，5月時已經衝至250萬片。從疫情爆發至今，生產超過4億片口罩。政府6月解除口罩販售禁令，開放自由買賣，業者也可以接下國內、外訂單。陳勇志指出，口罩出口解禁後，康匠口罩外銷訂單排到12月，康匠規劃2/3產能留在台灣，1/3外銷。不過，政府後來宣布延長徵收口罩時間至年底，康匠被徵收1/2產能，由於數量超出原先規劃，康匠被迫取消多數外銷訂單，陳勇志說，「在1月得罪了國際客戶，7月又再度上演」。經濟部官員指出，從今年6月起，口罩由全數徵用改為定額徵用，雖然徵用期限延長到年底，但是廠商未被徵用產能都可以自由內外銷。官員表示，2個月以來市面上已經可以看到不少大廠推出各式顏色與造型的口罩，也有些業者持續消化海外訂單。有些規模較小的業者，願意全額讓政府徵用。官員說明，經濟部等相關部會將全力協助業者，希望藉此讓台灣的防疫實力與防疫技術被國際看見，同時為防堵疫情盡一份心力。雖然口罩外銷訂單數量有限，不過，康匠仍緊抓商機，推動「口罩微型一貫廠」方案，將進軍國際，目前已確定將在泰國建置，美國、印尼積極洽談中。", "title": "口罩廠康匠擬成立控股公司 疫情好轉後IPO"}
{"summarization": "健康意識抬頭，愈來愈多食品會在品名上標示「健康」2字吸引民眾購買，恐和有小綠人標示的健康食品混淆。食藥署今天宣布，一般食品品名將全面禁用「健康」，民國111年7月上路。", "article": "健康意識抬頭，愈來愈多食品會在品名上標示「健康」2字吸引民眾購買，恐和有小綠人標示的健康食品混淆。食藥署今天宣布，一般食品品名將全面禁用「健康」，民國111年7月上路。衛生福利部食品藥物管理署今天公告修正「食品及相關產品標示宣傳廣告涉及不實誇張易生誤解或醫療效能認定準則」明訂除了經查驗登記取得許可證健康食品外，其餘市售食品不得以「健康」字樣為品名，以避免消費者誤解。食藥署食品組科長李婉媜接受記者電話訪問時表示，近年食藥署接獲外界反映指出，愈來愈多食品在品名中加上「健康」2字，恐讓民眾和有小綠人標籤的健康食品混淆，對其食品產生有較健康的想像，如健康醋、健康蘇打餅乾等。為此，食藥署決議全面禁止一般食品在品名中使用「健康」2字，避免消費者誤解。李婉媜指出，新制預計自111年7月1日實施，屆時食品品名違反規定者，將依「食品安全衛生管理法」開罰新台幣4萬元至400萬元，並限期回收改正。", "title": "一般食品品名禁標「健康」2字  新制111年7月上路"}
{"summarization": "香港今天新增80例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診個案，至今累計確診患者達3671人。", "article": "香港今天新增80例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診個案，至今累計確診患者達3671人。這是近期香港確診個案連續兩天下降至百例以內。據公布，今天新增的確診病例中，5例為境外移入，其餘為本地感染，其中一半以上與之前發生的感染群組有關。衛生署衛生防護中心傳染病處主任張竹君在記者會說，雖然本地感染個案連續兩天降至百例以下，但暫不能判斷疫情是否趨緩。", "title": "香港新增80例確診 連續兩天下降"}
{"summarization": "測試介面廠中華精測第2季稅後淨利新台幣2.33億元，衝歷史單季次高，每股稅後純益7.11元，上半年稅後淨利4.12億元，年增94.5%，每股稅後純益12.57元。", "article": "測試介面廠中華精測第2季稅後淨利新台幣2.33億元，衝歷史單季次高，每股稅後純益7.11元，上半年稅後淨利4.12億元，年增94.5%，每股稅後純益12.57元。精測第2季合併營收10.57億元，較第1季9億元成長17.4%，比去年同期6.7億元成長57.7%，創單季次高。第2季合併毛利率54.14%，較第1季52.59%增加1.55個百分點，比去年同期51.9%增加2.24個百分點。法人指出，精測第2季毛利率創8個季度以來次高。第2季合併營業利益2.95億元，合併營益率27.97%，較第1季24.23%增加3.74個百分點，比去年同期20.85%增加7.12個百分點。精測第2季稅後淨利2.33億元，較第1季1.79億元成長30%，比去年同期1.17億元大增98.2%，第2季每股稅後純益7.11元，優於第1季EPS 5.46元和去年同期EPS 3.59元。法人指出，精測第2季獲利創歷史單季次高。累計今年上半年精測合併營收19.57億元，較去年同期12.76億元成長53.3%，上半年合併毛利率53.43%，較去年同期51.27%增加2.16個百分點，上半年合併營業利益5.14億元，合併營益率26.25%，較去年同期19.89%增加6.36個百分點。上半年稅後淨利4.12億元，較去年同期2.11億元大增94.5%，上半年每股稅後純益12.57元，優於去年同期EPS 6.46元。精測指出，公司超前佈署，提前啟動全方面防疫管制，所有關鍵耗材、用料早已全面提高庫存準備，在疫情影響供應鏈期間，仍確保對客戶的承諾。此外精測持續拓展探針卡（Probe Card）業務外，也啟動製程優化工程，導入AI監控系統，達到即時穿透式生產管理，提升生產品質及效率。展望下半年營運，外資法人指出，精測下半年業績表現可優於市場預期，主要是台系和美系客戶在應用處理器和系統單晶片訂單轉強，此外中高階5G需求持續增溫。法人預估，精測第3季業績有機會逼近12億元，較第2季季增12%到13%區間，有機會創歷史單季新高，第3季毛利率有機會逼近54%。此外美系廠商有意自行設計筆記型電腦用中央處理器（CPU），法人預估可能透過台積電的5奈米晶圓製程生產，有機會帶動精測CPU專案探針卡出貨。", "title": "精測上半年獲利年增94.5% 每股純益12.57元"}
{"summarization": "夢想大聯盟U15棒球邀請賽，地主台東體中隊今天與長安國中交手，東體投手葉致豪中繼好投壓制，是搶勝關鍵；葉致豪是高雄人，想拚機會選擇到台東打球，偶像為中信兄弟張志豪。", "article": "夢想大聯盟U15棒球邀請賽，地主台東體中隊今天與長安國中交手，東體投手葉致豪中繼好投壓制，是搶勝關鍵；葉致豪是高雄人，想拚機會選擇到台東打球，偶像為中信兄弟張志豪。2020年夢想大聯盟U15棒球邀請賽第二階段預賽，以高一球員為主體的東體隊今天與長安交手，兩隊形成投手戰，東體中繼投手葉致豪2局、一壘有人時接手中繼，投3.1局僅被敲出1支安打、無失分，替球隊穩守局面，拿下勝投。東體4局靠著接連安打、捕逸拿下致勝分，以1比0拿勝，總教練陳峰岳直言，拿下勝利關鍵是葉致豪中繼表現；陳峰岳提到，葉致豪是高雄五福國中畢業的球員，暑假剛升上高中，教練團也還在熟悉球員，但今天他在投手丘上展現霸氣。陳峰岳稱讚，葉致豪在國中時期位置為投手、外野手，運動能力不錯，投球球路剛猛，今天中繼接手後，面對首名打者教練團就有下戰術，「不管移動、接傳球，看起來他都已經準備好了」。葉致豪透露，國中時期東體的教練有看過自己練球和出賽表現，後來決定離開高雄到台東來，也是想要拚看看，「這邊環境很好，團隊氣氛也很棒」；葉致豪的爸媽都在高雄，決定離家到台東打球，他說爸媽都很支持，「他們希望我獨立一點」。今天平手、壘上有人時登板中繼，葉致豪自評表現還可以，先前練習時壞球都走在前面，投起來綁手綁腳，今天控球不錯，好球都有先搶到，投起來也較順手。葉致豪沒有親戚在打球，會想打棒球是小時侯跟著爸爸打壘球玩出興趣，開始打棒球後雖然覺得練球辛苦，「但可以在比賽中有好表現，很有成就感」；偶像是中信兄弟隊野手張志豪，欣賞他打擊、守備俱佳，跑壘速度也快。", "title": "葉致豪離家到台東拚機會 U15棒球賽中繼好投"}
{"summarization": "立委涉嫌收賄案，檢方聲押10人，台北地方法院裁定前立委徐永明新台幣80萬元交保。時代力量聲明，依據2日紀律委員會決議，將儘速要求徐永明5日說明，會後將儘速處置。", "article": "立委涉嫌收賄案，檢方聲押10人，台北地方法院裁定前立委徐永明新台幣80萬元交保。時代力量聲明，依據2日紀律委員會決議，將儘速要求徐永明5日說明，會後將儘速處置。時代力量今天發出聲明，表示針對今天下午台北地方法院裁定前主席徐永明以80萬元交保一事，黨紀律委員會依據8月2日作成決議，將儘速通知徐永明於明天到會說明，並於會後儘速做出相關處置。", "title": "徐永明80萬交保 時力要求8/5到紀律委員會說明"}
{"summarization": "今年4月下旬受困陷阱受傷的「錦屏母熊」，在獸醫團隊悉心照料下，傷勢復原良好，不僅變胖，也恢復矯捷身手，台東林管處預計這幾天野放讓牠回到森林。", "article": "今年4月下旬受困陷阱受傷的「錦屏母熊」，在獸醫團隊悉心照料下，傷勢復原良好，不僅變胖，也恢復矯捷身手，台東林管處預計這幾天野放讓牠回到森林。林務局台東林管處今天表示，4月下旬受困陷阱、傷及雙前肢的錦屏母熊，在屏東科技大學保育類野生動物收容中心專業的獸醫團隊3個多月悉心照料下，傷勢恢復良好，缺指的左前肢及原先腫脹壞死的右前肢經多次手術與清創後，癒合良好、功能性逐漸改善。台東林管處表示，傷勢漸入佳境，錦屏母熊也發揮牠闖蕩大自然的能力，換到大型籠舍後，隨著復原情況越來越好，牠在籠舍內四處攀爬能力也讓人感到驚喜。透過監視鏡頭可以看到牠展現許多運用核心肌群的高難度動作，還有用雙前肢撐住籠子、後腳抵住牆壁，宛如好萊塢影星湯姆克魯斯在電影「不可能的任務」中的矯捷身手，實在是太厲害。台東林管處表示，錦屏母熊在悉心照養下，體重已由剛救援時的52公斤增加到64公斤左右。照養期間內，牠對於人員接近保持高度警戒，也會主動迴避，多半的活動都以夜間為主。種種觀察到的行為紀錄，確實提供了有利於規劃野放時程的正面訊息。另外，照養團隊也透過各種方式鼓勵牠使用前肢，例如藏匿食物於腐木中讓牠探索挖掘；或將食物高掛在枝幹上讓牠攀爬，也提供小型獵物供其捕食等，錦屏母熊取食或捕食的行為，讓大家對於後續野放的工作推進也更有信心，相信距離牠野放返回森林的日子應該也不遠了。台東林管處表示，原計畫8月初野放，但因颱風影響，這幾天颱風過後就會野放。", "title": "錦屏母熊身手矯捷  傷勢恢復良好將野放"}
{"summarization": "京城銀行今天舉行法說會，京城銀行董事長戴誠志表示，台股目前1萬2000點水位，對台灣來說是相當合理價位，至於明年現金股利，他認為「1.5元是地板」，但最終還是要看整年度表現決定。", "article": "京城銀行今天舉行法說會，京城銀行董事長戴誠志表示，台股目前1萬2000點水位，對台灣來說是相當合理價位，至於明年現金股利，他認為「1.5元是地板」，但最終還是要看整年度表現決定。戴誠志表示，台灣整體加分的事情不少，包括疫情處理以及社會多元性，肯定台灣是一個非常好、可以投資的地方。「現在1萬2000點，本來就覺得是台灣應該得到的指數位置。」戴誠志表示，雖然不是所有人手上都有股票，但是大家都有勞退基金，退休金也會跟資本市場息息相關，台股現在所在位置，是相當合理的狀況。京城銀行財務部協理吳至人提到，先前台股上漲時，銀行有適度調節持股部位，目前持有台股水位從新台幣40多億元降到30多億元。原則上，對台股投資會根據估值變化調整，操作策略以高出低進為原則，若發現有股票被低估也會逢低加碼。戴誠志也認為，低利率會成為新常態。他認為現在央行扮演角色有所轉變，過去央行決定利率政策會看通貨膨脹情形，但近年來受消費與供給面轉變，在通膨相對穩定的情形下，央行透過貨幣供給支撐景氣幾乎成為常態，像美國聯準會與全球央行今年也聯手印鈔票，「對銀行來說，也會有利息壓力。」至於明年的現金股利，戴誠志表示，「1.5元是地板」，至於要再往上加多少，要看整年度的表現，目前評估應該會比1.5元再好一點。他強調，發股息的前提還是要保障銀行穩定，若穩定度夠，對股東回饋會希望維持一致性跟穩定性。京城銀表示，今年上半年自結稅後獲利為19.86億元，稅後每股盈餘（EPS）1.77元，稅前股東權益報酬率（ROE）、資產報酬率（ROA）分別為分別為11.80%、1.65%。整體資產品質維持過往的高水準表現，逾期放款比率0.01%、逾期放款覆蓋率12646%、全體放款覆蓋率1.41%。", "title": "台股站上萬二 京城銀戴誠志：合理位置"}
{"summarization": "宣傳「2020台灣設計展」，新竹市長林智堅今天率市府團隊到嘉義參訪，尋找設計力，見識到傳統刺繡產業、農業透過設計包裝及創意，提高產品價值及競爭力。", "article": "宣傳「2020台灣設計展」，新竹市長林智堅今天率市府團隊到嘉義參訪，尋找設計力，見識到傳統刺繡產業、農業透過設計包裝及創意，提高產品價值及競爭力。新竹市10月將舉辦「2020台灣設計展」，林智堅今天率市府團隊參訪嘉義縣，在太保市棒棒積木飯店與嘉義縣長翁章梁帶領的縣府團隊交流，兩名縣市首長並一起用發光積木拼出「新竹」兩字。林智堅表示，宣傳「2020台灣設計展」搜集「設計力」，要到7個縣市走透透。上午參訪嘉義縣的「旺萊山」、「昊漢創意」兩家公司，見識到農特產及傳統刺繡工藝透過設計包裝及創意，提高價值及競爭力。翁章梁指出，林智堅擔任新竹市長，把設計力融入城市治理，此次舉辦台灣設計展，更展現全台灣的設計力，值得一看，他也會帶領縣團隊去參觀，期待今年台灣設計展能看見嘉義縣的創意。翁章梁也利用新竹市府來訪的機會，推銷嘉義縣的農特產，贈送林智堅1斤新台幣6萬元、榮獲茶葉比賽特等獎的阿里山高山茶；林智堅回贈裝有新竹米粉的小行李箱，邀嘉義鄉親到新竹市微旅行。新竹市府團隊隨後拜訪姊妹市嘉義市，參觀嘉義文創園區與嘉義製材所。「2021台灣設計展」將由嘉義市承辦。", "title": "宣傳2020台灣設計展在新竹  林智堅嘉義走透透"}
{"summarization": "全球武漢肺炎疫情持續延燒，對機場入境普篩可行性，行政院長蘇貞昌今天說，尊重指揮中心的判斷；但知情人士表示，指揮中心早已評估過，目前就是維持現狀。", "article": "全球武漢肺炎疫情持續延燒，對機場入境普篩可行性，行政院長蘇貞昌今天說，尊重指揮中心的判斷；但知情人士表示，指揮中心早已評估過，目前就是維持現狀。外傳行政院近期積極針對「機場普篩」商討對策，也傳出行政院本週院會預計將此案排入討論。蘇貞昌上午參訪佐藤股份有限公司，針對入境普篩議題表示，邊境風險要嚴管、國內要鬆綁，過去這個作法讓台灣在各種評比上都被肯定防疫做得最好。至於外國又發生第二波疫情，蘇貞昌說，都密切注意，應該要怎樣應對、怎樣做，尊重相關指揮中心與專業團隊、專業判斷。針對政院是否有針對機場普篩可行性進行討論，且可能在本週院會列入討論，行政院發言人丁怡銘表示，院長上午已有回應，指揮中心有討論，政院會尊重指揮中心的意見。知情人士表示，針對入境普篩與否，指揮中心先前早已評估過，也一再對民眾做完整說明，台灣目前防疫相關措施，都把有問題的排除掉了，現在就是維持現狀", "title": "機場入境是否普篩 行政院：尊重指揮中心判斷"}
{"summarization": "刺激觀光消費，南投縣政府今天宣布，24日起到指定店家消費滿額，並出示住宿南投收據，就可兌換刮刮卡，當場刮五星級飯店住宿券，登錄南投開立的發票還能抽電動機車、汽車。", "article": "刺激觀光消費，南投縣政府今天宣布，24日起到指定店家消費滿額，並出示住宿南投收據，就可兌換刮刮卡，當場刮五星級飯店住宿券，登錄南投開立的發票還能抽電動機車、汽車。振興三倍券上路後消費越多，序號越多。南投縣副縣長陳正昇說，下半年來南投旅遊相當超值，除好康消費方案，也整合縣內至少60家觀光業者推出優惠，還可搭配縣府最新升級推出的「中台灣好玩卡」，一卡在手，省錢又省時，玩遍經典景點，歡迎旅客來南投玩，享受多元觀光資源與各項優惠。此外，縣府觀光處表示，本月24日起到指定合作店家消費滿200元，並出示南投合法住宿憑證，即可兌換刮刮卡，獎項有南投多家高級飯店雙人住宿券、住宿折價券、福袋等，中獎率達50%，即刮即中，1人單店最多換10張，消費發票不得跨店兌換，限量發行5萬張。觀光處表示，將陸續舉辦大型活動，如9月27日的日月潭萬人泳渡、10月9日到18日南投世界茶業博覽會、10月1日到4日南投巧克力咖啡節、南投街舞比賽、南投星空季等，10月1日更將邀長榮交響樂團到中興新村表演，舉辦大型中秋賞月活動。", "title": "南投拚刺激觀光消費 刮五星飯店住宿券還能抽汽車"}
{"summarization": "父親節即將來臨，兒福聯盟今天發布2020年台灣男性育兒態度及現況調查報告，發現有過半男性希望有小孩，但卻有高達8成爸爸未請育嬰假，除了擔心經濟壓力，也怕影響升遷機會。", "article": "父親節即將來臨，兒福聯盟今天發布2020年台灣男性育兒態度及現況調查報告，發現有過半男性希望有小孩，但卻有高達8成爸爸未請育嬰假，除了擔心經濟壓力，也怕影響升遷機會。為了解台灣爸爸們和未來爸爸們的育兒態度及現況，兒盟在今年6月17日至6月29日間以網路問卷進行調查，總計收集725份為有效問卷，並於今天召開記者會公布調查結果。兒福聯盟執行長白麗芳會中表示，透過調查可以發現台灣男性有3大暖男氣息，包含期待當爸爸、認同父職參與的重要性、也認為照顧孩子爸媽一樣好。調查指出，台灣25至34歲未生育男性中，有逾6成、61.4%計畫未來有小孩，比起20至29歲未生育女性高出近1成，也有絕大多數的男性都同意父親請育兒假有助於母親與孩子的心理健康及未來發展，且超過8成受訪男性認同無論在孩子的情緒、經濟或生理需求上，爸媽的照顧能力一樣好。不過，調查與現實卻有相當的落差，在這次受訪的爸爸們當中，有逾9成爸爸覺得在孩子出生後有竭盡所能投入育兒工作，但在陪伴與照顧孩子的育兒表現上，自評卻只有72.2分，逾半數爸爸表示因工作而錯過孩子生命中重要的活動，或沒有足夠時間去陪伴孩子。調查也顯示，有超過8成爸爸沒有申請過育嬰留職停薪（82.1%）和家庭照顧假（81.5%﹚，甚至連有薪的5天陪產假，都有3成的爸爸沒有請。白麗芳表示，爸爸不請的原因大都是因為實際的經濟壓力（37.3%）、擔心影響升遷（32.6%）或是擔心留停後無法回復原職（18.8%），顯見職場友善程度和社會輿論壓力似乎是影響爸爸是否願意投入育兒的重要關鍵。台灣正面臨少子女化危機，白麗芳指出，比較瑞典、韓國及台灣資料後可見，與育兒相關的男性有薪假週數韓國男性有薪假長達52.6週，而台灣只有26.7週，瑞典於3個國家中週數最短只有14.3週，但在與育兒相關的有薪假部份，瑞典的有薪假給付率明顯較高，爸爸們可獲得75.7%，而台灣則為6成，而韓國近年也積極改革從3成增加到5成，前3個月甚至到8成。另外，從請領育兒假的性別比例資料顯示，瑞典請領育兒假的人口中，接近一半是爸爸，大幅超越韓國的21.2%和台灣的19%，反觀韓國雖然2019年申請育兒假的爸爸占21.2%，較台灣略高，但對照申請人數卻比台灣少，顯見韓國整體社會申請育兒假的風氣不盛導致人數偏少。不過，白麗芳也提到，韓國政府為挽救少子女化的問題，已經開始大刀闊斧進行改革，將育兒假所得給付率大幅提高，並搭配多項育兒措施，提高男性申請的意願，值得台灣借鏡，建議台灣政府也應提出鼓勵爸爸參與育兒的政策，比如有薪育兒假中父親須占一定的比例等。", "title": "兒盟調查：過半男性想要小孩 8成爸爸未請育嬰假"}
{"summarization": "日本防衛大臣河野太郎今天談到中國公務船頻繁出現在釣魚台列嶼（日方稱尖閣諸島）周邊海域時說，日本自衛隊會跟日本海上保安廳合作，「有必要的時候也會有所行動」。", "article": "日本防衛大臣河野太郎今天談到中國公務船頻繁出現在釣魚台列嶼（日方稱尖閣諸島）周邊海域時說，日本自衛隊會跟日本海上保安廳合作，「有必要的時候也會有所行動」。日本時事通信社報導，不過，河野並未明說自衛隊會在什麼樣的具體事態發生時行動，及因應作為等。另外日本執政黨自民黨建議飛彈防禦應該在「對手的領域內阻止彈道飛彈等」，記者詢問現在可能不是能獲得中國與韓國理解的狀況，河野反問，在中國強化發展飛彈的時候，「為什麼需要中國理解」？河野還反問說：「為什麼保衛我們的領土有必要獲得韓國的理解？」中國目前持續研發彈道飛彈及巡弋飛彈，已部署約2000枚，大多數射程都涵蓋日本全境，也迫使日本必須根本性強化嚇阻力。自民黨基於來自中國及北韓的威脅日增，在「專守防衛的考量下」，彙整要求日本政府檢討擁有「飛彈阻止能力」等建議，預計將向首相安倍晉三提出。", "title": "面對釣島情勢 日防相：必要時自衛隊會行動"}
{"summarization": "德國醫生工會主席在今天刊出的報紙專訪中表示，境內已面臨第二波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，可能因為輕視社交距離規定，揮霍掉早期的防疫成果。", "article": "德國醫生工會主席在今天刊出的報紙專訪中表示，境內已面臨第二波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，可能因為輕視社交距離規定，揮霍掉早期的防疫成果。路透社報導，德國近幾週新型冠狀病毒確診病例持續穩定上升。衛生專家警告，部分民眾不嚴格遵守衛生及社交距離規定，正使病毒傳播到各個社區。德國醫生工會馬堡聯盟（Marburger Bund）主席尤娜（Susanne Johna）告訴「奧格斯堡大眾報」（Augsburger Allgemeine）：「我們已處於第二波初淺的上升（病例）。」尤娜指出，急於恢復正常及抑制防疫措施，恐會揮霍掉德國目前達到的成果，並促請人們繼續遵守社交距離及衛生規定，並且戴口罩。尤娜表示，醫院已做好準備，將以錯開方式讓染疫患者有加護病房可用，同時將逐步減少安排住入普通病房的人數。德國因為廣泛檢測、設備完善的醫療體系，以及民眾確實遵守社交距離規定，染疫死亡人數迄今遠低於若干鄰近大國，例如法國及義大利等。德國國家疾病防治單位羅伯特．科赫研究所（RKI）今天公布的資料顯示，境內新增879起確診病例，累計21萬1281人染疫，同時新增8人染疫喪生，累計9156人病故。", "title": "德國醫生工會：境內已面臨第二波疫情"}
{"summarization": "立委涉收賄案，台北地方法院今天裁定前立委徐永明80萬元交保。法官指出，徐永明期約期間較短、行為較明顯單純，犯罪情節較為輕微，因此裁定交保，並禁止與相關證人聯繫勾串。", "article": "立委涉收賄案，台北地方法院今天裁定前立委徐永明80萬元交保。法官指出，徐永明期約期間較短、行為較明顯單純，犯罪情節較為輕微，因此裁定交保，並禁止與相關證人聯繫勾串。台北地檢署偵辦立委涉嫌收賄案，聲押10名被告。台北地方法院今天下午裁定立委蘇震清、廖國棟、陳超明及蘇震清辦公室主任余學洋、廖國棟辦公室主任丁復華、前太流負責人李恆隆、白手套郭克銘羈押禁見；徐永明則獲新台幣80萬元交保。徐永明委任律師陳恆寬接受媒體聯訪表示，非常感謝法官明查，徐永明後續會配合檢察官的偵查，徐永明心情平靜、堅信自己的清白。北院裁定書指出，徐永明涉犯貪污治罪條例不違背職務受賄罪，犯罪嫌疑重大，涉案部分仍有具對價關係等重要事實待查，徐永明也有不實陳述的可能性。不過，法官考量目前的卷證僅證明徐永明有期約行為，且金額不明，並無金流追查的問題，徐永明期約行為的期間較短，內容較為明顯單純，相較本案其他被告，徐永明的犯罪情節較為輕微。法官衡量徐永明的狀況及羈押對權利的侵害，認為若以80萬元交保，則無羈押的必要。前立委徐永明涉嫌收賄案，台北地方法院今天裁定新台幣80萬元交保。徐永明神情疲憊表示，「我絕對沒有問題」，案情部分不能談，非案情部分過幾天沉澱一下，再跟各位報告。前太流負責人李恆隆涉嫌行賄蘇震清、廖國棟、陳超明、陳唐山、徐永明等人，施壓經濟部官員撤銷太流增資登記；立委趙正宇則被控收賄，護航殯葬業者。台北地檢署1日諭令陳唐山新台幣50萬元交保，並聲請羈押禁見10名被告。台北地院連續2天召開羈押庭後，下午做出裁定，共計9人羈押，徐永明以80萬元交保。台北地院新聞資料指出，徐永明涉案較輕，只是期約賄賂，且金額不明，並無金流追查問題，所為行為明確單純，裁定80萬元交保，未限制出境及限制住居。徐永明由家人籌足保金後，神情疲憊現身，接受媒體詢問有無收錢等問題，他僅回答，案情部分他不能談，不過，「我絕對沒有問題」，從星期五早上到現在時間很長，他回去休息一下，關於非案情部分過幾天沉澱一下，再跟各位報告。徐永明的律師陳恆寬指出，檢調是星期五（7月31日）早上約談徐永明，先由調查局幹員初訊，接著北檢檢察官複訊，徐因遭到檢方聲押禁見，到北院候審室等待，8月2日晚上10時許開羈押庭，直到隔天凌晨2時結束，北院在今天下午3時許諭知交保，5時多辦保完成，這整整五天四夜，徐永明真的很累，無法再多做說明。", "title": "涉貪犯行較輕微80萬元交保 徐永明：我絕對沒有問題"}
{"summarization": "韓團2AM成員瑟雍驚傳日前發生車禍，在雨中駕駛車輛時撞上違規穿越馬路的行人，這名行人送醫後不治身亡。", "article": "韓團2AM成員瑟雍驚傳日前發生車禍，在雨中駕駛車輛時撞上違規穿越馬路的行人，這名行人送醫後不治身亡。韓聯社報導，首爾西部警察署表示，首爾市恩平區1日晚間11時50分左右發生一起交通事故，一輛休旅車在行駛途中撞上闖紅燈的男性A某。A某被送至鄰近醫院，但仍回天乏術。據調查，現年33歲的瑟雍在事發當時並未喝酒，已在配合警方完成筆錄後返家。此案目前仍在調查中。瑟雍所屬經紀公司Jellyfish表示，目前正在確認詳情，確認狀況後才會回應。瑟雍2008年以男子團體2AM成員出道，團體雖未解散，但成員已各自與不同經紀公司簽約，瑟雍今年初與Jellyfish簽約，持續進行歌手、演員等演藝活動。", "title": "韓國歌手瑟雍雨中駕車驚傳事故 撞死違規行人"}
{"summarization": "原定今年3月舉辦的台南古都國際半程馬拉松，因武漢肺炎疫情延期至10月18日，約1/3報名者選擇退賽。台南市長黃偉哲今天宣布重新開放報名，盼做好防疫，讓民眾安心參加馬拉松。", "article": "原定今年3月舉辦的台南古都國際半程馬拉松，因武漢肺炎疫情延期至10月18日，約1/3報名者選擇退賽。台南市長黃偉哲今天宣布重新開放報名，盼做好防疫，讓民眾安心參加馬拉松。以路線古蹟密度高及傳統特色小吃補給站聞名的台南古都國際馬拉松，原訂今年3月1日辦理，因受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，台南市政府於2月26日宣布延後至10月舉行。原已完成報名的2萬119人中，約7000人選擇辦理退賽，目前參賽者還有約1萬3000人。黃偉哲下午在活動記者會中表示，當時宣布古都馬拉松延期舉辦的時候，心裡其實很掙扎，在與中央疫情指揮中心討論後才忍痛做出決定。後來中央跟地方政府防疫做得好，疫情得到一定程度的舒緩，一波又一波的疫情沒有侵襲到台灣，造成嚴重的情形。黃偉哲指出，10月18日是當初古都馬延辦時所訂的日期，市府決定從哪裡跌倒，就從那個地方爬起來，希望大家一起來參加南台灣下半年的第一場馬拉松活動，從今天下午2時開放報名至8月31日止。他說，外界擔心秋、冬季節可能爆發疫情，所以防疫措施不可輕忽。古都馬拉松是戶外活動，參加的跑者都有帶偵測器計算成績，所以每個人是跟自己競賽。出發的時候會把選手的間距拉開，在科技上絕對沒問題。市府用比較好的方式來做好防疫工作，也兼顧馬拉松活動的正常舉辦。台南市教育局指出，今年大會特別邀請中華職棒統一獅隊吉祥物萊恩一起幫跑者加油。當天在賽道17.5公里處設有美食補給大道，由台南市府城文化觀光產業協會提供滷味、虱目魚丸、蜂蜜豬腳、仙草愛玉冰、水餃、薏仁紅豆湯、台式馬卡龍等豐盛特色美食。報名資訊可至2020台南古都國際半程馬拉松報名網站http://bao-ming.com/查詢。", "title": "古都馬拉松10月復辦 黃偉哲宣布重新開放報名"}
{"summarization": "英國維珍銀河公司（Virgin Galactic）今天表示，創辦人布蘭森（Richard Branson）明年初將成為公司首位太空旅行乘客，或能為太空商業旅行開闢道路。", "article": "英國維珍銀河公司（Virgin Galactic）今天表示，創辦人布蘭森（Richard Branson）明年初將成為公司首位太空旅行乘客，或能為太空商業旅行開闢道路。維珍銀河表示，已有600人花費25萬美元預訂太空之旅的座位。多次延後載人上太空的時程之後，維珍銀河今天表示，秋天「預計就會推進到試航計畫的下一階段」，進行兩次載人飛行。維珍銀河發布聲明說：「假設兩次結果都如預期，維珍銀河預期布蘭森爵士會在2021年第一季飛行。」布蘭森這趟石破天驚的飛行會為後續展開的商業旅行鋪路。載人上太空並非那麼簡單；首先，飛行器得由特殊飛機搭載，且在高空脫離。數秒鐘後，這艘由部分飛機與部分火箭組成的太空船就會點燃發動機，以3.5g、也就是相當於地球重力3.5倍的加速度向上飛行。太空船在抵達最高點、也就是地球上空約80公里時，就會切斷發動機，製造一種無重力感達數分鐘，之後就開始降落。", "title": "維珍銀河載客上太空 老闆布蘭森2021率先體驗"}
{"summarization": "疫情導致健康管理需求升溫，電腦品牌廠華碩今天發表ASUS VivoWatch SP智慧手錶，首度加入運動血氧偵測等功能；另發表智慧醫療解決方案，結合穿戴裝置及可攜式超音波。", "article": "疫情導致健康管理需求升溫，電腦品牌廠華碩今天發表ASUS VivoWatch SP智慧手錶，首度加入運動血氧偵測等功能；另發表智慧醫療解決方案，結合穿戴裝置及可攜式超音波。華碩營運長暨全球副總裁謝明傑表示，智慧型穿戴裝置與智慧醫療服務是華碩在健康領域的發展重點，集結生理演算法、人工智慧、雲端平台整合與物聯網技術等專業項目，積極攜手各大醫療院所合作。華碩未來會持續以研發實力，不斷擴大智慧醫療範疇。ASUS VivoWatch SP搭載微電與光學雙感測器，提供活動心率、脈波指數、身心平衡指數、舒壓指數、睡眠、活動與運動等即時資訊；藉由ASUS HealthAI技術，能自動提供、追蹤個人化健康提示，且內建Pulse O2運動血氧、GPS感測器與氣壓高度計等全新功能。此外，華碩以心血管健康管理為主軸，提出結合健康穿戴裝置、可攜式超音波及遠距照護平台的智慧醫療解決方案，將應用於預防保健與醫療照護。", "title": "華碩擴大智慧醫療布局 穿戴裝置可偵測運動血氧"}
{"summarization": "刑事局今天指出透過單月百場的各地社區防詐桌遊活動齊防詐。", "article": "刑事局今天指出透過單月百場的各地社區防詐桌遊活動齊防詐。刑事局今天偕新北市警察局板橋分局於新北市板橋區重慶里辦公處舉辦別開生面的防詐桌遊活動，由警察扮演詐騙被害人，在遊戲過程中呈現詐騙話術和被害者外觀徵候，現場20多名銀髮里民則分別扮演警察、銀行員和被害人親友，齊力阻止被害人上當匯款，創新宣導方式開拓警民視角。桌遊活動中，長者們均笑稱要力勸被害人回頭真的很費力，並直呼詐騙集團洗腦功力很可怕，紛紛都認真牢記防詐知識以免真的被騙，宣導效益顯著。刑事局說，「詐騙防衛隊」桌遊是由國泰金控與台大智齡聯盟團隊合作開發，玩法輕鬆簡單，老少咸宜，同時融入真實詐騙情節，讓長者透過遊戲牢記防詐知識，7月已先在台北市、宜蘭縣、彰化縣試辦多場活動。雖然近3年詐騙被害人數逐年降低，刑事局指出，60歲以上族群的被騙人數卻有增加趨勢，為加強防制銀髮長者遭詐騙案件發生，8月起全面整合各縣市警察局及民間志工宣導能量，擴展、深入各地社區推動防詐桌遊活動，初估每月舉辦場次達上百場，要幫長者活化腦力和遠離詐騙保老本。", "title": "刑事局推詐騙防衛隊桌遊 助長者防詐"}
{"summarization": "針對環球時報總編輯胡錫進聲稱，美國迄今拒絕延長近40名中國記者的簽證，中國外交部發言人汪文斌今天說，中方記者都早已向美方提交簽證延期申請，但至今尚無一人獲得美方的明確回覆。", "article": "針對環球時報總編輯胡錫進聲稱，美國迄今拒絕延長近40名中國記者的簽證，中國外交部發言人汪文斌今天說，中方記者都早已向美方提交簽證延期申請，但至今尚無一人獲得美方的明確回覆。汪文斌並表示，如果美國一意孤行，中方「必將被迫作出正當反應」，堅決維護自身的正當權益。中國外交部下午舉行例行記者會有媒體詢問，若美方拒絕為中國記者續簽，中國是否會作出回應？而美方駐香港的記者是否會受到影響？汪文斌在回答時，作上述表示。汪文斌表示，美方5月8日將中國駐美記者簽證停留期限大幅縮短至90天以內，且每3個月要重新申請延期。根據了解，「中方有關記者均早已向美方提交了簽證的延期申請，但至今尚無一人獲得美方的明確回覆」。他聲稱。汪文斌說，美方有關行徑嚴重干擾中國媒體在美開展「正常報導活動」，嚴重損害中國媒體聲譽，嚴重干擾了國家正常的人文交往。美方一方面標榜新聞自由，另一方面卻對中國媒體在美國正常採訪進行干預，橫加阻撓，暴露出美方所謂「新聞自由」的虛偽心，是赤裸裸的「雙重標準」和「霸權欺凌」。他說，美方應立即糾正錯誤，停止對中國媒體和記者的政治打壓。如果美方一意孤行，中方必將被迫做出正當反應，堅決維護自身的正當權益。至於駐香港的美國記者是否會受到影響，汪文斌則說，香港特別行政區是中國的一部分，中方針對美方無理打壓中國媒體駐美機構被迫作出必要和正當的反應，屬於「中央政府的外交事權」。胡錫進3日聲稱，美國迄今拒絕延長近40名中國記者的簽證，中方做好了「從美國被迫撤出全部記者的最壞準備」，並將「猛烈報復」。", "title": "北京：美方全面擱置中媒延簽申請 中方必有反應"}
{"summarization": "全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，日本政府在間隔約半年無部長級官員出訪後，外務大臣茂木敏充明天將前往英國訪問，磋商兩國經濟合作協定。", "article": "全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，日本政府在間隔約半年無部長級官員出訪後，外務大臣茂木敏充明天將前往英國訪問，磋商兩國經濟合作協定。日本放送協會茂木為跟英國磋商經濟合作協定，將從5日起訪問英國，這是日本時隔約半年再有部長級官員出訪；茂木一行人會徹底做好防疫措施，返回日本後將不用比照一般民眾隔離兩週。茂木今天表示，將從5日起前往英國訪問4天，跟英國國際貿易大臣特拉斯（Liz Truss）針對雙方新的經濟合作協定進行磋商。茂木在英國停留期間也將與英國外交大臣拉布（Dominic Raab）會談，預定針對防疫及香港情勢等議題交換意見。另一方面，日本政府目前要求從海外返國的日本人在家自主隔離兩週，但茂木及隨行人員因為搭乘的是政府包機，且在返回日本時會實施PCR篩檢，徹底做好防疫措施，將不用比照一般民眾自主隔離兩週。茂木對此表示，這樣的措施已成國際標準，現階段政府重要人士出國訪問都會採取相同措施。", "title": "日外相疫情下訪英 磋商經濟合作協定"}
{"summarization": "教廷今天表示，前教宗本篤十六世（Pope Benedict XVI）正在克服疼痛但不嚴重的疾病，健康狀況「不特別令人擔憂」。", "article": "教廷今天表示，前教宗本篤十六世（Pope Benedict XVI）正在克服疼痛但不嚴重的疾病，健康狀況「不特別令人擔憂」。德國「帕紹新聞報」（Passauer Neue Presse）引述本篤十六世傳記作者席瓦德（Peter Seewald）1日探視本篤十六世的說法，報導本篤十六世罹患帶狀疱疹，健康狀況不佳；帶狀疱疹是一種病毒感染、會引起疼痛的皮疹，好發於老年人身上。根據路透社，德國媒體報導本篤十六世病重後，教廷在幾小時內發出澄清聲明。聲明指出：「榮休教宗（本篤十六世）除了身為93歲長者，正在克服一種疼痛但不嚴重的疾病之急性發病期，健康狀況不特別令人擔憂。」本篤十六世2005年當選教宗，接任備受愛戴、在位近27年的若望保祿二世的教宗大位。2013年2月11日，本篤十六世以拉丁語宣布退位時，震驚全球，連他最親近的助手事先都不知情。本篤十六世告訴樞機主教團，他因年邁及身體衰弱，無法繼續領導這個擁有逾13億教友的組織。在他辭任教宗時，教廷深陷財務困境與性侵醜聞泥淖，並因官僚內鬥導致重要文件外流。本篤十六世2013年退位後，長居梵蒂岡境內一座曾為小修道院的地方，直到今年6月才首次離開義大利，到家鄉德國巴伐利亞邦（Bavaria）探訪胞兄葛奧格（Georg Ratzinger）。葛奧格今年7月1日撒手人寰，享耆壽96歲。兄弟倆在1951年同一天被任命為司鐸。（實習編譯：劉宜庭/核稿：楊昭彥）1090804", "title": "回應前教宗本篤十六世病況 教廷：並不堪憂"}
{"summarization": "宜蘭民進黨今天批評縣長林姿妙去年舉辦童玩節時超印票券，懷疑是為增加貴賓券票數，為她自己作公關，有如「公關票印刷機」。縣府表示，當時多印是預估疏失，日後檢討改進。", "article": "宜蘭民進黨今天批評縣長林姿妙去年舉辦童玩節時超印票券，懷疑是為增加貴賓券票數，為她自己作公關，有如「公關票印刷機」。縣府表示，當時多印是預估疏失，日後檢討改進。審計部宜蘭縣審計室針對中華民國108年度宜蘭縣總決算暨附屬單位決算及綜計表審核報告指出，縣府去年辦理宜蘭國際童玩藝術節時，超量印製活動票券，造成資源浪費，亟待研謀改善。民進黨宜蘭縣議會黨團今天召開記者會對此表示，縣府曾號稱去年童玩節入園人數有51萬人次，但實際售出票券張數僅14萬張，占不到總人次的3成，而未售出的剩餘票券高達35萬張，如此離譜的錯估，十足荒謬，浪費人民納稅錢去大量印製廢票。黨團表示，根據宜蘭縣娛樂稅徵收細則相關規定，童玩節貴賓券不得超過總發行票券的5%，合理懷疑縣府刻意這樣超量印製票券是為了增加貴賓券票數，讓林姿妙拿去贈票作公關，宜蘭有如出了一台亂花人民納稅錢的「公關票印刷機」。林姿妙受訪時解釋，縣府辦理童玩節不以營利為目的，而是要帶動相關產業發展，促進宜蘭經濟與商機。負責主辦童玩節的宜蘭縣文化局長宋隆全說，去年童玩節開放星光場，加上推出許多亮點演出，才會加印票券，但沒想到後來因為颱風逼近等因素，導致購票人數銳減，這是預估上的疏失，絕非為增印貴賓券，這部分文化局會檢討，未來會以更精準的方式估算印製票數。", "title": "108年童玩節遭指超印票券 宜縣府：預估疏失"}
{"summarization": "日本九州等地7月初起豪雨成災，連下29天，成日本史上最長豪雨，日本氣象廳命名「令和2年7月豪雨」；日本首相安倍晉三今天表示，將動用1000億日圓的預備金，盡速協助災區重建。", "article": "日本九州等地7月初起豪雨成災，連下29天，成日本史上最長豪雨，日本氣象廳命名「令和2年7月豪雨」；日本首相安倍晉三今天表示，將動用1000億日圓的預備金，盡速協助災區重建。受梅雨鋒面影響，日本7月多處出現空前豪雨，除熊本縣、大分縣等九州地區出現災情，也擴及本州的岐阜縣及長野縣等地。日本放送協會根據總務省消防廳統計，截至今天上午8時，豪雨已造成82人死亡、4人失蹤，以及28人受傷。氣象廳將7月3日到31日這段長達29天的豪雨期間，命名為「令和2年7月豪雨」。過去氣象廳也曾將由颱風造成廣島縣等地豪雨災情的期間，命名為「平成26年8月豪雨」，這段豪雨共28天，如今「令和2年7月豪雨」已超越「平成26年8月豪雨」，成為日本史上最長的豪雨。安倍晉三今天在自民黨幹部會議時表示，將活用今年度預算中1000億日圓（約新台幣280億元）預備金，盡速協助災民回復生活與災區重建。日本內閣官房長官、政府發言人菅義偉說，這次是在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情中，首次出現大範圍的天災，這1000億日圓主要將用於支援觀光業與中小企業，希望傾聽災區的意見，迅速做出對應。", "title": "日豪雨連下29天史上最長 安倍指示千億助重建"}
{"summarization": "專業電子化學材料通路商崇越電調整策略因應疫情衝擊，仍維持獲利水準，上半年歸屬母公司稅後淨利新台幣1.79億元，年增1.64%，每股盈餘2.42元。", "article": "專業電子化學材料通路商崇越電調整策略因應疫情衝擊，仍維持獲利水準，上半年歸屬母公司稅後淨利新台幣1.79億元，年增1.64%，每股盈餘2.42元。展望下半年，崇越電表示，部分訂單已有逐步回溫跡象，待全球疫情趨緩穩定及市場信心回升，目標仍力求維持全年成長。崇越電今年第2季合併營收18.84億元，年減7.12%；營業利益1.18億元，年減13.44%；歸屬母公司稅後淨利9477萬元，年減1.25%，每股盈餘（EPS）為1.28元，略低於去年同期的1.3元。崇越電累計今年上半年合併營收36.46億元，年減3.05%；營業利益2.26億元，年減5.36%；歸屬母公司稅後淨利1.79億元，年增1.64%，每股盈餘2.42元，略優於去年同期的2.41元。崇越電表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊經濟發展，目前各國失業率大幅上升，影響歐美市場消費力道，紡織、製鞋、化妝品、運動休閒等訂單受到影響。崇越電迅速調整重心至醫療材料應用、筆記型電腦與伺服器應用材料等因疫情帶動的產業。此外，崇越電在5G材料包括手機、基地台電線纜線、散熱材料應用等，今年上半年出貨量也明顯拉升，以彌補因疫情而減少拉貨的產業。", "title": "崇越電因應疫情調整策略 上半年獲利維持成長"}
{"summarization": "農藥巴拉刈禁用後，政府擬以固殺草作為紅豆乾燥替代藥，媒體報導歐盟已將固殺草列為高生殖毒性，國內卻判定輕度毒性，防檢局將通盤考量，必要時管制使用，正式實施時間未定。", "article": "農藥巴拉刈禁用後，政府擬以固殺草作為紅豆乾燥替代藥，媒體報導歐盟已將固殺草列為高生殖毒性，國內卻判定輕度毒性，防檢局將通盤考量，必要時管制使用，正式實施時間未定。政府擬以固殺草作為紅豆乾燥替代用藥，以利機械採收，仍引發熱議。農委會防檢局今天特地召開「固殺草作為紅豆植株乾燥使用安全評估」記者會說明。根據上下游新聞市集記者的訪問及其蒐集的資料，瑞典化學管理局15年前初審，就把固殺草的生殖毒性列為第二等級，即動物實驗證實會對受孕功能、胚胎發育有副作用，經過歐盟專家確認，歐盟2008年將固殺草毒性分類從第二等級自動轉換為1B，仍屬於高生殖毒性。農委會防檢局副局長鄒慧娟說，經駐歐盟兼駐比利時代表處經濟組查證，固殺草目前在歐盟屬於未核准登記（not approved）的有效成分，因為未核准使用，所以不能使用，即媒體報導的the use is forbidden。她並說，但未核准使用並不是禁用（Ban），因為禁用會刪除相關最大殘留安全容許量（MRL），經查歐盟仍在200多項作物訂有固殺草的MRL。最受民眾重視的安全性。農委會農業藥物毒物試驗所組長蔡韙任說，審查時搜集包含申請者提交符合優良實驗操作規範（GLP）認可實驗室所執行的毒理試驗資料，還有日本、澳洲、聯合國糧農組織（FAO）及國際食品法典委員會（CODEX）等多方的官方評估報告，經國內專家判定的生殖毒性則是輕度。他補充，國內將生殖毒性區分為輕、中、重度，媒體報導的1B，相當於國內認定的中度以上或重度，而歐盟的認定，就他所悉，是連風險都要排除。農委會除已公布氯酸鈉、壬酸作為紅豆植株乾燥替代資材，但是對於替代用藥固殺草，衛生福利部食品藥物管理署5月20日發布紅豆的固殺草容許殘留量為2ppm，等待農委會公告使用方法與範圍後，農民才可使用。鄒慧娟說，7月6日起，此案已公告在國發會的「眾開講—公共政策網路參與平台」，今天是蒐集民眾意見的最後1天，防檢局將作通盤檢討，必要時則會採取限縮使用範圍或禁用等管制措施。", "title": "固殺草生殖毒性歐台看法歧異 防檢局通盤檢視"}
{"summarization": "財政部今天首度揭露統一發票千萬元特別獎的中獎地圖，開獎至今，台北市大安區敦化南路開出7次、新北市中和區中山路6次，台北市松山區南京東路、南港區三重路、新北板橋中山路也都開出5次。", "article": "財政部今天首度揭露統一發票千萬元特別獎的中獎地圖，開獎至今，台北市大安區敦化南路開出7次、新北市中和區中山路6次，台北市松山區南京東路、南港區三重路、新北板橋中山路也都開出5次。財政部表示，統一發票100年起開出獎金新台幣1000萬元的特別獎，經過統計，發現中獎次數較高的地點都落在雙北市，不過這與許多大企業總公司位於雙北市，因此開出發票地點以雙北居多有關。觀察中獎機率最高的「寶地」，台北市大安區敦化南路開出7次千萬元大獎，財政部官員補充，因一家電信業者位於敦化南路，光這家電信業者就開出5張中獎發票。新北市中和區中山路開出6次特別獎，其中環球購物中心開過2次。開出5次千萬大獎發票的熱門區域則有台北市松山區南京東路、新北板橋中山路，財政部官員表示，這兩區中獎機會相當平均，分別由5家不同的店開出，北市南港區三重路也開出5次，但Yahoo就占了4次。財政部官員也說，為了鼓勵民眾持續維持消費索取統一發票的良好習慣，以掌握稅源、增裕稅收，100年1-2月期起，統一發票開出特別獎中獎號碼1組，經排除空白、作廢、金額不符或買受人記載為營業人等不符給獎規定的發票後，累計56期（截至109年3-4月期）可兌領特別獎的發票共725張，已兌領530張，創造530位千萬富翁。", "title": "財政部首度揭露統一發票中獎地圖 敦化南路、中和中山路最旺"}
{"summarization": "電子零組件廠商信邦自結7月合併營收新台幣19.09億元，較6月成長4%，年增12.18%，連續4個月創歷史新高紀錄；累計前7月營收117.65億元，年成長10.5%，為歷年同期高點。", "article": "電子零組件廠商信邦自結7月合併營收新台幣19.09億元，較6月成長4%，年增12.18%，連續4個月創歷史新高紀錄；累計前7月營收117.65億元，年成長10.5%，為歷年同期高點。信邦表示，7月合併營收衝上19.09億元，再次超越6月營運表現，連續4個月改寫單月營收歷史高點紀錄，成長動能來自汽車、綠能、通訊及電子週邊等產業。信邦分析，汽車產業因電動車及充電設備需求增加，7月銷售較6月成長3.12%；綠能產業中，風能發電機連接線組需求增加，帶動7月銷售較6月成長2.1%；在通訊及電子週邊產業方面，消費性電子需求增加及轉投資子公司所開發的e-Bike量產出貨，7月銷售較6月成長21.63%。累計前7月銷售和去年同期相較，醫療及健康照護產業成長21.09%、汽車產業減少6.56%、綠能及節能產業成長17.89%、工業應用產業成長10.19%、通訊及電子週邊產業成長4.41%。就產品別銷售比重來看，連接線組生產銷售占集團營收77.52%，連接器及零組件銷售占22.48%。在產業別的銷售分布，綠能及節能產業占30.45%，工業應用產業占28.37%，通訊及電子週邊產業占合併營收24.06%，醫療及健康照護產業占10.01%，汽車產業則占7.11%。", "title": "信邦7月營收月增4% 連4個月創歷史新高"}
{"summarization": "受惠於零售通路補貨及日本教育標案需求接力，研究機構DIGITIMES Research預估今年第3季全球筆電出貨將維持第2季水準，可望持續年增20%以上；廣達因客戶訂單大增，將穩居筆電代工龍頭。", "article": "受惠於零售通路補貨及日本教育標案需求接力，研究機構DIGITIMES Research預估今年第3季全球筆電出貨將維持第2季水準，可望持續年增20%以上；廣達因客戶訂單大增，將穩居筆電代工龍頭。DIGITIMES Research今天發布研究報告指出，疫情全球快速蔓延帶來大量遠距工作、遠距教學及消費性庫存回補需求，加上各國透過財政刺激消費，使2020年第2季全球筆電出貨季增73.6%，大幅優於預期。DIGITIMES Research分析師蕭聖倫整合供應鏈關鍵業者看法及上游拉貨狀況，發現第3季零售通路水位仍低，加上日本GIGA School教育標案進入大量採購期，雖有面板、電源管理IC及處理器等零組件短缺風險，全球筆電第3季出貨仍將保持第2季水準，較去年同期可望持續成長20%以上。品牌方面，DIGITIMES Research指出，龍頭惠普第3季有GIGA School大單及消費旺季等有利因素，但第2季衝刺歐美遠距工作及教育急單帶來高基期，出貨難再季增。第2名廠商聯想得利於集團中的日系品牌教育標案訂單量大增，第3季出貨表現將為所有品牌中最佳。DIGITIMES Research分析，第3大筆電廠戴爾因上半年商務機種出貨提前達標及遠距工作需求消退，第3季整體出貨不如對手。第4名廠商蘋果因需求不減，加上新品上巿，第3季出貨將優於第2季。排名第5的宏碁受惠於Chromebook教育及消費需求同步成長，出貨表現將優於大部分品牌。台灣代工廠方面，第3季廣達受惠於美、台、日客戶Chromebook及中高階消費新品訂單大增，出貨占比將再提升，DIGITIMES Research看好將穩居筆電代工龍頭。", "title": "全球筆電第3季出貨估年增2成 廣達穩居代工龍頭"}
{"summarization": "民眾近日陳情，平山大排雨後常有白色泡沫及刺鼻異味，懷疑工廠趁雨天偷排污水，南投縣環保局追查發現是一家業者露天堆置大量廢容器，雨水將污染物帶進排水溝，將依法裁罰。", "article": "民眾近日陳情，平山大排雨後常有白色泡沫及刺鼻異味，懷疑工廠趁雨天偷排污水，南投縣環保局追查發現是一家業者露天堆置大量廢容器，雨水將污染物帶進排水溝，將依法裁罰。南投縣政府環境保護局今天表示，7月28日接獲民眾陳情指平山大排溪水充滿白色泡沫及刺鼻異味，當時立即派員循線往上游追查污染源並鎖定可疑工廠，經連日稽查蒐證，昨天午後降雨再次接獲民眾陳情，稽查人員立即直達可疑廠家外圍。環保局指出，當場查獲地面逕流廢水夾帶清潔劑泡沫及油脂流入廠外水溝，稽查人員除採集排放口水樣送驗及拍照錄影存證，並進廠稽查違規事證。環保局表示，這家工廠從事含有廢清潔劑、沙拉油等殘留污染物的廢容器回收處理，製程中使用清潔劑清洗回收廢塑膠容器，作業廢水雖收集進廠內廢水處理設施，並納管到南崗工業區污水處理廠，但廠內露天堆置大量廢容器，雨水沖刷廢容器，污染物流到地面，廢水夾帶泡沫及油脂溢流廠外溝渠，再流入平山大排。環保局指出，這家工廠違法事證明確，已違反水污染防治法第18條、水污染防治措施及檢測申報管理辦法，將處新台幣1萬元到600萬元罰鍰。環保局長方信雄說，工業區業者除應妥善收集處理製程作業廢水外，務必妥善管理存放的原料及廢料，收集處理廠區逕流廢污水，避免因雨水沖刷流到廠外造成環境污染，否則可依環保法令重罰。", "title": "平山大排泡沫廢水抓到了 南投環保局開罰業者"}
{"summarization": "颱風哈格比外圍環流帶來雨勢，澎湖氣象站初估累積近50毫米雨量，望安東吉島更累積近70毫米，但水庫尚無進水，目前成功等三座水庫的儲水量在76萬噸左右，也為炎熱的天候降溫不少。", "article": "颱風哈格比外圍環流帶來雨勢，澎湖氣象站初估累積近50毫米雨量，望安東吉島更累積近70毫米，但水庫尚無進水，目前成功等三座水庫的儲水量在76萬噸左右，也為炎熱的天候降溫不少。受到颱風哈格比的影響，澎湖今天的海空交通，除了空中交通維持正常起降，海上交通幾告停航，澎湖島嶼的承載量也因部分船班停航，遊客減少入境。自來水馬公營業所主任呂錦亭表示，今天颱風哈格比外圍環流，雖然帶來了近50毫米雨量，但水庫尚無進水，目前成功等三座水庫的儲水量在76萬噸左右。", "title": "颱風哈格比外圍環流幫助有限 澎湖水庫尚無進帳"}
{"summarization": "台北101商場事業處營運長朱麗文今天表示，近期舉辦珠寶腕錶展，加上國旅回溫與三倍券效益，拉抬不同客層消費力道，7月業績微幅成長，下半年也將迎來國際品牌全新開幕或改裝。", "article": "台北101商場事業處營運長朱麗文今天表示，近期舉辦珠寶腕錶展，加上國旅回溫與三倍券效益，拉抬不同客層消費力道，7月業績微幅成長，下半年也將迎來國際品牌全新開幕或改裝。台北101去年觀光客營收約占每月3成，今年1月底因為爆發疫情，再加上觀光人數銳減，連帶也衝擊營運表現。朱麗文表示，今年7月單月營收業績正成長，雖然僅個位數成長，但也象徵本地客開始補上部分觀光客消費缺口。朱麗文表示，這波振興潮，高單價商品與平價業種都有進補，許多高端客人過去7、8月可能會出國度假，這次則把購物力道留在台灣。台北101日前舉辦2020年世界首場跨品牌的高級珠寶腕錶大賞「2020 World Masterpiece」，也帶動7月珠寶腕錶業種業績較去年同期成長40%；其中，高級腕錶單一品牌，業績更成長超過150%。朱麗文觀察，近期國旅回溫與振興三倍券效益，加上101觀景台5月底到9月底祭出「一大兩小」新台幣150元優惠活動，吸引不少家庭客，連帶也為美食街帶來買氣，整體而言，近期本地客回流相當明顯。展望下半年，朱麗文表示，會引進日系高級腕錶品牌「Grand Seiko」，這也是全台第1家的Grand Seiko旗艦店，將在8月15日試營運，9月正式開幕；瑞士腕錶品牌Swatch台北101門市則預計8月底重新開幕。另外，台北101也將引入更多美食生力軍，包括鎖定年輕客群的「THE 上海」、新加坡國民湯品的「The Soup Spoon匙碗湯」、印度咖哩「印度皇宮」、全家餐飲「享吃便當」等品牌。", "title": "台北101本地客回流  7月業績回穩"}
{"summarization": "工業電腦廠融程電公布第2季財報，合併營收新台幣3.71億元，年減16.8%；稅後淨利5762.7萬元，年減16.4%；每股盈餘0.8元。融程電預期下半年隨著車廠及平板專案陸續出貨，營收動能將增溫。", "article": "工業電腦廠融程電公布第2季財報，合併營收新台幣3.71億元，年減16.8%；稅後淨利5762.7萬元，年減16.4%；每股盈餘0.8元。融程電預期下半年隨著車廠及平板專案陸續出貨，營收動能將增溫。累計上半年，融程電營收7.21億元，年減14.9%；受惠產品組合改善，上半年毛利率增加至38.68%，優於去年同期的36.78%；稅後淨利1.1億元，年減12.8%；每股盈餘（EPS）1.53元。融程電今年配發3元現金股利，6月中除息後，已完成填息。融程電表示，下半年隨著歐洲車廠與美國平板專案陸續出貨，營收動能將明顯增溫，下半年營運展望樂觀。", "title": "融程電第2季每股賺0.8元 估下半年營收增溫"}
{"summarization": "台中市太平區一間家具工廠今天發生火警，消防局獲報前往搶救，救出一名四肢多處燒燙傷的電梯維修員送醫，詳細起火原因由消防局調查中。", "article": "台中市太平區一間家具工廠今天發生火警，消防局獲報前往搶救，救出一名四肢多處燒燙傷的電梯維修員送醫，詳細起火原因由消防局調查中。台中市消防局下午3時5分接獲報案指出，太平區光德路一間家具工廠傳出火警，派遣十九甲、車籠埔、國光、太平及仁化等分隊，出動各式消防車18輛、救護車3輛，消防人員47人前往搶救。消防人員表示，到場時工廠冒出黑煙，且廠內有甲苯化學物品，經發現起火點加派化學車前往搶救，火勢在下午4時多撲滅，初步調查1樓內部雜物起火燃燒，燃燒面積約60平方公尺。消防人員救出一名年約35歲電梯維修員，四肢有約2至3度10%燒燙傷，救出後送往中國醫藥大學附設醫院救治，起火原因由消防局調查中。", "title": "台中家具工廠火警 電梯維修員受傷送醫"}
{"summarization": "以色列軍方今天表示，為回應昨天在戈蘭高地發生的攻擊未遂事件，以軍今天晚間出動數架戰鬥機、攻擊直升機和其他軍機，空襲敘利亞南部的若干軍事陣地。", "article": "以色列軍方今天表示，為回應昨天在戈蘭高地發生的攻擊未遂事件，以軍今天晚間出動數架戰鬥機、攻擊直升機和其他軍機，空襲敘利亞南部的若干軍事陣地。以色列軍方在聲明中說，這波空襲目標包含監視哨、情報蒐集系統、防空火砲設施及敘利亞武裝部隊（Syrian Armed Forces）數個基地的控制指揮系統。敘利亞國營媒體報導，敘利亞已啟動防空機制，以防範首都大馬士革附近出現「敵對目標」。以色列軍方稍早表示，昨晚有4名男子在戈蘭高地（Golan Heights）以色列占領區域鋪設爆裂物，4人已遭擊斃。這是情勢緊張的以色列北方邊界發生的最新一起安全事件。以色列國防軍（Israel Defence Forces）證實，這起事件引發今天的空襲行動。以軍在聲明中說：「為回應（戈蘭高地的事件），以色列國防軍的戰鬥機、攻擊直升機和軍機不久前出動，攻擊敘利亞南部屬於敘利亞武裝部隊的軍事目標。」（實習編譯：高華謙/核稿：張正芊）1090804", "title": "以色列空襲敘利亞軍事目標 回應戈蘭高地遇襲"}
{"summarization": "新北市「新北振興168」推出500元振興三倍券換800元新北特惠券活動，經電腦亂數抽出5萬人獲得兌換資格。新北市場處表示，將分為兩梯次領取，首梯8月8日起開放兌領。", "article": "新北市「新北振興168」推出500元振興三倍券換800元新北特惠券活動，經電腦亂數抽出5萬人獲得兌換資格。新北市場處表示，將分為兩梯次領取，首梯8月8日起開放兌領。市場處長盛筱蓉今天表示，新北特惠券活動超過25萬人次登錄，經昨天在律師見證下，以電腦亂數方式抽出5萬人獲兌領資格，將於8月7日前以簡訊及電子郵件通知登錄人。她表示，新北特惠券領取地點分為兩梯次兌換，第1梯次1萬5000人於8月8日至8月14日兌換；第2梯次3萬5000人於8月29日至9月4日兌換，需本人攜帶身分證正本及實體三倍券至登錄地點兌換。她表示，特惠券使用期限自換購日起至今年12月31日止，限新北5大夜市及38座公有市場使用。另外，新北振興168消費滿額抽獎持續開放登錄，歡迎大家在新北持續消費，登錄發票抽大獎。", "title": "5萬人中籤  500三倍券可換800新北特惠券"}
{"summarization": "農委會鼓勵農民投入農產品初級加工，提升附加價值，輔導苗栗區農業改良場建置「苗栗區農產加值打樣中心」今天揭牌營運，可協助農友進行特色加工產品開發，降低投資風險。", "article": "農委會鼓勵農民投入農產品初級加工，提升附加價值，輔導苗栗區農業改良場建置「苗栗區農產加值打樣中心」今天揭牌營運，可協助農友進行特色加工產品開發，降低投資風險。苗栗區農業改良場配合農委會推動農產初級加工政策，整建場內逾40年舊建築成立苗栗區農產加值打樣中心，4月間設備建置完成展開試營運，開幕儀式因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延至今天舉行，下午由農委會副主委陳駿季、立委徐志榮、苗栗農改場場長呂秀英、苗栗縣政府秘書長陳斌山等人共同揭牌營運。呂秀英指出，苗栗區農產加值打樣中心建置有乾燥、焙炒、粉碎、碾製等初級加工設備，包括冷凍乾燥機、除濕乾燥機、米穀壓餅機、加入攪拌機、篩網式及石磨式磨粉機等，建立柑橘、桑椹、紅棗、草莓果乾以及雜糧米餅、雜糧粉加工製程技術，自4月中旬試營運以來，已有22人次農友前來加工打樣，開發各類特色農產加工品。陳駿季表示，早期農業生產多僅以生鮮角度販售，當遇有不可抗力因素需延後銷售時，部分農產不耐久放，藉由農產食品加工可有效提升農產經濟價值，然而小農取得工廠登記不易。陳駿季說，農委會為協助農民投入農產初級加工，修訂農產品生產及驗證管理辦法等相關法規，並在全台各區成立農產加值打樣中心，提供農民諮詢、加工打樣「試水溫」，避免貿然投入龐大資金設備、自行成立加工廠的風險。繼花蓮、台東、高雄、台中等地農產加值打樣中心陸續成立，苗栗區農產加值打樣中心是目前北部地區唯一，陳駿季期勉桃園農改良場加值打樣中心能夠加速成立，農委會也請創意團隊設計多款外包裝，將提供農友試用，協助整體包裝行銷等產業鏈結。苗栗農改場指出未來將結合在地聯合大學、苗栗農工、大湖農工等食品加工科系，共同研發具競爭力農產加工品，並培育農產加工人才。", "title": "苗栗農產加值打樣中心揭牌  開發特色產品降風險"}
{"summarization": "亞太電信今天宣布攜手諾基亞布建5G網路，以自建網路搭配三共架構方式，整合28GHz加3.5GHz中高頻的頻譜，預計今年第3季正式啟動5G服務，也推出升級5G預約方案。", "article": "亞太電信今天宣布攜手諾基亞布建5G網路，以自建網路搭配三共架構方式，整合28GHz加3.5GHz中高頻的頻譜，預計今年第3季正式啟動5G服務，也推出升級5G預約方案。國內其他電信業者已陸續開通5G服務，亞太電信在5G黃金頻段3.5GHz競標之爭中缺席，市場預料，亞太電信將透過與同業合作的方式提供3.5GHz的5G服務。亞太電信日前取得5G特許執照，預計今年第3季啟動5G服務，今天宣布與諾基亞簽訂5G部署合約，合作內容包含了5G核心網（5G EPC, Evolved Packet Core）、5G基地台系統（5G RAN, Radio Access Network）、網路安全及服務管理，將為台灣超前部署28GHz頻段、提供服務商轉。亞太電信總經理黃南仁表示，在邁進5G時代之際，亞太電信與長期夥伴諾基亞持續合作，逐步實現5G智慧生活願景，亞太電信呼應新「電信管理法」政策，以自建網路，搭配三共（共頻、共建、共網）架構方式，整合28GHz加3.5GHz中高頻的頻譜，為企業和個人用戶提供5G服務。亞太電信強調，5G提供28GHz及3.5GHz服務，同時攜手國內外大廠，豐富5G娛樂應用內容，預計第3季推出「5G LAND」影音娛樂大平台，首波登場的Gt TV，優化使用者介面和體驗，並新增5G專區，主打直播、4K、多視角；未來將陸續導入明星見面會、LIVE多視角演場會、線上兒童劇團、4K隨選等內容。另外，亞太電信今天宣布推出「升級5G即刻預約」早鳥方案同步登場，即日起至9月30日止，凡新申辦、攜碼或續約用戶，至亞太電信實體或數位門市，登記資料並完成申辦700元以上的30期指定購機方案，多款5G手機通通0元起。", "title": "亞太電信自建網路搭配三共 不缺席5G戰局"}
{"summarization": "「國道2號鶯歌/八德匝道口」指示標誌日前引發網友熱議，交通部運研所今天表示，該處指標將有新的設計樣式，且先於網路公布後蒐集民眾意見，取得共識後再試辦3個月。", "article": "「國道2號鶯歌/八德匝道口」指示標誌日前引發網友熱議，交通部運研所今天表示，該處指標將有新的設計樣式，且先於網路公布後蒐集民眾意見，取得共識後再試辦3個月。「國道2號鶯歌/八德匝道口」指示標誌，日前遭民眾質疑標示不清，恐致車禍，交通部長林佳龍也親自指示要求高公局修改完成，高公局日前也設置新的指標，不過外界仍有不少意見。交通部運研所今天發出新聞稿表示，參考民眾建議方式及指示標誌設計原則，運用視覺心理靠近性及連續性原則，研提建議牌面樣式，並透過2次座談會討論綜整專家學者及與會代表意見，建議可試辦新式指標，再依試辦成果檢討納入法規，並強化分流點上游的預告指示，提供用路人更直覺、更即時的指引服務。運研所表示，將會清查各交流道現況，依據不同的情境，來律定對應指標設置準則，針對國2大湳交流道鼻端及預告指示標誌，也會依座談討論結果，設置新設計的預告及決策標誌，希望先於網路公布新的設計樣式，蒐集民眾意見，取得共識後再試辦3個月。運研所指出，透過試辦結果，可檢討相關設置規則及設計規範，進行法規修正，以及對於指示標誌設置規則，進行整體檢討。運研所說，將綜整2次座談會內容及建議處理方式，陳報交通部核定，做為後續改善出口匝道指標依據，交通部後續仍會秉持開放、交流的態度，於研議試辦過程中持續傾聽民意及溝通，讓政策推行更符合民眾的需求。", "title": "國道鶯歌八德指標 運研所：新設計試辦3個月"}
{"summarization": "立委蘇震清、廖國棟、陳超明涉收賄遭裁定羈押禁見。國民黨團總召林為洲今天表示，現行遊說法規定幾乎未落實，為避免再次發生類似事件，擬提修法草案。民進黨團書記長鍾佳濱則說，若朝野有共識，有必要修正相關制度。", "article": "立委蘇震清、廖國棟、陳超明涉收賄遭裁定羈押禁見。國民黨團總召林為洲今天表示，現行遊說法規定幾乎未落實，為避免再次發生類似事件，擬提修法草案。民進黨團書記長鍾佳濱則說，若朝野有共識，有必要修正相關制度。立委涉嫌收賄案，北檢聲押民進黨立委蘇震清、國民黨立委廖國棟、陳超明、前時代力量立委徐永明等人。台北地方法院連續2天開庭後，今天下午裁定蘇震清、廖國棟、陳超明羈押禁見，裁定徐永明新台幣80萬元交保。國民黨立法院黨團總召林為洲受訪表示，黨中央已即刻對廖國棟、陳超明祭出停權的處分，黨團也表示支持。本案對立法院的公信力影響極大，為避免未來再度發生民代利用職權謀取利益等類似事件，正在盤點相關法律，未來將對遊說法、貪污治罪條例中的財產來源不明罪，提出修正草案。林為洲指出，現行有遊說法規定，凡是來向民代遊說推動法案，都要登記，但是根本都沒有在做。另外，現行財產來源不明罪只及於狹義的公務員，並未包含民代在內，這也有必要檢討。另外，林為洲表示，面對有兩名黨籍立委遭羈押禁見，黨團的氣氛多少受到影響，但仍是尊重司法調查，毋枉毋縱，靜待司法判決。而在下會期可能面對少了兩位黨團成員的情況下，黨團運作多少也會受影響，如若要提釋憲必須有38席立委連署，這部分還要從長計議。民進黨立法院黨團書記長鍾佳濱則指出，民進黨廉政委員會已對蘇震清做出停權的裁定，蘇震清在黨內的相關權利已經暫時停止。對於國民黨擬修遊說法等法律，鍾佳濱表示，各界對於遊說法毫無效果的批評，也不是最近的事，過去民進黨團就有提出類似的看法，有必要重新修正相關制度，若朝野有共識要建立陽光、透明、可受民眾監督的遊說法及立委的職權行使，當然是最好。民眾黨立法院黨團則透過新聞稿指出，上自經濟部，下至檢調單位，民眾黨呼籲一定要把各方利害相關人的角色扮演查清楚，公諸於大眾，不是只限於收受賄賂的司法層面，而是要揭開政商關係背後的不法網絡。時代力量則發出聲明表示，針對今天下午台北地方法院裁定徐永明以80萬元交保一事，黨紀律委員會依據2日作成決議，將儘速通知徐永明於明天到會說明，並於會後儘速做出相關處置。", "title": "立委涉收賄遭羈押 朝野擬檢討遊說制度提修法"}
{"summarization": "颶風伊塞亞斯進逼美國北卡羅來納州，帶來威脅生命的暴潮，美國整個東海岸都受到強風豪雨侵擾。北卡州長呼籲居民緊急打包防災之際，別忘了防疫的口罩和乾洗手。", "article": "颶風伊塞亞斯進逼美國北卡羅來納州，帶來威脅生命的暴潮，美國整個東海岸都受到強風豪雨侵擾。北卡州長呼籲居民緊急打包防災之際，別忘了防疫的口罩和乾洗手。法新社報導，位於邁阿密的美國國家颶風中心（NHC）表示，一級颶風伊塞亞斯（Isaias）最大持續風速達每小時140公里，美東昨天晚間11時10分（台灣4日上午11時10分）在北卡羅來納州南部海洋島海灘（Ocean Isle Beach）附近登陸。國家颶風中心說，伊塞亞斯引發的暴潮可能達1至1.5公尺高。預報說，伊塞亞斯預計沿美國東岸北上，預料豪雨會在中大西洋地區各州引發淹水，今天也將為華府、費城和紐約市帶來強風。根據國家颶風中心，熱帶風暴警告生效地區為北卡羅來納州的衝浪城（Surf City）到緬因州的東港（Eastport）。根據美國國家氣象局（National Weather Service），北卡羅來納州30個郡也發布「龍捲風警戒」。當地媒體報導，居住在南、北卡羅來納州邊界沿線居民，都面臨停電和淹水。電力公司杜克能源公司國家颶風中心表示，在容易淹水地區的居民「應採取所有必要行動來保護生命和財產，以因應水位上升和其他潛在危險情況」。新澤西州州長墨菲（Phil Murphy）在伊塞亞斯來襲前即發布緊急狀態，警告民眾不要在暴風雨中外出。鑒於南、北卡羅來納州近來2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情升溫，北卡州長古柏（Roy Cooper）表示：「趕快打包所需物資、遵守當地疏散命令、待在安全的地方，絕對不要開上淹水的馬路。」他說：「不過這次，別忘了打包口罩和乾洗手，記得維持社交距離。」根據路透社，國家颶風中心今天表示，伊塞亞斯已在北卡羅來納州東部減弱變成熱帶風暴。中心並說，儘管伊塞亞斯減弱為熱帶風暴，仍帶來強風豪雨與龍捲風的威脅，這些威脅將開始擴散到維吉尼亞州東南部。", "title": "颶風伊塞亞斯襲東岸 美州長籲緊急打包勿忘口罩"}
{"summarization": "民進黨立委趙天麟發起的「高雄樂活節」今年進入第10年，面對後疫情時代，他邀請市民參與藝文展演，也請來紙風車劇團在選前黃金週的8、9日，將浴火重生後的首場獻給高雄。", "article": "民進黨立委趙天麟發起的「高雄樂活節」今年進入第10年，面對後疫情時代，他邀請市民參與藝文展演，也請來紙風車劇團在選前黃金週的8、9日，將浴火重生後的首場獻給高雄。「樂活防疫新生活：go藝事！」是趙天麟「2020高雄樂活節」第10年的活動主軸，他今天邀紙風車劇團等藝文團體來到捷運美麗島站光之穹頂，並宣布紙風車將浴火重生後的首場獻給高雄，邀請市民朋友親子同樂。趙天麟感謝國家級藝文表演團隊與熱心贊助者的支持，在藝文活動解封後，選擇在父親節黃金週在高雄表演，8月8日、9日雙聯演。榮獲國家文藝獎的資深歌仔戲演員唐美雲也喬出檔期，以「紙風車-台灣鄉村卡車藝術工程」型態，前進鐵路地下化後的「翠華路新綠地」演出經典歌仔戲-白蛇傳，另獲得廣播金鐘獎特別貢獻獎寶島歌王良山兄也答應出席「寶島歌王之夜」，讓高雄樂活節的展演更豐富精彩。「2020高雄樂活節」首場紙風車劇團將於8日晚上7時在衛武營－榕園演出，9日晚上7時在大榮中學－操場也有「巫頂環遊世界」親子互動大戲。另外，「一起！樂活移動樂園」氣墊城堡童樂會將於8月29日下午3時啟動；9月19日晚上7時有唐美雲歌仔戲團；10月31日晚上7時「寶島歌王之夜」；11月21日晚上7時紙風車劇團於鼓山龍華國小演出。活動詳情請洽：333-6868。", "title": "紙風車浴火重生首演 8日起連兩天獻藝高雄樂活節"}
{"summarization": "民進黨立委蘇震清因涉及收賄案被收押，叔叔蘇嘉全請辭總統府秘書長獲准，蘇震清原本積極布局下屆屏東縣長寶座，如今遭收押並被黨停權，將牽動綠營屏東的政治版塊。", "article": "民進黨立委蘇震清因涉及收賄案被收押，叔叔蘇嘉全請辭總統府秘書長獲准，蘇震清原本積極布局下屆屏東縣長寶座，如今遭收押並被黨停權，將牽動綠營屏東的政治版塊。今年55歲的蘇震清，世新大學公共關係暨廣告學系畢業、屏東科技大學農企業管理碩士，父親蘇嘉川曾擔任長治鄉代會副主席、長治農會理事長，三叔蘇嘉全曾擔任屏東縣長、農委會主委、立法院長及總統府秘書長等職務，蘇家在屏東是政治世家，在屏東的綠營中有雄厚的政治基礎。蘇震清曾任屏東縣議員，2008年在泛綠分裂之下於屏北選區擊敗無黨籍的蔡豪進入立法院至今，蘇震清當選立委後，就積極部署縣長之路；2013年與現任屏東縣長潘孟安競爭黨內初選敗陣，但他仍積極經營基層，即便是屏北地區立委，他仍經營屏南地區，在鄉鎮市長選舉中推舉自己的人馬。蘇家及蘇震清的政治實力雄厚，從2019年的區域立委選舉曲折的過程就可以看出。屏東縣因人口減少，立委席次從3席減為2席，民主進步黨原本擁有3席區域立委，屏北的蘇震清及鍾佳濱、屏南的莊瑞雄。蘇震清讓出第1（屏北）選區給鍾佳濱，他轉戰不分區，沒想到因涉入誠美材案，未獲提名，結果嬸嬸洪恒珠（蘇嘉全的妻子）突然宣布退出民進黨參選屏東第1選區立委。在黨中央斡旋後，洪恒珠退選，蘇震清改以無黨籍轉戰屏東第2（屏南）選區，原本已獲提名的莊瑞雄則改提不分區，在選前2個月上演「莊下、蘇上」，結果蘇震清仍順利當選，足見實力之雄厚，也足見蘇震清擅戰的性格。屏東目前仍是綠營的版圖，綠營勢力概括分為蘇震清派、潘孟安派，下屆屏東縣長選舉，綠營4名現任立委蘇震清、鍾佳濱、莊瑞雄及周春米都有意角逐，周春米為潘孟安屬意的接棒者；鍾佳濱因擔任過1屆國代、副縣長及2任立委，有自己的政治勢力。莊瑞雄在屏南經營過一任立委，過去一直與蘇震清並肩作戰，先前蘇震清因涉及誠美材案，地方政壇相傳，如果蘇震清「出事」，莊瑞雄就是接棒者。如今，蘇震清因收賄案被收押，也被民進黨停權，蘇震清與蘇家在屏東的政治勢力可說已遭撼動。下屆屏東縣長選舉，蘇震清如果無緣，綠營將是鍾佳濱、周春米與莊瑞雄之爭。鍾、周、莊三者誰能贏得下屆縣長寶座，那將是綠營在屏東的主流勢力。", "title": "蘇震清涉賄收押  牽動屏東綠營政治版圖"}
{"summarization": "曾是2012倫敦奧運國手，泰雅女射手林佳恩，歷經失落的8年，甚至成為代表隊出國比賽時「送機組」成員，她始終沒被挫折擊倒，一路堅持的她，距離夢想終點，只剩下一點點。", "article": "曾是2012倫敦奧運國手，泰雅女射手林佳恩，歷經失落的8年，甚至成為代表隊出國比賽時「送機組」成員，她始終沒被挫折擊倒，一路堅持的她，距離夢想終點，只剩下一點點。2012倫敦奧運，林佳恩與譚雅婷、雷千瑩，一度被譽為奪牌大熱門，最後竟在女團首役提前落馬，成了當年奧運射箭最大冷門。回憶起往事，林佳恩坦承，當年的她，其實那時沒有準備好。倫敦奧運的失利，成為林佳恩生涯的轉折點，也是台灣女子射箭隊由下轉上的翻轉點。接下來2016里約奧運，中華女團拿到相隔12年的奧運銅牌，並在2018亞運拿下隊史最佳的女團銀牌，隔年世界射箭錦標賽，女子隊更是史無前例包辦雙金，並取得2020東京奧運滿額的3張入場券，然而這一切都少了林佳恩的影子。事實上她始終沒有離開，每次選拔賽，她都有參加，卻總是落選頭，面對一次又一次打擊，她承認，看著昔日隊友們的風光，她也想要，既羨慕又嫉妒。「那時每次國家隊出國比賽，我都有去送機。」林佳恩強調，去送機完全是出自個人意願，她希望自己的好友們，帶著她的祝福出國，但另一方面，她告訴自己：「我不要再當送機的人，我要當被送的那個。」根據射箭奧運選拔賽辦法，去年拿下世錦賽個人對抗賽金牌的雷千瑩，提前保送拿下1席，而世錦賽女團另外2名隊員，選拔賽前就握有2分加權巨大優勢。林佳恩坦言，看到隊友們摘下奧運滿額席次，她喜憂參半，開心的是有3張奧運門票，憂的是要搶奧運門票，只剩2席機會，且還沒站上起跑線，她已處於落後。最後林佳恩終於想通，選拔賽不需去跟別人比，而是跟自己比，她擺脫心魔、找回自我，以榜首之姿入選奧運培訓隊，也確定這次東京奧運，她回來了。回首過去8年的起伏，林佳恩坦言，要感謝她的教練、家人，尤其是她的父親，堪稱是她的地下教練，總不斷給她支持和鼓勵。受到疫情影響，2020東京奧運宣布順延，林佳恩被迫延後1年才能踏上夢想中的舞台，她非但不怨懟，反心懷感激，「或許，這次奧運可能是我們最後一次一起並肩作戰，我很珍惜這段日子，也很感激再給我們一年相處的時間。」對於生涯第2次奧運，林佳恩不去設限，「無論是女團還是個人賽，我只希望這個團隊一起好，不管是誰拿到好成績，我們都會彼此祝福。」", "title": "挫折摧毀不了夢想  林佳恩堅持盼化甜美果實"}
{"summarization": "密克羅尼西亞聯邦（Micronesia）3名水手受困西太平洋偏遠小島上，澳洲與美國的戰機看見他們在海灘上畫出巨大SOS求救字樣，3人最後順利獲救。", "article": "密克羅尼西亞聯邦（Micronesia）3名水手受困西太平洋偏遠小島上，澳洲與美國的戰機看見他們在海灘上畫出巨大SOS求救字樣，3人最後順利獲救。澳洲國防軍（ADF）表示，他們於2日發現受困在皮凱洛特島（Pikelot Island）的3名男子，這和他們3天前出發時預計抵達的目的地相距約190公里。密克羅尼西亞聯邦由600多個島礁構成，這3名男子乘坐長約7公尺長小艇在2個島礁間被吹離航線，並耗光燃油。接獲關島太平洋搜救協調中心（Pacific Rescue and Coordination Centre）警報後，美國與澳洲軍機聯手搜尋失蹤小艇，並於2日看到他們在海灘上寫下的SOS求救訊息。澳洲兩棲攻擊艦「坎培拉號」（HMAS Canberra）派出一架直升機載著食物與飲水前往皮凱洛特島，並發現身體狀況良好的3名男子。澳洲國防軍表示，密克羅尼西亞聯邦派出一艘巡邏艦接回3人。", "title": "3男漂流至西太平洋無人島 海灘畫SOS保住性命"}
{"summarization": "泰國公視直播泰王生日的英文說明，被臉書自動翻譯系統誤譯而引起軒然大波，泰國官員隨後指責當政府要求拿掉一些違背泰國法律內容時，臉書不夠配合，其中包括有辱王室的內容等。", "article": "泰國公視直播泰王生日的英文說明，被臉書自動翻譯系統誤譯而引起軒然大波，泰國官員隨後指責當政府要求拿掉一些違背泰國法律內容時，臉書不夠配合，其中包括有辱王室的內容等。7月28日是泰王瓦吉拉隆功（King Maha Vajiralongkorn）的生日，當天泰國公視（Thai PBS）在臉書直播相關儀式，並用英文寫下「直播2020年7月28日6:45pm，慶祝泰王生日的燭光儀式」。但是臉書的英翻泰自動翻譯系統卻將生日的英文誤譯成了其他字，立刻被網友截圖，認為有辱泰王，臉書道歉後也暫時停用英翻泰的翻譯系統。數位經濟和社會部隨後在7月30日發公文給臉書在泰國和新加坡的辦公室，要求臉書為此次的誤譯事件負起責任。路透社數位經濟和社會部部長普提蓬（Buddhipongse Punnakanta）更進一步在8月2日指責臉書沒有配合泰國政府的要求，限制一些有辱王室等違背泰國法律的內容。普提蓬指出，有時候泰國政府援引泰國法律要求移除某些內容，但並未獲得配合，這時候泰國政府可能會引用電腦犯罪法（Computer Crime Act）第27條，當有人不配合法院判決而移除內容時也是觸犯法律。不過普提蓬表示泰國政府不會關閉臉書，因為很多泰國生意人的銷售依賴臉書。曼谷郵報數位經濟和社會部今年前7個月接到8715個連結的檢舉，法院判決其中7164個連結必須移除。根據法院判決，Youtube必須移除1616個連結，Youtbe拿掉1507個；法院判決臉書必須移除4676個連結，臉書移除1316個。泰國刑法112條也是俗稱的「冒犯君主罪」（lese majeste），對於涉嫌侮辱王室的人有嚴厲的刑罰。2012年到去年中為止，至少有127人因為違反冒犯君主罪而被逮捕，57人被判入獄，刑期最高的是35年。近幾年泰國當局較少使用冒犯君主罪，但取而代之的是更常用電腦犯罪法或網路安全法（The Cybersecurity Act）對付異議分子。", "title": "臉書誤譯直播泰王生日內容  遭官方強烈抨擊"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天致電新加坡外交部長維文（Vivian Balakrishnan），雙方談及武漢肺炎疫苗研發製造的合作，並同意疫苗問世後務必要供應全球各國。", "article": "美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天致電新加坡外交部長維文（Vivian Balakrishnan），雙方談及武漢肺炎疫苗研發製造的合作，並同意疫苗問世後務必要供應全球各國。2019冠狀病毒疾病雙方商討新加坡與美國在疫苗研發、製造及銷售管道的合作，以及借助包括藥商等在星美企促進疫苗研發的可能性。新聞稿表示，兩人也都同意確保疫苗問世後應供應給全球各國的重要性。另外，新聞稿指出，雙方重申兩國以強健經濟、防衛及安全合作為基礎的長期良好關係。新加坡與美國皆歡迎彼此在基礎建設、貿易與關務等領域的新合作，這有助提升雙邊貿易並強化美國與東南亞的經濟往來。針對南海情勢，維文重申新加坡長期以來的立場，即新加坡非南海聲索國，也不會在南海主權爭議中選邊站，但強調維持南海和平與穩定攸關星國關鍵利益。維文指出，新加坡堅持所有國家都應享有自由航行與飛行的權利，並支持依國際法原則，和平解決爭端。美國國務院也發出新聞稿，國務院首席副發言人布朗（Cale Brown）表示，蓬佩奧在通話中重申支持東南亞國家在符合國際法規定下，捍衛他們的主權及國家利益。蓬佩奧強調，美國反對中國利用脅迫手段，非法宣稱擁有南海主權。除了中國，汶萊、馬來西亞、菲律賓、台灣及越南也都是南海主權聲索國。華府與盟國都對中國宣稱擁有南海主權提出挑戰。", "title": "蓬佩奧致電星外長 雙方同意疫苗問世後須供應各國"}
{"summarization": "外資與出口商拉鋸，加上央行照例於尾盤進場調節，新台幣持續收低，今天收盤收29.539元，貶值0.8分，台北及元太外匯市場成交金額稍微擴大至16.515億美元。", "article": "外資與出口商拉鋸，加上央行照例於尾盤進場調節，新台幣持續收低，今天收盤收29.539元，貶值0.8分，台北及元太外匯市場成交金額稍微擴大至16.515億美元。台股今天力甩頹勢，開高走高，終場收在最高點12709.92點，不過外匯交易員指出，外資昨日賣超台股逾300億元，賣超太多，今天還在去化美元需求，新台幣升幅受限，開盤價為29.530元，最高29.360元、最低29.540元。外匯交易員表示，今天市場就是外資買匯、出口商拋匯，兩股力道拉鋸之下，新台幣呈現區間整理，而央行尾盤進場調節，也讓新台幣連二日貶值，並來到逾一周低位。不過外匯交易員也說，近期本來就有股利匯出的季節性因素，新台幣漲多拉回在預料之中，即便少了外資強勁匯入，新台幣仍有支撐力道，不至於就此走貶，頂多陷入盤整。", "title": "外資與出口商拉鋸 新台幣貶值0.8分"}
{"summarization": "朝野3位立委涉嫌收賄遭收押，立法院秘書長林志嘉今天表示，由於新會期開議在即，若屆時仍在押，將無法報到，立院將討論後續的權利義務影響。", "article": "朝野3位立委涉嫌收賄遭收押，立法院秘書長林志嘉今天表示，由於新會期開議在即，若屆時仍在押，將無法報到，立院將討論後續的權利義務影響。對於被羈押禁見的立委，職權是否受影響，立法院長游錫堃在立法院受訪時說，訴訟當中，還沒定讞前，立委職權並不會因此受到影響，但如果立法院開會後，會影響報到。立委涉嫌收賄案，台北地方法院今天下午裁定民進黨立委蘇震清，國民黨立委廖國棟、陳超明羈押禁見；前立委徐永明新台幣80萬元交保。林志嘉告訴中央社記者，這是國會全面改選後，首見現任立委遭到羈押的案例，也因為多年沒有相關規定，要怎麼處理這些被收押立委的權利義務，立法院將檢討。他說，依照立法院長游錫堃之前的指示，將朝有法依法、無法從例、無例就從嚴辦理。立法院下會期9月1日報到，林志嘉指出，涉案立委若還在羈押中，恐將無法報到，後續的權利義務必須討論，可能比照傅崐萁辦理。傅崐萁目前因案服刑中，立法院官員指出，由於傅崐萁的立委身分還在，沒有被解職、也沒有被褫奪公權，因此傅崐萁的歲費、公費等，也就是俗稱的「薪水」，都還是照發，因為立委在獄中還是可以行使某些職權，所以助理薪水的部分，也都不變。官員指出，但攸關於立委行使職權所需使用的費用，在傅崐萁案中，包括文具郵票費、電話費、交通費、國會交流事務費、辦公事務費等，因為已經無法行使職權，所以都被暫停。官員表示，如果這些立委在會期中被釋放，隨時都可以完成報到，一經報到，相關權利也可以恢復。在涉案助理的部分，立法院官員指出，由於助理的雇主是立委，因此要看立委是否續聘助理，如果續聘，還是會繼續發放薪水。根據貪污治罪條例第17條規定，觸犯貪污罪宣告有期徒刑以上之刑者，宣告褫奪公權；刑法第36條規定褫奪公權者，褫奪公務員資格。由於此案仍在偵辦階段，上述立委都無解職問題。", "title": "立院新會期開議在即  3立委遭收押恐無法報到"}
{"summarization": "民進黨籍立委蘇震清因涉及立委集體收賄案，今天下午被收押禁見並停止黨權，蘇震清服務處下午仍照常運作，但現場氣氛低迷，工作人員也安撫選民，原訂服務不會改變。", "article": "民進黨籍立委蘇震清因涉及立委集體收賄案，今天下午被收押禁見並停止黨權，蘇震清服務處下午仍照常運作，但現場氣氛低迷，工作人員也安撫選民，原訂服務不會改變。蘇震清出身屏北地區，擔任過3屆的屏北地區立委，這一屆是屏南地區立委，在全縣設有6個服務處，包括屏東市、里港鄉、潮州鎮、東港鎮、恆春鎮和內埔鄉，多年來蘇震清基層服務受到選民肯定，也在屏東經營出雄厚的政治實力。蘇震清下午因涉及立委集體收賄案被收押，他在屏東的6個服務處仍照常運作，有不少選民到服務處關切，服務處人員表示，相信他的清白，會盡量在蘇震清不在期間維持服務處運作。蘇震清涉案消息傳出後，服務處訪客少了很多，今天下午有一些選民到服務處關心，有人面色凝重，有人則情緒激動認為是政治算計，並相信「蘇震清經過大風大浪，一定可以挺過去」。服務處氣氛雖低迷，但工作人員仍安撫選民，原訂的服務都不會改變。", "title": "蘇震清涉收賄遭押 屏東6服務處氣氛低迷維持運作"}
{"summarization": "緣起於藝術總監林麗珍對於一朵落花的詠嘆，無垢舞蹈劇場經典之作「花神祭」傳達大自然枯榮遞轉、生滅無盡的永恆不變之境，10月將重返台灣舞台。", "article": "緣起於藝術總監林麗珍對於一朵落花的詠嘆，無垢舞蹈劇場經典之作「花神祭」傳達大自然枯榮遞轉、生滅無盡的永恆不變之境，10月將重返台灣舞台。林麗珍今日在記者會上表示，「這場疫情是大自然帶給我們最大的警惕，希望藉由這部作品敬謝天地，為所有的生命祈福，在無常的時節帶來撫慰人心的力量。」5度帶著「花神祭」登上台北國家戲劇院舞台，林麗珍指出，對她來說意義深刻。今年林麗珍70歲的生日，她在記者會上許下「希望自己也可以上舞台」的願望，過去的她都是讓人踏上舞台，70歲仍然鍾情於舞蹈的她，也希望可以在舞台上跳舞。國家兩廳院藝術總監劉怡汝表示，兩廳院33年來，見證許多當代表演藝術重要作品，「花神祭」便是其中之一。「花神祭」自2000年國家戲劇院首演起，巡迴世界演出，同年法國里昂國際雙年舞蹈節中「花神祭」獲選為最佳觀眾獎，之後巡演8國，獨特美學令人屏息。「花神祭」結構以春、夏、秋、冬為體，以蟲鳥花木為喻，以「生、長、收、藏」為注，最終引領觀眾進入的是天地物人一體的境界。其中，「春芽」片段男女花靈全身粉白，繾綣如花之綻放，在觀眾的屏息中，在最寂靜緩慢地移動裡，傳達綿長而動人的情感；「夏影」如鬥獸般賁張，虯結的筋肉與交纏若死的糾葛，在竹木敲擊與擂鼓聲中，傳達原始慾念。「秋折」從吟唱、加上巴烏與僧波鑼，詮釋流逝的時光；「冬枯」裡4把撥子彈奏的琵琶如亂雪，雪中洞簫不絕，最後則以一劍獨向生命的盡頭而舞。無垢舞蹈劇場「花神祭」將在10月30日至11月1日推出，地點在國家戲劇院。", "title": "詠嘆一朵落花  無垢舞蹈劇場花神祭重返舞台"}
{"summarization": "時代力量前主席徐永明涉收賄案，今天台北地院表示犯罪內容涉及期約行為裁定80萬交保。時力高市議員黃捷在臉書發文指他為不分區立委卻有收賄之約，呼籲紀律委員會予以除名，以昭公信。", "article": "時代力量前主席徐永明涉收賄案，今天台北地院表示犯罪內容涉及期約行為裁定80萬交保。時力高市議員黃捷在臉書發文指他為不分區立委卻有收賄之約，呼籲紀律委員會予以除名，以昭公信。黃捷在臉書（Facebook）發文指時代力量一直以嚴格高標準自居，如今爆發受賄案，對黨公職和支持者是一大打擊。有果沒有罪、是否受賄要交由司法判定，最後定罪前都不宜妄下定論；但面對黨內應藉機會痛定思痛，拿出嚴肅的態度，加以檢討，重拾人民的信任。她說，近日感受到黨中央處理此案的瑕疵，從第一時間稱「今天放假」未即時回應止血、撤換主席，而後提出軟弱的聲明，紀律委員會做出和去年高潞案不同標準的懲處，接著還有秘書長以「借錢發薪水」的失言，都重創黨的聲譽。黃捷表示，有關黨秘書長在黨中央與議員群組中發表相關言論，她一度認為並提醒說法不妥，但秘書長仍執意為之，黨秘書長應自請處分，負起相對的政治責任。對於黨內有人不敢置信，黃捷認為，無論如何，徐永明涉案當下就已經讓時力抹上污點；一旦信任被瓦解，重建就很難，「因此，即便再相信他的清白，都需要就政治責任面從嚴辦理，才有跨步前進的可能」。時力什麼時候能夠重生？黃捷表示「沒有人知道，至少我們現在還在努力，延續時代力量存在的意義」。", "title": "徐永明涉收賄案 黃捷發文籲時力除名以昭公信"}
{"summarization": "歐盟外長波瑞爾近日表示，美中競爭成國際政治主軸，但歐盟不會選邊站，雖然美國過於自行其是，但認為中國是仁慈強國的想法正在消退，歐盟將與國際合作成為應對威權主義力量的核心。", "article": "歐盟外長波瑞爾近日表示，美中競爭成國際政治主軸，但歐盟不會選邊站，雖然美國過於自行其是，但認為中國是仁慈強國的想法正在消退，歐盟將與國際合作成為應對威權主義力量的核心。歐洲聯盟（EU）外交和安全政策高級代表波瑞爾（Josep Borrell）7月31日發表「中國、美國與我們」一文，表示美國與中國的緊張關係與日俱增，隨著在多項議題的衝突。在脫鉤思想主導下，華府與北京雙方立場日趨強硬。無論誰贏得下一場美國總統大選，美中戰略競爭極可能成為國際政治發展的主軸。波瑞爾說，在當前情勢下，歐盟必須站穩立場、以自身價值和利益走自己的路。中國在國際舞台上越來越堅定自負，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）全球大流行加劇這種情況，例如中國在周邊的南海與印度邊界議題變得更自負，或像是有人說的更具侵略性。此外，中國領袖不顧其國際承諾，實施香港特區國家安全法。美國現任政府在貿易、科技與安全方面採取步驟「圍堵」中國，甚至有人說這是新「冷戰」，但現今中國具有二戰後的蘇聯所沒有的經濟實力。他提到，歐洲與美國分享二次世界大戰前後和衷共濟的歷史，雙方都是啟蒙時代的產物，分享一個政治體系，都致力於政治多元主義、個人權利、媒體自由與制衡原則。選舉對歐美都很重要，但在中國卻沒有那麼重要。歐美像是政治上的堂表兄弟，分享歷史與價值觀自然造就雙方緊密的親近性。歐盟2019年曾定位與中國的關係是制度性的競爭對手，波瑞爾在這篇文章中表示，中國的經濟發展及其中產階級增長並未讓中國如同許多歐洲人希望的朝向民主發展，以及相關的個人權利、公民社會與表達異議的自由。以往的「透過貿易彼此趨近」的想法現今已消失無蹤。相反地，中國近年來對異議容忍度愈來愈低，權力集中在中央，特別是在新疆和香港議題上。歐盟為了應對香港的嚴峻形勢採取具體行動，限制出口可用於內部鎮壓、監聽或網路監視的產品，並決定放寬簽證和獎學金。他強調，過去數年中國變得更強大，但也相對比較沒有朋友，人們尊重中國，但也有許多人畏懼它，因為它用經濟來脅迫。因此，認為中國是一個仁慈的強國的想法正在消退。波瑞爾明確指出，即使在困難的情況下，歐洲仍願與中國合作，中國必須成為解決疫情或緩解氣候變化等全球解決方案的一部分，布魯塞爾與華府不同，歐盟沒有要新冷戰，也不會祭出經濟脫鉤。歐盟對美國近期外交政策採片面行動，沒有徵詢歐盟的意見感到遺憾，有些決定甚至傷害歐盟的利益。但歐洲也認為中國有必須解決的問題，包括缺乏公平競爭的經濟環境、扭曲的工業補貼以及採購規則等，這些清單很長，「而且令我們愈來愈不耐煩的是，儘管中國承諾解決，但沒有足夠的實際行動」，歐盟將在9月中旬舉行的歐中領導人峰會上再次檢視情勢。他說，應對威權主義力量崛起，與志同道合的民主國家強力合作非常重要，歐盟和美國應成為這項努力的核心，並與日本、印度、韓國、澳洲、紐西蘭、加拿大和其他國家緊密合作。", "title": "中國強大卻不仁慈 歐盟盼成國際反威權核心"}
{"summarization": "朝野3立委被控涉嫌收賄遭收押，創下立法院民國81年全面改選後首例。立法院長游錫堃今天在立法院回應媒體詢問時重申，尊重司法，也希望勿枉勿縱。", "article": "朝野3立委被控涉嫌收賄遭收押，創下立法院民國81年全面改選後首例。立法院長游錫堃今天在立法院回應媒體詢問時重申，尊重司法，也希望勿枉勿縱。游錫堃指出，國會全面改選以後，雖然曾有立委因案遭到搜索的前例，但現任立委被羈押禁見，這應是首例。立委涉嫌收賄案，台北地方法院今天下午裁定立委蘇震清、廖國棟、陳超明羈押禁見；前立委徐永明則獲80萬元交保。立法院秘書長林志嘉告訴中央社記者，經過立法院調查，立法院自81年全面改選後，也就是第二屆立法委員迄今第十屆，有多名立委因案被調查，但遭羈押禁見，這次是國會全面改選後的首例。在此之前，林志嘉表示，前立委黃信介在民國68年因美麗島案遭逮捕、前立委蔡辰洲則是在74年因為十信案遭羈押。黃信介和蔡辰洲當時遭到羈押，根據的是中華民國憲法第74條規定，「立法委員，除現行犯外，非經立法院許可，不得逮捕或拘禁。」但修憲後，憲法增修條文第4條規定，「立法委員除現行犯外，在會期中，非經立法院許可，不得逮捕或拘禁。憲法第74條之規定，停止適用。」林志嘉表示，這次檢調搜索立法院是在非會期，依據憲法增修條文並不需要立法院許可，也沒有院會追認的問題，但這次檢調搜索前，仍有先知會立法院長游錫堃。", "title": "朝野3立委涉賄遭羈押 國會全面改選後首見"}
{"summarization": "今年模擬東京奧運對抗賽射箭場，首度出現夜間賽程，主辦單位為讓比賽增加可看性，在比賽串場過程中，加入了炫麗燈光秀，加上大型音響播放音樂，宛如像是一場派對。", "article": "今年模擬東京奧運對抗賽射箭場，首度出現夜間賽程，主辦單位為讓比賽增加可看性，在比賽串場過程中，加入了炫麗燈光秀，加上大型音響播放音樂，宛如像是一場派對。模擬東京奧運對抗賽射箭項目今天進行第2天，比賽仍在大雨中進行，下午雨勢一度過大，比賽甚至延誤暫停，所幸雨勢稍晚漸歇，比賽也順利恢復舉行。這次模擬賽中華射箭代表隊教練團，負責從旁協助辦理，其中還包括比賽創意發想，這次的夜間賽，就是出自教練團的主意。中華射箭代表隊總教練林政賢坦言，其實射箭夜間賽在國際舞台上也並不常見，「不過這次應該是全台首次。」他透露，這場比賽最大目的是模擬奧運，他們不能排除奧運會有夜間賽的可能性，因此才首度嘗試在晚上進行比賽。至於現場的燈光秀，林政賢則笑說，一方面是為讓轉播時的畫面看起來更美觀，另一方面也是想給選手不同以往的感覺，因此才臨時加入。", "title": "模擬賽射箭首度舉行夜間賽  串場還有燈光秀"}
{"summarization": "停水。", "article": "停水。地球公民、彰化環保聯盟等環保團體，不間斷在網路上揭露農地工廠案例仍在增加中，質疑政府執法不力，放任農地流失、受污染。媒體也報導，農委會根據「工廠管理輔導法」主管機關經濟部的資料，於7月底在「農業及農地資源盤查結果查詢圖台」上更新圖資顯示，4年來農地上違規新增的工廠至少317間、面積逾120.2公頃。由於相對於農委會主委陳吉仲2017年宣示要一波波拆除2016年5月20日以後新增的農地工廠如今農地工廠仍持續增加，引發關注。農委會企劃處處長蔡昇甫指出供水及拆除。他並說供水。他補充，工輔法去年修正後，今年3月20日施行，同時子法「未登記工廠停止供電供水作業程序」也上路，以利執法進行；對於外界質疑農地工廠在新法上路後仍持續增加，農委會會在跨部會會議上建議經濟部落實執法，以確保攸關糧食生產及安全的農地農用、不要受到污染。", "title": "農地工廠續增惹議 農委會建議經濟部也可斷電停水"}
{"summarization": "中國應急管理部今天公布，7月間全國洪澇災害共造成3817.3萬人次受災，其中56人死亡或失蹤；且造成的直接經濟損失高達人民幣1097.4億元（約新台幣4623.4億元）。", "article": "中國應急管理部今天公布，7月間全國洪澇災害共造成3817.3萬人次受災，其中56人死亡或失蹤；且造成的直接經濟損失高達人民幣1097.4億元（約新台幣4623.4億元）。中國應急管理部新聞宣傳司今天公布7月全國自然災害情況，指此波全國自然災害以洪澇和地質災害為主，風雹、地震、乾旱及森林火災等災害也有不同程度發生。據發布，中國全國7月間共出現6次大範圍強降雨，平均降雨量157.5毫米，較常年同期偏多8.8%。發布說明，強降雨具有累計雨量大、持續時間長、極端性強和落區重疊等特點，主要集中在長江中下游和淮河流域，長江流域較常年同期偏多57.2%，為1961年以來歷史同期最多，淮河流域較常年同期偏多31.6%。另外，安徽、江西、湖北、湖南等地，有46個國家級觀測站突破7月單日降雨量紀錄，其中有20個觀測站創歷史新高。損害方面，據發布，7月間中國全國洪澇災害造成3817.3萬人次受災，56人死亡或失蹤，299.6萬人次緊急轉移安置。災害並造成2.7萬間房屋倒塌，另有24萬間房屋遭受不同程度損壞。此外，農作物受災面積3868.7千公頃。與近5年同期平均值相比，中國7月間洪澇災害受災人次、緊急轉移安置人次分別上升62.5%及88.6%。因災死亡失蹤人數、倒塌房屋數量則下降74.2%和67.3%。此外，7月份因自然因素引發的地質災害共造成60人死亡失蹤。另外，7月間有23個省區的385條河流水位超過警戒線，長江中游幹流及洞庭湖、鄱陽湖、太湖及周邊河網區、淮河上中游幹流等133條河流超過「保證水位」，長江下游幹流及江西昌江、淮河中游幹流、安徽巢湖等39條河流水位創歷史新高。", "title": "中國7月洪水3800萬人受災 財損4600億"}
{"summarization": "美國製造業數據優於預期，加上對於美國國會通過新經濟振興方案的希望，令投資人感到鼓舞，美股那斯達克指數昨天收盤再創新高，亞股今天跟進反彈。", "article": "美國製造業數據優於預期，加上對於美國國會通過新經濟振興方案的希望，令投資人感到鼓舞，美股那斯達克指數昨天收盤再創新高，亞股今天跟進反彈。法新社報導，紐約股市因為科技股而勁揚，那斯達克指數再創歷史新高，投資人找尋可能受益於居家防疫令或在家工作措施的科技公司作為標的。在中國及歐洲工廠活動出現強勁數據後，美國製造業7月出現自去年3月以來的最快速擴張，也令投資人感到鼓舞。儘管美國主要大州略見疫情減緩的跡象，但全球疫情持續擴散，以及各國政府重新實施嚴格防疫措施，仍構成阻礙股市漲勢擴大的重大因素。各界目前聚焦華府，美國國會民主黨及共和黨議員正奮力想敲定拯救美國經濟的新振興方案。美國額外失業救濟金及驅逐房客的臨時禁令已經到期，人們憂心若未盡快通過振興方案，數百萬美國人將受苦難，將加劇經濟困境。東京股市日經225指數上揚1.7%，收22573.66點；香港恆生指數上漲2.0%，收24946.63點；上海證券交易所綜合指數小漲0.1%，收3371.69點。雪梨股市勁揚1.9%，孟買股市上漲2.0%，首爾、台北、新加坡、馬尼拉及雅加達股市上漲逾1%，威靈頓及曼谷股市揚升近1%。", "title": "亞股追隨美股收漲 美國國會振興方案審議受關注"}
{"summarization": "第五屆牧德盃企業羽球排名賽8日將於新莊體育館開打，台灣羽球一哥周天成、「羽球王子」王子維今天出席賽前記者會發聲力挺「台灣體優生」，並鼓勵企業聘用體育人才。", "article": "第五屆牧德盃企業羽球排名賽8日將於新莊體育館開打，台灣羽球一哥周天成、「羽球王子」王子維今天出席賽前記者會發聲力挺「台灣體優生」，並鼓勵企業聘用體育人才。「牧德盃」是目前全國規模最大的企業組羽球對抗賽，今年超過60間企業報名，共有116組企業隊伍同場競技。中華民國羽球協會理事長張國祚透露，羽協目前正積極籌備「台灣企業聯賽」，初期預計在全台北、中、南3區開賽，規劃賽制分為上、下半季積分賽制，中長期目標計畫為舉辦年度亞洲企業聯賽。剛參加完模擬東京奧運對抗賽的周天成、王子維、李洋、王齊麟等羽球好手，今天也現身賽前記者會，鼓勵企業聘用體育人才，盼更多企業加入晉用體優生行列。結束模擬賽賽事後，王子維規劃參加8月中旬登場的二次全國排名賽中，改打男雙與混雙項目，近年來男單項目為主的王子維，前一次參加混雙，已是2017年的婕斯盃全明星對抗賽，當時搭檔正是世界球后戴資穎，這次換成合庫的劉巧芸。王子維解釋，因為那段時間其他選手都去參加排名賽，也沒有對手可以練球，因此想藉由混雙、男雙賽事，體驗不一樣的訓練。", "title": "牧德盃8日開打 周天成王子維站台力挺"}
{"summarization": "永慶房屋今天表示，今年斥資新台幣3000萬元，鼓勵員工安排國旅。第一線經紀人最高可領14萬元獎勵金，逾3500名員工可領旅遊補助金最高4000元。", "article": "永慶房屋今天表示，今年斥資新台幣3000萬元，鼓勵員工安排國旅。第一線經紀人最高可領14萬元獎勵金，逾3500名員工可領旅遊補助金最高4000元。為鼓勵表現績優員工，永慶房屋「年度海外獎勵暨員工旅遊計畫」已舉辦8年。不過，今年受到肺炎疫情影響，永慶房屋調整海外獎勵計畫，改為全面發送獎勵金及補助金，總計斥資3000萬元，鼓勵員工全台走透透，達到振興國旅目的。永慶統計，今年有將近400位第一線經紀人與眷屬享有「獎勵旅遊金」，每人最高獎金可領到14萬元，另外，有超過3500名員工可領到「旅遊補助金」。永慶指出，從今年8月1日起計算，只要員工年資滿1年以上，就能領取4000元旅遊補助金。若未滿1年則依比例領取，最高享有3000元補助金。永慶房產集團人資部經理塗振宏表示，為了守護員工健康，以及提供客戶安心無虞的環境，響應政府振興旅遊政策，鼓勵員工休假時安排國旅行程，避免出國感染風險，也能享有休閒品質。", "title": "挺國旅 永慶房屋斥資3000萬補助員工旅遊"}
{"summarization": "鮮活果汁-KY迎接夏天旺季，加上中國大陸疫情趨緩，推升7月合併營收來到新台幣3.94億元，月增8.49%，連續5個月攀升，為今年新高，也是歷史次高，年增15.29%。", "article": "鮮活果汁-KY迎接夏天旺季，加上中國大陸疫情趨緩，推升7月合併營收來到新台幣3.94億元，月增8.49%，連續5個月攀升，為今年新高，也是歷史次高，年增15.29%。鮮活累計1-7月合併營收16.69億元，年減幅度縮小為19.43%。鮮活-KY表示，中國大陸武漢肺炎疫情趨緩，加上旺季效應，新式茶飲需求增溫，推升7月合併營收來到今年新高；觀察這波中國大陸消費市場回溫，以大型餐飲連鎖企業較為明顯，尤其能整合線上線下資源企業更具優勢，符合後疫情時代的消費趨勢。不過，整體而言，前7月營收仍較去年下滑近2成，主要是年初受到疫情爆發封城衝擊。展望下半年，鮮活表示將持續深耕一線餐飲與手搖茶品牌客戶，並研發新產品，武漢肺炎疫情仍是最大變數，且中國近月來水患災情頻傳，對下半年營運抱持審慎態度。", "title": "鮮活-KY 7月營收創今年新高 歷史次高"}
{"summarization": "國艦國造，海軍今天在宜蘭龍德造船五廠舉行「快速布雷艇首艇下水暨第二艇安龍典禮」，見證國軍水面快速布雷及聯合防衛作戰能力進一步強化。", "article": "國艦國造，海軍今天在宜蘭龍德造船五廠舉行「快速布雷艇首艇下水暨第二艇安龍典禮」，見證國軍水面快速布雷及聯合防衛作戰能力進一步強化。海軍司令部發布新聞稿指出，上午與龍德造船公司在宜蘭縣龍德造船五廠舉行「快速布雷艇首艇下水暨第二艇安龍典禮」，由海軍司令劉志斌上將及龍德造船公司董事長黃守真共同主持。海軍表示，快速布雷艇為海軍依據敵情威脅與作戰需求籌建，結合現行布雷作戰計畫，有助提高敵艦艇航渡威脅，創造聯合防衛作戰的有利態勢。海軍2018年與龍德造船公司簽約，依建造期程，今天實施首艇下水暨第二艇安龍典禮，未來將按計畫與預算在2021年完成全案4艘艇交艇。國防部2016至2019年分別啟動「潛艦國造」、「新一代飛彈巡防艦」等7項造艦計畫，並規劃在2021年至2029年期間，依據7項造艦計畫，陸續達到7型、共71艘艦艇的交艦目標。根據國防部3月提交立法院的預算書，海軍2017年至2021年共編列新台幣9億1777萬元籌建4艘快速布雷艇，目的為強化水面快速布雷能力、提高敵方航渡威脅，並預計今年完成首艘快速布雷艇交艇作業。", "title": "國艦國造 海軍首艘快速布雷艇下水"}
{"summarization": "擁有84年歷史的彰化縣員林市保安堂傳求售，保安堂是員林日治時期重要醫院之一，建築融合西洋與傳統。彰化縣文化局今天指出，希望屋主或買家能將這棟建築物保留下來。", "article": "擁有84年歷史的彰化縣員林市保安堂傳求售，保安堂是員林日治時期重要醫院之一，建築融合西洋與傳統。彰化縣文化局今天指出，希望屋主或買家能將這棟建築物保留下來。根據員林鎮志記載，位於彰化縣員林市的保安堂醫院，曾是日治時期員林市3間重要的醫院之一，而保安堂是由當年保安堂醫院院長曾春泉所興建。1936年落成的保安堂分為4層，一樓門楣仍留著「保安堂」的銅鑄金字招牌，二樓正面為弧型突出陽台，三樓的前方及左、右都是開闊陽台，三樓頂端加蓋望樓，建築融合西洋與傳統。有房仲業者最近在臉書（Facebook）粉絲專頁張貼訊息，指員林市中心的人文風情老宅院要出售，總坪數為221坪，開價新台幣5757萬元。房仲業所指老宅就是保安堂，但房仲業者今天已關閉臉書，有媒體嘗試撥打電話，但聯絡不上。不過，房仲業者先前接受平面媒體採訪時曾表示，已有2名買家表達有興趣，而建築本身很漂亮，拆除很可惜，買家可以用老屋做文創生意，例如開咖啡廳等。彰化縣文化局長張雀芬接受中央社記者訪問時指出，目前還沒有接到民眾提出申請將保安堂列為歷史建築古蹟，但文化局已注意到這棟建築物特殊性，已與房仲及屋主聯絡，提供相關文資審議及老屋補助等資料，希望屋主或買家能將這棟建築物保留下來。", "title": "84年歷史員林保安堂傳求售  文化局盼保留勿拆"}
{"summarization": "美國總統川普下令TikTok須在9月15日之前將美國業務出售，否則將被趕出美國市場。中國外交部發言人汪文斌今天對此說，這是赤裸裸的霸凌行徑，美方切勿打開潘朵拉的盒子，否則將自食其果。", "article": "美國總統川普下令TikTok須在9月15日之前將美國業務出售，否則將被趕出美國市場。中國外交部發言人汪文斌今天對此說，這是赤裸裸的霸凌行徑，美方切勿打開潘朵拉的盒子，否則將自食其果。中國外交部下午舉行例行記者會汪文斌在回答媒體提問時，作上述表示。汪文斌說，一段時間以來，美方在拿不出任何證據的情況下，「泛化國家安全概念，濫用國家力量，無理打壓」特定的非美國企業，違背市場經濟原則，也違反世貿組織開放、透明、非歧視的原則，是「赤裸裸的霸凌行徑」，中方對此堅決反對。他表示，美方把所謂的「國家安全」作為打壓「有關企業」的理由，根本站不住腳，不過是為自己尋找藉口而已。「有關企業」按照市場原則和國際規則，在美國開展商業活動，遵守美國的法律法規，但美方卻以莫須有的罪名進行設限打壓，這完全是「政治操弄」。汪文斌指出，如果按照美方的這種「錯誤做法」，任何一個國家都可以「國家安全」為由，對任何一家美國企業採取類似舉措。美方務必不要打開「潘朵拉的盒子」，否則將自食其果。他說，中方呼籲美方認真傾聽美國國內和國際社會的「理性聲音」，不要將經濟問題政治化，為各國市場主體在美投資經營提供開放、公平、公正、非歧視的投資營商環境，多做有利於全球經濟發展的事情。川普在美東時間3日表示，TikTok（抖音國際版）如果不在9月15日之前將美國業務出售，而且最好是出售給美國買家，那麼就會被趕出美國市場。", "title": "川普對TikTok下驅逐令 中：赤裸裸的霸凌"}
{"summarization": "環團今天質疑環保署長張子敬因曾兼任台電董事，如同台電門神，對其排放污染放水。環保署晚間指出，張子敬當時兼任董事經行政院同意，現在是署長，督促台電改善的力度只增不減。", "article": "環團今天質疑環保署長張子敬因曾兼任台電董事，如同台電門神，對其排放污染放水。環保署晚間指出，張子敬當時兼任董事經行政院同意，現在是署長，督促台電改善的力度只增不減。環保團體今天召開記者會，指行政院環境保護署長張子敬於副署長任期內曾擔任台電公司董事，質疑現在擔任署長後對台電排放污染放水。環保署晚間發布新聞稿表示，張子敬兼任董事是經行政院同意，職責為以相關業務部會角度上提供營運專業建議；作為現任環保署長，張子敬督促台電盡力完成改善計畫的力度只增不減。環保署強調，與環團同樣抱有「減污減煤減排」目標。因此於民國107年已與經濟部合作盤點國公營事業各項減污減排措施，張子敬上任後，更於109年提升監督追蹤層級，目前每季由環保署副署長沈志修與經濟部次長曾文生共同主持檢討會議，追蹤各國（公）營事業減量改善成果，確實執行。環保署以台中發電廠為例，已由105年每年空污排放3萬7000餘公噸，降至108年1萬9000餘公噸，減量達50%，推估至114年減量可達78%；而興達電廠自105年至108年減量已達57%，在逐步完成減煤增氣計畫、燃煤機組112年陸續除役後，推估至117年減排可達90%。就空氣品質監測來看，環保署指出，108年紅色警示站日數為146站次，相較於前一年（107年）統計310次，呈現顯著改善情形；而台中市及高雄市108年PM2.5濃度值分別為17.2μg/m3（微克/立方公尺）、20.5μg/m3，今年截至7月底則分別為16.4μg/m3、18.7μg/m3，改善幅度約達3成。至於環團質疑彰濱工業區內煤灰再利用的情況，環保署表示，煤灰是環保署指定公告應進行流向追蹤的事業廢棄物項目，受環保署、經濟部及當地縣市環保局把關。台電公司依「經濟部事業廢棄物再利用管理辦法」處理煤灰，彰化縣環保局也主動於填埋區周圍設置2口地下水監測井，歷年重金屬監測結果皆未超過地下水污染監測標準；而經濟部工業局共設置1處空氣品質及3處海水水質監測點，歷年監測結果皆符合標準。", "title": "環團批張子敬對台電汙染放水 環署：督促只增不減"}
{"summarization": "從機場捷運線進入新北看到塭仔圳一大片鐵皮工廠景象可望終結，新莊泰山塭仔圳都市計畫案歷10年討論終獲內政部都委會審議通過，今天起發布實施主要及細部計畫進行開發。", "article": "從機場捷運線進入新北看到塭仔圳一大片鐵皮工廠景象可望終結，新莊泰山塭仔圳都市計畫案歷10年討論終獲內政部都委會審議通過，今天起發布實施主要及細部計畫進行開發。城鄉發展局長黃一平表示，新莊及泰山的塭仔圳地區是大台北的中心，但從機場捷運線進入新北市時看到的是一大片鐵皮工廠，影響國際觀光客對新北市印象，尤其是塭仔圳違章工廠稠密，多次發生火災等公安事件，亟需改變。他表示，市府早在98年啟動都市計畫通盤檢討作業，廣達398公頃塭仔圳重劃案成為新北市近期最大整體開發案，歷經新北市及內政部都市計畫審議委員會審議10年來，109年7月27日獲內政部核定主要計畫，市府今天發布實施主要計畫，明天將發布實施細部計畫。城鄉局表示，全案主要及細部計畫發布實施後，將轉由地政局辦理市地重劃開發作業。共規劃198公頃住宅區、48公頃商業區、4公頃產業專用區，4處3公頃以上萬坪公園，整體公園綠地（含園道用地）規劃面積67公頃，另外配合長照社福政策，劃設2.8公頃醫療服務用地、1.8公頃社會福利設施用地，以供未來托老、托育、社會住宅、長照等公共服務使用。", "title": "新泰塭仔圳都市計案發布實施  終結鐵皮工廠景象"}
{"summarization": "網友質疑歌手高爾宣在苗栗縣後龍鎮水尾地區拍MV，於沙灘燒布景，留木板、鐵釘等廢棄物，苗栗縣政府環保局擬究責；高爾宣所屬公司今天說，不好意思造成外界困擾。", "article": "網友質疑歌手高爾宣在苗栗縣後龍鎮水尾地區拍MV，於沙灘燒布景，留木板、鐵釘等廢棄物，苗栗縣政府環保局擬究責；高爾宣所屬公司今天說，不好意思造成外界困擾。陳姓網友在社群網站臉書（Facebook）社團「後龍大小事」貼出影片表示，有歌手在水尾海邊拍MV，劇組2日在海邊搭建小木屋，還搬鋼琴伴奏，3日下午開始錄影，晚間就燒毀整個布景與鋼琴。附近居民表示，水尾地區每到傍晚退潮時分露出大片沙灘，常吸引許多民眾和釣客前往休憩，但劇組沒帶走垃圾，還把焚燒後具危險性的木板和鐵釘棄置沙灘。苗縣府環境保護局長陳華盛說，依法除非有消防演練、感染疫情的動植物病體或天災人禍時主管機關下達可燃燒行為等，否則禁止任意露天燃燒，違者罰新台幣1200元以上、10萬元以下罰鍰。陳華盛表示，檢視相關影片後，派稽查人員到場檢視剩餘廢棄物，試圖尋找行為人清除並開罰；如果找不到行為人，只能請當地公所清潔隊協助清除。高爾宣所屬經紀公司史科特音樂股份有限公司告訴中央社記者，拍攝前有向鎮公所文化觀光課申請，現場有水車、滅火器等確保消防安全，清潔部分則是聯絡鎮公所清潔隊。史科特音樂表示，海風影響，火勢比預估大，如果違反空氣污染防制法，一定負責到底；遺留廢棄物部分，當天拍完是晚上，可能視線不佳、有些遺漏，已請導演組回現場處理。", "title": "高爾宣苗栗沙灘拍MV燒布景留鐵釘 經紀公司道歉"}
{"summarization": "立委涉收賄案開庭這麼久？法界指出，106年修法使羈押被告的辯護人可閱卷，再律見被告，法院羈押庭時檢辦攻防，10名被告充分陳述，導致檢方聲押，經三天三夜，法官終於裁定。", "article": "立委涉收賄案開庭這麼久？法界指出，106年修法使羈押被告的辯護人可閱卷，再律見被告，法院羈押庭時檢辦攻防，10名被告充分陳述，導致檢方聲押，經三天三夜，法官終於裁定。前台北市議員賴素如不滿遭聲押時律師不能閱卷，因此聲請釋憲。司法院大法官會議民國105年間做成釋字第737號解釋，應讓犯罪嫌疑人及律師在偵查中羈押審查程序可獲知卷證資訊。立法院106年修正刑事訴訟法增訂「賴素如條款」，羈押被告的辯護人具閱卷權利，可檢閱卷宗及證物，並可抄錄或攝影。立委涉嫌收賄案，台北地檢署上週五（7月31日）指揮調查局兵分65路搜索，約談63人，經移送檢察官複訊後，8月1日聲押立委蘇震清等10人。台北地方法院收案後，因須給時間讓辯護人檢閱卷宗及證物，經辯護人律見被告後，台北地院2日下午起由2名法官就不同案情召開羈押庭。一名法官審理涉及陽明山地目變更案，於2日晚間裁定立委趙正宇新台幣100萬元交保，趙正宇辦公室主任林家騏羈押禁見。另名法官就SOGO案部分，2日訊問太平洋流通公司前董事長李恆隆、白手套郭克銘、立委陳超明、前立委徐永明，3日訊問蘇震清辦公室主任余學洋、立委蘇震清、廖國棟辦公室主任丁復華、立委廖國棟，以及再一次訊問李恆隆後，當天晚間9時許諭知訊問完畢，今天下午2時30分陸續裁定7人羈押、僅徐永明新台幣80萬元交保。本案辯護律師及檢察官都表示，羈押庭內，都只有一名被告，由檢辯攻防有無羈押必要，檢辯各自主張，被告有無刑事訴訟法所指的犯罪嫌疑重大、串供（證）之虞，以及逃亡之虞，法官也會詢問被告，讓被告充分陳述，導致8名被告，每人平均開庭4至6小時，使得本案從檢方一日聲押，經三天三夜，法官4日終於裁定。至於8人在北院候審室待了三晚，後續判決確定有無折抵？法界人士指出，如果判決有罪，就判刑天數可折抵，如果判決無罪，則可依法聲請刑事補償，一天最高5000元。台北地院審理立委涉收賄案，羈押庭開53小時，今天裁定立委蘇震清、廖國棟、陳超明等7人羈押，徐永明交保，8人在北院候審室待了3晚，不能洗澡，每餐只有50元便當或麵包充飢。台北地檢署偵辦立委涉嫌收賄案，聲押10名被告。台北地方法院今天裁定立委蘇震清、廖國棟、陳超明及蘇震清辦公室主任余學洋、廖國棟辦公室主任丁復華、前太流負責人李恆隆、白手套郭克銘羈押禁見，前立委徐永明則獲新台幣80萬元交保。北檢7月31日指揮調查局展開搜索行動，約談63人到案，1日傍晚聲押10名被告，由於人數、卷證繁多，法官、辯護人閱卷花費時間，直到2日下午3時30分，法官才開始展開馬拉松式的訊問，直到3日晚間9時許完畢，總計53小時。北院共有8間候審室，1日晚間共有10名被告在北院過夜，北院特別向北檢借用2間候審室才夠用。法官2日晚間裁定涉案立委趙正宇交保、羈押趙正宇辦公室主任林家騏，只剩8名被告過夜，才把候審室還給北檢。北院的候審室每間超過3坪，鐵欄杆間的縫隙用厚壓克力密閉，配備獨立空調，內有木地板、折疊床、棉被枕頭，以及拋棄式牙刷和紙毛巾。候審室的馬桶因安全考量無法自行沖水，被告使用後統一由中央台的法警幫忙按鈕沖水；每間候審室均設有經過逆滲透過濾的飲水機，提供衛生安全的飲水。不過，候審室沒有淋浴間，被告在等候開庭的期間不能洗澡。立委涉收賄案的被告在北院候審室度過3晚，陳超明的家屬曾到北院，請律師代為遞送換洗衣物；李恆隆因身體因素須長期服藥，為他開車26年的江姓司機也特別為他送藥過來，在法官的同意後，由律師轉交李恆隆服用。三餐方面，每名被告每餐的預算為新台幣50元，北院向高院1家麵包店訂購麵包，或向司法新廈的餐廳訂製便當，由餐廳搭配50元以內的菜色充飢。", "title": "立委涉收賄案被告多與閱卷 羈押程序跑三天三夜"}
{"summarization": "義大利航空運輸管理服務商ENAV表示，從7月的航空狀況來看，已出現從2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊中復甦的跡象。", "article": "義大利航空運輸管理服務商ENAV表示，從7月的航空狀況來看，已出現從2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊中復甦的跡象。美聯社報導，義大利是第一個受這次疫情重創的西方國家，但已解除封鎖令，根據ENAV今天發布的報告，義大利7月航空運輸量為前一個月的3倍。ENAV表示，根據紀錄，7月共處理7萬5200個飛機班次，較去年同期減少6成，但較6月的2萬6000個班次顯著增加。預期8月將進一步回升。8月第一個週末班次較去年同期減幅縮小至5成。7月所處理航班近半數為國際航班，1/4為國內航班，1/3僅飛經義大利領空，未在境內起降。", "title": "義大利解封空運回溫 7月運輸量大增3倍"}
{"summarization": "日本索尼公司今天公布，第一季度獲利較去年同期大增53%，主因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情封鎖措施帶動遊戲和網路服務需求；但全年度獲利恐因疫情蒙上陰影。", "article": "日本索尼公司今天公布，第一季度獲利較去年同期大增53%，主因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情封鎖措施帶動遊戲和網路服務需求；但全年度獲利恐因疫情蒙上陰影。索尼（Sony）公布，4至6月的現行會計年度第一季，獲利由去年同期的1520億日圓成長至2330億日圓（約新台幣647億元）。營收則微幅增加2.2%，達到1兆9700億日圓。但營業利益減少1.1%，降至2284億日圓。疫情引發各國實施禁足令，雖然帶動全球遊戲下載需求大增，但也對索尼帶來諸多不利因素，像是產量銳減、音樂活動取消及電影院關閉。索尼表示，上季中國和馬來西亞部分工廠暫時停工，一些員工也無法出差，對公司獲利造成影響。東京的Ace經濟研究所（Ace Research Institute）分析師安田秀樹（Hideki Yasuda）說：「對索尼來說，這是相當艱難的一季，不利因素遠多於有利因素。今年度其餘時間，索尼業務預料會逐漸復原，但前提是不會爆發第二波疫情。」索尼今天警告，截至明年3月底止的會計年度，淨利預估將下滑12.4%至5100億日圓，營業利益更將減少26.7%至6200億日圓，營收則只會微增0.5%至8兆3000億日圓。索尼並預警，由於疫情造成拍片計畫延宕，加上電影院因防疫人數限制影響收入，旗下電影部門業績未來2到3年很可能繼續承受壓力。", "title": "索尼第一季度獲利攀升53% 防疫禁足拉抬遊戲銷售"}
{"summarization": "大誠保險經紀人公司因對業務員不當鼓勵保戶以保單借貸、再追加原保單保費行為，欠缺內稽內控機制，對員工以自製文宣招攬生意，也未能有效管理，遭金管會裁罰新台幣120萬元並限期改正。", "article": "大誠保險經紀人公司因對業務員不當鼓勵保戶以保單借貸、再追加原保單保費行為，欠缺內稽內控機制，對員工以自製文宣招攬生意，也未能有效管理，遭金管會裁罰新台幣120萬元並限期改正。金管會官員表示，日前接獲民眾檢舉，有大誠保經業務員向其宣傳，可用手中變額年金險保單辦理貸款，等貸到錢，又再投入同一份保單，增加投保金額，不斷循環，以槓桿操作方式獲利；經過調查，確實發現有8名業務員，在公司不知情狀況下，自製文宣以此種方式招攬業務。金管會官員指出，清查在2019年1到10月間，這8名保險員經手保單中，有81張同款保單有辦理借貸情形，總次數高達296次，換算一張保單平均借款3次以上；其中有一張借款高達11次，大開投資槓桿。金管會認定，此種行為違反保險法相關法規，存在兩大缺失。首先，公司內稽內控、法遵制度都未能發現此種招攬情形，未能採取適當政策或程序控制風險，顯然缺乏相關內控監督機制；其次，公司對於業務員所使用的招攬文宣，也欠缺管理缺失，因此裁罰120萬元，並限期1個月內改正。金管會官員說明，站在監管單位立場，並不鼓勵業務員這樣的招攬行為，保單帳戶價值會隨著市場波動，在保單借款利息一定要支付的前提下，從事槓桿操作，隨市場波動，風險很有可能擴大；因此除裁罰外，也要求大誠保經自行對業務員進行懲處。金管會官員補充，統計從今年至今，包含大誠保經已有7家壽險公司、7家銀行及1家保經公司，因沒有控管保戶借款再投保而遭罰，合計裁罰2400萬元；其中，法國巴黎人壽累計被開罰兩次，合計裁罰660萬元。不過，以保單借貸再重新投入增加原保單保費的方式，為近年首見。", "title": "鼓勵保單借貸再追加保額 大誠保經遭罰120萬元"}
{"summarization": "國防部今天舉辦「國軍支援防疫有功人員表揚典禮」，由部長嚴德發頒獎表揚，肯定官兵守護國人健康安全的無私奉獻。", "article": "國防部今天舉辦「國軍支援防疫有功人員表揚典禮」，由部長嚴德發頒獎表揚，肯定官兵守護國人健康安全的無私奉獻。自年初台灣發生武漢肺炎國防部上午在博愛營區舉行典禮，由嚴德發頒獎表揚相關有功人員，肯定他們的無私奉獻。嚴德發致詞表示，由於大家犧牲奉獻，將防疫視同作戰，執行武漢台商返台班機等偵檢消毒工作，以及醫護檢疫、疫苗研發與各項物資籌補整備等作業，為民眾打造嚴密安全防護網、確保民眾健康，獲各界肯定。嚴德發強調，國軍始終將國家與國人放在心中第一位，面對企圖傷害國人安危的人事物，國軍都會挺身而出，例如17年前SARS（嚴重急性呼吸道症候群）流行期間，官兵執行各項醫療救護任務，化學兵部隊展現高度專業防疫能力，以及歷年來登革熱、禽流感、非洲豬瘟等防疫、抗疫及檢疫工作，甚至天然災害現場，都能看見國軍捨身護民的身影，實踐「捍衛國家、保護人民」的神聖使命。嚴德發指出，國軍投入武漢肺炎防疫抗疫工作至今，無論是化學兵於機場、港口執行消毒任務，或是口罩國家隊協助民間工廠趕製口罩，甚至軍備局與工兵部隊在各地開設檢疫收容中心，都展現了國軍「仁民愛物、愛民助民」的精神。", "title": "官兵防疫有功  嚴德發頒獎表揚"}
{"summarization": "宜蘭高中學生王博右出生時因難產而患有輕微腦性麻痺，自幼父母離異與祖父母相依為命，更要照顧因車禍癱瘓的阿嬤，獲得全國孝行楷模。他今天說，盼日後成為心理諮商師，給阿嬤好心情。", "article": "宜蘭高中學生王博右出生時因難產而患有輕微腦性麻痺，自幼父母離異與祖父母相依為命，更要照顧因車禍癱瘓的阿嬤，獲得全國孝行楷模。他今天說，盼日後成為心理諮商師，給阿嬤好心情。宜蘭縣政府今天舉辦「109年宜蘭縣孝行獎」孝行楷模人員表揚，縣長林姿妙頒發獎項給王博右等5名得獎者。其中，王博右更由縣府推薦代表宜蘭縣參加今年內政部全國孝行楷模遴選並順利獲選，近日將接受內政部表揚。縣府表示，今年17歲高中生王博右在出生時難產有輕微腦麻，自幼父母離異，父親經商失敗後就行蹤不明，祖父母在不得已情況下，擔負起撫養王博右和王博右哥哥的責任。此外，祖母又因曾遭嚴重車禍，全身癱瘓，臥病在床，家計負擔沉重，但王博右總是笑臉迎人，展現陽光一面，下課後除幫忙家事，還要為祖母按摩復健。樂觀進取的他，積極上進，並參加2018年IEYI世界青少年創客發明展暨台灣選拔賽，榮獲高中組社會照顧類佳作，表現優異。得獎作品就是站在祖母的角度思考，製作協助行動不便者的步行器。王博右受訪時說，高一開始，平常除了照顧阿嬤，還會利用課餘時間到餐飲業打工，分擔家計，這都是他該做的，不會覺得辛苦。阿嬤因長期臥床，情緒有時很不穩，他看了非常心疼，未來希望專攻心理學，期盼有朝一日能成為心理諮商師，給阿嬤好心情。", "title": "想當諮商師讓阿嬤心情好 王博右獲孝行楷模"}
{"summarization": "中華信評今天把遠東新世紀與其投資控股公司遠鼎投資的長期發行體信用評等的展望由「穩定」調為「負向」，主要反映遠東新世紀能否恢復EBITDA與限制借款增加幅度，都面臨不確定性。", "article": "中華信評今天把遠東新世紀與其投資控股公司遠鼎投資的長期發行體信用評等的展望由「穩定」調為「負向」，主要反映遠東新世紀能否恢復EBITDA與限制借款增加幅度，都面臨不確定性。遠東新世紀是台灣主要的纖維和紡織品製造商，去年EBITDA（未計利息、稅項、折舊及攤銷前的利益）為新台幣440億元。中華信評同時確認遠東新世紀與遠鼎投資的發行體信用評等為「twA/twA-1」。中華信評認為，中國純化苯二甲酸（PTA）產業積極的產能擴張計劃可能會使今、明兩年全球PTA供應維持兩位數成長，加上全球大規模封城以及商店關閉導致對下游紡織品和服裝的需求驟降，評估產業供應過剩情況可能還會進一步擴大，可能使遠東新世紀未來1至2年期間的獲利能力和現金流量大幅減弱。中華信評認為，近期運動品牌銷售量急劇下降也會影響遠東新世紀的訂單，不過，如果各國政府在明年可以控制住疫情感染狀況，體育賽事也能對大眾開放，只是復甦軌跡仍具不確定性。遠東新世紀也擁有各類投資事業，包括遠傳電信。中華信評預期，遠傳電信將會進行網路基礎建設方面的投資，以提升5G網路覆蓋範圍，而遠東新世紀和遠傳電信的高資本支出和現金股利發放需求，可能導致其今、明兩年的可支配現金流量為負值，也會使遠東新世紀在2021年前的借款水準維持在偏高水準。如果疫情沒有趨緩，中華信評分析，將導致遠東新世紀需更長時間才能恢復現金流量，或公司如果沒採取任何可減輕債務負擔的行動，則今、明兩年槓桿空間可能因營運現金流量疲弱而大幅縮小。", "title": "營運金流受衝擊 中華信評調降遠東新展望"}
{"summarization": "泰國內閣今天通過麻醉藥品法修正草案，放寬更多人申請種植醫療用大麻，並允許醫藥產品製造商未來也能出口醫用大麻產品，增加泰國在國際市場競爭力。", "article": "泰國內閣今天通過麻醉藥品法修正草案，放寬更多人申請種植醫療用大麻，並允許醫藥產品製造商未來也能出口醫用大麻產品，增加泰國在國際市場競爭力。泰國醫療用大麻於2018年底合法化，實施超過一年半後，公共衛生部（Ministry of Public Health）提出「麻醉藥品法」（Narcotic Act）修正草案今天獲內閣通過，放寬醫用大麻相關規定。根據現行的麻醉藥品法，只有政府部門、經過政府部門核准的私立教育機構以及獲政府核可的農民才能種植醫藥用大麻，而修正草案則放寬規定，讓醫生、病人以及傳統療法施行者也可以申請種植醫用大麻。修正後草案也允許醫藥產品製造商未來可以出口醫用大麻產品，希望讓泰國可以在國際醫用大麻研究領域中具有競爭力。泰國總理府副發言人黛蘇麗（Traisuree Taisaranakul）在內閣會議後記者會表示，讓更多人種植大麻並放寬製造商出口規定，能造福更多有需要的人，也能促進泰國醫用大麻的發展，修正案經內閣會議通過後，將送到國會審議。醫療用大麻合法化後全泰國291所可以使用大麻治療病人的醫療機構，今年至今已接獲6萬個希望以醫療大麻治病的要求。放寬醫用大麻種植規定待國會通過後實施，預期會有更多人希望借助醫用大麻治病。", "title": "泰國內閣通過修正草案 放寬醫用大麻種植規定"}
{"summarization": "日本即將迎接一年一度的盂蘭盆節長假，憂心疫情延燒的官員與知事，呼籲民眾好好考慮是否返鄉；希望振興觀光的官員則表示，不會要求大家自肅不要返鄉，官方內部不同調。", "article": "日本即將迎接一年一度的盂蘭盆節長假，憂心疫情延燒的官員與知事，呼籲民眾好好考慮是否返鄉；希望振興觀光的官員則表示，不會要求大家自肅不要返鄉，官方內部不同調。日本時事通信社報導，日本首相安倍晉三今天否認日本政府內部對返鄉看法不同調，指稱看法並沒有不同；至於如何看待返鄉，政府對外說法會一致。日本政府負責防疫工作的經濟再生擔當大臣西村康稔，站在防止2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情擴散的角度，呼籲民眾慎重面對這次返鄉，跟重視振興觀光的內閣官房長官菅義偉的差異檯面化。每年8月中旬是日本傳統節日盂蘭盆節，通常公司等會放一週左右長假，許多日本民眾就利用這個假期返鄉掃墓祭祖，類似台灣的清明節，是日本除新年元旦外另一個重要民俗假期。不過東京都單日新增309例，連續8天單日逾200例，累計病例數破1萬4000例；位於最南端的沖繩縣，在駐沖繩美軍基地出現群聚感染後，也連日新增病例，今天又以83例創單日新高紀錄。日本TBS電視台報導，大阪府今天新增193例確診病例，雖然昨天一度減少到81例，但又回到接近200例的水準；神奈川縣今天新增89例，創單日新高紀錄。日本讀賣新聞報導，日本中國地方（包括鳥取縣、島根縣、岡山縣、廣島縣、山口縣）知事會對策本部，昨天發出5縣知事聯名訊息，希望民眾重新檢討是否要返鄉掃墓及利用暑假出遊。鳥取縣知事平井伸治說，民眾返鄉有很多機會看到高齡親人，或是多數人聚在一起舉行同學會等，「現在是不是應該到處移動的時候，希望大家再次好好思考」。同樣持慎重看法的還有山梨縣知事長崎幸太郎，呼籲大家考量高齡者重症風險，慎重思考是否返鄉；如果決定返鄉，也希望大家都能避免參加人數眾多的聚餐，並戴上口罩，徹底做好防疫措施。不過，也有地方政府首長持不同看法。福岡市長高島宗一郎說，不考慮對民眾移動設限，但希望大家「抱持自覺行動」，做好防疫措施、錯開返鄉時期等因應。至於日本政府官方立場，菅義偉稍早的說法是，政府不會要求全國一律自肅（自我克制），不會要大家避免返鄉或不要這麼做，只希望大家要避免「三密」（密閉空間、人群密集及密切接觸）情況、不要大聲說話、戴口罩勤洗手等，留意基本防疫作為。", "title": "日本疫情延燒 盂蘭盆節應否返鄉祭祖官方不同調"}
{"summarization": "徐永明捲入SOGO收賄案遭連日羈押，看似政治生涯受挫，但多位黨工在北檢連日守候，仍不離不棄。今天北院裁定交保，多位決策委員、黨工到場打氣，甚至準備徐永明常喝的零卡可樂。", "article": "徐永明捲入SOGO收賄案遭連日羈押，看似政治生涯受挫，但多位黨工在北檢連日守候，仍不離不棄。今天北院裁定交保，多位決策委員、黨工到場打氣，甚至準備徐永明常喝的零卡可樂。時代力量前主席徐永明捲入立委涉SOGO收賄案，經過連日羈押後，台北地方法院今天裁定新台幣80萬元交保。時力人士透露，徐永明遭約談的7月31日晚上，就有好幾名黨工輪值守候，對於自家主席清白有信心；8月1日一早，時力秘書長陳志明一度與決策委員討論若交保或無保請回的話，該如何應對外界輿論，但上午僅有兩名辦公室前助理交保，北檢下午即聲請羈押徐永明，讓北檢外徹夜等待的黨工相當挫折。不過今天台北地方法院羈押庭裁定，徐永明獲80萬元交保，不少黨工感到欣慰。時力人士表示，徐永明步出羈押庭前，時力5位決策委員陳惠敏、陳志明、林于凱、吳韋達、陳薇仲就已事先到場守候，且除了黨中央辦公室黨工外，徐永明立委時期的助理也都到場等待，甚至準備了徐永明愛喝的零卡可樂。時力人士透露，待交付交保金後，決策委員及黨工就在法庭外與律師一同等待；下午5時15分，徐永明走出法庭，多名助理相當激動，直喊「老師！你終於出來了！」一陣簡單寒暄後，黨工替徐永明準備派車，徐永明來不及喝可樂就走下樓梯，接受媒體訪問。徐永明受訪時眼神略顯疲憊，表示不能談論案情，但強調自己絕對沒有問題，隨後即乘車離去返家沈澱。時力紀律委員會明天開會，要求徐永明前往說明，並儘速決議。", "title": "時力黨工連日守候 今準備零卡可樂替徐永明打氣"}
{"summarization": "宣布流亡的西班牙前國王璜．卡羅斯一世（Juan Carlos I）已飛往多明尼加共和國。不過報導未引述消息來源。", "article": "宣布流亡的西班牙前國王璜．卡羅斯一世（Juan Carlos I）已飛往多明尼加共和國。不過報導未引述消息來源。路透社報導，這位西班牙前國王據傳捲入一項高鐵合約收賄醜聞，瑞士和西班牙檢方為此展開調查，但由於兩國都尚未正式調查璜．卡羅斯一世，因此他離境，嚴格而言不構成逃亡。王室昨天透過聲明表示，82歲的璜．卡羅斯一世決定離開西班牙，好讓兒子、現任國王菲利佩六世（Felipe VI）心無旁鶩統治。聲明未透露璜．卡羅斯一世的去處。「先鋒報」報導說，璜．卡羅斯一世昨天搭車前往葡萄牙，再從當地搭機飛往多明尼加共和國，他預計在當地靠種植甘蔗致富的一戶家庭待數週，接著再尋覓新的目的地。對於璜．卡羅斯一世應該流亡或留在國內面對司法，民眾的看法分歧。璜．卡羅斯一世登基後帶領西班牙從專制邁向民主過程中扮演重要角色，讓他深受人民敬重，但一連串醜聞讓他晚年人氣急遽下滑。就在外界臆測究竟璜．卡羅斯一世會流亡何處之際，葡萄牙語電視台TVI24和「早郵報」（Correio da Manha）昨天報導說，璜．卡羅斯一世在卡斯凱什（Cascais），這是里斯本附近的渡假勝地，也是他度過部分童年時光的地方。不過報導同樣未引述消息來源。", "title": "西班牙前國王流亡 傳飛往多明尼加共和國"}
{"summarization": "法務部行政執行署各分署今天同步舉辦123聯合拍賣會，拍定金額總計達新台幣7109萬餘元。", "article": "法務部行政執行署各分署今天同步舉辦123聯合拍賣會，拍定金額總計達新台幣7109萬餘元。行政執行署發布新聞稿指出，因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情緩解，各分署先前暫停處理的動產拍賣將陸續恢復正常。新聞稿提到，這次拍賣動產包括汽車、股票、藍寶石男戒、地墊、隨行電風扇、護貝機、法式餐具及運動鞋等拍定金額合計261萬2166元；不動產拍賣部分，各分署拍定金額總計為6848萬餘元。台北分署表示，變賣日前專案執行違規攤商欠費大戶所查封的生活雜貨及服飾等，其中200元起的手推車14台完銷，短袖圓領T恤1400多件全數賣出。今天總計動產及不動產拍定金額合計為3090萬餘元。", "title": "行政執行署聯合拍賣  進帳7109萬元"}
{"summarization": "記憶體控制晶片廠群聯今天宣布，集團旗下子公司Core Storage Electronics（Samoa）Limited董事會通過，擬處分子公司合肥兆芯電子46.48%股權，群聯將喪失對合肥兆芯實質控制力，預計認列處分利益約新台幣40億元。", "article": "記憶體控制晶片廠群聯今天宣布，集團旗下子公司Core Storage Electronics（Samoa）Limited董事會通過，擬處分子公司合肥兆芯電子46.48%股權，群聯將喪失對合肥兆芯實質控制力，預計認列處分利益約新台幣40億元。群聯公告指出，股權處分交易預計總價款人民幣6.18億元。子公司Core Storage Electronics （Samoa）Limited原持有合肥兆芯95.49%股權，此次交易完成後，持有合肥兆芯股權降至49.01%。群聯預計將喪失對合肥兆芯實質控制力，預計認列處分利益約新台幣40億元。相關股權處分交易預計最快將於今年底完成，但仍應以契約中各項交割先決條件完成為前提，並需依照交易各方當地法令規定並取得必要主管機關核准。群聯在2015年6月於中國安徽省合肥市設立合肥兆芯電子，布局興起的中國大陸儲存市場，協助群聯在中國大陸的客戶技術服務、客製化需求服務及在地的ODM代工生產整合。群聯董事長潘健成表示，合肥兆芯營運迄今已經5年，逐漸建立基礎的在地支援技術工程團隊。群聯希望透過處分部分合肥兆芯股權，先行實現這幾年投資合肥兆芯的獲利，並計畫將處分交易可得資金匯回台灣、加碼投資台灣。潘健成指出，中國大陸市場的特殊性，讓群聯近幾年開始思考中國大陸的策略布局調整；成立合肥兆芯以及處分部分股權，都是群聯確保站穩中國大陸及世界市場的布局之一。群聯表示，透過處分所持有的合肥兆芯部分股權，轉由策略性投資人主導合肥兆芯營運，以建立長期合作關係，調整未來對中國大陸市場的發展策略，預期對群聯在中國大陸市場業務拓展及投資獲利，將有正面效益。", "title": "群聯擬處分合肥兆芯逾4成股權 認列利益40億元"}
{"summarization": "台灣大哥大第2季稅後每股盈餘1.08元，財測達成率104%，資通訊（ICT）等營收年增35%，並看好5G滲透率加速；受惠宅經濟發酵，momo電商第2季營收年成長34%。", "article": "台灣大哥大第2季稅後每股盈餘1.08元，財測達成率104%，資通訊（ICT）等營收年增35%，並看好5G滲透率加速；受惠宅經濟發酵，momo電商第2季營收年成長34%。台灣大哥大今天召開第2季線上法人說明會，公布第2季合併營收新台幣313.4億元，較去年同期成長6%；營業利益41.3億元，較去年同期減少4%；稅後淨利為30.5億元，稅後每股盈餘（EPS）1.08元，財測達成率104%。台灣大上半年合併營收631.9億元，營業利益86.1億元，稅後淨利為63.6億元，EPS為2.26元。展望下半年，隨著iPhone及其他5G手機上市，加上網路建設持續擴增，台灣大看好5G滲透率可望加速，並帶動高階手機綁約案的需求。第2季電信業務營運亮點方面，台灣大物聯網裝置數較去年同期成長40%；資通訊（ICT）、物聯網、雲端服務營收較去年同期成長35%；綁定行動數據與寬頻方案的「好速成双」方案，隨著7月1日5G開台，也同步祭出5G版本「好速成双」方案，將持續提升電信業務成長動能。受到疫情影響，宅經濟也持續發酵，帶動momo電商業績，第2季momo合併總營收為158.34億元，較去年同期成長34%，衛星倉數也達到17座，較去年同期增加9座。台灣大表示，在疫情改變生活型態的同時，相信momo在新生活常態中將越發茁壯，並透過對物流倉儲的投入，以提升競爭力。", "title": "台灣大第2季每股賺1.08元 超標財測"}
{"summarization": "受疫情衝擊，群創光電今天公布第2季財報，合併營收新台幣669億元，營業損失34億元，稅後淨損48億元，基本每股虧損0.49元，較首季虧損0.55元縮減。", "article": "受疫情衝擊，群創光電今天公布第2季財報，合併營收新台幣669億元，營業損失34億元，稅後淨損48億元，基本每股虧損0.49元，較首季虧損0.55元縮減。群創表示，歐美市場第2季逐步解封，宅經濟產品需求持續助益，面板整體需求回溫，第2季營收較第1季成長32.7%。由於面板報價於第2季逐步回升，成本管理效益浮現，單季毛利率轉正達2.8%，稅前折舊攤提前淨利率（EBITDA）達8.2%，財務體質及營運維持穩健。群創統計，第2季折舊及攤銷89億元，資本支出45億元。第2季整體出貨面積741萬平方公尺，較第1季增加25.5%，液晶面板售價為每平方公尺287元美元。在中小尺寸面板方面，第2季營收為161億元，較第1季增加22%；第2季中小尺寸面板合併出貨面積77.2萬平方公尺，較第1季增加32.4%。以產品應用別區分，第2季手機及商用產品營收占比為33%，可攜式電腦為23%、桌上型螢幕為13%、電視為31%；以產品尺寸別區分，10吋以下為25%、10到20吋為28%、20到30吋為15%、30到40吋為6%、40吋以上為26%。群創展望第3季，在全球主要國家刺激經濟的舉措，以及電視品牌廠為下半年的促銷檔期啟動備貨，預期電視面板的需求將提升；由於在家辦公及遠距教學趨勢，顯示器及筆記型電腦等資訊電子產品面板需求將持續暢旺；隨著歐美車廠的復工及下半年5G手機推出，將逐漸帶動中小型面板需求。全球經濟今年受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊，群創將審慎管控現金流量與資本支出，維持穩健財務體質，讓技術升級及優化成本，先深耕基礎工作、蓄積能量，迎接後疫情時代帶來的產業變遷與商機。", "title": "群創第2季每股虧損0.49元 較首季改善"}
{"summarization": "國片「哈囉少女」今晚在台中市舉行首映會，因為全劇99%在台中取景拍攝，台中市新聞局副局長陳佳君到場力挺，並提醒影迷進戲院要做好防疫工作，一起支持國片起飛。", "article": "國片「哈囉少女」今晚在台中市舉行首映會，因為全劇99%在台中取景拍攝，台中市新聞局副局長陳佳君到場力挺，並提醒影迷進戲院要做好防疫工作，一起支持國片起飛。「哈囉少女」晚上在台中大遠百威秀影城舉行首映會，出品人鄭書瑄、監製連奕琦、導演王威翔出席與大家相見歡，新生代演員王渝屏、陳怡叡、林輝瑝等人也驚喜現身，肯定台中市政府的大力協助拍攝。陳佳君表示，今年因疫情重創影視產業，盼大家能進戲院響應「國片起飛一起拚」，並提醒進場看電影前記得戴口罩。因片中場景有近99%在台中拍攝，陳佳君說，電影中可看到許多知名的台中景點，包括秋紅谷、崇倫國中、一中商圈、中興大學、勤美綠園道、審計新村、綠川、東協廣場等市民熟悉場景，深具特色，歡迎大家重新發現台中迷人的城市輪廓。連奕琦則指出，台中氣候宜人、拍片環境友善，很榮幸「哈囉少女」到台中拍攝，特別感謝台中市新聞局和財團法人台中市影視發展基金會的大力支持。導演王威翔也說，幾乎全片都在台中拍攝，對台中美景留下好印象，特別是中區的綠川、東協廣場，風格鮮明令人驚豔，加上市民跟店家都很親切，人情味十足，拍起來很過癮。潛力新人演員王渝屏、陳怡叡、林輝瑝也為首映會增添星光，開心問候現場觀眾，分享難忘的拍攝經驗。", "title": "哈囉少女台中首映 中市府籲做好防疫做伙挺國片"}
{"summarization": "一場野火在美國加州洛杉磯東方肆虐，吞噬乾燥灌木叢及樹木，數千人被迫撤離家園。調查人員今天表示，起火原因可能是某輛柴油車排出燃燒中的煙灰所致。", "article": "一場野火在美國加州洛杉磯東方肆虐，吞噬乾燥灌木叢及樹木，數千人被迫撤離家園。調查人員今天表示，起火原因可能是某輛柴油車排出燃燒中的煙灰所致。路透社報導，這場野火被稱為「蘋果大火」（Apple Fire），7月31日在洛杉磯東方約120公里的南加州河濱郡（Riverside County）櫻桃谷（Cherry Valley）開始蔓延。消防人員說，目前野火已延燒超過1萬500公頃，截至今天僅控制住5%的火勢。河濱郡消防局長暨加州森林防火廳（California Department of Forestry and Fire Protection）發言人艾雷拉（Fernando Herrera）表示，大火對2400間民宅構成立即性的威脅，促使當局在上週末強制疏散約7800名居民。加州森林防火廳表示，目前有1戶住家及2棟建築被毀。美國林務署（U.S. Forest Service）發言人克魯茲（David Cruz）告訴路透社，火災在今天以前，主要向東、向北擴散，侵襲聖伯納地諾國家森林（San Bernardino National Forest）的荒野，同時遠離人口密集區。但他說，所有疏散令依然有效。加州森林防火廳及郡消防員發聲明表示，根據物證以及許多目擊證人，這場大火的起因是「車輛故障，具體而言，是某輛柴油車的排氣系統釋出燃燒中的碳（所致）」。（實習編譯：沈畇榕/核稿：楊昭彥）1090804", "title": "野火肆虐洛杉磯東方 可能肇因於柴油車煤煙"}
{"summarization": "金管會公布本國銀行上半年稅前盈餘，年減14.7%，6月稅前盈餘則年減19.2%，持續衰退，其中6月海外分行稅前盈餘，更是虧損新台幣5000萬元，排除兆豐遭美裁罰案，為2009年金融海嘯以來首見單月虧損情形。", "article": "金管會公布本國銀行上半年稅前盈餘，年減14.7%，6月稅前盈餘則年減19.2%，持續衰退，其中6月海外分行稅前盈餘，更是虧損新台幣5000萬元，排除兆豐遭美裁罰案，為2009年金融海嘯以來首見單月虧損情形。金管會今天公布國銀6月單月及上半年稅前盈餘，國銀6月稅前盈餘為新台幣258億元，月減5.3%，與去年同月相較，則年減19.2%；其中，除大陸地區分行6月稅前盈餘年增逾2成外，國內總分行、OBU均呈衰退，年減12%及1%，海外分行部分單月甚至虧損5000萬。金管會指出，前一次海外分行單月出現虧損，為2016年8月，主因兆豐銀行遭美國裁罰1.8億美元，拖累國銀海外分行虧損達37.4億元，扣除裁罰，再前一次單月虧損出現在2009年12月，碰到金融海嘯，使國銀海外分行虧損達到27.4億元。至於今年6月海外分行虧損主因，金管會官員表示，除與受疫情影響，部分銀行海外分行授信客戶營運週轉出現困難，財務出狀況有關，有些銀行則是增提存呆帳準備費用；觀察增提金額最大為中國信託銀行，因新加坡分行興隆踩雷案，導致提存增加。在上半年稅前盈餘方面，國銀1至6月稅前盈餘為1644.1億元，年減14.7%，其中國內總分行年減16.9%、海外分行年減46%，為2009年來最大減幅，相對OBU年增1.7%、大陸地區分行年增19.6%。為何OBU、大陸地區分行可維持成長，金管會官員分析，上半年受到疫情影響，金融市場劇烈變動，整體國銀上半年獲利較以往遜色，觀察大陸地區分行及OBU利息淨收益也減少，呆帳提存增加，但在投資收益及其他投資淨收益項目仍呈現成長。", "title": "國銀6月海外分行虧損5000萬 金融海嘯來首見"}
{"summarization": "交通部今天晚間表示，調查顯示有8成大型車輛駕駛人表示，會經常性使用行車視野輔助系統，更有高達9成大型車輛駕駛人認為能減少行車視野死角，且能降低死亡事故。", "article": "交通部今天晚間表示，調查顯示有8成大型車輛駕駛人表示，會經常性使用行車視野輔助系統，更有高達9成大型車輛駕駛人認為能減少行車視野死角，且能降低死亡事故。為了提升大型車輛行車安全，順應車輛安全技術演進，交通部於104年發布訂定行車視野輔助系統檢測基準，要求車輛應配備可供駕駛人觀察車輛周遭環境狀況的視野輔助工具，自106年起分階段實施，107年1月1日起所有新出廠大型車輛均應設置行車視野輔助系統，並規定自109年1月1日起列為大型車定期檢驗項目，至109年7月底止裝設登記率已達99.6%以上，公路監理機關持續促請未到裝設期限的大型車輛儘速完成安裝。交通部今天晚間發出新聞稿表示，公路總局近期調查大型車輛駕駛人使用行車視野輔助系統情形，8成受訪駕駛人表示會經常性使用，9成認為能減少行車視野死角，且近3年1至5月同期大型車左、右轉彎事故造成死亡人數是逐年降低，顯示大型車輛強制安裝行車視野輔助系統後已有初步提升道路安全成效。根據交通部統計，107年至109年1月至5月同期，大型車輛左、右轉彎造成機車、自行車、行人事故死亡人數分別為32人、29人、24人。交通部說，為提升大型車輛行車安全，法規持續滾動檢討，行車視野輔助系統法規104年間訂定時，車輛科技發展尚未到位，108年間才有部分具主動警示功能車輛安全設備產品，另台灣車輛安全法規調和，是參考聯合國歐洲經濟委員會（UNECE）於108年底才發布盲點資訊系統法規，經瞭解目前國際間僅日本及歐盟有發布將分別自113年5月及7月起要求新出廠大型車輛應配備此類裝置，交通部已請財團法人車輛安全審驗中心研議調和導入國內實施。針對目前已發布實施的行車視野輔助系統法規，交通部也將請財團法人車輛安全審驗中心持續進行滾動式檢討。另外，交通部已邀集公路總局、運輸研究所、財團法人車輛安全審驗中心研商協助大型車輛駕駛人使用行車視野輔助系統相關精進作為，以持續提升行車安全。", "title": "8成大型車駕駛使用行車視野輔助  降低死亡事故"}
{"summarization": "記憶體控制晶片廠群聯旗下子公司Core Storage Electronics（Samoa）Limited董事會通過，擬整合集團子公司合肥兆芯電子及轉投資深圳宏芯宇電子股權架構，鞏固中國大陸市場。", "article": "記憶體控制晶片廠群聯旗下子公司Core Storage Electronics（Samoa）Limited董事會通過，擬整合集團子公司合肥兆芯電子及轉投資深圳宏芯宇電子股權架構，鞏固中國大陸市場。群聯公告，Core Storage Electronics（Samoa）Limited擬以其所持有的合肥兆芯股權（出資額）作價，參與深圳宏芯宇增資，Core Storage Electronics（Samoa）Limited合計將認購取得深圳宏芯宇增資發行新股5450萬股，並轉讓約當24.59%的合肥兆芯股權給深圳宏芯宇，作為繳納新股認購款人民幣3.27億元的對價。交易完成後，Core Storage Electronics（Samoa）Limited約占深圳宏芯宇增資計畫完成後已發行總股份17.96%，加計群聯集團原有對深圳宏芯宇的投資持股，預計總計共持股34.43%。Core Storage Electronics（Samoa）Limited在處分合肥兆芯46.48%股權交易及此次股權交易案完成後，Core Storage Electronics（Samoa）Limited預計對合肥兆芯持有股權將降為約24.41%。合肥兆芯電子主要從事快閃記憶體相關儲存應用產品的設計開發、技術服務、生產和銷售。深圳宏芯宇電子主要是以記憶體儲存裝置應用產品相關貿易、生產及銷售等為主要業務。群聯指出股權整合後，將由深圳宏芯宇電子主導合肥兆芯電子的營運；群聯透過持有合肥兆芯電子與深圳宏芯宇電子兩間轉投資公司的部分股權，強化中國大陸布局，最終將營運獲利回流台灣。群聯董事長潘健成表示，合肥兆芯電子與深圳宏芯宇電子成立以來，分別協助群聯在中國大陸的在地技術服務以及產品銷售。不過，合肥兆芯電子因為外資的身分，難以與中國大陸本土企業公平競爭，在中國大陸的業務擴展受阻；反觀深圳宏芯宇電子因為具有內資企業的條件，成立不久立即展開業務推廣，營收表現立見。潘健成指出，透過整合合肥兆芯及深圳宏芯宇，加速拓展中國大陸客戶合作關係，提升群聯在中國大陸銷售的市占率及獲利能力。潘健成表示，中國大陸市場的特殊經營環境，群聯必須加緊調整中國大陸策略布局以站穩腳步。因此此次子公司與轉投資公司的股權整合，希望能強化群聯在中國大陸布局，鞏固群聯在中國大陸市場的一席之地。", "title": "群聯整合子公司與轉投資股權架構 強化中國布局"}
{"summarization": "國民黨立委陳超明被控涉及收賄案今天遭收押，他在苗栗海線扎根甚深，更代表國民黨3連霸贏得立委選戰，涉案官司不但恐影響未來政治生涯，也將牽動藍營地方接班布局。", "article": "國民黨立委陳超明被控涉及收賄案今天遭收押，他在苗栗海線扎根甚深，更代表國民黨3連霸贏得立委選戰，涉案官司不但恐影響未來政治生涯，也將牽動藍營地方接班布局。已經68歲的陳超明曾任苗栗縣議員、台灣省議員，2012年起，代表國民黨3連霸當選苗栗縣第1選區（海線）立委，身為政壇老將，地方人脈、選民服務經營扎根已久，基層實力穩固，此次涉入收賄案，在苗栗政壇引發波瀾。陳超明是苗栗政治派系「劉派」代表性人物，地方人士指出，他原本為劉派內部視為下屆縣長熱門人選之一，但如今身陷收賄官司，恐怕無法持續進一步角逐縣長寶座，甚至對於下屆立委連任之路更出現威脅。地方盛傳立委接棒熱門人選，包括國民黨的苗栗議會副議長李文斌、後龍鎮長朱秋隆，其中李文斌對於立委席次早已多次表態有意挑戰，而朱秋隆也同屬劉派，後龍鎮長任內積極展現施政能力，頗受鄉親肯定。此外，民進黨苗栗縣黨部前主委杜文卿、無黨籍的前立委康世儒與前竹南鎮長康世明兄弟，以及獲得前鴻海董事長郭台銘青睞的竹南鎮代表陳怡樺，在地方上都有一定的民意基礎，預料都將趁勢而起。", "title": "藍營老將陳超明涉賄遭押  牽動苗栗政壇接班"}
{"summarization": "台北地院審理立委涉收賄案，羈押庭開53小時，今天裁定立委蘇震清、廖國棟、陳超明等7人羈押，徐永明交保，8人在北院候審室待了3晚，不能洗澡，每餐只有50元便當或麵包充飢。", "article": "台北地院審理立委涉收賄案，羈押庭開53小時，今天裁定立委蘇震清、廖國棟、陳超明等7人羈押，徐永明交保，8人在北院候審室待了3晚，不能洗澡，每餐只有50元便當或麵包充飢。台北地檢署偵辦立委涉嫌收賄案，聲押10名被告。台北地方法院今天裁定立委蘇震清、廖國棟、陳超明及蘇震清辦公室主任余學洋、廖國棟辦公室主任丁復華、前太流負責人李恆隆、白手套郭克銘羈押禁見，前立委徐永明則獲新台幣80萬元交保。北檢7月31日指揮調查局展開搜索行動，約談63人到案，1日傍晚聲押10名被告，由於人數、卷證繁多，法官、辯護人閱卷花費時間，直到2日下午3時30分，法官才開始展開馬拉松式的訊問，直到3日晚間9時許完畢，總計53小時。北院共有8間候審室，1日晚間共有10名被告在北院過夜，北院特別向北檢借用2間候審室才夠用。法官2日晚間裁定涉案立委趙正宇交保、羈押趙正宇辦公室主任林家騏，只剩8名被告過夜，才把候審室還給北檢。北院的候審室每間超過3坪，鐵欄杆間的縫隙用厚壓克力密閉，配備獨立空調，內有木地板、折疊床、棉被枕頭，以及拋棄式牙刷和紙毛巾。候審室的馬桶因安全考量無法自行沖水，被告使用後統一由中央台的法警幫忙按鈕沖水；每間候審室均設有經過逆滲透過濾的飲水機，提供衛生安全的飲水。不過，候審室沒有淋浴間，被告在等候開庭的期間不能洗澡。立委涉收賄案的被告在北院候審室度過3晚，陳超明的家屬曾到北院，請律師代為遞送換洗衣物；李恆隆因身體因素須長期服藥，為他開車26年的江姓司機也特別為他送藥過來，在法官的同意後，由律師轉交李恆隆服用。三餐方面，每名被告每餐的預算為新台幣50元，北院向高院1家麵包店訂購麵包，或向司法新廈的餐廳訂製便當，由餐廳搭配50元以內的菜色充飢。", "title": "立委涉收賄案羈押開庭53小時  被告候審室睡3晚"}
{"summarization": "今彩539第109186期開獎，中獎號碼33、4、25、13、11。3星彩中獎號碼360，4星彩中獎號碼4288。", "article": "今彩539第109186期開獎，中獎號碼33、4、25、13、11。3星彩中獎號碼360，4星彩中獎號碼4288。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090804", "title": "今彩539第109186期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109186期今晚開獎，中獎號碼為24、4、15、19、12、23、14、5、3、1、13、6。", "article": "雙贏彩第109186期今晚開獎，中獎號碼為24、4、15、19、12、23、14、5、3、1、13、6。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090804", "title": "雙贏彩第109186期開獎"}
{"summarization": "台灣2月以薩丁尼亞島非洲豬瘟疫情攀升為由，宣布禁止輸入義大利豬肉產品。不過，農委會防檢局近日公告，將義大利（除了薩丁尼亞）自疫區除名。義大利駐台代表紀大為今天對此表示歡迎，期待儘速恢復相關產品出口台灣。", "article": "台灣2月以薩丁尼亞島非洲豬瘟疫情攀升為由，宣布禁止輸入義大利豬肉產品。不過，農委會防檢局近日公告，將義大利（除了薩丁尼亞）自疫區除名。義大利駐台代表紀大為今天對此表示歡迎，期待儘速恢復相關產品出口台灣。行政院農委會動植物防疫檢疫局2月19日宣布，義大利薩丁尼亞島的非洲豬瘟疫情升高，因此將義大利自非疫區國家清單除名，並自2月20日凌晨零時起禁止輸入義國豬肉相關產品。不過，防檢局7月31日在英文版官網公告，將義大利（除了薩丁尼亞）自疫區除名。義大利經濟貿易文化推廣辦事處代表紀大為（Davide Giglio）今天對台灣將義大利自非洲豬瘟疫區除名，表示歡迎。他向中央社記者表示，自2月以來，義大利和歐盟相關單位持續與台灣溝通，並提供必要的科學證據與數據，包括世界動物衛生組織（OIE）的資料，說明義大利豬肉產品的安全性與符合台灣相關標準規範。紀大為期待義大利豬肉產品輸台的正常程序能儘速恢復，以盡早滿足台灣消費者對相關產品日益增長的需求。他也提到，義大利歡迎台灣旅客；台灣護照持有人去年6月起在義大利享有機場快速通關禮遇，而此禮遇目前僅8個（含台灣）非歐盟國家地區適用。此外，4月30日起，台義間可恢復直航班機，但礙於疫情，相關航空公司尚未正式開始對外售票。義大利是歐洲第一個發生武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）嚴重疫情的國家，確診人數曾是全球第2多；為對抗疫情，義國政府曾不惜採取全國軟性封城與高度管制人流等前所未見嚴厲手段。不過義大利防疫作為儘管不完美，如今已成典範，可供包括美國在內的國家學習。", "title": "義大利自非洲豬瘟疫區除名  駐台代表盼恢復進口"}
{"summarization": "大樂透第109070期今晚開獎。中獎號碼為31、1、11、33、5、19，特別號6。", "article": "大樂透第109070期今晚開獎。中獎號碼為31、1、11、33、5、19，特別號6。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090804", "title": "大樂透第109070期開獎"}
{"summarization": "中國派往香港的「內地核酸檢測支援隊」7名先遣隊員，今天在太平工業園勘查一處中資設立的病毒檢測中心時，遭大埔區議員文念志率員抗議，理由是反對檢測中心設在園區內，一度引起緊張。", "article": "中國派往香港的「內地核酸檢測支援隊」7名先遣隊員，今天在太平工業園勘查一處中資設立的病毒檢測中心時，遭大埔區議員文念志率員抗議，理由是反對檢測中心設在園區內，一度引起緊張。綜合港媒報導，7名「內地核酸檢測支援隊」先遣隊員勘查的武漢肺炎病毒檢測中心，隸屬中國華大基因公司6月在香港設立的「華昇診斷中心」。而華大基因旗下的另2家子公司，日前才被美國商務部以涉嫌強制採集維吾爾族人基因為由，列入制裁黑名單。根據報導，7人到場時，文念志率領10餘名太平工業園的廠商在場抗議，反對園區內設立武漢肺炎病毒檢測中心。理由是，「華昇診斷中心」租用的園區辦公室，並沒有設立任何防護措施，大樓內其他員工必須和檢測中心人員使用同一部電梯，傳染風險極高。文念志等人還表示，「華昇診斷中心」所在的大樓內，還設有食品製造工廠，在防護設施不足下，病毒更有進一步向外傳染的風險。因此，太平工業園絕不適合設立病毒檢驗中心，否則就是罔顧其他員工的安全。由於7名先遣隊員身分敏感港警一度指控文念志等人違反「限聚令」，要求他們離開，否則將移送法辦。香港眾新聞報導，港府先前透過防疫基金，委託華昇診斷中心、中國檢驗及Prenetics提供病毒檢測，對象為養老院、計程車駕駛、餐飲、住商大樓管理等4類高風險族群。港府當時表示，全香港僅有這3家檢測中心，能短時間內提供大量的核酸檢測。", "title": "中國核酸檢測先遣隊員在港勘查 區議員率員抗議"}
{"summarization": "旅日讀賣巨人隊野手陽岱鋼今天與阪神隊比賽，先發打7棒，單場2打數都吞下三振，賽後打擊率降至2成34；樂天隊投手宋家豪今天後援1局失1分、無關勝敗。", "article": "旅日讀賣巨人隊野手陽岱鋼今天與阪神隊比賽，先發打7棒，單場2打數都吞下三振，賽後打擊率降至2成34；樂天隊投手宋家豪今天後援1局失1分、無關勝敗。巨人隊今天與阪神隊在甲子園球場交手，陽岱鋼先發打第7棒、守右外野，2局、5局上場打擊都吞下三振，7局打擊機會被換代打退場；陽岱鋼今天總計2打數沒有安打表現、吞下2K。巨人隊首局靠著坂本勇人陽春砲先馳得點，3局再靠著北村拓己開轟、取得2比0領先，5局靠著丸佳浩適時安打，送回團隊第3分，阪神6局下半靠著2分砲追分。巨人隊8局再起攻勢，北村拓己率先安打上壘，再靠著盜壘、保送、野手選擇、守備失誤、大城卓三安打，單局攻下4分、奠定勝基，終場以7比2拿勝。樂天隊今天與軟銀隊交手，兩隊6局打完，樂天3比5落後，樂天隊投手宋家豪7局接手後援，先保送柳田悠岐，被中村晃敲出安打，再被栗原陵矢敲出高飛犧牲打掉分，接著川島慶三短打，將壘上跑者推進至二壘，宋家豪讓松田宣浩敲出二壘方向滾地球出局、沒有多掉分數。宋家豪今天總計用20球投1局，被敲出1支安打，投出1次保送，失掉1分責失分，最快球速148公里，賽後防禦率4.60。樂天比賽後半段追分，7局下半靠著保送接連安打先拿1分，8局靠著洋砲布賴希（Jabari Blash）安先追1分，淺村榮斗敲出超前比數2分砲，率隊以7比6拿下勝利。", "title": "陽岱鋼2打數都吞K 宋家豪後援1局失1分"}
{"summarization": "台北地院審理立委涉收賄案，經過馬拉松式開庭今天裁定7名被告羈押。承審法官朱家毅表示，審理此案的負擔較為沉重，每天只睡3到5小時，爭取時間，希望盡快做出裁定。", "article": "台北地院審理立委涉收賄案，經過馬拉松式開庭今天裁定7名被告羈押。承審法官朱家毅表示，審理此案的負擔較為沉重，每天只睡3到5小時，爭取時間，希望盡快做出裁定。台北地檢署偵辦立委涉嫌收賄案，聲押10名被告。台北地方法院今天下午裁定立委蘇震清、廖國棟、陳超明及蘇震清辦公室主任余學洋、廖國棟辦公室主任丁復華、前太流負責人李恆隆、白手套郭克銘羈押禁見；前立委徐永明則獲新台幣80萬元交保。承審此案的法官朱家毅為司法官學院第49期結業，畢業於台大法律系，也是政大智慧財產研究所碩士。得知他承審這件全國矚目的聲押案件，家人均全力支持及配合，讓他可以專心審理此案。北院指出，此案涉及的被告多名具有立法委員身分或政黨黨主席身分，且移送卷證資料非常龐大，被告、辯護人及檢察官人數眾多，因此，朱家毅的心理與生理負擔，確實比平常值班時較為沉重。北院表示，為盡快妥適審理及裁定，朱家毅每天睡眠都在3至5小時左右，開庭至閉庭期間，除必須短暫用餐果腹，均馬不停蹄進行訊問程序，以爭取時間，盡快做出裁定。承審壓力雖大，北院指出，朱家毅仍秉持專業，在當下依據卷證資料及法律規定，基於對法的確信做出適當判斷。北院表示，北院向來對於承審法官全力行政支援，讓法官可以專注於審理案件，無需擔心其它問題。對於任何聲請案件，法官都是以冷靜謹慎的態度面對。", "title": "立委涉收賄案馬拉松開庭  法官每天只睡3到5小時"}
{"summarization": "越南今天通報新增28起確診病例，以及2人染疫死亡，累計確診達670起，其中8人死亡。首都河內表示，新一波疫情來臨之際，供持續大規模採檢使用的快篩檢驗試劑組不足。", "article": "越南今天通報新增28起確診病例，以及2人染疫死亡，累計確診達670起，其中8人死亡。首都河內表示，新一波疫情來臨之際，供持續大規模採檢使用的快篩檢驗試劑組不足。新一波疫情自7月25日爆發以來，迄今新增逾220人確診，多數感染病例都與峴港有關，且向外擴散至少8個省市，包括河內、胡志明市，為了預防疫情，這2個城市已關閉娛樂場所且禁止集會。峴港、邦美蜀市（Buon Ma Thuot）以及種植咖啡的西原（Central Highlands）則祭出封鎖限制措施。但一名政府發言人昨天稱，越南沒打算全國性封城。越南衛生部表示，今天的新增確診多數依然和峴港有關，目前有13萬3000人接受隔離檢疫，其中約8成的人是居家隔離。主管機關表示，自7月8日以來，有超過8萬8000人自峴港返回河內，但只有7萬689人接受檢測，且有2起確診病例。國營媒體報導，這中間的落差是由於快篩檢驗試劑組不足所致。河內的醫療機構與醫院已經被要求增加檢驗量能。", "title": "越南新增28確診2死  河內檢驗試劑組不足"}
{"summarization": "根據金管會最新統計，今年6月信用卡刷卡金額較去年同期大減27.8%，創近6年新低紀錄，主要因今年綜所稅申報受疫情影響，延長申報至6月底，刷卡繳稅金額延後至7月入帳有關。", "article": "根據金管會最新統計，今年6月信用卡刷卡金額較去年同期大減27.8%，創近6年新低紀錄，主要因今年綜所稅申報受疫情影響，延長申報至6月底，刷卡繳稅金額延後至7月入帳有關。金管會今天公布6月信用卡、現金卡、電子票證及電子支付業務資訊。在信用卡方面，國人6月信用卡簽帳金額（刷卡金額）約新台幣2371億元，比5月回升、增加224億元，但與去年6月相比則大減911億元，減幅達27.8%。金管會官員說明，近年刷卡繳稅金額不斷增加，5月綜所稅結算申報結束，6月就會反應在刷卡金額統計上，舉例來說，去年6月信用卡刷卡金額3282億元，創下單月歷史新高紀錄；不過，今年情況較特殊，綜所稅拉長至5、6月兩個月申報，因此使6月刷卡金額年減逾兩成。此外，在電子支付方面，6月使用者來到903萬人，比5月增加38萬人並突破900萬大關，代理收付的實質交易款項金額45.7億元，也月增2.8億元，並比去年同期成長34.02%，電子支付轉帳金額19.3億元及收受儲值款項60.4億元，均年增2倍以上，呈現成長態勢。", "title": "報稅期延長  6月刷卡金額年減27.8%"}
{"summarization": "朝野3立委被控涉嫌收賄遭收押，引發社會關注，也開始檢視立委過去作為，國民黨革命實踐研究院副院長游淑慧便質疑立委蘇震清投資標的「恰巧」與國發基金相同；不過國發基金出面澄清，直言這是不實指控。", "article": "朝野3立委被控涉嫌收賄遭收押，引發社會關注，也開始檢視立委過去作為，國民黨革命實踐研究院副院長游淑慧便質疑立委蘇震清投資標的「恰巧」與國發基金相同；不過國發基金出面澄清，直言這是不實指控。游淑慧今天於臉書貼文指出，蘇震清去年補申報華元生活科技和郡宏光電的投資，這兩家公司也正好是國發基金投資標的，過於巧合。國發基金晚間特別發布新聞稿，強調並沒有游淑慧所指涉，國發基金與蘇震清同時投資公司的狀況。國發基金說明，郡宏光電公司曾在108年2月申請國發基金創新轉型基金參與投資，不過國發基金投資評估審議委員會並沒有通過該公司的投資申請案，因此游淑慧指控國發基金注資郡宏光電公司，實屬不實指控。至於華元生活科技公司投資案，國發基金表示，這是民間大亞創業投資公司經過內部投資評估程序，決議以自有資金參與投資1110萬元後，申請經濟部工業局辦理的「加強投資策略性製造業實施方案」，審查通過後於106年11月搭配投資1110萬元。國發基金表示，該方案經費是由國發基金匡列預算支應，投資過程經過完整評估審議程序，投資後並在106年第4季季報將投資情形公告於國發基金網站。國發基金接著指出，就當時股權資料顯示，投資時蘇震清並非華元生活科技公司股東，參與投資華元生活科技公司與蘇震清無關。", "title": "藍質疑與蘇震清投資標的相同  國發基金斥不實"}
{"summarization": "剛果民主共和國官員表示，總統齊塞克迪（Felix Tshisekedi）的支持者在東南部發起反暴力犯罪示威時，一名男子遭殺害，還有幾棟公共建築遭洗劫。", "article": "剛果民主共和國官員表示，總統齊塞克迪（Felix Tshisekedi）的支持者在東南部發起反暴力犯罪示威時，一名男子遭殺害，還有幾棟公共建築遭洗劫。齊塞克迪所屬政黨「民主與社會進步聯盟」（Union for Democracy and Social Progress, UDPS）的激進分子在東南部城鎮卡申巴里沙（Kasumbalesa）進行抗議示威，當地位於與尚比亞的邊境地帶。法新社報導，卡申巴里沙市長甘萬亞（Andre Kapampa Kamwanya）表示，一名旁觀男子在抗議活動陷入混亂時中彈，送醫後宣告不治。甘萬亞又說，UDPS的激進分子還洗劫了2處警察局、一家法院以及民宅。目擊者告訴法新社，當地一名UDPS重量級人物昨晚遭不明人士攻擊遇害後，引發這次抗議。卡淡加省（Haut-Katanga）UDPS領袖齊班古（Bruno Tshibangu）表示，被害者是UDPS一個非正式組織的領導人。暴力犯罪等治安問題造成卡淡加省撕裂已久。齊班古說，自上月9日起已有7名UDPS激進派人士遇害。他指控卡淡加省當局維安不力，未能保護人民及私人財產安全。（實習編譯：李昕頤/核稿：林治平）1090804", "title": "民主剛果反犯罪示威濺血  1人死警局遭洗劫"}
{"summarization": "農委會牛結節疹緊急應變小組表示，金門縣健康牛隻今天完成牛結節疹疫苗注射；此外，金門縣無新增牛結節疹案例場，也沒有新增疑患牛隻，累計案例及疑似案例牛場仍維持50場。", "article": "農委會牛結節疹緊急應變小組表示，金門縣健康牛隻今天完成牛結節疹疫苗注射；此外，金門縣無新增牛結節疹案例場，也沒有新增疑患牛隻，累計案例及疑似案例牛場仍維持50場。防檢局指出，從7月23日迄今共13天，因應金門縣的防疫需求，農委會防檢局協調台灣本島各獸醫大學及地方防疫單位計41人組成疫苗注射隊，協助金門縣全縣牛隻注射牛結節疹疫苗，共完成472場、6342頭牛隻的疫苗注射。其中各鄉鎮累計執行情形，分別為金湖鎮107場2581頭、金城鎮74場750頭、金寧鄉136場1308頭、金沙鎮111場1534頭、烈嶼鄉44場169頭。", "title": "金門牛結節疹疫苗施打完成  無新增案例"}
{"summarization": "短影音平台TikTok母公司北京字節跳動（ByteDance）創辦人張一鳴今天針對近期出售美國業務事件表示，美方真正的目的不是強制TikTok出售美國業務，而是要全面封禁。", "article": "短影音平台TikTok母公司北京字節跳動（ByteDance）創辦人張一鳴今天針對近期出售美國業務事件表示，美方真正的目的不是強制TikTok出售美國業務，而是要全面封禁。路透社報導，先前傳出北京字節跳動正在商討將TikTok部分業務出售給美國微軟公司的消息後，引發針對字節跳動及張一鳴的網路批評聲浪。在此之際，中國媒體今天披露張一鳴對員工發出一封內部信，一名消息人士也向路透社證實這封只發給字節跳動中國員工的信件。字節跳動尚未回覆路透社置評要求。中國科技媒體IT之家報導，張一鳴在信中表示，多數人把這次事件的焦點搞錯了，問題重點根本不是美國外來投資審查委員會（CFIUS）以musical.ly併購危害國家安全為由，強制TikTok美國業務出售給美國公司，這雖不合理，但仍是在法律程序裡，「作為企業我們必須遵守法律別無選擇」。他說，對方真正目的是希望全面封禁，甚至更多。他還說，最近很多國家的反華情緒明顯上升，在美國等部分國家，有些政客全面攻擊中國和中國企業，至少在短期內形成一定的氛圍，「所以我們也要特別理解非中國員工的處境，也要預計未來有更多的困難」。另外，張一鳴也強調，旗下員工在工作中要有「火星視角」，文化衝突是大多數中國公司不會遇到的問題，但對字節跳動來說則是不可避免，這也是他把「多元兼容」加到企業價值觀的原因。美國總統川普3日表示，美國政府應從短影音平台TikTok出售美國業務案獲得「一筆可觀」報酬，並警告若TikTok在9月15日之前沒有售出，他就會禁止TikTok在美國營運。中國外交部發言人汪文斌今天回批，美方此舉不僅違反市場經濟原則，也有違世界貿易組織強調開放、透明、非歧視的原則，是「赤裸裸的霸凌行徑」。", "title": "TikTok母公司創辦人：全面封禁才是美方真正目的"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情不止。菲律賓改寫東南亞各國歷來單日最多人確診的紀錄。伊朗通報新增逾2700人染疫，也創下該國1個多月來的單日最高紀錄。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情不止。菲律賓改寫東南亞各國歷來單日最多人確診的紀錄。伊朗通報新增逾2700人染疫，也創下該國1個多月來的單日最高紀錄。路透社報導，菲律賓衛生部今天通報，又有6352人感染2019冠狀病毒疾病，這是東南亞單日最多人染疫的新紀錄；病故人數則增加11人。目前菲國累計11萬2593例確診、2115例死亡。菲律賓在過去6天，有5天新增染疫人數刷新國內紀錄。首都與鄰近省分今天再度實施嚴格封鎖令兩週，以抑制6月中放鬆管制後暴增的病例。另外根據法新社，伊朗今天證實新增2700餘人染疫，改寫該國1個月多月來的單日最高紀錄。衛生部官員要求對不戴口罩的人罰錢。衛生部發言人拉利（Sima Sadat Lari）今天在電視上表示，伊朗過去24小時新增2751人確診。這是6月5日通報2886例後的最高紀錄。拉利也說，自2月下旬起算，伊朗累計已有31萬4786例確診。另外，過去24小時伊朗又有212人染疫病故，累計死亡人數來到1萬7617例。伊朗5月新增病例數降至數月以來最少，隨後不治和染疫人數增速又加快，促使當局規定在密閉空間須戴口罩，並重新實施4月起逐步解除的防疫限制令。然而伊朗人漠視規定，在首都德黑蘭店面與銀行，還是能看到有人不戴口罩。國營電視台經常批評這些人的行徑。為此，伊朗衛生部副部長哈利其（Iraj Harirchi）要求對不遵守戴口罩命令的人罰錢。目前不守規定的唯一懲罰，就是在公共場所遭拒絕服務。除了菲律賓和伊朗，波蘭今天通報新增680人染疫、6人不治，單日病例增加數量也創下紀錄。目前波蘭累計4萬8149例確診、1738例死亡。波蘭當局正考慮實施更嚴格的防疫限制，包括強制篩檢回國旅客、對來自特定國家的旅客實施隔離檢疫等。官員本週表示，政府也在考慮對婚禮實施額外限制。確診人數排全球第4多的俄羅斯，今天通報新增5159人染疫、144人不治；全國累計86萬1423例確診、1萬4351例死亡。印尼今天通報又有1922人確診、86人病故，累計病例來到11萬5056例、累計死亡5388例。", "title": "菲律賓新增確診數破東南亞紀錄 伊朗疫情續升溫"}
{"summarization": "法國政府旗下科學委員會今天警告，境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情可能「隨時轉向」失控。官方數據顯示，國內加護病房收治的重症病患人數自4月以來首次攀升。", "article": "法國政府旗下科學委員會今天警告，境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情可能「隨時轉向」失控。官方數據顯示，國內加護病房收治的重症病患人數自4月以來首次攀升。法國科委會在為政府準備的專家意見中警告，境內在5月逐漸擺脫實行兩個月的嚴格封鎖措施以來，維持社交距離及阻隔措施日漸減少，病毒傳播最近更為活躍。法國科委會表示：「情勢岌岌可危，我們隨時可能陷入西班牙那種較不受控制情況」、「我們很可能會在今年秋季或冬季面臨第二波疫情」。法國科委會也指出，若人們未能遵守維持社交距離的規定，委員會不排除境內最快今年夏季將再次爆發疫情大流行。法國衛生部昨天公布的數據顯示，自7月31日以來，加護病房收治重症病患增加13人，打破自4月以來的人數下降趨勢。法國民眾4月時曾受嚴格居家防疫限制，4月疫情高峰時，法國醫院加護病房收治逾7100名患者。法國自7月31日以來新增29起死亡病例，累計全國3萬294人病逝。", "title": "法國科委會：境內疫情可能失控 秋冬恐爆第二波"}
{"summarization": "經濟部今晚表示，收取三倍券的店家從7月23日可到銀行兌現，截至昨天為止，已達新台幣134億元，代表民眾使用三倍券非常踴躍，顯見達到振興效果。", "article": "經濟部今晚表示，收取三倍券的店家從7月23日可到銀行兌現，截至昨天為止，已達新台幣134億元，代表民眾使用三倍券非常踴躍，顯見達到振興效果。為振興國內經濟，經濟部推出三倍券，只要具有中華民國國籍的國民、取得居留許可的外籍或陸籍配偶都能領，新生兒在今年12月底前出生並取得健保卡也能領取，自7月15日開放領券至今天下午2時，已超過1859萬人領取紙本。經濟部晚間9時在臉書更新貼文，表示7月23日開放店家持三倍券到銀行兌現，截至8月3日止，三倍券換成店家帳戶裡的錢，已達134億元，代表三倍券「刺激消費真的好好用」。經濟部中小企業處分析，店家三倍券換成現金是134億元，也代表民眾用得十分踴躍，從7月15日以來，領券率、使用率都高，店家回收也快，顯見達到振興效果。中企處也提醒，三倍券可花到年底，店家到明年3月底都能兌現。", "title": "店家三倍券兌現達134億 經部：應可達到振興效果"}
{"summarization": "英國石油公司（BP Plc）今天公布，第二季淨虧損近168億5000萬美元（約新台幣4954億元）。歸咎於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情打擊石油需求，拖垮油價。", "article": "英國石油公司（BP Plc）今天公布，第二季淨虧損近168億5000萬美元（約新台幣4954億元）。歸咎於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情打擊石油需求，拖垮油價。英國石油在財報中表示：「疫情不斷帶來嚴重衝擊，持續令市場環境波動且艱鉅。」英國石油還說：「展望未來，大宗商品價格與產品需求的前景，仍然充滿重重考驗和不確定性。」英國石油去年第二季稅後淨利達182億美元，對照今年同期虧損168億多美元。英國石油今天又說，計劃10年間將投入低碳技術的支出擴大10倍，達到每年50億美元，其中包括投入再生能源計畫。英國石油預估，10年後石油與天然氣產量將較目前減少40%。為了籌措這項策略轉變所需資金，英國石油表示，將把股利由第一季的10.5美分砍至5.25美分。這將有助英國石油達到先前宣布的碳排放目標，也就是在2050年或更早之前達成淨零碳排放。", "title": "疫情拖垮油價 英國石油單季大虧4954億元"}
{"summarization": "大同公司經營權之爭尚未落幕，大同董事長林郭文艷今天申報轉讓持股6300張，採一般交易方式進行轉讓，約占她個人持股1萬4004張173股的44.98%；未來若成功轉讓，持股將剩7704張173股。", "article": "大同公司經營權之爭尚未落幕，大同董事長林郭文艷今天申報轉讓持股6300張，採一般交易方式進行轉讓，約占她個人持股1萬4004張173股的44.98%；未來若成功轉讓，持股將剩7704張173股。依證交所公開資訊觀測站顯示，林郭文艷持股當中已質設9931張，若此次申報轉讓持股成功，恐怕連質設股票都可能被處分轉讓。法人指出，大股東申報持股轉讓通常有5種方式，包括一般交易、贈與、信託、盤後配對交易或指定人交易。其中，內部人採一般交易方式直接從市場賣出，對個股將造成較大的壓力，也會讓市場抱持高度警戒。除了大同公司內部人申讓持股，外資近來也擴大賣超大同股票，自7月30日至今4個交易日共賣超8萬8579張395股，股價自19.7元快速跌至14.05元低點，短線跌幅達28.68%。林郭文艷主持6月30日大同公司股東常會時，刪除超過53%股權的投票權，順利在董事改選大獲全勝，繼續掌握經營權；但市場派認為任意刪除投票權的董事改選嚴重不公，且股東常會出席股數經刪除後也不足1/2，因此已向經濟部申請召集股臨會，重新改選董事。大同經營權之爭未落幕，就在等待經濟部是否同意市場派召集股臨會重新改選董事之際，不但外資大賣大同股票，大同董事長林郭文艷也大舉申報轉讓持股，不免引起市場關注。", "title": "大同經營權之爭未落幕 林郭文艷申讓持股6300張"}
{"summarization": "中美南海競逐白熱化，各國擦槍走火可能性隨之升高。菲律賓國防部長羅倫沙納3日說，總統杜特蒂已下令，在菲律賓12海里領海海域之外，禁止菲國軍隊參與他國南海演習。", "article": "中美南海競逐白熱化，各國擦槍走火可能性隨之升高。菲律賓國防部長羅倫沙納3日說，總統杜特蒂已下令，在菲律賓12海里領海海域之外，禁止菲國軍隊參與他國南海演習。羅倫沙納（Delfin Lorenzana）與菲國新任參謀總長加拜（Gilbert Gapay）3日舉行線上記者會，羅倫沙納接受記者提問時做上述表示。羅倫沙納說，針對美國和其他國家在南海進行軍事演習，「總統杜特蒂已向我們，向我下達現行命令（standing order），我們不應涉入南海海上演習，除了在我們的領海，距我們海岸線12海里內」。他表示：「我們不能在南海跟他們一起演習。」日本海上自衛隊、澳洲國防軍和美國雷根號航空母艦戰鬥群今年7月19日到23日在菲律賓海進行聯合演習。澳洲也在23日提交聯合國的一項正式聲明中，拒絕北京的南海領土及海事主權主張。羅倫沙納說，如果一個國家的行動被認為是挑起戰端，通常緊張情勢將升高。「所以我希望演習的各方審慎小心，避免可能進一步加劇緊張局勢的誤判」。杜特蒂（Rodrigo Duterte）2016年上任後，一改之前多位菲國總統將美國視為盟友的態度，與中國展開各項合作。雖然菲國外交部長陸辛（Teodoro Locsin Jr.）今年首度在南海仲裁出爐4週年當天發表強硬聲明，指位於荷蘭海牙的常設仲裁法院（PCA）南海裁決「沒有談判空間」；但總統發言人羅奎（Harry Roque）兩天後表示，菲律賓尊重中國對南海仲裁存在異見的權利。杜特蒂7月27日發表國情咨文時也說，菲律賓將繼續奉行獨立的外交政策。他反對美軍重返蘇比克灣設立基地，以免戰爭爆發，造成「毀滅性」後果。另一方面，菲律賓2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，杜特蒂希望中國協助，並請求中國國家主席習近平，若中國研發出疫苗，允許菲國優先取得。", "title": "恐擦槍走火 杜特蒂禁軍隊參與他國南海演習"}
{"summarization": "今彩539第109186期開獎，中獎號碼33、4、25、13、11；派彩結果，頭獎2注中獎，每注獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109186期開獎，中獎號碼33、4、25、13、11；派彩結果，頭獎2注中獎，每注獎金新台幣800萬元。貳獎306注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼360，正彩42注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼4288，正彩2注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090804", "title": "今彩539第109186期 頭獎2注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109186期今晚開獎，中獎號碼為24、4、15、19、12、23、14、5、3、1、13、6。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109186期今晚開獎，中獎號碼為24、4、15、19、12、23、14、5、3、1、13、6。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有3注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090804", "title": "雙贏彩第109186期頭獎摃龜"}
{"summarization": "市場傳出韓國三星（Samsung）5奈米製程技術產生變數，法人預期台積電有機會受惠美系手機晶片大廠轉單效益。", "article": "市場傳出韓國三星（Samsung）5奈米製程技術產生變數，法人預期台積電有機會受惠美系手機晶片大廠轉單效益。台積電今天走勢堅挺台積電今年7奈米與5奈米先進製程需求強勁，除車用電子平台外，其餘包括智慧型手機、高效能運算、物聯網與消費性電子平台都可望同步成長。在先進製程規劃，台積電預期5奈米製程下半年強勁成長，全年將貢獻8%業績。4奈米是5奈米世代製程技術，預計2022年量產；3奈米製程開發符合進度，將在2022年下半年量產。從客戶端來看，台積電協助客戶超微（AMD）得以趁英特爾（Intel）先進製程進展不順時瓜分市場。台積電已獲蘋果（Apple）、超微、輝達（NVIDIA）、高通（Qualcomm）與聯發科等大廠青睞下單，掌握5G與高效能運算高成長商機。法人並預期，台積電有機會獲英特爾（Intel）委外代工訂單，在半導體業地位更加重要。台積電先前預期第3季營運展望樂觀，季營收將季增9.3%，並調高今年營收成長預估，將成長超過2成，資本支出也調高到160億至170億美元。日本媒體先前報導，台積電在5G通訊技術市場戰儘管面臨勁敵三星的嚴肅挑戰，但台積電靠創辦人張忠謀奠定的優異財務和業務策略，料將維持領先地位。", "title": "傳三星5奈米製程有變數 法人估台積電受惠轉單"}
{"summarization": "大樂透第109070期今晚開獎。中獎號碼為31、1、11、33、5、19，特別號6；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "大樂透第109070期今晚開獎。中獎號碼為31、1、11、33、5、19，特別號6；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎3注中獎，各得獎金新台幣43萬4435元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090804", "title": "大樂透第109070期頭獎摃龜"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天表示，近來發生非洲豬瘟及金門牛結節疹等事件，請農委會、防檢局、海關等應嚴守國境且保護本土種，這方面要如同防治非洲豬瘟一樣，要人給人，要錢給錢，一定要立刻處理，不能分期。", "article": "行政院長蘇貞昌今天表示，近來發生非洲豬瘟及金門牛結節疹等事件，請農委會、防檢局、海關等應嚴守國境且保護本土種，這方面要如同防治非洲豬瘟一樣，要人給人，要錢給錢，一定要立刻處理，不能分期。行政院透過新聞稿表示，蘇貞昌今天主持「中央災害防救會報第42次會議」時說，「最好的國防在心防，最好的防治在每個人的警覺」。蘇貞昌表示，全球化之後，人員來往頻繁，載具互動多，動植物疫災已不可避免，且無法預料何時發生，請農委會、防檢局一定要做最好的防治措施，隨時警惕。蘇貞昌指出，近來發生非洲豬瘟及金門牛結節疹等事件，感謝各部會通力合作幫忙，也請農委會、防檢局、海關等應嚴守國境且保護本土種，這方面要如同防治非洲豬瘟一樣，要人給人，要錢給錢，一定要立刻處理，不能分期，他說，中央、地方全力合作，全國同步、一次將問題解決。他也特別責成農委會做好防治工作，不要讓全球化的動植物疫災進到台灣來。蘇貞昌也聽取交通部報告「智慧航安及立體救援應變精進策略」後表示，台灣在全世界算是防災很先進的國家，很多事情與各國相比毫不遜色，包括這次防疫，也被譽為世界第一。蘇貞昌說，因為台灣所處環境天災地變頻繁，因此應好好思考不足之處，這不只可救國人，當災害來臨時，甚至還可以救別人，就如這次用口罩救世界很多國家一樣。蘇貞昌責請交通部確實執行智慧航安等計畫，以利航安發展。此外，蘇貞昌以20年前八掌溪事件促使「行政院國家搜救指揮中心」成立，以及他參觀「九二一地震教育園區」為例。他強調「有政府、會做事」，政府只有一個，部會應該合作，請相關部會就平日業管業務，思考如何讓國人有機會瞭解災害防救、避險避災、減輕損害等知識，並落實在教育及生活上，甚至在推動各項業務中建置理念，讓防災效果得到更大發揮。", "title": "蘇貞昌：牛結節疹比照非洲豬瘟防治 立刻處理"}
{"summarization": "美國駐成都總領事館被中國下令閉館後，館內的家具、電腦等用品今天被美國駐中國大使館在北京遠郊的庫房拍賣，不少民眾前往參與。但也同時引起美中關係恐持續惡化，甚至走向斷交的揣測。", "article": "美國駐成都總領事館被中國下令閉館後，館內的家具、電腦等用品今天被美國駐中國大使館在北京遠郊的庫房拍賣，不少民眾前往參與。但也同時引起美中關係恐持續惡化，甚至走向斷交的揣測。綜合香港明報美國駐中國大使館總務處財產辦公室日前發布通告，今天將舉辦「密封投標式二手物品現場拍賣會」，拍賣物品包括住宅家具、電器、電腦，以及其他有破損物品，且不設底價。明報報導指出，根據了解，上述拍賣物品，原屬已被中方關閉的美國駐成都總領事館所有。根據自由亞洲電台臉書帳號披露畫面，不少中國民眾前往位在北京市順義區、鄰近中國國際展覽中心新館及首都機場的美國駐中國大使館庫房排隊投標，參與這場在中國難得遇到的使領館用品拍賣。正式結果將於7日通知得標人。報導指出，美國駐外使館拍賣二手物品，以往不算罕見。美國駐英國、阿爾巴尼亞、北馬其頓等國的大使館，都曾舉辦拍賣活動。然而，在目前美中關係持續惡化的情況下，加上美國駐中國大使館公開拍賣二手物品似屬罕見，使今天的拍賣會引起不少中國民眾揣測，在網路上同聲認為兩國關係恐將持續走下坡，甚至有斷交的可能。也有中國民眾語帶譏諷地認為，若再有美國總領事館被中國關閉，請美國大使館「記得早點公告，好撿便宜貨」。", "title": "美駐成都領館關閉舊品大拍賣 中國民眾熱烈參與"}
{"summarization": "前總統李登輝7月30日辭世，駐日代表處昨天設置追思處供人悼念，日本前首相福田康夫、環境大臣小泉進次郎、參議員蓮舫、歌舞伎巨星坂東玉三郎今天到場，共800多人前來悼念。", "article": "前總統李登輝7月30日辭世，駐日代表處昨天設置追思處供人悼念，日本前首相福田康夫、環境大臣小泉進次郎、參議員蓮舫、歌舞伎巨星坂東玉三郎今天到場，共800多人前來悼念。位於東京白金台的駐日代表處及大阪、沖繩那霸辦事處設置「悼念李前總統登輝先生逝世簽名處」，開放悼念第2天的今天約有850位日本各界人士及台僑、民眾前來，包括現任大臣、前首相、約50名國會議員。自3日下午開放悼念以來，已有1400名人士前來致意。今天到場的包括福田康夫、內閣官房副長官杉田和博、小泉進次郎、掌管沖繩及北方事務的一億總活躍大臣衛藤晟一、外務副大臣若宮健嗣、前內閣官房長官鹽崎恭久、日本台灣親善協會會長衛藤征士郎、日本維新會共同代表（黨魁）參議員片山虎之助、首相人選呼聲高的自由民主黨眾議員石破茂、千葉縣知事森田健作等政界人士。福田康夫在悼念後與謝長廷短暫交談。他接受媒體採訪時說，對李登輝辭世真感到很遺憾，與李前總統交情很好，見過幾次面，是個很和顏悅色的人，令人難以忘懷。杉田和博在悼念後與謝長廷短暫交談時表示，李登輝雖已辭世，但他的功績不會被遺忘。謝長廷回應，希望能傳承李登輝精神，深化台日友好關係，也請杉田代為向內閣官房長官菅義偉致意與致謝。政壇明星小泉進次郎是前首相小泉純一郎之子，被視為未來首相人選。在與謝長廷交談時，小泉進次郎說：「我擔任自民黨青年局長時見過李前總統，我不會忘記當時的事，真的很感謝李前總統。我和唐鳳同年，都是39歲，有這樣的因緣，很期待能有所交流。」小泉關注這次2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情發生後，台灣防疫做得很成功，行政院政務委員唐鳳貢獻卓著，因此盼台日交流。2013年小泉率領年輕國會議員訪台時曾與李登輝會面。謝長廷稱讚在他之後的幾位青年局長也很優秀。小泉說：「大家都會傳承下去。自民黨青年局不論誰當局長，都會很珍惜與台灣之間的特殊關係。」台裔參議員蓮舫下午來悼念，並與謝長廷短暫交談。她接受採訪時說：「李前總統是世界上具有代表性的政治家，突然聽到他辭世的消息，覺得非常難過。台灣是我父親的國家，李前總統將台灣從威權帶向民主，這是史無前例的偉大功績，在我心中台灣民主永遠與李登輝劃上等號，希望日本也能學習、延續李登輝精神。」眾議員、前眾議院副議長衛藤征士郎在悼念後與謝長廷短暫交談。他後來對媒體表示，李登輝是一位融和台灣精神和日本精神的大政治家，為了世界、亞洲、台灣和日本，為了議會制民主主義、自由、人權與法治，他留下輝煌的貢獻與功績，自己想表達最大的敬意及由衷的謝意。衛藤說，李登輝曾說自己到22歲前是日本人，大他2歲的胞兄被供奉在靖國神社。衛藤說，日本人應謹記李登輝的教誨，確實守護他所留下的輝煌功績與鋪設的軌道，為台日兩國的繁榮、發展、和平努力。除了日本政界重量級人士，日本台灣交流協會會長大橋光夫、交流協會前理事長高橋雅二及今井正、交流協會前台北事務所代表（相當於大使）沼田幹夫、讀賣新聞社會長（董事長）老川祥一、富士媒體集團顧問日枝久、重要無形文化財保持人（人間國寶）坂東玉三郎、東京大學教授松田康博等各界人士也來悼念。許多人在追思牆上留下感言，有些內容令人感動。坂東玉三郎1992年11月1日在台北的國家歌劇院表演歌舞伎名劇「鷺娘」，也表演「楊貴妃」戲碼，當時李總統也來觀賞，他很感謝李總統的支持。「悼念李前總統登輝先生逝世簽名處」於日本時間每天上午9時至下午5時開放，預定設置至本月7日。", "title": "悼念李登輝 福田康夫蓮舫坂東玉三郎至駐日處致意"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）發言人今天表示，世衛派赴中國調查2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）起源的先遣小組，與武漢科學家進行了「廣泛討論」與交流。", "article": "世界衛生組織（WHO）發言人今天表示，世衛派赴中國調查2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）起源的先遣小組，與武漢科學家進行了「廣泛討論」與交流。路透社報導，發言人林德梅耶（Christian Lindmeier）還說，雙方在討論過程中，更新了對動物衛生的研究結果。武漢是全球率先爆出病例的城市。中國當局在疫情爆發之初，發現某些病患是小販或商人，隔天就關閉武漢一座販賣野味的市場。世衛表示，病毒最有可能來自蝙蝠，而且可能還有另一種動物中間宿主。全球科學家與政府莫不急切等待世衛的調查結果，尤其是積極遊說進行調查的華府。美國總統川普政府指控世衛以中國為中心，並計劃以疫情處置不當為由退出世衛。林德梅耶今天告訴記者：「先遣小組與中國同儕進行廣泛討論，取得流行病學研究、生物學與基因分析、動物衛生研究的新資料。」他並表示，先遣小組也與武漢病毒學家和科學家進行視訊討論。世衛這支先遣小組由2名動物衛生和流行病學領域的專家組成，他們在中國的3週任務，是為一支更大的中國和國際專家團隊奠定基礎。未來這支更大的團隊將試圖破解病毒如何跨越物種藩籬，從動物傳染給人，繼而引發2019冠狀病毒疾病。林德梅耶並未細談擴大調查任務的時程或團隊組成。", "title": "查疫情源頭 WHO稱先遣小組與武漢科學家廣泛討論"}
{"summarization": "立委涉收賄案，台北地檢署上週五兵分65路搜索、約談63人，並聲押10名被告。台北地方法院歷經53小時馬拉松式開庭審理後，今天裁定立委蘇震清、廖國棟、陳超明等7人羈押禁見。", "article": "立委涉收賄案，台北地檢署上週五兵分65路搜索、約談63人，並聲押10名被告。台北地方法院歷經53小時馬拉松式開庭審理後，今天裁定立委蘇震清、廖國棟、陳超明等7人羈押禁見。檢調獲報，前太流公司負責人李恆隆涉嫌透過是知管理顧問公司總經理郭克銘、統領百貨第二代翁華利等人，行賄蘇震清、廖國棟、陳超明、前立委陳唐山及徐永明等人，透過公司法修法及施壓經濟部官員撤銷太流增資登記等方式，企圖奪回SOGO經營權。檢調查出，涉案的現任或前任立委收賄金額高達新台幣數百萬元，甚至超過2000萬元，蘇震清辦公室主任余學洋、廖國棟辦公室主任丁華復及多名立委助理也涉案，涉嫌違反貪污治罪條例不違背職務受賄罪及違背職務受賄罪。檢調循線另查出，立委趙正宇涉嫌透過郭克銘收受寶塚公司負責人陳明瀚、展雲企業董事長鍾克信賄賂，施壓營建署，將位於陽明山國家公園區內的土地自管制區劃出，並變更為殯葬用地。台北地檢署指揮調查局北機站等單位監聽、蒐證多時，並經過1個多月密集專案會議後，7月31日上午動用7名主任檢察官率同27名檢察官，指揮10個調查局處、站的調查官及檢察事務官共230餘人，發動搜索、約談行動。檢調約談對象包括涉案前、現任立委等共63人到案，當天晚間陸續移送北檢複訊，直到1日上午7時，才將所有涉案人員移送完畢。檢察官將23人列為被告，1日凌晨諭令陳唐山50萬元交保。檢方先後諭令翁華利200萬元、鍾克信100萬元、李恆隆姐姐李秀峰50萬元、陳明瀚30萬元交保；時代力量副秘書長林鈺傑、陳超明辦公室主任梁文一、蘇震清助理洪思佳、郭克銘秘書郝毓汶各以10萬元交保；徐永明助理李承值、陽明山國家公園管理處長劉培東、被告陳虹羽各以5萬元交保。被告劉家瑜請回。北檢1日晚間認定蘇震清、廖國棟、陳超明、趙正宇、徐永明、李恆隆、郭克銘；蘇震清辦公室主任余學洋、廖國棟辦公室主任丁復華、趙正宇辦公室主任林家騏等10人，涉嫌行、收賄，犯罪嫌疑重大，且有逃亡、勾串之虞，向法院聲請羈押禁見。由於被告人數多、案卷繁複，法官、律師需要時間閱卷，北院安排10名被告在候審室過夜，2日將案情分為兩部分，各由朱家毅、翁儀齡兩名法官分別召開羈押庭。翁儀齡審理後，2日晚間裁定林家騏羈押禁見，諭令趙正宇100萬元交保，並限制出境、出海及限制住居；SOGO案情部分，朱家毅訊問李恆隆、郭克銘、陳超明、徐永明到深夜結束，所有被告在候審室待第2晚。北院3日上午繼續召開羈押庭，接著訊問余學洋、蘇震清、丁復華、廖國棟，接著再問李恆隆，當天晚間9時許訊問完畢。法官諭知將於今天下午2時30分宣示裁定。8名被告在候審室度過第3晚。北院今天下午裁定蘇震清、廖國棟、陳超明、余學洋、丁復華、李恆隆、郭克銘7人羈押禁見，徐永明則獲80萬元交保。北檢表示，將對趙正宇、徐永明交保裁定提起抗告。", "title": "收賄案檢院接力開庭  3名立委羈押禁見"}
{"summarization": "美國總統川普揚言封殺中國短影音平台抖音海外版TikTok後，一向以視窗作業系統和辦公室套裝軟體聞名的全球軟體巨擘微軟表示目前正在洽談收購TikTok在美國業務。", "article": "美國總統川普揚言封殺中國短影音平台抖音海外版TikTok後，一向以視窗作業系統和辦公室套裝軟體聞名的全球軟體巨擘微軟表示目前正在洽談收購TikTok在美國業務。川普今天表示，除非TikTok在9月15日前出售，否則將予以封殺。華府基本上是強迫TikTok母公司北京字節跳動科技公司出售。目前還不清楚，川普要如何封殺TikTok，以及這起交易案是否會過關。TikTok用戶紛紛上傳影片表達滿腔憤怒和不滿。以下是美聯社整理和TikTok風波有關的問題。就像其他大多數的社群媒體一樣，TikTok蒐集用戶資料，審查用戶上傳的內容，擷取用戶彼此傳送的地點和訊息，追蹤用戶觀看的內容，以了解他們的喜好，以及如何對他們精準投放廣告。美國社群媒體類似的作法已經引起外界關切，而TikTok的中資背景更令人關注，因為中國政府可以要求中國企業協助他們蒐集情資。耶魯大學法學院蔡中曾中國中心研究員塞克斯（Sam Sacks） 表示，以TikTok案來說，這只是假設性的威脅，但有可能成真。中國的商業間諜活動是眾所周知的威脅。中國電信巨擘華為也引發同樣的用戶個資疑慮。中國解放軍或和解放軍有關係的團體被指控駭入美國信評機構易速傳真公司（Equifax）的資料庫，以及美國政府人事管理局（Office of Personnel Management）。川普之所以討厭TikTok也可能是出於個人因素。今年6月川普在奧克拉荷馬州重啟連任造勢活動，年輕人在TikTok和其他社群媒體發起「取票而不入場」活動，害造勢現場人潮冷清。TikTok網紅諧星古柏（Sarah Cooper）上傳嘴對嘴模仿川普講話的惡搞影片而有眾多的粉絲。塞克斯說：「坦白說，我覺得國安疑慮主要是因為TikTok母公司是中國企業。這是美國國會議員質疑的問題所在。」川普今天告訴媒體：「除非微軟或其他公司可以買下，否則我們將在9月15日關閉TikTok。」川普還說，這項交易必須讓美國政府「拿到很多錢」，因為政府點頭才能過關。反托拉斯法小百科微軟是美國第4大科技公司，僅次於谷歌、臉書和亞馬遜（Amazon），本身擁有專業人脈關係網站領英（LinkedIn）。不過， 微軟若買下TikTok，將是從職場軟體服務轉向的重大轉變。微軟目前正在和北京字節跳動公司洽談收購，計畫在9月15日前完成。這起收購案也可能有其他投資人加入。微軟目前的計畫是買下TikTok在美國、加拿大、澳洲和紐西蘭等4個國家的業務。但這項服務在不同國家有不同的老闆，可能會讓情況更加複雜。目前還不清楚。但TikTok可能會被美國商務部打入封鎖名單，像華為一樣，禁止美國企業和他們做生意。這意味著這個應用程式將被從蘋果和Google的應用程式商店下架。這對一個消費者應用程式而言將是前所未見的情況。美中之間已因貿易政策、外交關係和網路安全疑慮而緊張。美國施壓盟國打壓華為，祭出制裁。川普還刻意把2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情怪到北京頭上，稱之為「中國病毒」。", "title": "川普揚言封殺TikTok風波 關鍵問題一次看"}
{"summarization": "疑颱風哈格比外圍環流影響致瞬間風速大，中鋼運通散裝船成長輪今天清晨斷纜撞擊萬海航運啟春輪，港務公司高雄分公司港務處務處長孫暐炫說，所幸拖船即時頂住未擴大傷害。", "article": "疑颱風哈格比外圍環流影響致瞬間風速大，中鋼運通散裝船成長輪今天清晨斷纜撞擊萬海航運啟春輪，港務公司高雄分公司港務處務處長孫暐炫說，所幸拖船即時頂住未擴大傷害。孫暐炫晚間接受電話採訪表示，成長輪停泊在高雄港61號、62號浮筒，是一艘9萬1000噸散裝船，清晨4時45分許發生斷纜意外，致船尾如圓規般漂移約300公尺，撞擊到停在高雄港63號碼頭屬於萬海航運1萬3000噸啟春輪，致啟春輪船身受損，而成長輪也有擦撞刮痕。孫暐炫表示，當成長輪斷纜船隻游移時撞擊萬海啟春輪時，訊號台隨即接獲通報，啟動拖船去頂開兩艘貨輪，雖然過程花費不少時間，所幸兩艘船上人員平安，未擴大傷害。至於船隻受損及賠償問題，孫暐炫表示，所屬船公司會做協調處理。", "title": "疑瞬間風速大  中鋼成長輪斷纜擦撞萬海啟春輪"}
{"summarization": "中職統一獅隊與中信兄弟隊今天交手，兩隊攻勢互有往來，獅隊陳傑憲維持好手感，8局敲出超前比分關鍵二壘打，單場3安貢獻2打點，率隊以6比5拿下近期2連勝，陳傑憲拿下單場MVP。", "article": "中職統一獅隊與中信兄弟隊今天交手，兩隊攻勢互有往來，獅隊陳傑憲維持好手感，8局敲出超前比分關鍵二壘打，單場3安貢獻2打點，率隊以6比5拿下近期2連勝，陳傑憲拿下單場MVP。中信兄弟隊今天在主場洲際棒球場迎戰統一獅隊，獅隊首局靠著陳傑憲二壘打、暴投，攻占上三壘，張偉聖獲得保送，林安可高飛犧牲打先馳得點；兄弟2局下半靠著許基宏陽春砲，扳平比數。獅隊3局靠著陳傑憲安打、林安可獲得保送，兄弟先發投手廖乙忠牽制失誤、跑者攻佔二三壘，吳桀睿二壘打，一棒送回2分、超前比數；兄弟4局詹子賢敲出2分砲，再度幫助球隊將比分扳平。兄弟6局靠著詹子賢安打、許基宏選到保送，林書逸三壘打，一棒送回2分，取得5比3領先；獅隊展現韌性8局追分，2人出局後，林祖傑敲出二壘打、陳鏞基代打敲安，先追回1分，潘武雄獲得保送，陳傑憲關鍵二壘打，一棒送回2分、要回領先。陳傑憲今天維持打擊好手感，總計5打數敲出3支安打，貢獻2分打點，另有1得分，近5場出賽都有安打表現。獅隊今天由身高203公分新洋投布雷克先發，布雷克投5.2局被敲5支安打，失掉5分責失分，表現並不理想，無關勝敗；兄弟隊後援投手蔡齊哲，今天投0.2局被敲3支安打，投出1次保送、1次三振，失掉3分責失分，吞下個人本季第2敗。", "title": "陳傑憲關鍵二壘打當英雄 獅擊敗兄弟2連勝"}
{"summarization": "香港民研今天公布「兩岸領導人民望」調查結果，前中國國務院總理朱鎔基以61.6分居首，總統蔡英文57.6分居次，中共總書記習近平僅40.7分排名第8，低於李克強等5名前任及現任中共領導人。", "article": "香港民研今天公布「兩岸領導人民望」調查結果，前中國國務院總理朱鎔基以61.6分居首，總統蔡英文57.6分居次，中共總書記習近平僅40.7分排名第8，低於李克強等5名前任及現任中共領導人。綜合香港媒體報導，這項調查結果顯示，被列入評分、且最為香港民眾熟悉的兩岸12名政治人物中，排名依序為朱鎔基61.6分、蔡總統57.6分、前國務院總理溫家寶54.4分、前國家主席胡錦濤51.1分、國務院總理李克強46.4分、前國家主席江澤民46.2分。第7至12名則為前總統馬英九45.9分、習近平40.7分、已故前總統李登輝36.7分、國務院副總理韓正33.2分、前高雄市長韓國瑜24.6分、前總統陳水扁23.1分。香港民意研究所副行政總裁鍾劍華對此表示，進入排名的中國領導人中，現任者僅有除習近平、李克強、韓正等人，這反映香港民眾懷念逝去的歲月，並對目前中國中央的管治感到不滿。鍾劍華指出，香港過去一年、包括制訂並實施「港區國安法」在內等事件，民眾普遍相信與北京意志有關，引發對政治環境的不滿情緒，也對評分造成影響。對於李克強的分數高於習近平，前北京清華大學政治系講師吳強認為，「總理做好人」的形象是過去中共塑造的模式。李克強的職權有限，但在洪災、疫情等方面，他出現在現場視察，「戰戰兢兢地做到了公眾的期盼」。吳強指出，相形之下，北京與香港關係惡化，是習近平近年來在這項調查中，在香港民望戲劇性下跌的主因，這代表了「整代人的創傷」，而他的低民望不是那麼容易所能改變。", "title": "民調：習近平在港聲望 低於李克強等5名領導人"}
{"summarization": "新布尼亞病毒小百科", "article": "新布尼亞病毒小百科報導說，一名住在江蘇省南京市的60多歲女性持續發燒高達40度，也出現咳嗽、身體疲倦等症狀，就醫後醫師診斷感染了新布尼亞病毒（new bunyavirus）。同一家醫院今年至今已有37人感染新布尼亞病毒。安徽省今年4月以後已知有23人感染，其中5人死亡。此外，浙江省有2人感染後死亡。專家表示，人體若感染新布尼亞病毒，會出現體內白血球減少、體內出血等症狀。中國大陸多省市近期陸續傳出「新布尼亞病毒」染疫病例，這是10年前被確認的一種急性傳染病，主要媒介是蜱蟲叮咬，但也可透過血液、體液等途徑傳播，具有人傳人的風險，且死亡率甚高。綜合健康時報大陸自2006年以來，河南、湖北、山東、安徽、江蘇、浙江等地相繼出現蜱蟲叮咬導致的急性傳染病，且具有15%至30%的高死亡率。2010年，中國疾病預防控制中心從河南蜱蟲分離並確認了一種新型病毒，命名為新型布尼亞病毒（new bunyavirus）。該病毒引起的疾病被命名為「發熱伴血小板綜合症」。病患臨床表現主要為發燒、血小板減少、白血球減少及多器官功能損害。輕症患者多可自癒，重症患者常引發多臟器功能障礙甚至多臟器功能衰竭。中國科學院微生物研究所上月指出，目前尚無針對新布尼亞病毒的有效疫苗，亟需深入解析該病毒感染的致病機理，為臨床治療方案的研究提供新思路。今年上半年以來，江蘇省人民醫院就已陸續接診37名感染新布尼亞病毒的患者；安徽省金寨縣4月以來，先後發生23起蜱蟲叮咬住院治療病例，並已導致5人死亡。上述僅是媒體報導的案例，中國官方並未發布疫情統計數據。報導引述浙江大學附屬第一醫院感染科主任盛吉芳指出，今年浙江也出現感染患者，有2例患者因感染該病毒死亡。夏季這段時間，蜱蟲滋生活動頻繁，新布尼亞病毒感染者病例數也明顯增加。盛吉芳並指出，除了蜱蟲叮咬傳播外，人傳人也是有可能的。此前就發生過透過患者血液或粘膜接觸方式造成人與人之間的傳播的案例。因此救治患者時，醫護人員和患者家屬應該採取必要預防保護措施。據報導，2018年8月，浙江紹興市就出現家庭群聚感染案例，外公在戶外工作，因被蜱蟲叮咬最先感染，外婆、孫子、大姨在照顧他時發生二次傳播感染，造成2死2重病。盛吉芳指出，蜱蟲一般在4月到10月活躍，好發於丘陵地帶，多生活在森林、灌木叢、開闊的牧場、草原、山地等環境中。他提醒民眾儘量避免在草地、樹林等地長時間坐臥，避免兒童到荒草地、灌木叢玩耍。一旦出現發燒立即就醫，出現不明原因的血小板降低、白血球降低就要警惕是否感染病毒，須立即接受針對性治療。", "title": "中國新布尼亞病毒感染7死 蜱蟲叮咬引發且會人傳人 "}
{"summarization": "CBA北京首鋼隊今天4強賽首戰，台裔球星林書豪繳出23分、8籃板、10助攻「準大三元」成績單，但在延長賽6犯提前畢業，北京隊最終以109比111落敗。", "article": "CBA北京首鋼隊今天4強賽首戰，台裔球星林書豪繳出23分、8籃板、10助攻「準大三元」成績單，但在延長賽6犯提前畢業，北京隊最終以109比111落敗。中國男子籃球職業聯賽（CBA）季後賽4強賽在青島舉行，採3戰2勝制，今天由北京首鋼和廣東宏遠打頭陣，兩隊第二戰將於6日交手，廣東隊只要再拿下一勝，就能收下冠軍戰門票，而另一場4強賽由新疆隊出戰遼寧隊，將於明天登場。廣東宏遠一哥、例行賽MVP易建聯今天因傷缺陣，內線面臨挑戰，而陣中的曾繁日更在次節在防守時，因抱住北京洋將尤多（Ekpe Udoh），被判定為奪權犯規、遭驅逐出場，內線戰力再度被削弱，讓北京趁機發動攻勢，上半場結束以59比48領先。林書豪第三節單節進帳11分，助北京將比分拉開至83比67，廣東隊第4節靠著胡明軒連續三分球攻勢，後來居上，加上洋將威姆斯壓哨擦板球，將比分扳成104比104平手。林書豪延長賽最後關頭因6犯提前畢業，北京隊大勢已去，最終以2分差吞敗。林書豪此役拿下23分、8籃板、10助攻，繳出「準大三元」的成績單。廣東洋將威姆斯火力更兇猛，單場40分、18籃板、8助攻，助廣東隊在4強賽系列戰拔得頭籌。", "title": "CBA林書豪延長賽6犯畢業 北京4強首戰輸廣東"}
{"summarization": "阿根廷因為陷入經濟衰退，試圖解決最新的主權債務違約危機。阿根廷今天宣布，已與3大債權人達成660億美元（約新台幣1.94兆元）債務重組協議。", "article": "阿根廷因為陷入經濟衰退，試圖解決最新的主權債務違約危機。阿根廷今天宣布，已與3大債權人達成660億美元（約新台幣1.94兆元）債務重組協議。阿根廷經濟部發表聲明指出，這項協議「將讓債權人集團成員和其他（國債）持有人支持阿根廷的債務重組提議，並給予阿根廷大幅債務減免」。阿根廷國債是依據外國法律發行，約占阿根廷3240億美元債務的1/5，阿根廷公共債務相當於國內生產毛額（GDP）的90%。阿根廷已史上9次債務違約，自5月22日起再次拖欠債務，阿根廷當天錯過支付5億美元利息的最後期限。", "title": "阿根廷：與債權人達成660億美元債務重組協議"}
{"summarization": "韓國政府今天表示，將藉由鬆綁建築高度限制，並將軍事用地及其他國有土地轉為住宅區，規劃於2028年前在首都圈提供逾13萬2000戶新住房。", "article": "韓國政府今天表示，將藉由鬆綁建築高度限制，並將軍事用地及其他國有土地轉為住宅區，規劃於2028年前在首都圈提供逾13萬2000戶新住房。路透社報導，在政府祭出緊縮房貸、加重不動產稅負等措施後，首爾等首都圈房屋租售價格仍持續飆漲，韓國總統文在寅領導的政府對此祭出第23項措施。韓國財政部長洪楠基表示，位於首爾中心的國有泰陵高爾夫球場、軍事基地金營（Camp Kim），以及位於首爾西部一處監理站將改為住宅區。容積率及建築高度上限則調高至500%及50層樓，以鼓勵首爾市中心老宅重建。洪楠基在簡報中表示：「穩定不動產市場是爭取公共福利的最大政策目標，也是我們的最優先事項，但願（今天的措施）能有效成為提供新住房的強烈信號。」根據全球資料庫網站Numbeo資料，首爾房價近3年已成長44%，是全世界房價飆漲最快的地區。", "title": "韓國釋出國有土地 目標8年增13萬戶首都圈住房"}
{"summarization": "斯里蘭卡因武漢肺炎疫情兩度延期的國會大選將於明天舉行，執政的拉賈帕克薩兄弟企圖在國會取得絕對多數，以修改憲法終結總統任期限制，外界擔憂民主將失去制衡。", "article": "斯里蘭卡因武漢肺炎疫情兩度延期的國會大選將於明天舉行，執政的拉賈帕克薩兄弟企圖在國會取得絕對多數，以修改憲法終結總統任期限制，外界擔憂民主將失去制衡。斯里蘭卡國會大選將由人民選出196個議員席次，另有29個席次根據各政黨在全國獲得票數的比例分配。71歲的斯里蘭卡前國防部長戈塔巴亞‧拉賈帕克薩（Gotabaya Rajapaksa）出身強人家族，去年11月趁前政府內鬨和前總統席瑞塞納腐敗問題引發不滿當選總統。由於反對黨在國會掌握多數席次，戈塔巴亞以總統權力被限縮、無法推動工作為由，於3月解散國會，將國會選舉提前半年到4月25日舉行。綜合印度快報受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情影響，斯里蘭卡選舉委員會把原訂4月的選舉延後到6月20日，但因疫情沒有緩解，最後違反新國會必須在總統解散國會後3個月內開議的憲法規定，延後到明天舉行。雖然疫情持續，但斯里蘭卡選舉委員會並未擴大郵寄投票或不在籍投票，明天的選舉將面臨投票人潮能否保持安全社交距離等問題。但外界更關注的是戈塔巴亞‧拉賈帕克薩與他任命擔任總理的胞兄、曾任總統的馬辛達‧拉賈帕克薩（Mahinda Rajapaksa）修憲企圖，這對兄弟正試圖藉這次選舉取得國會2/3席次的絕對多數，準備修改憲法取消總統任期限制，並把司法和警察權劃歸總統直接管轄。前總統席瑞塞納（Maithripala Sirisena）於2015年任內將總統任期經國會修憲納入憲法，並削減總統權力，另設總理職位，把原本直屬總統的司法、警察和選舉委員會納入內閣掌理的政府之下，且向國會負責。席瑞塞納後來因與總理爆發內鬥，且捲入貪腐疑雲，拉賈帕克薩兄弟得以再度掌權。專家指出，一旦這對兄弟成功修憲，將讓斯里蘭卡好不容易建立的民主制衡制度遭到破壞，拉賈帕克薩兄弟的權力無限擴張，甚至可建立拉賈帕克薩王朝。不過，拉賈帕克薩兄弟則否認指控，他們向選民強調，總統需要有更多權力才能治理國家，並在這種疫情艱苦時期，重振經濟且建立紀律嚴明的社會。馬辛達於2005年至2015年擔任總統執政10年期間，弟弟戈塔巴亞是他任命的國防部長，他們以武力鎮壓坦米爾分離主義，許多坦米爾族（Tamil）政治領袖被殺害，數千斯里蘭卡人「被消失」，數十名記者被殺或被放逐。人權運動人士指控，上述狀況在戈塔巴亞當選總統後又逐漸顯現，律師、維權人士和記者遭恐嚇和威脅。此外，馬辛達執政期間曾向北京大舉借債興建基礎建設，導致斯里蘭卡積欠中國大筆債務而遭控制。國會選舉後，拉賈帕克薩兄弟的權力若擴大鞏固，這種狀況是否又再度重演，鄰國印度正在密切關注。", "title": "斯里蘭卡國會大選 執政兄弟企圖終結總統任期制"}
