{"summarization": "中職統一獅隊今天與樂天桃猿隊交手，獅隊野手陳鏞基3局敲出滿貫砲，為個人本季第4轟，延續獅隊單季連續18場比賽開轟聯盟紀錄，單場3安7打點，率隊以15比11拿下勝利。", "article": "中職統一獅隊今天與樂天桃猿隊交手，獅隊野手陳鏞基3局敲出滿貫砲，為個人本季第4轟，延續獅隊單季連續18場比賽開轟聯盟紀錄，單場3安7打點，率隊以15比11拿下勝利。統一獅隊今天繼續在主場台南棒球場迎戰樂天桃猿隊，桃猿隊3局靠著林智平安打、盜上二壘、藍寅倫適時安打先馳得點，獅隊3局下半反攻，靠著失誤、陳傑憲安打送回追平分，再靠著安打、保送攻佔滿壘，陳鏞基滿貫砲，幫助球隊超前比數。獅隊4局再起攻勢，靠著失誤、蘇智傑二壘打攻佔一、三壘，林安可二壘打，一棒送回2分，再靠著陳鏞基安打送回球隊第8分，陳重羽選到保送，林祖傑二壘打，再添2分保險分。桃猿5局追分，陳俊秀敲出3分砲，林立補上2分砲，單局追回5分，獅隊5局下半滿壘時，陳鏞基敲出安打、桃猿2次守備失誤，讓陳鏞基一口氣跑回本壘，獅隊再靠著失誤、高國慶二壘打，送回團隊第15分。桃猿隊6局再起攻勢，靠著單局5支安打、攻下4分，9局滿壘時選到觸身球保送、擠回1分，但攻勢沒有延續、吞下敗仗，桃猿隊三壘手林立，今天單場出現4次守備失誤，追平聯盟單場三壘守備位置最多失誤次數。獅隊靠著陳鏞基滿貫砲，將單季單隊連續場次全壘打紀錄延續至18場，繼續推進聯盟紀錄，陳鏞基獲頒單場最有價值球員（MVP），他受訪表示：「球來就打」，提到5局滿壘時敲出安打，靠著對方連2次失誤，一口氣跑回本壘，直言還年輕、體力沒有問題。", "title": "陳鏞基滿貫砲7打點 獅搶勝延續連18場開轟紀錄[影]"}
{"summarization": "美國當局今天警告醫護與科研人員，中國支持的駭客正企圖竊取與2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）治療方法和疫苗相關的研究和智慧財產。", "article": "美國當局今天警告醫護與科研人員，中國支持的駭客正企圖竊取與2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）治療方法和疫苗相關的研究和智慧財產。法新社報導，美國聯邦調查局（FBI）與國土安全部旗下的網路安全和基礎設施安全局（Cybersecurity and Infrastructure Security Agency）發布聲明，警告研究武漢肺炎的機構，「有可能遭中華人民共和國鎖定與危害網路」。聲明指出：「這些行為人（指駭客）被注意到企圖透過網路與COVID-19相關研究人員等管道，辨識並非法取得跟疫苗、療法、篩檢有關的珍貴智慧財產與公衛資料。」「中國鎖定這些部門的行為，對我國因應COVID-19構成顯著威脅。」兩機構未就對北京的指控提供證據或是例子，但呼籲「研究這類領域的所有組織，應繼續實施網路安全與內部威脅的專門措施，以防有人秘密查閱或竊取COVID-19相關材料」。美國媒體11日已報導，聯邦調查局準備對駭客竊取疫苗研究提出警告。總統川普11日被問及此事時則表示：「還有什麼跟中國有關的事是新的？還有什麼是新的？告訴我。我對中國不滿意。」川普還說：「我們正密切注意此事。」", "title": "美當局示警 中國企圖竊取武漢肺炎疫苗研究"}
{"summarization": "美國聯邦準備理事會主席鮑爾今天警告，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情肆虐恐導致美國經濟陷入長久衰退，並敦促國會和白宮採取進一步作為，防範經濟持久受創。", "article": "美國聯邦準備理事會主席鮑爾今天警告，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情肆虐恐導致美國經濟陷入長久衰退，並敦促國會和白宮採取進一步作為，防範經濟持久受創。聯準會和國會已祭出影響深遠措施，試圖反制因美國經濟廣泛停擺可能導致的嚴重經濟下行風險。但鮑爾（Jerome Powell）提醒指出，無數中小型企業破產和眾多民眾長期失業依然是嚴重風險。鮑爾說：「我們必須盡力避免這些結果。」他又說，透過政府支出或減稅政策等進一步紓困方案，儘管代價昂貴，「倘若有助於避免長期經濟受創並帶來更強勁復甦，勢必值得」。鮑爾在網路直播演說中表示：「要重返原本狀態得耗費一段時日。有一種共識，我認為是不斷增強共識，那就是復甦可能會較我們所願來得更緩慢。但它終究會到來，而那可能意味我們必須做出更多努力。」但鮑爾明確表明，聯準會不打算推動負利率，而投資人一直愈來愈指望負利率。鮑爾表示，「那不是我們正在考量的事情」。相當於美國中央銀行的聯準會已調降基準利率至接近零利率並祭出廣泛計畫，確保於疫情大流行期間金融市場持續維持運作。聯準會也創下為企業推出貸放機制先例且歷來首度購買公司債券。在國會方面，它已通過應對危機期間的將近3兆美元振興紓困案。鮑爾在華府智庫皮特森國際經濟研究所（Peterson Institute for International Economics）網路直播的演說中表示，截至目前的美國回應「一直特別快速且強有力」，「但復甦可能得花一些時間來凝聚動能」，且會受抗疫進展所左右。鮑爾指出，那些衛生風險持續愈長久，企業倒閉和家戶陷入所得下滑困境的可能性就更高，而他留意到，那些最無能力承受者已受創最嚴重。", "title": "鮑爾警告經濟恐陷持久衰退 籲國會白宮加把勁"}
{"summarization": "市場擔心2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情可能出現第2波高峰，加上美國聯準會（Fed）主席鮑爾（Jerome Powell）警告，疫情肆虐恐致美國經濟陷入長久衰退，歐股今天收黑。", "article": "市場擔心2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情可能出現第2波高峰，加上美國聯準會（Fed）主席鮑爾（Jerome Powell）警告，疫情肆虐恐致美國經濟陷入長久衰退，歐股今天收黑。倫敦FTSE 100指數下跌90.72點或1.51%，以5904.05點作收。法蘭克福DAX 30指數下挫276.84點或2.56%，收在10542.66點。巴黎CAC 40指數下跌127.55點或2.85%，收4344.95點。", "title": "市場憂疫情加聯準會主席示警 歐股收挫"}
{"summarization": "中國「長征五號B」運載火箭的殘骸自太空中墜落，疑似擊中西非國家象牙海岸的村莊，當地村民發現疑似火箭殘骸的金屬管狀物。", "article": "中國「長征五號B」運載火箭的殘骸自太空中墜落，疑似擊中西非國家象牙海岸的村莊，當地村民發現疑似火箭殘骸的金屬管狀物。The Verge引述象牙海岸（Cote d'Ivoire）當地報導稱，象牙海岸村莊Mahounou的村民發現明顯是自空中掉下來的不明金屬管狀物，長度約12公尺。The Verge稱，「長征五號B」的殘骸11日自空中掉落至非洲西岸外海，成了從太空中失控墜落地球的最大人造物體之一。中國於5月5日發射「長征五號B」，但與多數火箭不同的是，這種火箭任務結束後，核心部分不會立即重返，而是會進入一個相當低軌道，並停留了一週。不過這個軌道相當不穩定，預測會在本週初墜回地球。報導稱，沒有跡象顯示有人受傷，也沒有具體證據確認金屬管來自「長征五號B」，但哈佛天文物理學家麥道威（Jonathan McDowell）說，當地通報稱大約在火箭飛越上空時，傳出音爆巨響、閃光與殘骸墜落，且這個村莊就在「長征五號B」繞地球運行路線上。根據中國外交部官網，美國有線電視新聞網（CNN）今天就「長征五號B」運載火箭殘骸落入象牙海岸村莊一事，要求中國外交部證實。中國外交部發言人趙立堅對此回應：「我不瞭解你說的情況，建議你向主管部門詢問。」指這一成功「標誌著空間站（太空站）階段飛行任務首戰告捷，為全面實現我國載人航天工程第3步發展戰略奠定堅實基礎」。", "title": "中國長征五號B 殘骸疑似擊中象牙海岸"}
{"summarization": "法國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡案例增速連3天上升後再度下滑，今天新增83起死亡案例，增幅0.3%，目前累計2萬7074人染疫不治。", "article": "法國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡案例增速連3天上升後再度下滑，今天新增83起死亡案例，增幅0.3%，目前累計2萬7074人染疫不治。路透社報導，法國迄今病歿人數再度排到西班牙之後。法國衛生部也透過聲明表示，染疫住院人數從昨天的2萬1595人，降至2萬1071人。截至目前下降趨勢已持續到第5週。法國3天前放寬實施55天的封鎖令，現在加護病房內的染疫人數持續下降至2428人，共減少114人或4.7%。至於確診數則上升0.4%，累計來到14萬374人。", "title": "法國武漢肺炎不治案例增速放緩 累計破2.7萬死"}
{"summarization": "美國總統川普今天將去年5月簽署的行政命令再延長1年，這項命令宣告因應國家緊急狀態，禁止美國企業使用具國安風險企業所製造的電信設備，外界認為此舉是在針對華為等中企。", "article": "美國總統川普今天將去年5月簽署的行政命令再延長1年，這項命令宣告因應國家緊急狀態，禁止美國企業使用具國安風險企業所製造的電信設備，外界認為此舉是在針對華為等中企。這項行政命令援引「國際緊急經濟權力法」（International Emergency Economic Powers Act），該法賦予總統調整商業政策的權力，以因應威脅美國的國家緊急狀態。美國國會議員表示，川普2019年簽署的行政命令，意在針對華為與中興通訊等中國企業。路透社引述一名知情人士報導，美國商務部預料也將再度延長一項15日到期的許可證，讓美國企業得以維持與華為的生意往來。美國商務部已多次延續這項臨時許可證，前次展延是到4月1日。華為是全球第2大智慧型手機製造商，也是供應5G網路技術的主要電信設備公司。今年3月，美國商務部徵詢公眾意見未來是否應持續延長，詢問「如果臨時通用許可證不再延長，對你公司或組織的影響為何」。商務部也詢問有關停止許可證衍生的成本問題。代表行動通訊服務供應商的美國無線電公會（CTIA）促商務部批准「長期」延長許可證，寫道「現在並非束縛全球業者保持網路品質能力的時機」。自2019年5月以關切國家安全為由，將華為列入經濟黑名單以來，美國商務部允許華為購買一些美製產品，目的是將華為對客戶供應中斷的影響降至最低，華為許多客戶是美國鄉村的無線網路營運商。去年11月，美國聯邦傳播委員會（Federal Communications Commission, FCC）認定華為與中興通訊具國安風險，禁止華為的美國鄉村電信客戶申用85億美元基金購買設備。競爭性營運商協會（Competitive Carriers Association）理事長巴瑞（Steven Barry）3月在國會聽證時指出，鄉村電信商移除和汰換網路設備，「本質上等於是在飛行途中試圖重造飛機」。", "title": "川普延長行政命令一年 續封殺華為等中企"}
{"summarization": "世衛聲稱因會員國缺乏政治共識，秘書長譚德塞無權邀台灣參加世衛大會。美國國務院今天駁斥表示譚德塞前任官員就曾邀請台灣，台灣疫情處理令人欽佩，理當以觀察員身分受邀。", "article": "世衛聲稱因會員國缺乏政治共識，秘書長譚德塞無權邀台灣參加世衛大會。美國國務院今天駁斥表示譚德塞前任官員就曾邀請台灣，台灣疫情處理令人欽佩，理當以觀察員身分受邀。世界衛生大會（WHA）預定18日召開，台灣尚未收到與會邀請函。世界衛生組織（WHO）11日宣稱，由於會員國缺乏政治共識，世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）無權對台灣發出WHA邀請函。對此，美國國務院一名發言人今天以背景說明方式回覆媒體詢問時表示，譚德塞有權邀請台灣以觀察員身分參與WHA，他的前任官員就曾邀請過，「我們呼籲他這麼做」。這名發言人指出，2009年至2016年期間，時任世衛秘書長陳馮富珍（Margaret Chan）邀請台灣以正式觀察員身分參與WHA。但當不受中國支持的政黨贏得台灣2016年總統暨立委選舉，原先世衛秘書長定期發出的邀請函就在2017年起突然、任意地停止發放。這名發言人強調，台灣身為國際社會一員，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）處理方式令人欽佩，理當以觀察員身分受邀參與WHA。這名發言人說：「台灣的參與完全符合所有聯合國大會及WHA決議。」面對台灣參與相關議題，世衛多次引述聯合國大會第2758號決議及WHA第25.1號決議，作為擋箭牌。不過，台灣外交部駁斥指出，上述兩項決議僅處理「中國代表權」問題，並未觸及台灣。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）6日也親自公開力挺台灣參與WHA。蓬佩奧強調，譚德塞有權向台灣發出邀請函，他的前任官員過去多次這麼做過；蓬佩奧並呼籲歐洲等世界各國，支持台灣以觀察員身分參與WHA及其他相關聯合國活動。本月初發起推文挺台灣（#TweetForTaiwan）活動的美國國務院國際組織事務局，今天也推文表示，將台灣排除在WHA外，奪走世界學習台灣防疫知識及最佳典範作為的機會。事務局呼籲，所有理念相近國家皆應聲援台灣。", "title": "世衛稱秘書長無權邀請台灣 美國務院駁斥"}
{"summarization": "墨西哥外交部長的主要發言人費拉斯柯本週確診武漢肺炎，總統府辦公室另有一名人員染疫不治，使這場疫情大流行更加逼近墨西哥政府核心。", "article": "墨西哥外交部長的主要發言人費拉斯柯本週確診武漢肺炎，總統府辦公室另有一名人員染疫不治，使這場疫情大流行更加逼近墨西哥政府核心。路透社報導，費拉斯柯（Roberto Velasco）昨晚表示自己感染俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。他是墨西哥外長厄伯拉特（Marcelo Ebrard）的發言人兼親密助手。費拉斯柯推文表示：「我會待在家裡遠端協調工作。」厄伯拉特是墨西哥內閣中最重要的部長，他密切配合總統羅培茲歐布拉多（Andres Manuel Lopez Obrador），涉入議題超越外交部的傳統職責。厄伯拉特昨天在總統的每日記者會上，與其他多名官員和州長一同露面。當時只有一名州長戴口罩。昨天是墨西哥不治人數增加最多的一天，共新增353死。而昨天證實死亡的病患當中，有一人是總統辦公室成員。墨西哥近幾週來另有數名官員確診，包括一名內政部副部長與政府監察專員。", "title": "墨西哥疫情升溫 外長發言人確診總統府人員不治"}
{"summarization": "美國聯邦準備理事會（Fed）主席鮑爾（Jeremy Powell）警告疫情恐致美國經濟陷入長久衰退後，華爾街股市今天連續第2天重挫。", "article": "美國聯邦準備理事會（Fed）主席鮑爾（Jeremy Powell）警告疫情恐致美國經濟陷入長久衰退後，華爾街股市今天連續第2天重挫。道瓊工業指數下挫516.81點或2.17%，以23247.97點作收。標準普爾指數跌50.12點或1.75%，收在2820點。科技股那斯達克指數下跌139.38點或1.55%，收8863.17點。", "title": "聯準會主席示警美經濟恐長久衰退 美股連2天重挫"}
{"summarization": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間13日19時（台灣14日凌晨3時），全球至少29萬4199人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例超過430萬5340例。", "article": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間13日19時（台灣14日凌晨3時），全球至少29萬4199人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例超過430萬5340例。目前疫情蔓延至196個國家及地區，至少有147萬3700人被視為已經康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但上述數字恐怕只反映實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測嚴重病例。過去24小時，全球共記錄到5157起新增死亡，以及8萬2643起新增確診案例。新增死亡案例中又以美國的1599例最多，巴西有881例，英國494例。美國累計病故人數也是全球最高，境內累計8萬3249人死亡，累計確診數達到138萬465例。英國的死亡人數在全球僅次於美國，境內累計3萬3186人病故，確診達22萬9705例。其他疫情重災區還包括義大利（3萬1106死，22萬2104例確診）、西班牙（2萬7104死，22萬8691例確診）、法國（2萬7074死，17萬8060例確診）。法新社統計的法國確診人數較路透社稍早報導的數據高。中國（不含香港、澳門）境內目前通報4633死，累計8萬2926例確診，7萬8189例已康復。賴索托過去24小時內出現第一宗感染病例。從區域來看，歐洲累計確診180萬2322例，16萬846死；美國和加拿大累計確診145萬2661例，8萬8638死；拉丁美洲和加勒比海地區累計確診40萬5864例，2萬3120死。亞洲累計確診31萬8732例，1萬1207死；中東地區累計確診24萬6834例，7814死；非洲累計確診7萬612例，2448死；大洋洲累計確診8316例，126死。", "title": "武漢肺炎奪全球逾29.4萬命 確診破430萬例"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）衝擊經濟，美國原油庫存量雖然下降，但市場對石油需求與經濟前景仍憂心忡忡，國際油價今天下跌。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）衝擊經濟，美國原油庫存量雖然下降，但市場對石油需求與經濟前景仍憂心忡忡，國際油價今天下跌。紐約商品交易所西德州中級原油6月交割價下跌49美分，來到每桶25.29美元。倫敦北海布倫特原油7月交割價下跌79美分，來到每桶29.19美元。", "title": "市場憂心經濟前景與石油需求 國際油價下跌"}
{"summarization": "美股本週急轉直下，道瓊指數今天再跌516點，3天來失血逾1000點。聯準會主席鮑爾警告受疫情重創的經濟恐長期不振，部分投資人憂心美股近期漲過頭，沖淡市場樂觀氣氛。", "article": "美股本週急轉直下，道瓊指數今天再跌516點，3天來失血逾1000點。聯準會主席鮑爾警告受疫情重創的經濟恐長期不振，部分投資人憂心美股近期漲過頭，沖淡市場樂觀氣氛。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）陰影持續籠罩，繼美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）主任佛奇（Anthony Fauci）警告經濟重啟操之過急恐導致疫情回溫後，聯邦準備理事會（Fed）主席鮑爾（Jerome Powell）最新談話進一步打擊投資人信心。鮑爾上午參加一場智庫座談時說，美國經濟前景高度不確定，面臨重大下行風險，復甦可能來得比預期晚。他敦促白宮與國會加碼斥資支撐經濟，「追加財政支持也許代價高昂，但如有助避免長期經濟損害，讓我們更強力復甦，便是值得的」。美股開低走低，道瓊工業指數終場重挫516.81點，跌幅2.17%，收在23247.97點。標準普爾500指數下跌50.12點，跌幅1.75%，收在2820點。以科技股為主的那斯達克綜合指數下挫139.38點，跌幅1.55%，收在8863.17點。道瓊指數創1日以來最糟單日表現，那斯達克指數年初以來漲幅化為烏有。標普500指數11大類股全面下挫，與經濟連動密切的能源與金融股表現最差，分別下跌4.4%、3%。油田服務公司哈里伯頓（Halliburton）股價大跌9.1%，埃克森美孚（Exxon Mobil）重挫5%。富國銀行（Wells Fargo）下挫6.3%，美國銀行（Bank of America）與花旗集團（Citigroup）跌幅都超過4%。有望因經濟重啟獲益的族群走勢低迷。全美3大航空股跌幅都超過5%，聯合航空控股（United Airlines Holdings）跌幅逾9%，表現吊車尾；遊輪股嘉年華（Carnival）、挪威郵輪控股（Norwegian Cruise Line Holdings）跌幅都達7%以上。指標科技股漲跌互見。蘋果公司（Apple）與臉書（Facebook）股價分別下挫1.2%、2.4%，受「宅經濟」加持的亞馬遜（Amazon.com）與網飛（Netflix）分別上漲0.5%、1.5%。費城半導體指數下挫1.95%，30檔成分股全數收黑。美光科技（Micron Technology）重挫4.7%，3天來跌幅近10%；台積電美國存託憑證（ADR）下挫0.35%，為表現第2佳的成分股。為防止疫情惡化，美國經濟大規模停擺數週，掀起1930年代大蕭條以來最嚴重失業潮。勞工部上週公布，全美4月非農業就業人口銳減2050萬人，失業率衝上破紀錄的14.7%，拖累民間消費支出。隨著內需萎縮，令人憂心的經濟數據持續出現。美國勞工部今天公布，4月終端需求生產者物價指數（PPI）下跌1.3%，創2009年以來最大跌幅，連同消費者物價走跌，顯示美國因疫情而暫時陷入通貨緊縮。在美國政府與聯準會灑銀彈救市下，美股3月23日觸底後強勢反彈，3大指數4月都衝出雙位數漲幅。投資人無懼糟糕的經濟數據，看好各州逐步重啟經濟活動，景氣將從谷底爬升，不斷「錢進」股市，深怕錯過美股這波由指標科技股帶動的漲勢。但病毒威脅猶存，經濟重啟之路顛簸難行，愈來愈多經濟學家認為美國經濟走勢將有如耐吉（Nike）商標，復甦痛苦且緩慢，背離美股近期呈現的V型反轉行情。美股本週回檔前，標普500指數預估本益比已超過20倍，達2002年以來最高水準。知名避險基金經理人泰柏（David Tepper）今天接受財經媒體CNBC訪問時直言，美股估值過高，僅次於1999年。他點名亞馬遜、臉書與Google母公司Alphabet等科技股可能已「充分反映實值」，意味上漲空間有限。", "title": "聯準會主席發警語  美股道瓊連3黑再跌516點"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病疫情仍肆虐全球，俄羅斯連11天新增逾萬例。各國防疫限制措施放鬆後的第二波疫情蠢蠢欲動，美國傳染病專家佛奇警告，太倉促鬆綁將引發無法控制的新疫情。", "article": "2019冠狀病毒疾病疫情仍肆虐全球，俄羅斯連11天新增逾萬例。各國防疫限制措施放鬆後的第二波疫情蠢蠢欲動，美國傳染病專家佛奇警告，太倉促鬆綁將引發無法控制的新疫情。法新社彙整官方數據顯示，截至台北時間14日凌晨3時，全球至少29萬4199人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例超過430萬5340例，目前疫情蔓延至196個國家及地區。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心宣布，台灣13日沒有新增確診病例，連6天零確診，累計確診病例維持440例，已連31天無本土病例。● 香港香港13日新增3起確診個案，其中2宗為本土傳播病例，顯示出境內病毒傳播鏈並未切斷，仍有傳染風險。在此之前，香港已連續23日沒有本土傳播病例。● 日本日本東京都政府相關人士表示，13日新增10起確診病例，這是4月7日「緊急事態宣言」公布以來的單日通報新低，累計東京都內共有4997例。日本疫情延燒，民間信用調查公司帝國資料調查公司（Teikoku Databank）表示，截至13日共有142家企業受疫情影響聲請破產。日本大相撲力士勝武士，13日因疫情引發多重器官衰竭病逝東京都內醫院，得年28歲，是日本首位確診感染後死亡的職業選手。● 韓國韓國中央防疫對策本部通報，截至13日凌晨零時，確診新增26例，爆發群聚感染的梨泰院夜店相關案例截至13日上午累計119例。● 菲律賓菲律賓衛生部13日通報，新增21起死亡病例，染疫不治有772人；確診病例新增268起，總計1萬1618人感染。● 馬來西亞馬來西亞衛生部13日通報新增37起確診病例，總計染疫人數來到6779人。死亡病例新增兩起，不治人數共111人。● 新加坡新加坡衛生部13日通報，境內新增675人確診，其中絕大多數是外籍移工，全國累計確診病例達2萬5346例。目前病故人數則維持21人。● 泰國泰國13日通報無新增確診病例，是自3月9日來的第一次。泰國疫情自一月逐漸擴大以來，迄今累計3017例確診，56人病故。● 印度一項調查顯示，在印度為控制武漢肺炎疫情實施全國封鎖後，弱勢族群中有高達67%失業，且有約3/4弱勢族群在經濟困難下吃得更少，將影響營養和健康。※ 歐洲● 德國德國聯邦衛生部轄下疾病控制機構「羅伯特‧科赫研究所」（Robert Koch Institute, RKI）13日公布的數據顯示，德國的確診病例新增798例，累計17萬1306例。死亡病例新增101例，累計7634人染疫不治。隨著疫情感染病例新增速度減緩，德國內政部長賽賀佛13日表示，政府希望6月中旬以前結束為防止疫情蔓延而實施的邊境管制措施。● 西班牙西班牙衛生部13日表示，單日新增184人死於武漢肺炎，總計2萬7104人喪命。確診人數則從12日的22萬8030人，增加至22萬8691人。西班牙一名113歲的人瑞婆婆最近戰勝疫情，與她住在同一家安養設施的老人家就沒這麼好運了，多人不敵疫情病逝。● 英國英國衛生部13日宣布，過去24小時境內新增494例不治，累計3萬3186人染疫病故。此數據是截至12日下午5時的統計，倘若納入疑似病例死亡患者，則英國累計病故人數超過4萬人。● 俄羅斯俄羅斯衛生官員13日通報，過去24小時新增1萬28起確診病例，全國累計24萬2271人染疫。死亡病例新增96起，全國累計2212人染疫喪生。● 法國法國死亡案例增速連3天上升後再度下滑，13日新增83起死亡案例，增幅0.3%，目前累計2萬7074人染疫不治。至於確診數則上升0.4%，累計來到14萬374人。● 美國美國當局13日警告醫護與科研人員，中國支持的駭客正企圖竊取與2019冠狀病毒疾病治療方法和疫苗相關的研究和智慧財產。世界衛生組織（WHO）聲稱因會員國缺乏政治共識，秘書長譚德塞無權邀台灣參加世衛大會（WHA）。美國國務院13日駁斥表示譚德塞前任官員就曾邀請台灣，台灣疫情處理令人欽佩，理當以觀察員身分受邀。美國權威傳染病專家佛奇（Anthony Fauci）12日警告國會，太倉促解除防疫封鎖行動，將引發全新且無法控制的疫情。● 墨西哥墨西哥外交部長的主要發言人費拉斯柯（Roberto Velasco）本週確診武漢肺炎，總統府辦公室另有一名人員染疫不治，使這場疫情大流行更加逼近墨西哥政府核心。● 巴西巴西衛生部13日更新疫情報告指出，過去24小時巴西再創單日確診數新高，新增1萬1385例確診、749例死亡，累計18萬8974例確診、1萬3149例死亡。巴西確診人數已超越法國，成為全球第6高的國家。● 賴索托王國賴索托王國（Lesotho）衛生部表示，13日出現首例確診病例，成為非洲54國中最後一個失守的國家。1090514", "title": "武漢肺炎全球最新情報 5/14"}
{"summarization": "中央氣象局指出，今天白天氣溫偏高，各地高溫多在攝氏31至34度，南部近山區平地甚至有36度以上的高溫；預計16、17日受颱風黃蜂外圍環流影響，東半部及南部地區會有局部短暫陣雨或雷雨。", "article": "中央氣象局指出，今天白天氣溫偏高，各地高溫多在攝氏31至34度，南部近山區平地甚至有36度以上的高溫；預計16、17日受颱風黃蜂外圍環流影響，東半部及南部地區會有局部短暫陣雨或雷雨。氣象局指出，今天各地是以多雲到晴天氣為主，僅東半部地區有局部短暫陣雨，中午過後西半部山區也有局部短暫雷陣雨。白天氣溫偏高，各地高溫多在攝氏31至34度，南部近山區平地甚至有36度以上的高溫，中午前後紫外線指數也容易偏高，外出活動請注意防曬並多補充水分。氣象局說，凌晨2時中度颱風黃蜂，中心位於台灣東南方約1290公里的海面上，向西轉西北西朝菲律賓移動，預計週六、週日（16日、17日）受其外圍環流影響，東半部及南部地區會有局部短暫陣雨或雷雨，由於路徑不確定性仍大，請隨時留意氣象局所發布的最新颱風動態。根據環保署空氣品質預報，今天環境風場為東風至東南風，凌晨至上午時段，西半部地區因風速微弱、擴散條件差，污染物易累積致濃度偏高；午後受光化作用影響，西半部地區及離島臭氧濃度易偏高；宜蘭、花東空品區為「普通」等級；竹苗、中部、雲嘉南、高屏空品區及馬祖、金門、澎湖為「橘色提醒」等級；北部空品區為「紅色警示」等級。", "title": "高溫上看36度 颱風黃蜂外圍環流16日起影響台灣"}
{"summarization": "第73屆世界衛生大會（WHA）將舉行，歐洲議會和歐盟國會議員100多人近日連名致函歐盟27個會員國衛生部長，呼籲世界衛生組織（WHO）邀請台灣的衛生福利部長陳時中與會。", "article": "第73屆世界衛生大會（WHA）將舉行，歐洲議會和歐盟國會議員100多人近日連名致函歐盟27個會員國衛生部長，呼籲世界衛生組織（WHO）邀請台灣的衛生福利部長陳時中與會。世界衛生大會將於18日召開，世界衛生組織未對台灣發出邀請函，且於11日表示由於會員國缺乏政治共識，因此世界衛生組織秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）「無此授權」對台灣發出WHA邀請函。中華民國長期受世界衛生組織歧視與不公平待遇，引起國際關注，代表歐洲民意的歐洲議會102位跨黨團議員、及4位德國議員近日連署致函歐洲聯盟（EU）27個會員國衛生部長，表達台灣應該受邀與會。這封公開連署信表示，冠狀病毒危機議題將成為今年世界衛生大會視訊會議主軸，由於新型冠狀病毒超越邊界、國家及意識型態，全世界需要分享所有資訊及專業，以有效對抗大流行。連署信籲請歐盟各會員國衛生部長，堅定要求WHO以2009年至2016年的方式邀請台灣以觀察員身分參與WHA。另說明儘管台灣鄰近病毒源頭，但政府成功抑制病毒擴散。信中強調，美國、加拿大、澳洲及紐西蘭已正式採取立場，呼籲回歸2009年至2016年的以觀察員身分參與的模式。議員們呼籲邀請陳時中以觀察員身分出席，分享台灣因應冠狀病毒大流行的成功經驗，也希望世界衛生組織促進協助出適當可實行的安排，使台灣可參與世界衛生組織全部的會議、機制及活動。連署信由歐洲議會友台小組主席蓋勒（Michael Gahler）及曾任愛沙尼亞外交部長的歐洲議員白艾特（Urmas Paet）在5月12日共同發起，2天內獲得歐洲議會人民黨團、社會黨團、復興歐洲黨團、綠黨黨團及保守黨團等跨黨團響應，參與連署的也包括友台小組3位副主席柯契夫（Andrey Kovatchev）、羅培茲（Juan Fernando Lopez Aguilar）里克（Dominique Riquet）。連署的歐洲議員中曾擔任重要職務者包括愛沙尼亞前總理恩席普（Andrus Ansip）、法國前歐洲事務部長洛瓦索（Nathalie Loiseau）、波蘭前外長瓦斯其克夫斯基（Witold Waszczykowski）及歐洲議會對中國關係代表團團長包瑞翰（Reinhard Butikofer）等。", "title": "歐洲百位議員致函歐盟各國 籲世衛邀陳時中與會"}
{"summarization": "美股道瓊工業指數下跌516.81點，台股昨天收紅，來到10900點之上，法人指出，投資人期待520行情，且市場資金充裕，但短線漲多難免震盪，目前以個股表現為主。", "article": "美股道瓊工業指數下跌516.81點，台股昨天收紅，來到10900點之上，法人指出，投資人期待520行情，且市場資金充裕，但短線漲多難免震盪，目前以個股表現為主。美國聯邦準備理事會（Fed）主席鮑爾（Jeremy Powell）警告疫情恐致美國經濟陷入長久衰退後，美股連2天重挫。道瓊工業指數下跌516.81點，跌幅2.17%，收在23247.97點。標準普爾指數跌50.12點或1.75%，收在2820點。科技股那斯達克指數下跌139.38點，跌幅1.55%，以8863.17點作收。台股昨天收在10938.27點，上漲58.8點，成交值新台幣1609.34億元。三大法人合計賣超34.36億元，其中自營商買超4.79億元、投信買超8.44億元、外資及陸資賣超47.59億元。台積電董事會12日核准新台幣1682億6820萬元資本預算案，台積電表示，其中包含竹南先進封測廠建廠經費，預計5月底遞件申請建照。宏遠投顧副總經理陳冠升表示，台股本次受惠資金行情，從8523點反彈到近期最高的11039點，反映了4至5月的股東會融券回補及軋空行情，外加3月到5月的短線急單效應，以及520行情。陳冠升指出，雖然近期市場期待520行情，以及政策偏多，台股近期已大漲2500點左右，最好獲利的時點已過，僅剩個股表現，震盪也恐加大，謹慎選股比看大盤走勢重要。", "title": "美股跌逾500點 法人：台股看個股表現"}
{"summarization": "美國總統川普今天指出，他仍強烈認為聯邦準備理事會（Fed）應實施負利率。川普與稍早表示美國央行不會將利率調整至零以下的聯準會主席鮑爾意見不同，但仍稱鮑爾有進步。", "article": "美國總統川普今天指出，他仍強烈認為聯邦準備理事會（Fed）應實施負利率。川普與稍早表示美國央行不會將利率調整至零以下的聯準會主席鮑爾意見不同，但仍稱鮑爾有進步。路透社報導，川普雖經常批評鮑爾（Jerome Powell），卻稱鮑爾擔任聯準會主席的表現已見改善，但就聯準會設定貸款利率一事，他仍與鮑爾意見不合。川普在白宮告訴記者：「我深深覺得我們應有負利率。」「這位主席－他過去幾個月來一直是我的MIP。他表現得非常好。」川普解釋，他的意思是「進步最快的球員（MIP）」。鮑爾今早表示，聯準會仍不考慮將利率調整至零以下，並敦促國會議員在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行期間運用支出來振興經濟。", "title": "川普仍力倡負利率  但稱聯準會主席有進步"}
{"summarization": "國防部今天表示，美軍一艘作戰艦上午由北向南航經台灣海峽，執行一般航行任務，目前仍繼續向南航行中；美軍太平洋艦隊臉書粉絲團主動披露，為麥克坎貝爾號驅逐艦（DDG-85）。", "article": "國防部今天表示，美軍一艘作戰艦上午由北向南航經台灣海峽，執行一般航行任務，目前仍繼續向南航行中；美軍太平洋艦隊臉書粉絲團主動披露，為麥克坎貝爾號驅逐艦（DDG-85）。國防部上午發布新聞稿表示，美軍一艘作戰艦上午由北向南航經台灣海峽，執行一般航行任務，目前仍繼續向南航行，國軍運用聯合情監偵掌握區域情勢，狀況正常。美國海軍太平洋艦隊（U.S. Pacific Fleet）則主動在臉書粉絲團上披露，為麥克坎貝爾號驅逐艦（DDG-85）通過台灣海峽。根據國防部的公開資訊顯示，此次美國軍艦通過台灣海峽，為今年以來第6次。分別為1月17日的CG-67、2月15日的CG-62、3月26日的DDG-85、4月11日的DDG-52、4月24日的DDG-52、今天的DDG-85；民國108年美艦共9次通過台灣海峽。", "title": "美軍太平洋艦隊主動披露 驅逐艦通過台灣海峽"}
{"summarization": "光學鏡頭廠玉晶光首季營運繳出亮眼成績，單季稅後盈餘5.11億元，相較於去年同期的506萬元，激增百倍，毛利率43.62%優於外資法人預期，每股盈餘（EPS）4.59元，年增90.8倍。", "article": "光學鏡頭廠玉晶光首季營運繳出亮眼成績，單季稅後盈餘5.11億元，相較於去年同期的506萬元，激增百倍，毛利率43.62%優於外資法人預期，每股盈餘（EPS）4.59元，年增90.8倍。法人預期玉晶光因有蘋果iPhone SE 2挹注，如果客戶拉貨正常，第2季營運有機會比第1季好。玉晶光第1季營運雖受到疫情影響，營收新台幣26.92億元，年成長仍有142.07%，獲利則繳出百倍的成長力道，主要受惠產品組合較佳、經濟規模效益及良率改善等有利因素帶動毛利率攀升至43.62%，相較去年同期的35.05%增加了8.57個百分點，也高於美系外資預估的38.4%。玉晶光第1季EPS為4.59元，創下歷年同期新高及歷史第3高紀錄，同時也大幅優於去年同期的0.05元，為最旺淡季。玉晶光受惠智慧手機多鏡頭趨勢帶動，加上順利打入iPhone後置鏡頭供應鏈，推動今年營運表現相對亮眼，累計今年前4月營收36.33億元，年成長120.77%，維持翻倍成長。儘管疫情衝擊智慧手機市場，看好多鏡頭、智慧手機鏡頭規格持續提升，新應用動能等前景，鏡頭雙雄大立光跟玉晶光擴產腳步並未改變。", "title": "玉晶光首季獲利年增百倍 毛利率優於法人預期"}
{"summarization": "發起興建台東南迴醫院，族人口中「超人醫生」的台東醫師徐超斌，在臉書自爆罹癌化療，請5個月病假，今天銷假開始上班。他說，「超人醫師，我回來了」。", "article": "發起興建台東南迴醫院，族人口中「超人醫生」的台東醫師徐超斌，在臉書自爆罹癌化療，請5個月病假，今天銷假開始上班。他說，「超人醫師，我回來了」。徐超斌卸下公職後轉往衛福部台東醫院擔任急診室醫師。今年已有很長一段時間沒有上班。昨天晚間忽然在臉書貼文自爆因罹患「鼻咽後壁惡性腫瘤」從今年初開始請假，引起外界關心。他貼文說，去年中，努力奮鬥多年的醫療財團法人南迴基金會正式立案完成，11月底也回任南迴健康促進關懷服務協會理事長一職，或許因常年奔波過於疲累，身體出現警訊，檢查結果居然是鼻咽後壁惡性腫瘤，聽了切片報告結果，腦海頓時空白了好一陣子。他說，13年前，失去了左側肢體的運動功能，好不容易適應日常生活的不便，如今又要面對惡性腫瘤的折磨，「要淬煉我的身心，非要達到重大傷病的程度嗎？這樣的身體狀況，我還能往夢想前進嗎？」徐超斌說，從今年初向醫院請病假，轉換身分變成病人，開始化療，期間對生命看得很淡，但是心中最放不下的牽掛仍是他熱愛的南迴偏鄉，以及協會和「南迴醫院」是否能繼續走下去。經過辛苦化療，徐超斌說，「我親愛的朋友啊！請大家別為我擔心，雖然經過了一番折騰與病魔搏鬥，但昔日那個大家熟悉的超人醫師在此宣告：我回來了！」徐超斌今天接受記者電話訪問時說，「現在我要去上班了，其他不方便接受訪問」。16年前，排灣族籍的徐超斌回到部落擔任醫師，在偏鄉的道路上，跛著腳踽踽獨行。因南迴公路從屏東楓港至台東市區，將近100公里路，沒有一間醫院，他不忍心看著部落長輩，生病倒下，還來不及到醫院，救護車就返回部落，於是發起在台東南端大武鄉興建「南迴醫院」。", "title": "徐超斌醫師請假5個月 銷假上班自爆罹癌化療"}
{"summarization": "美國洛杉磯最富盛名的音樂聖地「好萊塢露天劇場」（Hollywood Bowl）宣布取消2020年整季的表演節目，是98年來第一次。", "article": "美國洛杉磯最富盛名的音樂聖地「好萊塢露天劇場」（Hollywood Bowl）宣布取消2020年整季的表演節目，是98年來第一次。好萊塢露天劇場聲明，這個決定是為了「配合公共衛生機關最新的指示，以保護藝人、觀眾與工作人員免於受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的傳染」。好萊塢露天劇場1922年落成，歷經多次擴建，是洛杉磯最具代表性的表演場所，擁有1萬7000個座位，每年夏天舉辦大約110場各種形式的音樂會。戶外場地一大特色是能一邊欣賞音樂、一邊享用飲食，節目涵蓋古典與流行音樂，法蘭克辛納屈、披頭四、芭芭拉史翠珊、女神卡卡等明星都曾在此演出。鋼琴家陳瑞斌2014年與洛杉磯愛樂合作，成為首位在此地演奏的台灣音樂家。總裁塞繆爾（Gail Samuel）聲明表示，好萊塢露天劇場不只是表演場所，而是「具有象徵意義的地標，代表夏季傳統，在一定程度上定義洛杉磯」。今年夏季是好萊塢露天劇場第99季，宣告取消之後，塞繆爾表示將把重點放在2021年的演出節目，象徵這個場地第100年里程碑。有線電視新聞網這座露天劇場近百年來僅在1951年關閉12天，從未發生整季節目取消的狀況。洛杉磯愛樂（LA Phil）是好萊塢露天劇場的營運單位，取消整季節目，使洛杉磯愛樂的預算缺口達8000萬美元。綜藝除了好萊塢露天劇場，洛杉磯愛樂營運的福特露天劇場（Ford Theatres）、位在市中心的迪士尼音樂廳（Walt Disney Concert Hall）今年可能都會熄燈。", "title": "98年頭一遭 好萊塢露天劇場取消整季節目"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.930元開盤，貶2.4分。1090514", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.930元開盤，貶2.4分。1090514", "title": "新台幣開盤貶2.4分 為29.930元"}
{"summarization": "台北股市今天開盤跌44.1點，加權股價指數為10894.17點，成交金額新台幣27.38億元。1090514", "article": "台北股市今天開盤跌44.1點，加權股價指數為10894.17點，成交金額新台幣27.38億元。1090514", "title": "台股開盤跌44.1點"}
{"summarization": "英國孩童出現疑似川崎氏症症狀的病例已經多達100例，少數為需要住進加護病房的重症，但絕大多數迅速痊癒。專家認為，這項疾病可能與武漢肺炎有關。", "article": "英國孩童出現疑似川崎氏症症狀的病例已經多達100例，少數為需要住進加護病房的重症，但絕大多數迅速痊癒。專家認為，這項疾病可能與武漢肺炎有關。英國兒科加護學會（Paediatric Intensive Care Society）上個月示警表示，英國罹患「多重系統發炎症候群而需接受加護照顧」的兒童增多，讓人益發憂心是否有武漢肺炎相關症候群正在兒童族群出現，還是另一種不明疾病造成這種症候群增多。英國廣播公司倫敦地區發現有8名兒童出現類似川崎氏症症狀，其中一名14歲孩童病故。醫師指出，8名兒童被送到埃弗琳娜倫敦兒童醫院（Evelina London Children's Hospital）時都出現類似症狀，包括高燒、起疹子、紅眼、腫脹疼痛等。多數兒童沒有肺部或呼吸道問題，但其中7名接受呼吸器供氧，提高心臟與循環機能。根據發布於「刺胳針」的報告，這8起案例發生在4月中旬的10天之間，所有孩童過去都健康良好，5人為男孩。這8人當中有4人的家人有武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）相關接觸史。醫師認為這是一種類似川崎氏症的「新現象」。川崎氏症好發於5歲以下孩童，症狀包括起疹子、頸部淋巴結腫大，以及嘴唇乾裂等。然而，最新案例影響孩童年齡層較廣，最大的16歲，少數有嚴重併發症。倫敦帝國學院講師惠特克（Liz Whittaker）表示，這些症狀發生在流行病疫情期間，顯示兩者有關聯。她表示：「我們先經歷了2019冠狀病毒疾病的高峰，然後3、4週之後，又看到了一種新現象的高峰，這令我們認為是一種後感染現象。」代表這種症狀很可能與感染後產生抗體有關。倫敦帝國學院兒科與國際兒童健康教授李文（Michael Levin）表示，多數兒童檢測為武漢肺炎陰性，但是在檢測抗體時為陽性。「因此我們認為，這可能與對抗病毒的不尋常免疫反應有關。」但他也表示，由於這項感染才發現2、3週，仍有許多需要研究。報導指出，孩童似乎在感染病毒的6週後才會出現病徵，這或許能解釋為何這個疾病出現在英國的武漢肺炎疫情高峰期過後。除了英國以外，包括美國、西班牙、義大利、法國與荷蘭都傳出類似案例。", "title": "百例英國兒童出現類似川崎氏症症狀 可能與武漢肺炎有關"}
{"summarization": "製鞋大廠寶成工業繼宣布高層減薪、無薪假之後，再傳出關閉湖北廠。寶成今天表示，針對湖北廠關廠，已與客戶協調，轉廠生產。", "article": "製鞋大廠寶成工業繼宣布高層減薪、無薪假之後，再傳出關閉湖北廠。寶成今天表示，針對湖北廠關廠，已與客戶協調，轉廠生產。由於武漢肺炎疫情衝擊全球消費市場，愛迪達、耐吉等國際運動鞋品牌都受到影響，為國際大品牌代工的寶成直接受到波及，這次關閉湖北廠，正好又是疫情最早爆發的湖北省，格外引人注目。寶成主管指出，因湖北廠占整體營收不到2%，所以轉廠生產，對整體營運影響不大。寶成工業日前已與工會完成協商，將自6月1日起至年底實施無薪假，員工可選擇有政府補助的「減班休息」，也可選擇能彈性休假的「專案事假」。寶成指出，台灣基層及產線員工自6月至12月底，每個月休無薪假4天，其餘台灣員工及海外台幹月休6天無薪假，預計影響台灣員工及海外台幹約5000多人。另外，寶成表示，副總經理級以上高階主管自5月至12月減薪10%至30%，同時也依規劃休無薪假。", "title": "寶成：湖北廠關廠 已與客戶協調轉廠生產"}
{"summarization": "美國總統川普今天槓上首席醫學顧問佛奇，對於是否讓學校持續關閉，兩人意見「完全」不同，顯見雙方在鬆綁防疫措施上歧見加深。川普呼籲各州長致力讓學校復課。", "article": "美國總統川普今天槓上首席醫學顧問佛奇，對於是否讓學校持續關閉，兩人意見「完全」不同，顯見雙方在鬆綁防疫措施上歧見加深。川普呼籲各州長致力讓學校復課。對於全國應該多快解封恢復運作，白宮與醫學專家意見僵持不下；是否讓學生在9月回到校園的議題，逐漸成為雙方衝突的引爆點。法新社報導，川普在白宮向記者表示，佛奇（Anthony Fauci）最近一次呼籲對重啟全國運作一事抱持高度謹慎態度，「令人無法接受」。川普說：「我們將開放國家，民眾希望國家開放，學校將開門。」美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）院長佛奇是備受國際敬重的傳染病專家，也是川普因應疫情期間的重要顧問，他昨天向國會作證時說，太倉促解除封鎖限制將引發「嚴重後果」。他說：「確實有風險會掀起一波難以控制的疫情。」這樣的看法與川普將衛生緊急事件拋諸腦後、聚焦於重啟美國經濟的想法截然不同。在企業努力維持償付能力，加上數以百萬計美國人申請失業給付之際，川普的觀點受到愈來愈多人支持。佛奇警告，太倉促解封將導致傳染率變高，致命的病毒將再度擴散開來，「復甦經濟的努力也會走回頭路」。美聯社報導，佛奇說：「我們對病毒還不是全然了解，真的最好還是謹慎一點，尤其是關於兒童方面。」他一度對國會議員說：「認為秋季時會有療法問世，或有疫苗可協助學生恢復上課的想法，有點不切實際。」佛奇之後進一步說明，稱他不是在暗指學生應該等到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗研發出來後，才能回到教室上課。不過，共和黨籍肯塔基州聯邦參議員保羅（Rand Paul）與保守派評論家拿佛奇這番話作文章，稱這樣的想法「有點可笑」。此外，之後將受到嚴重影響的還有11月總統大選，川普聲稱他將讓美國回到經濟強健時期，而他的民主黨對手拜登（Joe Biden）則指控川普處理疫情不當，導致後果更加嚴重。川普已經槓上佛奇，不過在川普推廣他想重啟經濟的想法時，佛奇愈來愈常待在幕後。川普接受福斯財經新聞網（Fox Business Network）訪問時說：「安東尼（佛奇名）是很好的人、很棒的人。不過，我不同意他的意見。」川普在預定明早播出的節目片段中說：「我覺得我們必須重啟學校、恢復國家運作。現在，我們想要安全地重啟經濟，也想要儘快復工。我們不能一直這樣下去，街上已經開始有混亂場面。」川普說：「我完全不同意他在關閉學校上的意見。」", "title": "川普不同意學校持續關閉 與佛奇歧見擴大"}
{"summarization": "武漢肺炎國內疫情趨緩，外界關心大眾運輸工具相關防疫措施何時能夠解禁。交通部次長王國材今天說，會率先解禁自由座和車上飲食等，但時程會配合指揮中心。", "article": "武漢肺炎國內疫情趨緩，外界關心大眾運輸工具相關防疫措施何時能夠解禁。交通部次長王國材今天說，會率先解禁自由座和車上飲食等，但時程會配合指揮中心。立法院邀請交通部部長林佳龍就「因應防疫新生活公共運輸防疫措施下階段之作為」進行報告並備質詢，並請衛生福利部列席。由於林佳龍早上10時30分前請假，交通部次長王國材先進行相關報告，會前王國材接受媒體聯訪時表示，大眾運輸工具的防疫解禁部分，將優先以開放自由座及車上飲食等。王國材說，過去因應疫情「順時中」越來越管制，現在也要「逆時中」一步步回去，目前確定量體溫和戴口罩會持續維持，而自由座及車上飲食就會先行開放。王國材表示，目前還在交通部初步規劃中，尚未報指揮中心，明天（15日）交通部將會針對防疫新生活開會討論，觀光及運輸方面的解禁步驟，之後就會報指揮中心，討論是否可以執行。至於上路時程，王國材表示，會交由指揮中心決定，交通部是超前部署，把短中長期的解禁計畫規劃完成後，隨著疫情變化，由指揮中心決定何時實施。根據交通部提出的「因應防疫新生活公共運輸防疫措施下階段的作為」書面報告，將依照指揮中心公布的「COVID-19疫情期間民眾假期生活防疫指引」從食、宿、遊、購、行等5面向提供觀光產業安排遊程的建議。提出「第一階段防疫旅遊」、「第二階段安心旅遊」、「第三階段國際入境旅遊促銷」等策略步驟，積極提振觀光市場，其中第二階段及第三階段部分，考量已經解除社交距離管制、取消強制民眾配戴口罩與量測體溫，以及國際間疫情發展是否有效控制而趨緩等課題，將會持續配合指揮中心決定，因應推動。觀光局副局長張錫聰表示，目前初步規劃新台幣3億元經費補助給公協會做防疫旅遊，這些踩線團都必須要針對景點等做體檢，預計實施1-3個月時間，之後第二階段的上路時程都會配合指揮中心。", "title": "雙鐵解禁時程  交通部初步規劃車上飲食等優先"}
{"summarization": "旗下有「快樂檸檬」手搖飲品牌的雅茗-KY首季轉虧，但疫情利空淡化，營運觸底反彈，雅茗-KY今天股價早盤觸及漲停板63.5元。", "article": "旗下有「快樂檸檬」手搖飲品牌的雅茗-KY首季轉虧，但疫情利空淡化，營運觸底反彈，雅茗-KY今天股價早盤觸及漲停板63.5元。疫情波及，雅茗-KY第1季出現首度單季虧損，但3、4月營收逐漸回歸正軌，今年仍以擴大展店、國際合盟、投資併購為主軸，營運表現逐季提升。雅茗-KY並透露，積極尋找合適的投資併購標的，將攜手好品牌一起打國際盃，目前已有對象洽談中，預計近期就會有消息宣布。疫情利空淡化，營運觸底反彈，雅茗-KY今天股價早盤觸及漲停板63.5元，創2月中旬以來波段新高。雅茗-KY今年第1季營收新台幣2.77億元，年減49.62%，稅後淨損5341萬元，每股虧損1.57元。3月營收月增9成，4月營收1.03億元，月增53.85%，營運已經自2月的谷底回溫。累計今年前4月營收3.8億元，雖年減48.5%，但年減幅度已經大幅收斂。雅茗-KY表示，隨著中國陸續解封，經濟活動回溫，第1季應是今年谷底。", "title": "疫情淡化營運觸底反彈 雅茗-KY攻漲停"}
{"summarization": "民進黨台北市黨部主委選舉24日投票，雙方陣營互控，民進黨主席卓榮泰今天除深表遺憾外，宣布即日起暫停北市黨部主委選舉，並依民進黨紀律評議裁決條例進行後續程序。", "article": "民進黨台北市黨部主委選舉24日投票，雙方陣營互控，民進黨主席卓榮泰今天除深表遺憾外，宣布即日起暫停北市黨部主委選舉，並依民進黨紀律評議裁決條例進行後續程序。民進黨地方黨部主委、黨代表選舉24日投票，台北市黨部主委選舉競爭激烈，兩位主委候選人前立委薛凌與前市議員王孝維陣營互控，並到中央黨部檢舉；民進黨上週成立調查小組，昨天向中常會提出報告。中常會授權黨主席卓榮泰於會後繼續溝通，至昨晚8時前，雙方未能達成共識。民進黨中央黨部上午發布新聞稿宣布，即日起暫停台北市黨部主委選舉。卓榮泰表示，非常遺憾兩位候選人無法就加強自我約束的作法與保證達成共識。但是民進黨是一個民主政黨，更是一個負責任的政黨，針對黨職選舉出現相關爭議，民進黨必須確保選舉的順利與合法，也必須回應民眾對於民進黨的期待，不應放任爭議傷害民進黨的整體形象。他進一步說，民進黨將依中常會決議，在雙方未能達成具體共識的情形下，暫停台北市黨部主委的選舉，後續相關程序則將依照黨內規定來辦理。卓榮泰再次強調，民進黨是民主政黨，相關的選務工作也都依照民主機制運作。每一位民進黨黨員都應該遵守黨內規定，捍衛民進黨的價值。針對暫停台北市黨部主委選舉一事，雖然感到遺憾，但民進黨中央會依照黨內規定來處理，並確保其他的選務工作繼續順利進行。", "title": "候選人互控協調未果 民進黨北市黨部主委暫停選舉"}
{"summarization": "光罩廠台灣光罩第1季營運由盈轉虧，歸屬母公司淨損新台幣2.16億元，創上市來新高，每股虧損1.09元，衝擊股價一度重挫跌停。", "article": "光罩廠台灣光罩第1季營運由盈轉虧，歸屬母公司淨損新台幣2.16億元，創上市來新高，每股虧損1.09元，衝擊股價一度重挫跌停。台灣光罩近年積極展開收購，陸續收購美祿、威達與群豐，帶動營運快速成長，第1季營收達11.06億元，年增55.48%。只是受業外金融資產損失影響，台灣光罩第1季營運由盈轉虧，歸屬母公司淨損2.16億元，不僅是近5季來首度虧損，虧損金額並創上市來新高，每股虧損1.09元。隨著失望性賣壓出籠，台灣光罩今天股價表現疲弱，一度重挫跌停，跌破30元關卡，達28.95元，跌3.2元，跌幅達9.95%。", "title": "台灣光罩虧損創上市來新高 股價一度跌停"}
{"summarization": "氣象局表示，中度颱風黃蜂的強度略有增強，預計今明兩天就會碰觸到菲律賓陸地，結構會被明顯破壞，預計17日最接近台灣，屆時外圍環流影響會為東部及南部帶來雨勢。", "article": "氣象局表示，中度颱風黃蜂的強度略有增強，預計今明兩天就會碰觸到菲律賓陸地，結構會被明顯破壞，預計17日最接近台灣，屆時外圍環流影響會為東部及南部帶來雨勢。根據中央氣象局觀測，中度颱風黃蜂目前位置在鵝鑾鼻南南東方1240公里的海面上，中心已經稍微增強，暴風半徑也擴大到150公里。氣象局說，預計黃蜂今明兩天就會碰觸到菲律賓的陸地，屆時結構將會被破壞的很明顯，預估颱風黃蜂的強度今天就會達到巔峰，之後就會持續減弱。氣象局指出，預計颱風黃蜂在16日來到巴士海峽，17日離台灣最近，屆時外圍環流會為台灣東部跟南部帶來雨勢，尤其台東跟恆春一帶，雨會比較多，之後就會往東北移動，且速度會增快。至於是否會發布海上颱風警報，氣象局表示，由於目前黃蜂的半徑較大，不排除有可能會發布海警。", "title": "颱風黃蜂強度稍增  預計17日最靠近台灣"}
{"summarization": "新莊區幸福路上一間屈臣氏，13日晚間遭2名持刀械、槍枝的男子行搶，將3名女店員綑綁後，搶走店內現金約新台幣18萬元，警方表示，目前已鎖定特定人士，積極追查中。", "article": "新莊區幸福路上一間屈臣氏，13日晚間遭2名持刀械、槍枝的男子行搶，將3名女店員綑綁後，搶走店內現金約新台幣18萬元，警方表示，目前已鎖定特定人士，積極追查中。新北市警局新莊分局調查，因屈臣氏打烊時間為晚間11時，2名男性嫌犯在打烊前10分鐘、晚間10時50分許行搶，將3名女店員強押至櫃台後、以束帶將3人手部綑綁，隨後搶走店內現金約18萬元。警方表示，2名男嫌行搶時戴口罩，持有刀械及槍枝，警方已成立專案小組調查，並鎖定2名特定人士全力追緝中，詳細案情有待釐清。", "title": "新莊屈臣氏深夜遭搶  警方鎖定2嫌追緝中"}
{"summarization": "中華民國全國公務人員協會榮譽理事長李來希質疑時代力量籍立法委員王婉諭惹議，台北市長柯文哲今天在台北市議會接受媒體聯訪說：「把他送到地獄就好。」", "article": "中華民國全國公務人員協會榮譽理事長李來希質疑時代力量籍立法委員王婉諭惹議，台北市長柯文哲今天在台北市議會接受媒體聯訪說：「把他送到地獄就好。」柯文哲稍後答詢時說，政治有對立，但對立不應失去人性，「這樣對錯太明顯」，會被社會譴責。李來希昨天在社群網站臉書（Facebook）質疑支持罷免高雄市長韓國瑜的王婉諭表示，「踩著自己女兒的頭顱往上竄，女兒往生屍骨未寒，凶手尚未伏法，她已經另闢戰場了」。他說：「小燈泡的頭顱已經被她的媽媽踢到了高雄，小燈泡的冤怎麼平反？小燈泡的怨怎麼平復？這帳再怎麼算也算不到韓市長身上吧！」3歲女童小燈泡民國105年3月於台北市內湖區，光天化日下突遭持刀的王姓男子從後方猛砍頸部當場死亡。台灣高等法院更一審認定，王姓男子行為時未因精神障礙或其他心智缺陷導致辨識及控制能力降低或喪失，如果適當治療可降低再犯，判處無期徒刑；最高法院4月15日駁回上訴定讞。", "title": "李來希發言惹議  柯文哲：送到地獄就好"}
{"summarization": "台裔美籍女機師林喬伊斯昨天載送武漢肺炎防疫物資到印尼偏鄉，不幸墜機身亡，享年40歲。", "article": "台裔美籍女機師林喬伊斯昨天載送武漢肺炎防疫物資到印尼偏鄉，不幸墜機身亡，享年40歲。基督教非營利組織「航空宣教使團」（Mission Aviation Fellowship, MAF）發言人霍格蘭（Brad Hoagland）表示，林喬伊斯（Joyce Lin，音譯）昨天上午6時27分從印尼巴布亞省聖塔尼（Sentani）起飛，原本要運送快篩套組和學校用品到偏鄉，卻在起飛2分鐘後發出求救訊號。當地警方描述，搜救人員發現她的科迪亞克100型（Kodiak 100）飛機墜入聖塔尼湖（Lake Sentani）中，並在湖面下約12公尺處發現她的遺體。林喬伊斯是經驗豐富的飛行員，也是合格飛行教練，今年3月完成首趟MAF單人飛行。她獲准飛往MAF服務的20座村落，為面對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）威脅的傳教士及援助人員取得肥皂，並運送藥物、篩檢用具和個人防護裝備。MAF主席霍斯登（David Holsten）說：「我們感到無比失落，卻也相當安慰，因為喬伊斯當時正在做她喜愛的事，也忠於神為她生命所安排的天職。她以一種能影響他人的方式，用她的生命服事主。」霍斯登表示，這是MAF過去23年來首起死亡意外，民航主管機關正調查墜機原因。據霍格蘭所言，由於防疫飛行限制，飛機上當時沒有其他乘客。林喬伊斯在科羅拉多州和馬里蘭州成長，雙親是來自台灣的基督徒移民，她也跟著從小就成為基督徒。她畢業於麻省理工學院（MIT）和高登康威爾神學院（Gordon-Conwell Theological Seminary），計劃成為傳教士飛行員並為此受訓已有10年之久，2010年開始在MAF實習，2015年取得商業執照，去年剛移居到印尼巴布亞省。「今日基督教」提到，林喬伊斯在麻省理工學院取得資訊科學學位，在資訊業工作了10年後，感受到奉獻於傳教工作的呼召。她在高登康威爾神學院發現傳教飛行工作，能結合她的飛行興趣、電腦技能，以及基督教服務對她的感召。", "title": "為印尼偏鄉運送防疫物資  台裔美籍女機師墜湖亡"}
{"summarization": "精密沖壓廠和勤精機硬碟機構件目前訂單滿手，預計今年在全球市占率可升到3成。中國大陸嘉興和新廠受疫情影響，遞延到今年底完成搬遷稼動。", "article": "精密沖壓廠和勤精機硬碟機構件目前訂單滿手，預計今年在全球市占率可升到3成。中國大陸嘉興和新廠受疫情影響，遞延到今年底完成搬遷稼動。和勤持續布局汽車零件和硬碟機構件，在汽車零件，美系電動車大廠零件供貨量持穩，且新增品項零件小批量出貨，按計畫增量，和勤持續擴大與電動車大廠合作。在硬碟零件，受惠疫情轉單效應，和勤硬碟機構件（VCM Plate）預估今年在全球市占率可提升到3成，目前訂單滿手，中國廠區100%復工，稼動率恢復到一週7天、24小時輪班生產趕工出貨。展望第2季和下半年，和勤表示第2季出貨量回到原來接單水準，隨著歐美經濟活動解封，下半年旺季可期。在產能布局，和勤原先規劃中國大陸嘉興和新廠在第1季啟動第五車間的增建工程，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，遞延到今年底完成搬遷稼動。和勤第1季合併營收新台幣4.19億元，較去年同期4.3億元減少2.76%，由於策略接單政策以及產品結構調整，第1季合併毛利率大幅年增11.8個百分點到19.8%，是6個季度以來高點，營業利益由負轉正，歸屬母公司稅後淨利1297萬元，獲利超過去年全年的6成，每股稅後純益0.17元，較去年同期每股虧0.46元，呈現轉盈。", "title": "和勤硬碟機構件訂單滿手 全球市占率衝3成"}
{"summarization": "北市信義區一間KTV今天凌晨發生酒客衝突事件，竹聯幫陳姓大哥等人和其他包廂消費者在走道擦撞，引發口角衝突，陳男遭對方持刀刺傷肩膀，警方獲報將5名傷者送醫，依法偵辦。", "article": "北市信義區一間KTV今天凌晨發生酒客衝突事件，竹聯幫陳姓大哥等人和其他包廂消費者在走道擦撞，引發口角衝突，陳男遭對方持刀刺傷肩膀，警方獲報將5名傷者送醫，依法偵辦。台北市警察局信義分局今天凌晨1時30分許獲報，指轄內松隆路一家KTV發生酒客衝突事件，立即調動大批警力趕抵現場，分別協助將傷者送醫治療。根據警方調查了解，35歲竹聯幫陳姓大哥和友人們一同飲酒歡唱慶生，陳姓大哥等3人中途走出離開包廂去上廁所時，在走道上和別間包廂消費者25歲藍男2人發生擦撞，雙方一言不合、爆發衝突，陳姓大哥遭藍男持折疊刀刺傷肩膀處，最後造成鬥毆5人都受傷。警方獲報後立即派員到場處理，分別將陳姓大哥和藍男等5人送醫治療，全案將涉案5人朝殺人未遂和妨害秩序等罪嫌偵辦。", "title": "北市信義區KTV酒客衝突  竹聯幫大哥遭刺傷"}
{"summarization": "民進黨立委陳明文今天說，監察院財產申報時他據實申報，卻有媒體與他遺失新台幣300萬元的事件連結，但該案件已查無不法，「對我有一點汙衊」，財產申報是義務，會攤在陽光下接受高度檢驗。", "article": "民進黨立委陳明文今天說，監察院財產申報時他據實申報，卻有媒體與他遺失新台幣300萬元的事件連結，但該案件已查無不法，「對我有一點汙衊」，財產申報是義務，會攤在陽光下接受高度檢驗。根據監察院最新公布的廉政專刊指出，陳明文夫婦共同申報土地54筆，其中所有權人為陳明文的有6筆；建物的部分有15筆，所有權人則都是妻子廖素惠。兩人共同存款有4383萬904元，其中包含陳明文政治獻金專戶的195萬元，有價證券2333萬2692元，但也有債務2615萬4849元。中時電子報報導，陳明文去年曾將300萬元現金忘在高鐵上，引發軒然大波，最新一期廉政專刊卻指出，陳明文雖然債務較1年前多出1420萬餘元，但存款卻在1年內激增2881萬餘元。陳明文上午在立法院受訪時表示，在高鐵失而復得300萬元現金案，高鐵已交還給他，「基本上沒有丟掉」，且經過地檢署非常詳細、約6個月漫長的調查期間，把整個金流情況做清楚交代，「沒有任何不法」，財產來源非常清楚，這件事情已經算結束。陳明文說，監察院財產申報時他據實申報，還是有媒體報導把他遺失300萬元的事件連結，「對我有一點汙衊」。財產申報是他的義務，也會攤在陽光下接受高度檢驗，存款雖增加2881萬元，那是建設公司的餘屋過戶後，再向銀行貸款2000多萬元，「就是借貸關係」。媒體指出，網友認為陳明文很會理財、生財有道。陳明文表示，這不是他理財，是公司的財務運作，財務的正常運作，沒有所謂理財不理財，努力去做好分內的工作，基本上沒什麼問題，「錢是我們自己的，據實向監察院申報」。", "title": "媒體質疑財產激增 陳明文：攤在陽光下受檢驗"}
{"summarization": "步入5月，中國武漢肺炎疫情已從境外移入轉回本土頻發。據官方通報，大陸昨天新增確診病例3例，均來自東北省分；新增無症狀感染者12例，湖北省就占11例，境外移入僅1例。", "article": "步入5月，中國武漢肺炎疫情已從境外移入轉回本土頻發。據官方通報，大陸昨天新增確診病例3例，均來自東北省分；新增無症狀感染者12例，湖北省就占11例，境外移入僅1例。據中國國家衛生健康委員會官網今早通報，5月13日，大陸31個省市區和新疆生產建設兵團報告新增確診病例3例，均為本土病例（遼寧2例，吉林1例）。無新增死亡病例，無新增疑似病例。據當地通報，遼寧省2例皆來自瀋陽市，1例來自吉林省吉林市。瀋陽10日遭吉林市群聚疫情入侵；吉林市13日已宣布封城。大陸境外移入疫情逐漸趨緩，現有確診病例已降為60例（含重症病例3例），現有疑似病例僅3例。截至13日午夜，大陸現有確診病例101例（其中重症病例9例），現有疑似病例4例，尚在醫學觀察的密切接觸者5291人。大陸昨天新增無症狀感染者12例（湖北11例，境外移入1例）；當日轉為確診病例1例（無境外移入）；當日解除醫學觀察49例（境外移入2例）；尚在醫學觀察無症狀感染者仍有712例。武漢市9日起連續兩天共新增確診病例6例後，已連續3天未再新增確診病例。", "title": "中國新增確診3例 均來自東北"}
{"summarization": "石英元件大廠晶技第1季稅後淨利新台幣2.56億元，創12個季度以來高點，每股稅後純益0.83元。法人估第2季業績看增逾1成，今年獲利看增逾6成，拚8年高點。", "article": "石英元件大廠晶技第1季稅後淨利新台幣2.56億元，創12個季度以來高點，每股稅後純益0.83元。法人估第2季業績看增逾1成，今年獲利看增逾6成，拚8年高點。晶技第1季合併營收21.51億元，較去年同期16.23億元成長32.5%，首季合併毛利率29.78%，較去年同期20.92%增加8.86個百分點，法人指出首季毛利率起碼是2008年以來單季新高。第1季合併營業利益2.76億元，合併營益率12.84%，較去年同期3.56%增加9.28個百分點。法人指出首季營益率是2016年第2季以來高點。晶技第1季稅後淨利2.56億元，較去年同期7773萬元大增230%，每股稅後純益0.83元，優於去年同期EPS 0.25元。首季獲利創12個季度以來高點。展望第2季營運，本土法人報告指出，筆電代工廠復工，加上武漢肺炎疫情影響，帶動居家辦公趨勢，筆電需求高於預期，相關石英元件拉貨力道強勁，晶技computing部門成長動能看佳。此外行動通訊用石英元件業績維持高檔，美系手機採用的小型化和高頻石英元件產品動能穩健。法人預估晶技第2季業績可望季增10%到12%區間，單季業績有機會逼近新台幣24億元，來到近年同期高點，第2季獲利有機會突破3億元，來到近年單季高點，每股純益逼近1元。展望今年營運，法人預期在價格和需求帶動下，晶技今年獲利有機會超過11億元，較去年大增逾6成，拚8年來高點，每股純益可望超過3.5元。", "title": "晶技首季獲利創12季高點 法人估今年拚8年高"}
{"summarization": "業界傳出，蘋果已建議AirPods中國組裝廠立訊投資金屬機殼廠可成，以抗衡鴻海集團；可成說，目前並無出售大陸廠區或與他廠共同投資的規劃，今天股價開平走低，早盤跌幅逾2%。", "article": "業界傳出，蘋果已建議AirPods中國組裝廠立訊投資金屬機殼廠可成，以抗衡鴻海集團；可成說，目前並無出售大陸廠區或與他廠共同投資的規劃，今天股價開平走低，早盤跌幅逾2%。日經亞洲評論報導，蘋果正在鼓勵立訊進行投資，主要目的是希望提高中國廠商的競爭力，並與台灣組裝廠抗衡。正在討論中的交易包括可成在中國的工廠、員工、管理人員及與蘋果之間的商業機會。法人認為，鴻海集團掌握iPhone代工約5成以上產能，蘋果對鴻海相當倚賴，可能影響議價能力。若蘋果能扶植立訊結盟可成，有望打造另個生態圈，讓供應鏈彼此殺價競爭，有助提升蘋果毛利率。", "title": "可成否認將獲立訊投資 股價開平走低跌逾2%"}
{"summarization": "旅居英國倫敦的台東吳姓女子，因武漢肺炎疫情封城，無法回台東，昨天透過視訊向臥病在床的父親祝賀生日，父親落淚並數度想舉手觸摸螢幕上的女兒。", "article": "旅居英國倫敦的台東吳姓女子，因武漢肺炎疫情封城，無法回台東，昨天透過視訊向臥病在床的父親祝賀生日，父親落淚並數度想舉手觸摸螢幕上的女兒。衛福部台東醫院今天表示，台東旅英女子吳幸亞受困倫敦封城，無法回到台灣為常住衛福部台東醫院護理之家的父親祝賀70歲生日，13日她聯繫上醫院社工涂嘉琪，一小時內為她安排視訊探訪。視訊一開通，吳幸亞大聲問候父親吳瑞河有沒有看到手機螢幕上的她，父親可能因為情緒激動，氣切的喉部不斷發出聲音，一度想要舉手觸摸螢幕上的女兒；當她提議如果父親健康狀況好轉，想要帶爸爸一起去日本吃沙西米，喝幾杯清酒，淚水瞬間從吳瑞河眼角滑落。台東醫院表示，醫院照服員拭去吳瑞河的眼淚，吳幸亞在倫敦那頭開始播放母親、姑叔姐弟等親人預先錄製的祝福話語，希望吳瑞河安心在護理之家養病，疫情趨緩的時候她會盡快回到台灣讓父親親眼看到心愛的女兒。台東醫院表示，視訊祝壽之後，吳幸亞簡短的向醫院社工、照服員致意，謝謝他們為父親生日視訊所做的努力；她說，3月份倫敦封城之後，隱約知道無法像過去3年一樣在父親生日前回到台灣向父親祝壽，好在社工能夠體諒為人女兒的心情全力幫忙，「真心謝謝大家」。", "title": "倫敦封城視訊  中風父落淚想舉手觸摸螢幕女兒"}
{"summarization": "全國公務人員協會榮譽理事長李來希昨天用不當言論批評「小燈泡媽媽」時代力量立委王婉諭犯眾怒，高雄市議會藍綠議員今天嚴厲譴責，除要求李來希道歉，也呼籲國民黨應處置。", "article": "全國公務人員協會榮譽理事長李來希昨天用不當言論批評「小燈泡媽媽」時代力量立委王婉諭犯眾怒，高雄市議會藍綠議員今天嚴厲譴責，除要求李來希道歉，也呼籲國民黨應處置。李來希昨天在臉書轉貼王婉諭支持罷免高雄市長韓國瑜的發文指出，「這個媽媽忘了她的來時路，踩著自己女兒的頭顱往上竄，女兒往生屍骨未寒，凶手尚未伏法，她已經另闢戰場了」。韓國瑜昨天隨即發文譴責，呼籲勿因政治立場的不同，在家庭悲劇上面灑鹽，也希望不管是支持或反對罷免案的，都停止仇恨言論，並且應該道歉，不過李來希仍拒絕道歉，還反擊立委是公眾人物，是可受監督對象。身兼國民黨考紀委員的高雄市議員邱于軒批評，小燈泡事件是台灣社會安全網缺口所造成的悲劇，李來希挑釁的言論挑起社會對立，讓身處「罷韓」戰場的韓國瑜無辜受牽連，也讓國民黨形象受傷，要求李來希道歉，也要求國民黨懲處。民進黨市議員林智鴻批評，李來希把小燈泡家人的傷痛當作政治對立操作的工具，事後還不道歉，沒有人性，籲國民黨趕快處置。", "title": "高市藍綠議員譴責李來希不當言論 促國民黨處置"}
{"summarization": "時代力量立委王婉諭支持罷韓，卻遭全國公務人員協會榮譽理事長李來希惡意批評，國民黨主席江啟臣今天表示，黨紀處分交由考紀會辦理，至於是否認為李來希在幫倒忙，他說，任何時空這樣的發言都不恰當。", "article": "時代力量立委王婉諭支持罷韓，卻遭全國公務人員協會榮譽理事長李來希惡意批評，國民黨主席江啟臣今天表示，黨紀處分交由考紀會辦理，至於是否認為李來希在幫倒忙，他說，任何時空這樣的發言都不恰當。李來希昨天因為小燈泡媽媽王婉諭挺罷韓，就在臉書上發文批王婉諭「踩著自己女兒的頭顱往上竄」，引發爭議。高雄市長韓國瑜、國民黨主席江啟臣等人昨天第一時間要求李來希道歉，國民黨更將此案送交考紀會處理，不排除開除李來希黨籍。江啟臣上午接受廣播專訪後表示，相關的黨紀處分都是由考紀會依規定辦理，他完全尊重考紀會決議。面對罷免高雄市長韓國瑜案將在6月6日投票，江啟臣說，罷免和選舉是不同戰場，對於韓國瑜和黨中央來說，作為被罷免方，就是把分內的事做好。他說，國民黨不期待也不鼓勵過度激化社會對立，會全力配合韓國瑜、高雄市政府。至於日前韓國瑜在中常會上表示，將會在20日後對外說明有關罷免案的立場，江啟臣說，韓國瑜會在哪一天說明，他不清楚，完全尊重韓的決定，相關內容他也尊重。談及台灣爭取參加世界衛生大會（WHA），江啟臣肯定政府花了很多心思在國際宣傳和外交動員，創造很高的聲量，但外交官員對於能否參與WHA的回答都很保守，為何美國這麼挺台灣，卻沒有幫忙提案，這就回到國際政治，美國仍是以國家利益優先。他說，台灣的口罩外交也很成功，但這些國家也沒有幫台灣提案，是口惠而實不至；對比馬英九政府執政時期就差很多，雖然國內外宣傳不是做得很好，但事實上台灣就是以觀察員身分參與了WHA。總統蔡英文將在20日就職，江啟臣說，恭喜她連任，但也需要回顧一下4年執政有哪些還需要加強的地方，國民黨明天會開記者會提出對蔡總統的問題和期待。至於有獨派喊話建議總統就職不提中華民國，江啟臣說，他不支持，但若不提中華民國，乾脆直接不要就職中華民國總統就好了。民進黨全面執政，若真的要改就走正常途徑改，這才符合民主。", "title": "李來希批王婉諭惹議 江啟臣：任何時空都不恰當"}
{"summarization": "LED磊晶廠龍頭晶電第1季財報低於市場預期，歐系外資認為基本面仍不佳、Mini LED貢獻有限，將晶電投資評等降至劣於大盤；考量第2季營收有望反彈，目標價升到32元。", "article": "LED磊晶廠龍頭晶電第1季財報低於市場預期，歐系外資認為基本面仍不佳、Mini LED貢獻有限，將晶電投資評等降至劣於大盤；考量第2季營收有望反彈，目標價升到32元。晶電股價今天開低，盤中低點來到38.1元、跌幅近4%，成交量逾2.36萬張。歐系外資發布研究報告指出，晶電今年第1季每股虧損新台幣1.38元，主要因為稼動率偏低導致毛利率下滑。晶電4月營收月減18%，5月營收也難明顯回升，由於照明、顯示器、車用電子、電視及資訊產品需求轉弱，晶電6月訂單能見度仍有限，預期第2季營收將季增13%、年減5%。歐系外資觀察，晶電預計從今年第4季起量產用於新款iPad、MacBook的Mini LED（次毫米發光二極體），但來自同業的競爭升溫，加上Mini LED成本偏高恐造成初期產量受限，推估晶電Mini LED營收占比今年、明年將達5%、15%。為反映復甦腳步緩慢、毛利率偏低，歐系外資預估晶電2020年、2021年每股將虧損1.98元、0.1元，低於先前推測的每股虧損1.32元、0.02元，將晶電投資評等從「中立」降至「劣於大盤」；考量第2季營收將反彈，目標價從28元上修到32元。", "title": "晶電Mini LED貢獻有限 歐系外資降評"}
{"summarization": "因應防疫，減少搭乘長途交通工具感染風險，連江縣政府及光寶科技聯手合作打造「遠距醫療通APP」，提供遠距視訊會診系統為居民服務，讓馬祖人不用搭飛機、搭船也能看診。", "article": "因應防疫，減少搭乘長途交通工具感染風險，連江縣政府及光寶科技聯手合作打造「遠距醫療通APP」，提供遠距視訊會診系統為居民服務，讓馬祖人不用搭飛機、搭船也能看診。為改善每個月僅兩週台灣醫師親身支援會診服務，連江縣衛生福利局、連江縣立醫院、台北市立聯合醫院及光寶科技聯合打造「遠距醫療通APP」，以智慧醫療科技提供馬祖人行動掛號服務，利用手機預約聯合醫院的遠距專科門診，在馬祖地區也可以跟台北的醫師會診，避免掛號、看診增加感染風險。APP系統研發受經濟部工業局補助，讓連江縣四鄉五島的醫院、衛生所提供遠距會診服務，目前開設身心內科門診，後續將開辦皮膚科、眼科及神經內科等專科門診，馬祖居民可以利用APP預約門診時間，選擇就診的地方院所，請聯合醫院醫師遠端會診，APP可授權醫師調閱病歷、建置家族群組的健康管理服務。連江縣縣長劉增應表示，為實踐健康島嶼、幸福馬祖的目標，利用智慧科技提升馬祖居民醫療服務品質，打造更便利的醫療服務工具。而為了方便民眾使用APP，劉增應、衛生福利局局長謝春福、連江縣立醫院院長張志華，也親自拍攝教學影片，讓馬祖居民便利學習，快速上手。", "title": "防疫就醫不間斷  馬祖打造APP提供醫療服務"}
{"summarization": "聯合國（UN）發布報告預測2020年全球經濟因疫將萎縮3.2%。國際貨幣基金（IMF）官員則指出，消費大幅滑落，IMF原先預測的世界經濟萎縮3%可能再向下修正。", "article": "聯合國（UN）發布報告預測2020年全球經濟因疫將萎縮3.2%。國際貨幣基金（IMF）官員則指出，消費大幅滑落，IMF原先預測的世界經濟萎縮3%可能再向下修正。聯合國經濟和社會事務部（United Nations Department of Economic and Social Affairs）今天發布報告指出，由於防疫措施嚴重限制經濟活動，也增加未來不確定性，更觸發自1930年代經濟大蕭條以來最嚴重的衰退。報告中說，2020年因疫情而流失的經濟產出，在2021年只會慢慢復甦。今年1月，聯合國經濟和社會事務部預測今年全球經濟成長1.8%至2.5%。報告中指出：「2020年與2021年全球經濟產出預料將損失近8.5兆美元，幾乎賠光先前4年所累積的產出成長。」根據路透社統計，目前為止，全球有430萬人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），逾29萬1000人病故。另一方面，IMF首席經濟學家戈匹納斯（Gita Gopinath）今天說，由於全球疫情蔓延，消費與其他數據大幅下挫，在在顯示IMF先前所預測的全球經濟悲觀展望，還會向下修正。戈匹納斯指出，自4月以來彙集的經濟數據，證實IMF所預測的全球經濟產出將萎縮3%，這些數據顯示情況可能更糟。戈匹納斯在金融時報 （Financial Times）主辦的一場會議中表示：「真要說的話，前景看來將會惡化。」她並說，消費的崩跌，可能「導致經濟下修」。4月間，IMF強調未來經濟展望具有高度不確定性，並指出，疫情危機一旦拖得愈長、愈嚴重，2020年全球經濟萎縮將達6%，2021年也只有零成長。", "title": "UN：全球經濟今年因疫萎縮3.2% 大蕭條以來最慘"}
{"summarization": "英超托登罕熱刺明星中場阿里（Dele Alli）位於倫敦的住家今天凌晨遭持刀竊賊闖入，雙方發生扭打，阿里臉部掛彩，所幸傷勢不重，竊賊搶走珠寶和名錶後溜之大吉。", "article": "英超托登罕熱刺明星中場阿里（Dele Alli）位於倫敦的住家今天凌晨遭持刀竊賊闖入，雙方發生扭打，阿里臉部掛彩，所幸傷勢不重，竊賊搶走珠寶和名錶後溜之大吉。英國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）肆虐，24歲的阿里在家中躲避疫情，兄弟、家人及好友當時也在他家。兩名男子在午夜過後闖進他家，與阿里發生扭打並搶走珠寶，所有人都嚇壞了，所幸沒有受到傷害。警方發言人說：「警方在5月13日零時35分前後接獲報案，說有搶匪闖進巴奈特（Barnet）一處民宅。」「兩名男子闖入後，劫走珠寶和名錶等物品後逃之夭夭。」「屋裡一名20多歲男性住戶遇襲後，臉部受到輕傷，但不需到醫院接受治療。」警方目前尚未逮捕任何人。阿里準備下週重返訓練場，英格蘭足球超級聯賽可望於下個月復賽。阿里在推特上向球迷報平安，「謝謝你們的留言，這真是場可怕的經歷，不過我們現在都沒事了，感謝大家的支持」。", "title": "英超球星阿里住家遇持刀搶劫 臉部掛彩珠寶被搶"}
{"summarization": "內閣今天總辭，科技部長陳良基上午在臉書發表感言，感謝整整4年時間擔任公僕，以專業報效國家，服務社會，但他已向行政院長蘇貞昌再次表達交棒的心意。", "article": "內閣今天總辭，科技部長陳良基上午在臉書發表感言，感謝整整4年時間擔任公僕，以專業報效國家，服務社會，但他已向行政院長蘇貞昌再次表達交棒的心意。陳良基今天在臉書粉專「陳良基的創新筆記」發文表示，感謝給他擔任公僕的機會，今天在行政院簽署總辭公文書，心裡充滿感恩，讀一輩子書，常講書生報國，感謝整整4年時間擔任公僕，以自己的專業，報效國家，服務社會。陳良基說，內閣總辭前，行政院長蘇貞昌再次跟他懇談，但他再次表達交棒的心意，非常謝謝讓他加入行政團隊服務眾人。陳良基表示，科技興國，仍是立國興國最根本之道，也是讓國家得以創造出更高價值的基本能力，感謝大家對科技的支持，感謝所有科學團隊、研究機構、科技產業，大家共同費心投入，台灣才能有護國神山、護國產業，用科學和技術為台灣建立起堅強的科技屏障。陳良基表示，這次用科技協助防疫、用科學挺住抗疫前線，讓台灣的防疫驕傲成為世界矚目的焦點。陳良基說，他掛在辦公室唯一的一幅字是「以終為始、勿忘初衷」，4年來催促自己，掌握大方向全力以赴。他把每天都當成人生最後一天的拚勁，燃燒自己，為打造台灣成為優質有競爭力的科研環境以及科技產業發展沃土，全力衝刺。陳良基表示，衷心感謝跟他一路勞心勞力的工作夥伴們，如果這些年來，在科學、技術、甚至教育的各項政策推動上，有任何成績，都是團隊共同齊心努力所致，並再度感謝眾人。陳良基日前曾表示，卸任後想回歸學界投入半導體研究。", "title": "陳良基：已向蘇貞昌再次表達交棒心意"}
{"summarization": "由於英國讓中國電信業巨擘華為參與5G通訊網路建設，美國參議員考慮阻撓日後美軍軍機在英國的前沿部署；但美國空軍表示近期計畫沒有變動。", "article": "由於英國讓中國電信業巨擘華為參與5G通訊網路建設，美國參議員考慮阻撓日後美軍軍機在英國的前沿部署；但美國空軍表示近期計畫沒有變動。英國「每日電訊報」（The Telegraph）上週率先披露，共和黨阿肯色州聯邦參議員柯頓（Tom Cotton）對2021年國防授權法案提出修正案，要求停止部署F-35戰機到英國空軍拉肯希斯基地（Royal Air Force Lakenheath），因為英國選擇讓華為建造5G通訊網路。「每日電訊報」另一篇報導也提到，由於5G通訊網路構成安全風險，美國也考慮撤回部署英國的RC-135電子情報偵察機。美國駐歐空軍發言人表示，華府與英國官員可能已就華為議題展開協商，「不過現階段，我們沒有計劃變更飛出英國基地的飛機數量或種類」。", "title": "不滿讓華為建5G 美議員想阻F-35部署英國"}
{"summarization": "根據美國約翰霍普金斯大學（JHU）網站的統計，巴西2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例達18萬9100多例，超越法國，排名全球第6。", "article": "根據美國約翰霍普金斯大學（JHU）網站的統計，巴西2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例達18萬9100多例，超越法國，排名全球第6。巴西衛生部今天更新疫情報告，過去24小時巴西再創單日確診數新高，新增1萬1385例確診、749例死亡，累計18萬8974例確診、1萬3149例死亡。巴西新聞網站G1今天報導，根據約翰霍普金斯大學，12日巴西新型冠狀病毒確診病例已超越法國，僅次於美國、俄羅斯、西班牙、英國和義大利，排名第6。巴西的2019冠狀病毒疾病死亡人數在全球也排名第6，僅次於美國、英國、義大利、法國和西班牙。然而，約翰霍普金斯大學參考各國政府提供的官方數據，未必反映感染新型冠狀病毒的實際人數，因為大部分國家不像德國和韓國一樣進行大規模篩檢，無法確知多少人染病。巴西至今只篩檢48萬2743個檢體，其中逾14萬5000個還在等候化驗分析結果。由於篩檢數量低，且巴西政府著重需要住院的重症患者，低報數非常高。巴西科學家分析克魯茲基金會（Fiocruz）和各地區衛生當局的數據估計，上週巴西的確診病例已達160萬例。科學家表示，巴西各地因嚴重呼吸道疾病住院和死亡人數平均成長近10倍，顯示國內2019冠狀病毒疾病死亡和重症病例低報。聖保羅是巴西疫情蔓延最迅速的一州，累計達5萬1097例確診、4118例死亡。聖保羅州立坎皮納斯大學（Unicamp）一項研究顯示，如果不擴大實施社交隔離措施，聖保羅州冠狀病毒確診和死亡病例將迅速增加，並預測6月底全州645個城市的確診病例可達100萬例。目前聖保羅州首府聖保羅市死亡數每15天增加一倍，研究預測6月底可達2萬5000例死亡，全州達5萬例，平均每天新增2500例死亡。根據這項研究，坎皮納斯大學科技科學政策系教授貝德洛薩（Renato Pedrosa）認為，如果民眾對社交隔離的配合指數不能提高到60%，聖保羅州應該採取更嚴厲的全面封鎖（lockdown）措施。目前聖保羅州民的配合指數平均為48%。", "title": "巴西近19萬例確診新型冠狀病毒 全球第6"}
{"summarization": "車廠兩大獲利績優生裕日車及和泰車今年第1季獲利表現兩樣情，獲利主力來自中國大陸的裕日車，因疫情衝擊獲利創10年來新低；和泰則繳出歷年新高成績。", "article": "車廠兩大獲利績優生裕日車及和泰車今年第1季獲利表現兩樣情，獲利主力來自中國大陸的裕日車，因疫情衝擊獲利創10年來新低；和泰則繳出歷年新高成績。第1季因疫情影響，民眾減少搭乘大眾捷運系統，推動潛在買車客戶提前下單交車，和泰車旗下兩大熱銷車款RAV4與ALTIS持續熱賣，單季合併營收574.38億元，年增33.7%，單季稅後淨利34.67億元，年增38%，每股稅後純益6.35元，優於去年同期的4.58元，創下歷史單季新高。中國車市則出現跳水式急凍，裕日車業外金雞母大陸東風日產汽車，因疫情封城停擺，業績獲利重挫，讓投資收益貢獻大幅萎縮，本業部份也因疫情影響零組件供應，影響新車生產供貨，本業及業外均受到衝擊，拖累汽車類股獲利王裕日車首季摔了一大跤，第1季獲利重挫88%，每股盈餘（EPS）僅0.6元，創10年來單季新低。不過進入第2季，兩岸車市似乎有逆轉的跡象，隨著大陸疫情趨緩陸續解封，官方搶救車市、拉抬經濟政策動作加大，產銷衰退幅度逐步收斂中，市場期待第2季將走出第1季的谷底區。觀察裕日車4月營收已見到回穩，單月新車銷售衝上8.8萬輛，回到去年相當水準，零組件供貨問題也化解，推動4月營收回到25.3億元，月增3.05%，年增27.89%。和泰車4月營收185.98億元，月減3.8%，年減4.55%。和泰汽車表示，4月車市表現不如預期，低於原本預估的3.2萬輛，主要還是受到疫情影響，無薪假、失業率攀高，消費信心指數也創近年新低，都讓消費意願降低。預計5月台灣車市掛牌數有望回升至3.3萬輛，月增約7%，但相較去年同期仍下滑13%。", "title": "車廠營運兩樣情 和泰首季獲利攀新高裕日車創低"}
{"summarization": "香港的醫學專家今天指出，以兩個潛伏期即28日並無本土武漢肺炎確診個案來推斷疫情是否受控，是不切實際。", "article": "香港的醫學專家今天指出，以兩個潛伏期即28日並無本土武漢肺炎確診個案來推斷疫情是否受控，是不切實際。香港昨天再確診兩宗2019冠狀病毒疾病個案，不但中斷了此前連續23天沒有境內確診個案的情況，同時令民眾關注當局會否重新計算疫情受控的時限。外界相信，只要香港連續28天沒有本土傳播病例，當局就會取消正在執行的防疫措施，市民生活恢復正常。綜合電子媒體的報導，對於當局以28天作衡量標準，醫學會傳染病顧問委員會主席梁子超早上在電台節目上說，現時每天仍有大批外地人抵港，疫情不會中斷，以28日並無本地確診個案來決定疫情是否受控，是不切實際。政府抗疫督導委員會專家顧問、中文大學呼吸系統科講座教授許樹昌也指出，如果新增的兩名確診病患及緊密接觸者已接受強制隔離，而且並未造成社區爆發，顯示出這只是單一個案。他說，新型冠狀病毒傳播性高，患者即使隔離檢疫14日後仍可能帶有病毒，難以維持連續28日沒有本地個案。他認為，社會要接受零星本土個案的出現，只要不引發社區大爆發即可。另一位政府抗疫專家顧問、香港大學醫學院院長梁卓偉也認為，28日這個說法值得商榷。他說，新型肺炎的特質是有大量隱形傳播者，要在社區上完全消除有關病毒是不大可能的事，並質疑是否每有新個案出現，就要重新計算檢疫期。衛生防護中心傳染病處主任張竹君早前曾說，如果香港連續28天沒有本地感染個案，代表疫情受控。", "title": "28日計算武漢肺炎是否受控 港專家：不實際"}
{"summarization": "義大利甲級足球聯賽（Serie A）球團今天在大會上投票，贊成在6月13日重啟球季，不過仍得由政府最終定奪。", "article": "義大利甲級足球聯賽（Serie A）球團今天在大會上投票，贊成在6月13日重啟球季，不過仍得由政府最終定奪。路透社報導，義甲因為俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行而自3月9日停賽，不過，政府已授權球隊可自本月18日起恢復集訓，但尚未決定比賽是否能重啟或何時復賽。義甲發表聲明說：「關於重啟體育活動，根據保護球員與所有參與者的醫療規定…有人指出可在6月13日復賽。」義甲表示，球團也要求轉播權持有者「遵守合約明定的付款期限，以維持建設性關係」。體育電視頻道ESPN報導，英格蘭足球超級聯賽（Premier League）最早可在6月1日復賽，同時，球團與聯盟高層持續擬定「重啟計畫」（Project Restart）的細節。如果英超復賽，所有球賽將閉門舉行，且可能將在第3方球場舉辦。不過，有數個豪門球隊反對在第3方球場舉辦，比較希望在傳統的主客場形式下比賽。德國足球甲級聯賽（Bundesliga）將在本月16日復賽。法國則完全取消法國足球甲級聯賽（Ligue 1）。西班牙甲級足球聯賽（La Liga）慢慢增加可以參與訓練的球員人數，希望能在6月12日重啟賽事。", "title": "義甲盼6/13重啟球季 就等政府首肯"}
{"summarization": "台灣已多天零確診，台北市長柯文哲今天說，將針對受損最嚴重的3產業投入逾3億元，「現在需要的不是產業振興，而是產業轉型」，他也強調，應學習如何與疫情共存。", "article": "台灣已多天零確診，台北市長柯文哲今天說，將針對受損最嚴重的3產業投入逾3億元，「現在需要的不是產業振興，而是產業轉型」，他也強調，應學習如何與疫情共存。柯文哲上午率市府團隊赴台北市議會進行專案報告，題目為「市府對COVID-19疫情各項防疫、紓困及產業振興作為」，並接受市議員質詢。柯文哲在報告中指出，台北市最主要受損產業分為3產業，分別是實體銷售的批發零售、商圈夜市、百貨餐飲；體驗消費的觀光旅宿、交通運輸、會議展覽；群聚活動的藝文活動、體育競賽、休閒娛樂。柯文哲表示，將針對上述3產業投入逾新台幣3億元，包括批發零售、商圈夜市、百貨餐飲的7700萬元；觀光旅宿預計投入2700萬元；會展產業預計投入3400萬元；藝文產業預計投入1億6000萬元；運動產業預計投入超過200萬元。他說，之前東區商圈沒落，台北市政府有過相關經驗，因此，針對批發零售、商圈夜市、百貨餐飲的經濟振興短期作為也參照振興東區商圈的五大面向進行，像是輔導店家及外送平台合作、協助產業數位轉型及支持企業創新、協助企業拓展海外商機、環境及基礎設施改善、辦理提振商機及促銷活動。觀光旅宿部分，除了擴大海外市場行銷、和旅遊業者合作規劃優惠專案、邀請網紅到台北市宣傳之外，也會辦理貓空經典小鎮2.0推廣計畫；會展產業則會參加國外重要展會、放寬補助條件。柯文哲也強調，疫情過後，全球產業一定會改變，全球化的概念會被打破，他認為，在可見的1、2年內，疫情的威脅一定存在，「不要幻想零確診，要思考如何與疫情並存」，台灣產業應在這樣的基礎上思考要做什麼改變。他說，未來半年真正的超前部署是經濟面，要有效改變台北市的產業結構，不僅能應付秋冬可能反撲的疫情，或某天疫情再回歸，台北市有足夠應付的能量。", "title": "柯文哲強調學習與疫情共存 將投逾3億元振興產業"}
{"summarization": "前捷克參議院議長柯加洛在按計畫訪問台灣前不久猝逝，傳聞與中國的施壓有關，繼任議長維特齊是否可能訪台持續引發關注。捷克知名中國問題專家認為，維特齊確實可能訪台，而這將意味對北京的威逼作為表達不認同。", "article": "前捷克參議院議長柯加洛在按計畫訪問台灣前不久猝逝，傳聞與中國的施壓有關，繼任議長維特齊是否可能訪台持續引發關注。捷克知名中國問題專家認為，維特齊確實可能訪台，而這將意味對北京的威逼作為表達不認同。柯加洛（Jaroslav Kubera）原訂2月訪問台灣，卻不幸在出發前猝逝。當地媒體近日揭露，柯佳洛疑因受中國施壓猝逝；專家指出，中國駐捷大使對柯佳洛施壓，是應捷克親中政治人物要求為之，背後牽扯個人經濟利益。捷克與中國、台灣的關係角力再度受關注。根據捷克憲法，參議院議長是捷克政壇位階第二高人物，僅次於總統。捷克智庫「解析中國」（Sinopsis）負責人馬定和（Martin Hála）近日告訴中央社記者，捷克1993年與斯洛伐克分家後的第一任總統是捷克民主運動領袖哈維爾（Václav Havel），在他任內，捷克政府大力支持包括中國境內的人權和民主，同時也與台灣發展密切合作，尤其是在經濟領域。不過，曾數度來台訪問研究的馬定和說，2018年勝選連任的總統齊曼（Milos Zeman）在部分政治菁英，以及在中國有龐大利益的派富集團（PPF Group NV）支持下，改變了捷克自哈維爾時期以來的自由民主政治傳統，且政府的許多親北京作為和原則，至今仍未適當地反映在相關政策文件上。馬定和指出，在2013年和2018年競選總統期間，齊曼的團隊並未表明會在對外政策上有180度大翻轉，「選民把票投給齊曼，絕不是為了以選票支持他暗度陳倉的親北京政策」。馬定和強調，齊曼政府的親北京政策不僅沒為捷克帶來預期的中資和經濟效益，更讓捷克因與誠信有問題的中國華信能源（CEFC）等企業過從甚密，而在國際上蒙羞。中國在捷克推動「一帶一路」倡議，但屢遭批評實質投資不足，而捷克本身礙於中國市場的保護原則，在中國也無法拓展投資。馬定和認為，殘酷現實已逐漸讓捷克民眾清醒，海盜黨（Pirate Party）及其他主張與台灣發展更密切關係的團體正反映這個「回歸前齊曼時代」的趨勢。此外，馬定和說，事實上，自1990年代以來，台灣投資活動為捷克創造的實質效益，遠較中國為大。捷克投資發展局（CzechInvest）資料顯示，台灣自2003年至2016年底對捷克的總投資金額10億9628萬美元，相較於紐約研究機構榮鼎集團（Rhodium Group）的數據，中國在2000年至2018年間對捷克的直接投資累計總額約為11億美元，其實不相上下。馬定和援引美國智庫皮尤研究中心（Pew Research Center）的最新民調數據指出，迥異於本國部分高階官員，在歐洲國家中，捷克和瑞典民眾對中共的批判態度最強烈。儘管2月當選的新任參議院議長維特齊（Miloš Vystrčil）尚未明確表示未來是否訪台，馬定和說，各種跡象顯示訪台行「確實很有可能」成真，而此事至少將宣示他對中共威逼柯佳洛的不滿。捷克公共電視台維特齊表示，若他最後決定訪問台灣，將不是為了報復，而是為了展現捷克的國格及對自由民主的重視。不過捷克國內親北京勢力正試圖藉疫情和中方援助重振勢力，部分政治人物近期重新取得較具影響力職位，並努力活絡中捷關係。不過，這些策略是否有效，取決於中捷經貿合作是否有具體成果。", "title": "捷克學者：新任議長可能訪台 傳達對北京不滿"}
{"summarization": "鴻海旗下工業富聯可望受惠資料中心、伺服器等市場需求提升，雲端運算業務看增，中國法人預估今年獲利可望年增11%，首度超過人民幣206億元。", "article": "鴻海旗下工業富聯可望受惠資料中心、伺服器等市場需求提升，雲端運算業務看增，中國法人預估今年獲利可望年增11%，首度超過人民幣206億元。展望工業富聯在雲端運算布局，中國法人報告指出，工業富聯雲端運算業務占比逐年提升，去年雲端運算業務收入人民幣1629.23億元，年成長6.33%，其中中國市場業務收入較去年大增148%，來自雲端服務商（CSP）客戶的營收年成長49%。法人指出，隨著線上辦公爆發式成長，資料中心、伺服器等市場需求提升，工業富聯透過與世界雲端服務營運商和半導體廠合作，加快先進技術和平台設計研發，搭上資料中心市場發展趨勢，在傳統雲伺服器基礎上不斷融入高速運算（HPC）架構、邊緣計算、浸沒式液冷等技術，布局基礎設施即服務（IaaS）整合平台即服務（PaaS）和產業雲架構。在5G整合人工智慧（AI），法人表示，工業富聯不斷提高5G+AI核心技術的研發，並落實5G領域多方位產品布局和技術突破，覆蓋5G相關雲、網、端各類硬體設備和軟體產品。工業富聯以5G、AI、工業大數據、高效能運算、智慧製造及精密工具等核心技術為基礎，架構了包括感測器、「霧小腦」邊緣計算、Fii Cloud雲平台與Micro Cloud 專業雲應用的4層工業互聯網平台架構。展望今年營運，法人預估今年工業富聯營收可望站上人民幣4290億元，較去年成長5%，今年獲利可望首度站上人民幣206億元，較去年成長11%。鴻海將於15日下午舉行法人電話說明會，外界關注鴻海對於下半年營運展望、以及武漢肺炎疫情對集團全球布局影響和中國大陸廠區產能進展。從去年第4季業績占比來看，鴻海和其他公司占集團整體業績比重約58%，工業富聯占比約33%，富智康（2038.HK）占比約7%，鴻騰六零八八精密科技占比約2%。從客戶來看，工業富聯的核心客戶包括亞馬遜（Amazon）、蘋果（Apple）、ARRIS、愛奇藝、思科（Cisco）、戴爾（Dell）、Ericsson、惠普（HP）、華為、騰訊、聯想、NetApp、諾基亞（Nokia）、nVIDIA、Oracle、小米等。", "title": "鴻海工業富聯受惠雲端運算 法人估今年獲利創高"}
{"summarization": "美國總統川普政府今天將奉行共產的古巴列入黑名單，理由是古巴未充分合作對抗恐怖主義；美古並互控對方扶植恐怖主義。", "article": "美國總統川普政府今天將奉行共產的古巴列入黑名單，理由是古巴未充分合作對抗恐怖主義；美古並互控對方扶植恐怖主義。僅僅一天之前，古巴才因駐華盛頓大使館遭槍擊，要求針對恐怖主義展開調查。美國國務院指責古巴，讓哥倫比亞左派叛軍「全國解放軍」（ELN）滯留古巴境內。全國解放軍2017年進入哈瓦那與哥國政府談判，但之後並未返國。這是2015年以來古巴第一次進入黑名單。被列入美國黑名單的還有伊朗、北韓、敘利亞與委內瑞拉。美國國務院表示：「古巴拒絕以富成效的方式和哥倫比亞政府來往，彰顯其在支持哥倫比亞人民取得持久且正義和平、安全和機會方面，不與美國合作。」1月間波哥大警察學院發生汽車爆炸案，造成21名學員死亡之後，哥倫比亞總統杜克（Ivan Duque）與全國解放軍談判破裂。全國解放軍一直以來要求哥倫比亞為其談判人員提供通道，讓他們能安全從古巴返國，但並未獲准。國務院是根據武器出口管制法（Arms Export Control Act）公布黑名單，對古巴幾乎不會有實際影響，因為古巴並未向長期為敵的美國購買武器。但此舉是川普對古巴施壓、漸漸揚棄前總統歐巴馬和解作風的最新舉動。歐巴馬政府2015年將古巴移出恐怖主義國家贊助者名單，但川普治下的國務院一直都在考慮重新將古巴放回名單。主管與美國關係的古巴外交部官員回應說，古巴其實才是「恐怖主義的受害者」。", "title": "2015年來首次 美國將古巴列入反恐黑名單"}
{"summarization": "環保署今天審查宜蘭永侒礦場開發案，反對開發方認為會影響宜蘭水源，也對當地社區及觀光有負面影響；開發方強調對水源影響輕微，也能帶動陶瓷觀光，與社區發展相輔相成。", "article": "環保署今天審查宜蘭永侒礦場開發案，反對開發方認為會影響宜蘭水源，也對當地社區及觀光有負面影響；開發方強調對水源影響輕微，也能帶動陶瓷觀光，與社區發展相輔相成。行政院環境保護署召開「永侒實業股份有限公司所領臺濟採字第4384號礦區申請核定礦業用地案環境影響說明書」專案小組第2次初審會議。支持與反對開採的民眾一早在環保署大門前集結，表達意見。永侒礦場位於宜蘭縣員山鄉中華村，護水源反開礦行動聯盟指出，開發會影響水源區，甚至污染下游宜蘭市區飲用水，雖然業者說能提供工作機會，但卻會破壞當地發展觀光及醫療長照的潛力。民進黨立委陳歐珀也到場聲援反開發團體，強調宜蘭是全國環境模範，反對任何破壞行為；若採礦可能會影響宜蘭市一半人的水源，地方政府、居民多持反對態度；會將礦業法修法加嚴，也積極協調列為優先法案。時代力量立委陳椒華表示，這個案子應該要二階或政策環評，因為會破壞水資源，要更嚴格調查；台灣很難找到可利用的伏流水，在中華村和鄰近區域，多年來豐沛的伏流水是養育宜蘭人的重要資源，也是全台觀光產業最興盛的原因，開發單位甚至沒有對此完整調查。宜蘭市長江聰淵表示，宜蘭重視永續發展經營，約有10萬市民使用天然伏流水，因此水源區保護非常重要，過去山林開發後企圖再用工程方式恢復是做不到的。他更強調，在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情當中，「口罩都不缺了，還會缺開礦嗎？」地球公民基金會花東山林主任黃靖庭表示，現行礦業法第38條規定，礦業權若中途停工1年以上，礦務局應廢止礦業權，永侒礦場已經20年沒有開採，礦務局卻不聞不問；本案的礦權將在今年6月30日到期，若是在環評取得開發許可，等於是讓開發權延續下去。開發方表示，水源頭的疑慮、甚至影響飲用水的言論並非事實，永侒礦場與淨水場取水口位於不同集水區；舊礦區正下方的地下水井長年水質優良，代表過去採礦並未影響水質。開發單位強調，已經規劃每期開發面積小於2公頃，經計算對於水文的影響屬於輕微；另外將以「階梯式」緩階開採，不會有「山頭消失」的景象；採礦利益不只是帶動社區發展，本礦也有風力發電所需的稀土，甚至可用於防火、化妝品和藥物，更可發展陶瓷觀光，與社區生態相輔相成。", "title": "宜蘭永侒礦場開發案 正反方交鋒水源影響"}
{"summarization": "教育部今天發表「中小學國際教育白皮書2.0」，預計今年投入新台幣1億元經費，未來逐年擴大，實施對象也從台灣學生，進一步拓展到境內、境外非本國學生，加強彼此間的交流。", "article": "教育部今天發表「中小學國際教育白皮書2.0」，預計今年投入新台幣1億元經費，未來逐年擴大，實施對象也從台灣學生，進一步拓展到境內、境外非本國學生，加強彼此間的交流。教育部今天在線上舉辦「中小學國際教育白皮書2.0版」政策發布會。次長范巽綠表示，國際教育1.0已經實施約10年時間，國際變化飛快，尤其是COVID-19（2019冠狀病毒疾病，武漢肺炎）更提醒我們，世界已形成生存與共的臍帶關係。范巽綠表示，2.0版本墊基在十二年國教課綱的基礎上，要培養高素養、高素質的全球公民，能彰顯國家價值、尊重多元文化與國際理解，並具備國際移動、全球參與的能力，能善盡全球公民責任。國際教育2.0預計在民國109年至114年間（共6年）實施，第一年投入經費1億元，未來將依據執行情況擴大，預計114年增至2.5億元。國際教育2.0和1.0的差別，在於實施對象從境內本國學生，擴大至境內外非本國學生。國際教育融入國定課程、雙語課程，鼓勵台灣學生到海外交流、實習、遊學、交換、留學，也鼓勵外國學生來台灣。教育部中小學教育國際化專案辦公室執行秘書邱玉蟾表示，2.0的交流會與課程更密切結合，補助主要分成兩個面向，一是學校本位教育計畫（SIEP），讓境外生來到台灣後，學校必須作一些改變。第二面向是國際架接的產、官、學、民協力平台，統籌國際交流的進行與接待，境外單位可透過此窗口迅速獲得協助。邱玉蟾也表示，國際教育不等於外語教育，語言是一種工具和技能，但有語言能力的人，未必具有國際素養，能瞭解和尊重多元文化，懂得和國際競爭和合作。未來不只是英語課，所有學科都要把國際元素納入。今天線上記者會，也播放來自美國、德國、日本、越南、法國、澳洲等國駐台機構及國外學校的祝賀，以及22縣市教育局處長領銜的團隊支持賀卡。教育部長潘文忠在影片中指出，期待透過國際教育2.0，讓台灣的中小學教育國際化，邁向新的里程碑。", "title": "中小學國際教育  教育部年投入1億元"}
{"summarization": "由於被美國政府禁止使用谷歌（Google）應用程式，華為在中國以外銷售量大幅下滑，原本在西歐市場取得的進展正在消退。有分析認為，華為日後可能將業務縮減至以中國為中心。", "article": "由於被美國政府禁止使用谷歌（Google）應用程式，華為在中國以外銷售量大幅下滑，原本在西歐市場取得的進展正在消退。有分析認為，華為日後可能將業務縮減至以中國為中心。華爾街日報報導，雖然華為嘗試了很多變通辦法，但卻難以找到其10年來一直依賴的Google應用程式的替代品。數據追蹤機構Canalys的數據顯示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）爆發後，華為在中國以外市場的智慧型手機出貨量下降了35%，是競爭對手三星電子降幅的2倍多，是蘋果公司降幅的4倍。報導指出，川普政府針對華為的眾多打擊中，禁止從美國供應商處採購帶來的破壞仍最明顯。在硬體方面，華為重新安排了供應鏈以繞過美國，並開發自己的晶片和其他替換零件，但要替換Google的應用程式，難度大得多。華為雖然仍可使用Android開源操作系統，但在美國商務部去年5月禁止美國供應商向華為供貨後，華為手機無法使用Google的應用程式和其他專屬軟體。華為試圖找出替代辦法，華為已建置AppGallery應用商店，希望取代Google Play，並開發出自己的網路瀏覽器取代Google的Chrome；用華為的電子郵件應用程式取代Gmail。華為稱，該公司已經招募了100多萬名開發者來為其應用商店提供應用程式。不過諸如Facebook和YouTube等熱門應用程式，華為仍沒有更好的辦法替代。報導指出，過去一年，華為推出了兩款運行自主開發軟體的旗艦智慧手機，分別是P40和Mate 30。在此期間，華為在中國智慧手機市場的占比有所提高，但其他國家的消費者表示，很難離開Google應用程式，對華為推出的替代方案接受速度緩慢。華為在中國以外地區銷售的大幅下滑正在扭轉其在西歐等市場取得進展的成果。根據Canalys的數據，華為曾短暫取代蘋果公司成為西歐市場上的第2大手機供應商，但在被列入黑名單後下滑至第3位。報導引述投資銀行美國富瑞金融集團駐香港的電信業分析師艾迪生（Edison Lee）表示：「華為智慧型手機業務的規模可能變小，業務將轉為以中國為中心。」", "title": "沒有了Google 華為國際擴張挫敗"}
{"summarization": "德國總理梅克爾今天表示，德國國會下議院「聯邦議院」電腦系統2015年遭駭客入侵一事，有「鐵證」顯示俄羅斯參與此事。據說，當時梅克爾的國會辦公室文件也遭駭客竊取。", "article": "德國總理梅克爾今天表示，德國國會下議院「聯邦議院」電腦系統2015年遭駭客入侵一事，有「鐵證」顯示俄羅斯參與此事。據說，當時梅克爾的國會辦公室文件也遭駭客竊取。德國2015年的駭客事件鎖定的目標之一就是梅克爾國會辦公室的電子郵件。美聯社報導不過梅克爾今天接受國會質詢被問及辦公室資料遭竊取一事時答道：「在我印象中，他們無差別地搜羅一切能取得的東西。」梅克爾說：「我很高興調查行動目前已進展到聯邦檢察官把具體涉案人列入通緝名單。我非常認真看待這些事。」她還說：「我可以坦白地說，這讓我很痛苦；一方面，我每天都在努力改善與俄羅斯之間的關係，另一方面，卻有鐵證顯示俄羅斯勢力參與了這樣的行動。」俄國官員一再否認莫斯科當局涉及2015年德國國會遭駭客攻擊事件，稱德方指控毫無依據。俄羅斯也否認操弄2016年美國總統大選或涉及其他西方國家及機構的網路攻擊事件。", "title": "德國國會2015年遭駭 梅克爾：鐵證顯示俄國涉案"}
{"summarization": "美股道瓊工業指數下跌516.81點，台股今天開低走低，盤中大跌逾百點。法人認為，美中因疫情衝突發展待觀察，但台股波段漲幅已高，出現獲利回吐賣壓，導致今天走勢備受壓抑。", "article": "美股道瓊工業指數下跌516.81點，台股今天開低走低，盤中大跌逾百點。法人認為，美中因疫情衝突發展待觀察，但台股波段漲幅已高，出現獲利回吐賣壓，導致今天走勢備受壓抑。加權指數9時41分一度大跌131.4點至10806.87點，11時5分跌幅收斂，指數來到10856.79點，跌81.48點，成交值新台幣977.44億元。大型權值股台積電盤中來到292.5元，下跌1.51%。股王大立光來到4100元，下跌2.26%。系統組裝大廠鴻海來到78元，下跌1.01%。防疫概念股漲跌互見，疫苗開發廠國光盤中來到44.75元，大漲7.31%。口罩用不織布廠康那香來到29元，大跌7.50%。台新投顧副總經理黃文清表示，台股波段漲幅不小，已出現獲利回吐賣壓，即便個股輪動，製藥生技股仍強，在漲幅也不小的情況下，這一波漲幅已到了「停看聽」的階段，投資人觀望之際，或許也可獲利了結或減碼。黃文清指出，如果投資人仍想進場買股，可考慮高股息股票，畢竟股東會旺季，配息行情仍可期待。", "title": "台股獲利了結賣壓出籠 盤中跌逾百點"}
{"summarization": "臉書執行長祖克柏以他個人名義對矽谷當地8家餐館各捐10萬美元，但當包括好萊塢電影「瘋狂亞洲富豪」導演朱浩偉家裡開的中餐館收到有關支票的電郵時，都曾誤以為是詐騙信。", "article": "臉書執行長祖克柏以他個人名義對矽谷當地8家餐館各捐10萬美元，但當包括好萊塢電影「瘋狂亞洲富豪」導演朱浩偉家裡開的中餐館收到有關支票的電郵時，都曾誤以為是詐騙信。舊金山灣區有8家餐館各收到一張10萬美元（約新台幣300萬元）的支票，這張支票是來自社群網站臉書執行長祖克柏（Mark Zuckerberg）。祖克柏和妻子近期以私人的名義支持他們喜愛且常去的8家在地餐館，希望能夠緩解2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情所帶來的衝擊。祖克柏的家庭發言人表示，這筆總數80萬美元的支票並不算捐款，而是相當於給予這幾家餐館各10萬美元的未來訂單，餐館可以自行運用這筆經費提供食物給醫院的醫護人員、第一線的工作人員、支付租金或照顧員工。在矽谷開業50餘年的中餐館喜福居（Chef Chu's）創始人朱鎮中（Lawrence Chu）今天告訴中央社記者，祖克柏於2014年第一次到他的餐館用餐。疫情爆發後他從手機收到祖克柏的問候簡訊，但後來關於贊助支票的電郵，家人一度以為是「假消息」。「感謝祖克柏的支持」，朱鎮中說，餐館團隊努力經營，相信不靠贊助可以活下來。不過有了這筆經費，他們陸續對地方醫院、遊民、年長者送出2000多份免費餐點，且讓受到疫情波及而被解雇的員工，如洗碗清潔工等仍享有健康保險。77歲的朱鎮中說他在餐飲事業經營遇過大地震、911事件等，每一次危機都是餐館轉型的契機，「高知名度人士的支持讓我們感受到正面的力量」。朱鎮中的餐廳曾被當地媒體列為旅人到矽谷必到的景點之一、也是唯一獲得祖克柏贊助的中餐館，名廚的實力加上他的小兒子是好萊塢電影「瘋狂亞洲富豪」（Crazy Rich Asians）導演朱浩偉（Jonathan M. Chu），在這波疫情中，他的外帶生意一支獨秀，不僅廚房異常忙碌、白天沒有休息，外帶餐點附贈的幸運餅乾一箱箱擺滿了餐館原本的用餐座位區。另一家日本餐館老闆艾爾巴（Seiko Alba）說，她於3月底收到祖克柏電子郵件時，以為是詐騙信。她告訴社區媒體「巴羅艾托網路新聞」（Palo Alto Online）：「我不敢相信這是真的。」祖克柏身價高達600億美元，他擔心疫情衝擊矽谷當地的餐飲事業，因此大手筆贊助。無獨有偶，近期遊戲軟體影音串流平台Twitch的執行長希爾（Emmett Shear）捐出100萬美元給舊金山的非營利組織SF New Deal，協助餐館和餐飲外送服務配對，餐館可以運用贊助經費雇用員工並購買食材，捐贈食物給舊金山需要救助的族群。", "title": "祖克柏300萬支票贊助 受贈矽谷中餐館以為假消息"}
{"summarization": "宜蘭吳姓男子在107年8月因不滿遭母親責罵，憤持鐵鎚重擊母親致死，一審判處無期徒刑，經上訴，二審今天認定他非預謀犯罪，依殺直系血親尊親屬罪，判處無期徒刑，還可上訴。", "article": "宜蘭吳姓男子在107年8月因不滿遭母親責罵，憤持鐵鎚重擊母親致死，一審判處無期徒刑，經上訴，二審今天認定他非預謀犯罪，依殺直系血親尊親屬罪，判處無期徒刑，還可上訴。全案緣於，今年43歲、家住宜蘭市東港路的吳男，長期失業在家，且自認父母從小就對他不甚友善，因此與家人關係疏離，平時多半獨自待在住處3樓房間內。民國107年8月5日凌晨1時，吳男下樓到1樓廚房飲食時遇到母親，之後因不滿遭母親責罵偷取自家冰店的金錢和不願工作，竟持鐵鎚攻擊母親頭部及後腦，再以鐵鎚手柄壓勒母親頸部。吳男行凶後見母親倒臥，竟沒有立即尋求醫療協助，反而將母親單獨棄置在廚房，自己直接返回房間。直到當天凌晨3時，吳男父親發現妻子倒臥在廚房，奄奄一息之後，才將妻子送醫，但最後還是急救無效，宣告死亡。檢警調查，吳男當時犯案後還清洗手腳和衣物，警方從他的手指縫隙發現血跡，吳男才坦承犯行。宜蘭地檢署將吳男起訴，一審宜蘭地方法院依殺直系血親尊親屬罪判他無期徒刑，褫奪公權終身。全案經上訴，二審由台灣高等法院審理，審理期間，吳男辯稱，過去長期遭母不公平待遇及言語暴力，雙方互動不佳，當天因精神不佳犯案。二審今天宣判，審判長指出，不採信吳男辯詞，考量他非預謀犯罪，為臨時起意而殺母，殺母情節手段殘忍，完全不顧母子之間情感，惡性非輕，本件應適用今年初刑法修正的271及272條，殺害直系血親尊親屬罪應加重1/2，判吳男無期徒刑，褫奪公權終身。全案還可上訴。吳男精神障礙抗辯部分，二審新聞資料指出，依吳男多名家人證述，至多僅是因吳男沒出外工作並沉迷電玩，父母盼他能努力找工作而叨唸，反而是吳男因多次毀壞家人物品而引起家人衝突；原審送台北榮民總醫院員山分院及二審送台北巿立聯合醫院，均鑑定吳男行為時的辨識能力及控制能力都沒有顯著降低。", "title": "鐵鎚弒母非預謀  二審判逆子無期徒刑"}
{"summarization": "中共對外官媒環球時報今天稱，中方準備懲戒美國就疫情濫訴中國的團體和個人。報導並引述美國問題專家揚言，中國不會只是象徵性地反制，「必須要打痛他」。", "article": "中共對外官媒環球時報今天稱，中方準備懲戒美國就疫情濫訴中國的團體和個人。報導並引述美國問題專家揚言，中國不會只是象徵性地反制，「必須要打痛他」。環時總編輯胡錫進今天凌晨也在微博發文稱，「中國當然不會無動於衷。據環時瞭解，針對美國國內就新冠疫情對中國進行濫訴的行為，中國政府已在著手準備對一些炮製『反華議案』的國會議員、密蘇里州以及美方相關個人和實體採取必要的懲戒措施。」他最後語帶譏諷稱：「呵呵，來而無往非禮也。」環時報導稱，近段時間以來，美國國內一些國會議員及州官員，頻頻借2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）問題向中國發難，可謂是「濫訴成癮」。報導點名美國共和黨籍參議員霍利（Josh Hawley）4月14日在參議院推出「為2019冠狀病毒受害者追求正義法案（ Justice for Victims of Coronavirus Act）」，允許美國人對中國提出私人訴訟。4月16日，共和黨籍參議員柯頓（Tom Cotton）提出「2020年追究中國共產黨感染美國人責任法案」，要求剝奪中國在美國的主權豁免。報導並點名指責共和黨籍眾議員史密斯（Chris Smith）等人在眾議院推出類似法案，要求「北京對美國人民因為2019冠狀病毒疾病承受的傷害負起責任」。共和黨籍眾議員班克斯（Jim Banks）也在拼命推動就疫情對中國進行追責索賠。報導稱，反中幾乎成了上述議員的「日常活動」。以共和黨籍參議員霍利為例，今年3月12日，他聯合另一名共和黨籍參議員史考特（Rick Scott）提出一項議案，要求禁止美國聯邦雇員在政府配發的手機上安裝中國社交應用軟體抖音（TikTok）。報導並直指共和黨籍眾議員史密斯也是一名在涉中國議題、尤其是人權問題上的常客。去年3月，他在眾議院推出一項決議案，要求美國政府就中國在美政治影響力活動發布報告，以全面審視由中國帶來的威脅。報導還點名美國保守遊說組織自由觀察（Freedom Watch）以及總部位於德州的企業Buzz Photos等團體。今年4月17日，自由觀察的聯合創辦人克萊曼（Larry Klayman）向德州北部法庭提交起訴書，將自由觀察和位於德州的一家體育攝影公司Buzz Photos列在原告名單中。起訴書要求中國政府的賠償金額超過20兆美元。報導同時點名美國密蘇里州檢察長施密特（Eric Schmitt）上月向聯邦法院提起一起民事訴訟，稱「中國的疫情回應使該州蒙受巨大經濟損失」，還稱中國必須為全球2019冠狀病毒疾病大流行負責，並要求現金賠償。報導引述中國社會科學院美國研究所研究員、美國外交研究室主任袁征表示，中方一再強調，中美合作是互利共贏的，中國一直秉持這樣的宗旨，也希望兩國關係能夠朝著健康的方向發展，「但是我們也不能一再退讓，絕不能容忍有些人毫無原則地對中美關係造謠生事」。袁征揚言，對於這些無端造謠生事破壞中美關係、死不悔改，進而在美國國內撈取政治利益的政客，「我們要堅決進行打擊」。", "title": "環時：中方準備懲戒濫訴中國的美國團體和個人"}
{"summarization": "民國109年國中教育會考16、17日舉行，21萬名考生上陣，明天下午3時到5時開放看考場。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情影響，家長和學生須配合量體溫等。", "article": "民國109年國中教育會考16、17日舉行，21萬名考生上陣，明天下午3時到5時開放看考場。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情影響，家長和學生須配合量體溫等。教育部說，維護試場品質，考生及家長都不能進試場教室，只能在外察看。各校會盡量避免人潮群聚，家長、學生須尊重各校動線安排，在出、入口量體溫，額溫高於攝氏37.5度或耳溫高於攝氏38度，就不能進入。會考實施多項措施，包括全面戴口罩，由教育部提供口罩給所有考生（考試日每天1片）；進考場前須量體溫，發燒考生安排到備用試場；各教室同時開冷氣和開窗、開門，暫停施測英語科聽力測驗。會考不開放親友陪考，由考場承辦學校及考生就讀學校組「考生服務隊」協助；考試期間因居家隔離、檢疫無法參加會考學生等，30、31日補考，如果達各校錄取分數，採外加名額方式辦理，不影響其他考生權益。教育部呼籲各界，會考期間應避免在考場附近集會活動，不要使用麥克風、廣播或擴音器等，維護交通順暢，讓考試順利進行。", "title": "國中教育會考 15日下午開放看考場"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，由東京大學教授河岡義裕等人組成研究團隊，已確認新型冠狀病毒會在貓之間傳染，且實驗對象的6隻貓都沒有出現任何症狀。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，由東京大學教授河岡義裕等人組成研究團隊，已確認新型冠狀病毒會在貓之間傳染，且實驗對象的6隻貓都沒有出現任何症狀。日本經濟新聞報導，河岡義裕等人的研究團隊與美國威斯康辛大學等單位共同研究成果，刊登在美國臨床醫學刊物「新英格蘭醫學期刊」（New England Journal of Medicine）。實驗把6隻貓分成各2隻1組放入籠內，先分別讓2隻中的1隻感染從人體採集的新型冠狀病毒，並在通風良好的房間中飼養。6天後原本沒有感染的另1隻貓也都檢出病毒，確診感染；每隻貓從感染後經過5到6天，已檢測不出病毒，推測可能因為病毒量大幅減少。河岡說，貓咪彼此感情好就會玩在一起，實驗環境有可能在實際生活中發生；不過，至於貓咪是否會傳染給人類，及貓咪感染後是否會變成重症等，河岡說，目前尚無相關案例所以仍待進一步研究。美國紐約州4月發生家貓確診感染，被指可能是由人類傳染給貓。河岡說，如果確診患者有養貓，請不要讓家貓外出，也不要摸自家的貓。日本TBS電視台報導，病毒雖然會在貓的呼吸器官內增生，但就算感染也看不出有明顯症狀。目前沒有辦法確認貓會將新型冠狀病毒傳染給人類，但河岡說，為了保護貓咪，也避免貓咪間相互傳染，確診患者不要觸摸貓也別讓貓外出很重要。", "title": "研究：貓會相互傳染新型冠狀病毒"}
{"summarization": "武漢肺炎國內疫情趨緩，外界關心大眾運輸工具相關防疫措施何時能夠解禁。交通部長林佳龍今天說，目前仍規劃端午節前從嚴部署。", "article": "武漢肺炎國內疫情趨緩，外界關心大眾運輸工具相關防疫措施何時能夠解禁。交通部長林佳龍今天說，目前仍規劃端午節前從嚴部署。立法院邀請交通部長林佳龍就「因應防疫新生活公共運輸防疫措施下階段之作為」進行報告並備質詢，並請衛生福利部列席。林佳龍接受媒體聯訪時表示，已經指示雙鐵規劃相關鬆綁期程，但都會要配合指揮中心才會決定上路時程，目前落實體溫量測、全面建置熱顯像儀、戴口罩等雖然可以適度鬆綁，但還是規劃端午節前從嚴部署。林佳龍表示，這次雙鐵實施類梅花座效果也不錯，建議雙鐵可以維持。防疫旅遊及安心旅遊部分，林佳龍指出，只要人多就要維持戴口罩的習慣，並保持社交距離，目前國際疫情沒有完全控制住，境外移入還存在一定風險，抓端午節前可以落實防疫旅遊，逐步開始安心旅遊的準備，也會再看狀況決定安心旅遊搭配擴大國旅的時機點。林佳龍接受國民黨立委洪孟楷質詢時表示，防疫旅遊第一波的踩線團將在5月20日前對外公布。至於520後是否會留任，林佳龍表示，現在是總辭階段，由總統及行政院長進行人事內閣命令，觀光局長也要等到新內閣人事確定後，才會進行任命。", "title": "雙鐵防疫何時鬆綁  林佳龍：規劃端午節前仍從嚴"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天在行政院會率內閣總辭，蘇貞昌在會中向閣員鞠躬道謝，並表示「我非常肯定各位，各位真的是最強的團隊」。", "article": "行政院長蘇貞昌今天在行政院會率內閣總辭，蘇貞昌在會中向閣員鞠躬道謝，並表示「我非常肯定各位，各位真的是最強的團隊」。總統蔡英文將在520展開第二任期，蔡總統8日宣布邀請蘇貞昌在520後繼續擔任閣揆。蘇貞昌將在總辭後進行內閣人事徵詢，傾向微幅調整，其中國發會主委陳美伶確定不續任，科技部長陳良基學校借調期即將屆滿，總辭後在臉書發文透露向蘇貞昌表達交棒之意。蘇貞昌今天在行政院會率內閣總辭，所有內閣成員依序在總辭公文上簽名或蓋章後，最後由蘇貞昌批示簽呈文稿，完成總辭程序。蘇貞昌發表談話表示，今天剛好就任滿1年4個月，是第487天，非常感謝行政團隊每一成員夜以繼日、確確實實地解決了問題，讓國人感受到「有政府、會做事」。蘇貞昌說，這一個階段的官員，走路有風、被人民肯定，每個人應該都感受得到；他畢生最大的榮幸就是能與內閣成員共事，非常謝謝大家，「鞠躬敬禮，謝謝你」。", "title": "蘇貞昌向閣員鞠躬致謝  讚最強團隊"}
{"summarization": "台開董事會公布下屆董事提名名單，除邱復生等4席為現任董事，另提名邱鏡淳、洪榮一、陳錦稷3席獨立董事新人選名單。台開董事改選足額提名，市場解讀公司派對本屆改選有信心穩住經營權。", "article": "台開董事會公布下屆董事提名名單，除邱復生等4席為現任董事，另提名邱鏡淳、洪榮一、陳錦稷3席獨立董事新人選名單。台開董事改選足額提名，市場解讀公司派對本屆改選有信心穩住經營權。台開將於6月30日舉行股東會，並進行董監改選。台開董事會通過今年股東常會董事改選的4席董事、3席獨立董事候選人提名名單。其中，4席董事分別是邱復生、葛福麟、詹婷怡、詹清渭，4人均為現任董事。其中，邱復生、葛福麟、詹婷怡為法人鴻生投資公司代表，詹清渭為法人麒麟船務代理公司代表。此外，台開也審議通過外部1%以上股東提名林弘民為董事候選人名單。台開通過3席獨立董事新提名人選，分別是邱鏡淳、洪榮一、陳錦稷。台開指出，期盼能借重他們自身專長與實務界經驗，協助台開在農業、生物科技、金融等領域發展，深化新埔、花蓮在地優質化地產開發。獨立董事新提名人邱鏡淳，為日本別府大學榮譽博士、美國聖湯瑪斯大學國際管理碩士，曾任立法委員與連續兩任新竹縣縣長，熟稔新竹地區各項發展計畫與人脈網絡，台開盼借重他的豐富實務經驗，加速雲夢山丘園區開發進程。獨立董事新提名人洪榮一為英國牛津大學分子生物物理學博士、國防大學戰略研究所碩士，曾任國防大學戰爭學院兼任教授。台開指出，可借重他的生物科技專長，由於洪榮一是花蓮人，盼協助開發與建立花蓮洄瀾灣園區養生村。另一位獨立董事新提名人選陳錦稷，擁淡江大學產業經濟學博士、英國倫敦政經學院經濟研究碩士，專長為金融商品與機構管理、金融倫理、政府財政、經濟政策分析等。", "title": "台開6月董監改選 足額提名4董事3獨董"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊百工百業，台灣民眾黨立法院黨團今天為政府因應疫情表現打分數，防疫95分，紓困59分，期許政府幫助民眾多了解紓困方案。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊百工百業，台灣民眾黨立法院黨團今天為政府因應疫情表現打分數，防疫95分，紓困59分，期許政府幫助民眾多了解紓困方案。民眾黨立委邱臣遠和蔡壁如在黨團共同召開記者會，公布民眾黨透過光譜論壇，近期就民眾對政府紓困方案的觀感進行網路調查，共收到1245位受訪者回覆問卷，調查結果顯示，超過5成受訪者表示不了解政府現行紓困方案，超過半數以上對紓困方案不滿意，8成以上對疫情影響收入的狀況普遍感到擔心。邱臣遠評論，政府防疫做的非常好，可以打95分，可是紓困只有59分。他指出，紓困項目琳琅滿目，甚至讓民眾有點「迷航」的狀況，搞不清楚方向。邱臣遠表示，政府幫助民眾紓困，除了政策擬定，更重要的是執行方式與執行率。談及許多民眾遭遇疫情衝擊，蔡壁如在記者會上提醒政府注意，民眾黨團蒐集今年1月到3月的信用卡預借現金的數據資料，發現信用卡預借現金的狀況，今年疫情開始的2月比去年同期增加16.53%，而到3月，相比去年同期更暴增23.20%。她指出，信用卡預借現金情形暴增，勞工和自營的小資族等基層民眾被迫使用這項最後管道，忍受高利率，如果不好好處理，恐怕6個月之後會有「停卡潮」。民眾黨團表示，現在的紓困方案，政府很積極要給弱勢邊緣族群和「無保者」紓困補助，但有很多急需救助的民眾沒有被納入紓困，包括月收入可能有新台幣4萬元，但家有老人和小孩要養，「可支配所得」所剩無幾的上班族，他們可能並沒有被裁員或減薪，卻沒辦法申請紓困。", "title": "政府疫情施政  民眾黨團：防疫95分紓困59分"}
{"summarization": "受國際油價回彈影響，預估油價將連續3週調漲。根據中油浮動油價公式，18日起汽、柴油每公升估調漲新台幣0.5元。實際價格依中油17日公布為準。", "article": "受國際油價回彈影響，預估油價將連續3週調漲。根據中油浮動油價公式，18日起汽、柴油每公升估調漲新台幣0.5元。實際價格依中油17日公布為準。油價已經連續2週調漲，汽柴油本週每公升各漲2元及2.2元，創下8年來最大漲幅。下週油價估將繼續上升，依浮動油價調整機制作業原則，以及不考量亞鄰競爭國最低價及平穩措施的條件下，預估下週汽、柴油零售價格每公升約各調漲0.5元。如依預估，92無鉛汽油每公升為18.7元、95無鉛汽油每公升20.2元、98無鉛汽油每公升22.2元、超級柴油每公升15.9元，若車主加滿50公升油箱，得多掏出25元。全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，再加上產油大國沙烏地阿拉伯承諾6月進一步減產，改善原油供應過剩的情況，國際油價走揚。根據中油官網，累算至5月13日之7D3B週均價為26.78美元，較上週24.87上漲1.91美元。新台幣兌美元匯率29.896元，較上週29.908元，升值1.2分。", "title": "油價恐連3漲 下週汽柴油估調升5角"}
{"summarization": "全國公務人員協會榮譽理事長李來希因批評立委王婉諭遭各界撻伐，全國公務人員協會今天發聲明說，李來希不當言論與協會無關，也將討論是否撤銷李來希榮譽理事長一職。", "article": "全國公務人員協會榮譽理事長李來希因批評立委王婉諭遭各界撻伐，全國公務人員協會今天發聲明說，李來希不當言論與協會無關，也將討論是否撤銷李來希榮譽理事長一職。時代力量立委王婉諭因公開支持罷韓，昨天李來希在臉書貼文批評的言論，引起各界撻伐。中華民國全國公務人員協會今天特別發聲明指出，李來希在去年7月已經退休，非現職公務人員，也不是協會會員。聲明也提到，李來希個人對外發表的不當言論，純屬其個人行為，不代表協會與全體公務人員立場，也與協會無關。另外，由於李來希為全國公務人員協會榮譽理事長，因此聲明也表示，是否撤銷李來希榮譽理事長一職，將交付理監事會討論後決定。全國公務人員協會現任理事長吳美鳳也表示，現職公務人員都依法執行職務，尤其目前絕大多數人員都正全力投入防疫及紓困等各項工作中，不眠不休戮力從公為民服務，不應因為某退休人員的個人不當言論，而受到嚴重傷害。吳美鳳說，協會雖致力於維護公務人員權益，但也不認同以傷害他人，來達到一己之利的言論，對於李來希的言論引發的爭議事件，遭受社會各界撻伐，協會實深表遺憾。", "title": "李來希言論惹議 公務員協會將提撤榮譽理事長"}
{"summarization": "聯合國秘書長古特瑞斯表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情當頭，世界領袖與數千名參與者9月要在紐約舉行年度聯合國大會似「不太可能」。", "article": "聯合國秘書長古特瑞斯表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情當頭，世界領袖與數千名參與者9月要在紐約舉行年度聯合國大會似「不太可能」。古特瑞斯（Antonio Guterr0es）在14日出刊的法國週刊「巴黎競賽畫報」 （Paris-Match）專訪中表示，他正考量數位科技上可能的「各種選項」，將提報給會員國家。法新社報導，有幾位聯合國外交使節已預期大會最終會以視訊方式舉行，特別今年是聯合國成立75週年。紐約為美國疫情重災區，自3月中旬採取防疫管制措施以來，聯合國外交與工作人員都在家遠距辦公。紐約聯合國總部大樓目前技術上維持開放，但僅有少數人員留守，聯合國大會與安全理事會的會議都透過視訊舉行。這種情況要延續到至少6月底。路透社報導，世界衛生組織（WHO）突發衛生事件執行主任萊恩（Mike Ryan）今天警告，即便是有許多國家開始試探性恢復正常生活，但要將疫情控制住，全球還有「一段很長、很長的路要走」。萊恩在一場線上新聞簡報會上說，「在國家、區域與全球層次上」，冠狀病毒疾病的風險仍然很高。公共衛生專家表示，仍要非常小心以避免新一波疫情再度爆發。", "title": "疫情當頭  聯合國領袖9月紐約大會似不可能"}
{"summarization": "美國叫車服務巨擘優步（Uber）今天表示，隨著世界各國逐步放寬防疫限制措施，將要求旗下全球駕駛、外送員以及乘客必須配戴口罩。", "article": "美國叫車服務巨擘優步（Uber）今天表示，隨著世界各國逐步放寬防疫限制措施，將要求旗下全球駕駛、外送員以及乘客必須配戴口罩。Uber將於18日起，要求在美國、加拿大、墨西哥、歐洲、以及多數拉丁美洲和亞洲國家使用其叫車服務的人配戴口罩或面罩，並要求乘客坐在後座。路透社報導，Uber也將把允許乘車人數從原本的4人，減少至3人。Uber高層今天向媒體記者表示，Uber將透過駕駛和乘客的應用程式（App）通知這些變革，倘若駕駛和乘客屢未遵守這項要求，帳戶可能會被註銷。駕駛每天上工前，App將要求他們戴著口罩上傳一張自拍照，確認自己沒有2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）症狀，同時確認車輛已消毒，並同意在行駛中打開車窗。Uber產品管理資深總監坎薩爾（Sachin Kansal）說，Uber考慮為駕駛加裝自拍驗證系統。坎薩爾表示，Uber為旗下約40萬名全球駕駛提供一次性口罩或清潔用品，發給他們每包有5個或10個口罩的防疫包，鼓勵駕駛每天更換口罩。優步的競爭對手Lyft上週宣布，將要求旗下駕駛以及乘客配戴口罩。Lyft提供每位駕駛一個可重複使用的布口罩及乾洗手。", "title": "防疫大作戰 Uber要求駕駛乘客戴口罩"}
{"summarization": "電腦品牌廠華碩今年第1季毛利率與營業利益率優於預期，日系外資上修目標價至205元，但保守看待下半年PC需求，重申持有評等；港系外資維持減碼評等與目標價155元。", "article": "電腦品牌廠華碩今年第1季毛利率與營業利益率優於預期，日系外資上修目標價至205元，但保守看待下半年PC需求，重申持有評等；港系外資維持減碼評等與目標價155元。華碩股價今天開低走高翻紅，盤中最高來到208.5元、漲幅近3.5%，成交量超過3700張。日系外資發布研究報告分析，華碩因產品組合改善，今年第1季毛利率和營業利益率達16.4%、4.5%，優於去年第4季的13.1%、1.1%。受惠於遠距辦公趨勢，近期市場對華碩看法維持正向，將華碩2020年、2021年每股盈餘預估值皆調高6.4%至16.21元、17.65元，目標價從185元上修到205元。不過，日系外資認為，今年下半年個人電腦（PC）需求不確定性較高，加上華碩股價已部分反映遠距辦公題材，近期股價再上漲空間有限，重申華碩「持有」投資評等。港系外資表示，華碩今年第1季毛利率達16.5%，優於市場預期的13%，原因在於顯示卡及主機板等零組件產品比重拉高；在遠距辦公趨勢的帶動下，華碩看好第2季PC出貨將季增30%。由於華碩的消費性PC機種占營收比重較高，且來自中國大陸的營收貢獻較大，港系外資擔憂PC終端需求一旦發生波動，華碩可能更容易受影響，維持華碩「減碼」投資評等和目標價155元。", "title": "華碩首季獲利率走揚 日系外資上調目標價"}
{"summarization": "苗栗縣三義鄉苗140線17公里路段近10時許發生3車連環事故，一輛自小客車遭兩輛砂石車夾擊，車體嚴重變形宛如廢鐵，警消陸續救出4名車禍傷者，其中轎車乘客已無生命跡象。", "article": "苗栗縣三義鄉苗140線17公里路段近10時許發生3車連環事故，一輛自小客車遭兩輛砂石車夾擊，車體嚴重變形宛如廢鐵，警消陸續救出4名車禍傷者，其中轎車乘客已無生命跡象。苗栗縣消防局獲報後，通報三義分隊、三義救護站、卓蘭分隊、卓蘭救護站等人車前往搶救，現場兩輛砂石車中間夾一輛深色自小客，現場共4名傷者，其中自小客車駕駛、乘客及1名砂石車駕駛受困車內。消防隊陸續協助傷者脫困，但自小客車體遭擠壓扭曲變形，駕駛傷勢嚴重，一旁乘客已無生命跡象，另外砂石車2名傷者為輕傷，均送醫救治。事故過程及原因尚待調查。", "title": "苗栗轎車遭兩砂石車夾擊  1命危3輕重傷"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情隨「緊急事態宣言」公布近一個月，已有39縣趨緩，日本政府有意讓這39縣先行在今天解禁，而東京等8地區仍維持「緊急事態宣言」。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情隨「緊急事態宣言」公布近一個月，已有39縣趨緩，日本政府有意讓這39縣先行在今天解禁，而東京等8地區仍維持「緊急事態宣言」。日本政府4月7日及16日分2波公布「緊急事態宣言」，境內47個都道府縣都是實施對象，期限到5月6日止；但基於境內疫情延燒，有必要持續減少人際接觸，5月4日正式決定延長到月底。日本政府日前也把13個疫情較嚴重地區列入「特定警戒都道府縣」，包括東京都、大阪府、千葉縣、神奈川縣、埼玉縣、兵庫縣、福岡縣、北海道、茨城縣、石川縣、岐阜縣、愛知縣及京都府。日本讀賣新聞報導，日本政府今天上午已向「基本因應方針等諮詢委員會」提出諮詢案，有意解除39縣「緊急事態宣言」。日本政府有意先行解禁的除了非屬特定警戒的34縣，還包括特定警戒區域的茨城、石川、岐阜、愛知及福岡5縣，總計39縣；日本共有47個都道府縣，若稍晚確定解禁39縣，將剩下東京都、大阪府、北海道、神奈川縣、千葉縣、埼玉縣、京都府及兵庫縣等8都道府縣，仍舊維持「緊急事態宣言」。這8都道府縣之所以暫時無法解禁的理由，主要是最近一週確診病例「每10萬人超過0.5人感染」，有必要持續採取防止疫情擴散對策。日本經濟再生擔當大臣西村康稔說，已確認這39縣新增病例逐漸減少，從醫療能量及監視體制狀況來看，解除宣言應屬適當。「緊急事態宣言」將持續到31日，日本政府在今天首波解禁後，21日會再度判斷是否提出第2波解禁地區名單。日本政府將於稍晚在政府對策本部會議上，正式決定首波解禁名單。在此之前，相關部會首長將先赴眾議院及參議院議院運營委員會報告備詢，而首相安倍晉三預計晚間也將舉行記者會對外說明。日本內閣官房長官菅義偉昨天表示，這些地區一旦先行解除「緊急事態宣言」後，在有效的治療藥物及疫苗研發出來前，仍有必要維持相關防疫措施，並在避免疫情擴散及兼顧社會經濟活動之間取得平衡，具體的因應方式會基於專家意見，載明在「基本因應方針」中。", "title": "日本39縣將解禁 東京等8地區維持緊急事態"}
{"summarization": "科技部今天表示，長庚大學新興病毒感染研究中心近期將與澳洲蒙納許大學生醫研究所合作，對寄生蟲藥物伊維菌素抑制武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）病毒的有效性進行研究，共同研發新型抗病毒藥物。", "article": "科技部今天表示，長庚大學新興病毒感染研究中心近期將與澳洲蒙納許大學生醫研究所合作，對寄生蟲藥物伊維菌素抑制武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）病毒的有效性進行研究，共同研發新型抗病毒藥物。澳洲蒙納許大學生物醫學研究所4月3日宣布，該所與澳洲彼得多哈堤感染與免疫研究所（Peter Doherty Institute for Infection and Immunity）共同進行的一項研究顯示，伊維菌素藥物可在48小時內抑制COVID-19病毒生長，並有助於細胞將病毒清除。科技部審慎評估後，推薦長庚大學新興病毒感染研究中心主任施信如擔任台灣方面研究主持人，並請駐澳大利亞科技組聯繫推動雙方進行合作。科技部表示，5月7日進行首次視訊會議，雙方都表現出極高的合作意願，並就後續具體合作項目達成共識。未來將由台灣提供病毒株與P2/P3實驗室設備，澳方提供實驗用藥物，共同研究伊維菌素針對武漢肺炎病毒的抑制效果，另外也將合作層面進一步擴及到愛滋、茲卡、流感與登革熱等病毒的研究。科技部表示，雙方也同意將由長庚大學與蒙納許大學代表雙方簽署相關合作及保密協定，一旦協定完成簽署後，將儘速展開具體研究。長庚新興病毒感染研中心於2009年成立，持續接受科技部補助執行研究計畫，2018年獲得科技部補助特色研究中心計畫。該中心任務為因應新興病毒如SARS、禽流感（H1N1）等，對社會經濟、交通、生態、教育等層面所造成的衝擊與威脅。", "title": "台澳跨國合作 研發抗武漢肺炎藥物"}
{"summarization": "自閉症譜系障礙目前成因未有定論，中央研究院研究團隊首次建構環狀RNA在自閉症腦部的基因調控網路圖譜，有助於增進對自閉症致病分子機制的理解。", "article": "自閉症譜系障礙目前成因未有定論，中央研究院研究團隊首次建構環狀RNA在自閉症腦部的基因調控網路圖譜，有助於增進對自閉症致病分子機制的理解。自閉症譜系障礙（autism spectrum disorder，簡稱ASD）是一種腦部發育障礙所導致的複雜疾病，患者往往在社交溝通、互動及表達上有障礙，成因普遍認為與遺傳及基因變異有關，但目前仍未有定論。不過，中研院今天表示，基因體研究中心研究員莊樹諄研究團隊利用大數據分析，找到在自閉症患者大腦皮質中表現量異常的環狀RNA，並預測其調控路徑，再結合分子生物實驗後證實，環狀RNA像海綿一樣吸附特定的微RNA（miRNA），使其失去或降低對下游自閉症風險基因調控的能力。中研院說，莊樹諄所率領的大數據分析與神經科學實驗室團隊，透過先前開發的環狀RNA偵測軟體（NCLscan），設計大數據分析流程，從超過200個樣本的轉錄體定序（RNA-seq）資料，找到60個在自閉症患者大腦皮質中表現異常的環狀RNA。再經統計模型分析顯示，根據此60個環狀RNA的表現情形，能有效區別自閉症與非自閉症樣本，因此可判定這些環狀RNA與自閉症的發生應有關連。中研院表示，團隊也進一步預測這些環狀RNA的下游調控路徑，建構出8170個環狀RNA、微RNA、信使RNA（mRNA）間的交互調控網路，接著再透過基因富集分析，發現這些網路所調控的下游目標基因，顯著集中在已知的自閉症風險基因。莊樹諄說，這個研究除設計大數據分析流程來建構環狀RNA的調控網路關係，也結合分生實驗驗證，團隊挑選一個在自閉症患者腦部表現量明顯上升的環狀RNA（命名為circARID1A），於人類神經細胞實驗驗證後發現，circARID1A確實可藉由調控微RNA（miR-204-3p），影響下游多個自閉症風險基因的表達。中研院表示，由於自閉症發生原因不明，此研究成果揭開環狀RNA在自閉症腦組織的調控關係，可用以探究自閉症的致病分子機制，對於未來診斷、追蹤及治療提供新的思考方向，這篇論文也已於3月刊登在國際期刊「基因體研究」（Genome Research）。", "title": "中研院建構基因調控圖譜  助理解自閉症致病機制"}
{"summarization": "央行最近一次標售2年期定存單的得標利率竟比1年期更低，罕見出現「倒掛」情況；中央銀行總裁楊金龍解釋2大原因導致此結果，量的差異導致2年期定存單籌碼稀少是關鍵之一。", "article": "央行最近一次標售2年期定存單的得標利率竟比1年期更低，罕見出現「倒掛」情況；中央銀行總裁楊金龍解釋2大原因導致此結果，量的差異導致2年期定存單籌碼稀少是關鍵之一。中央銀行13日標售2年期定存單，金額新台幣400億元，由於市場資金水位極度充裕，業者積極尋找資金去化管道，踴躍搶標，不只投標倍數高達4.64倍，得標利率下探0.347%，也是2013年8月重啟2年期定存單標售以來的新低水準。值得注意的是，央行2年期定存單得標利率0.347%，罕見地低於4日發行的1年期定期存單得標利率0.352%，出現「倒掛」情況。楊金龍今天於立法院財委會備詢時，也被問及此問題，他解釋，第一是1年期定存單標售金額為1700億元，2年期只有400億元，「量的問題」；其次，2年期的反應會比1年期慢，這是市場預期的關係，若2年期定存單與上一次2年期比、1年期定存單與上一次1年期比，利率下滑幅度大致相同。國民黨立委曾銘宗詢問，是否也與外界預期央行會進一步降息有關，楊金龍回應，昨天以2家外商銀行標售較積極，據他猜測，可能因國銀忙於積極紓困，外銀在中小企業布局相對較少，且受到經濟景氣影響，資金比較充裕有關。至於央行降息腳步，楊金龍表示，央行還有操作空間，不過，第1季已降息1碼，後續得再持續觀察，並考量國際其他央行降息情況、國內防疫表現，再由理事會決定利率調整決策。", "title": "2年期定存單利率倒掛 楊金龍點出2關鍵"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天表示，桃園市受理擴大急難紓困申請案已達1萬8000件，相信大部分是經濟條件比較差的民眾，希望秉持從寬審查的原則，加速讓通過件數多一點。", "article": "桃園市長鄭文燦今天表示，桃園市受理擴大急難紓困申請案已達1萬8000件，相信大部分是經濟條件比較差的民眾，希望秉持從寬審查的原則，加速讓通過件數多一點。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，鄭文燦上午在桃園市政府防疫專案會議中表示，這次急難紓困希望秉持從寬審查的原則，目前桃園市受理的案件數已達1萬8000件，並依照申請人於1月到4月的收入以及經濟狀況認定，相信是誠實申報。鄭文燦提到，絕大部分申請人經濟條件比較差，因為疫情的關係，讓工作、收入受影響，也希望加速後續審查。鄭文燦也要求各區長親自掌握狀況，對於合格的案件要盡快發放，不合格的案件要進行複審，必要的時候，由社會局長跟市長進行複審，他願意蓋章，讓通過的件數可以多一點。他也提到，桃園市政府原住民族行政局也特別針對原住民提供獎助文創商品、購物商城等方案，希望原住民的文創商品不要因為疫情而消失，文創人才可以繼續留下來。", "title": "桃園紓困申請案達1.8萬件  鄭文燦：從寬加速"}
{"summarization": "台灣人權促進會近期發起反對全面換發數位身分證連署活動，提出政府應暫停換發作業，先就資安及隱私風險進行立法或修法等訴求；民團今天呼籲，政府應懸崖勒馬，及早修正政策。", "article": "台灣人權促進會近期發起反對全面換發數位身分證連署活動，提出政府應暫停換發作業，先就資安及隱私風險進行立法或修法等訴求；民團今天呼籲，政府應懸崖勒馬，及早修正政策。台灣人權促進會、台灣守護民主平台、台灣公民陣線、民間司法改革基金會今天在立法院舉行「強迫換發eID惹民怨，行政立法踹共回訴求」記者會。台灣人權促進會副秘書長何明諠說，台權會的連署發起至今，已獲得大量社會各界的支持，顯示民間對強制換發數位晶片身分證（eID）有非常大的疑慮；雖然eID的政策時程推動將因疫情延後，但行政團隊強推政策的態度，卻沒有任何改變。此外，「反對全面換發晶片身分證」連署活動的3大訴求，包括全面換發數位晶片身分證有違大法官釋字第603號解釋，政府應保留「無晶片身分證」的選項；政府應暫停既有的換發作業，先就資安及隱私風險，進行立法或修法；政府應先建立獨立的隱私保護專責機關。出席記者會的時代力量立委邱顯智說，在民間與法界提出那麼多質疑聲音下，希望政府懸崖勒馬，回應後再來談接下來要怎麼做，而時力黨團長期關注數位身分證政策，包括eID全面換發的法源依據、資安及隱私保障問題，內政部應在eID再次公開招標前，提出具體政策的推動必要性。台灣民眾黨立委高虹安則說，數位時代來臨，政府現在做了踩油門的狀態，一路往前衝，但在踩油門加速情況下，不能夠不裝後照鏡、不裝安全帶，要兼顧資訊安全、國民隱私安全等問題。何明諠呼籲，民間在eID政策上已經提供政府非常多的建議，希望政府能懸崖勒馬，及早修正政策；他也強調，只要eID政策不調整，民間的連署會持續擴大下去，給政府壓力。", "title": "民團指強迫換數位身分證惹民怨 連署籲懸崖勒馬"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.895元，升1.1分，成交金額7.1億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.895元，升1.1分，成交金額7.1億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.930元，早盤最高29.868元、最低29.930元。1090514", "title": "新台幣午盤升1.1分 暫收29.895元"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天赴議會備詢時說，關於防疫管制解封措施，還是採每星期宣布下星期政策，且會等中央一段時間，若中央仍未宣布，擬定5月25日公布第二波要開放區域。", "article": "台北市長柯文哲今天赴議會備詢時說，關於防疫管制解封措施，還是採每星期宣布下星期政策，且會等中央一段時間，若中央仍未宣布，擬定5月25日公布第二波要開放區域。柯文哲上午率各局首長赴市議會報告「COVID-19疫情各項防疫、紓困及產業振興作為」。國民黨議員陳重文、汪志冰、張斯綱詢問何時開放八大行業，像酒店、舞廳等。柯文哲說，針對防疫作為還是採每星期宣布下星期政策，且會等中央，若中央不宣布，台北市就會宣布，擬定5月25日公布第二波開放產業，且有行文中央詢問關於開放產業議題。副市長黃珊珊指出，已行文給中央，用白紙黑字記載，並表示中央要求地方政府監督已復業酒店，「我們不知道怎麼監督，有執行困難，所以要問怎麼執行」。依北市府提供資料顯示，18日起將逐步解封各場館，柯文哲說，民政局、社會局、原民會、客委會、捷運公司、文化局、公園處、翡管局等8局處的15類場館、活動、課程在18日將開放或恢復。柯文哲被問及在議會答詢時卻不戴口罩的原因時說，「室內、人多、不確定」還是要戴口罩，像他搭公車還是會戴口罩，且有症狀的人應自行戴口罩，目前未戴口罩是因離旁人有距離。他重申，「室內、人多、不確定」就要戴口罩，且應建立民眾自行判斷是否要戴口罩觀念。柯文哲被問及台北市立國樂團16日音樂會因疫情取消的看法時表示，這是衛生福利部和文化部的橫向溝通有問題，原則上，中央橫向溝通要自行解決，台北市場館近期會陸續開放，且採實名制、梅花座方式。", "title": "台北市產業場館解封 柯文哲：擬25日公布第二波"}
{"summarization": "今年適逢義大利電影大師費里尼（Federico Fellini）百歲冥誕，金馬影展將舉辦「2020金馬經典影展：費里尼100」，7月24日起在大銀幕完整重現費里尼執導的24部作品。", "article": "今年適逢義大利電影大師費里尼（Federico Fellini）百歲冥誕，金馬影展將舉辦「2020金馬經典影展：費里尼100」，7月24日起在大銀幕完整重現費里尼執導的24部作品。費里尼以諷刺漫畫和編寫廣播劇起家，直到義大利導演羅塞里尼（Roberto Rossellini）邀請他加入「不設防城市」編劇後才決定投入電影。費里尼打破夢境與真實、虛構與紀實的界線，獨特的電影語言和影像魅力，連同為電影大師的柏格曼、布紐爾都推崇備至。費里尼經典作品橫跨40年，他曾以「大路」「卡比莉亞之夜」「八又二分之一」「阿瑪珂德」贏得4座奧斯卡最佳外語片，也於1993年獲頒奧斯卡終身成就獎。此次為了籌備「費里尼100」，金馬影展多方與羅馬Luce電影資料館（Istituto Luce Cinecitta）、波隆納電影資料館（Cineteca di Bologna）、義大利電影實驗中心（Cineteca Nazionale）等單位協商才一網打盡費里尼執導的24部電影作品，其中9成是精密修復處理的4K版本，相當珍貴。「2020金馬經典影展：費里尼100」將於7月24日至8月13日在台北舉行；6月20日舉辦選片指南；6月21日正式售票。", "title": "名導費里尼百歲冥誕 金馬獻映24部珍貴作品"}
{"summarization": "外傳宏遠要求員工預先放新年度特休假，宏遠表示，員工可以自行選擇，公司未強迫員工休假。儘管紡織業受疫情衝擊大，宏遠目前沒有實施無薪假，也未裁員，希望與員工共體時艱。", "article": "外傳宏遠要求員工預先放新年度特休假，宏遠表示，員工可以自行選擇，公司未強迫員工休假。儘管紡織業受疫情衝擊大，宏遠目前沒有實施無薪假，也未裁員，希望與員工共體時艱。媒體報導，宏遠要求員工簽訂「訂單不足因應措施同意書」，公司提出兩大措施，包含預給新年度特休假，也公告請休事病假不影響全勤獎金。宏遠發言人向文桂說，讓員工預先放新年度特休假、請休事病假不影響全勤獎金與年終獎金發放天數，主要是公司出於好意，宏遠並未強制要求休假，目前既沒有放無薪假，也沒有實施裁員。他說，紡織業受武漢肺炎疫情衝擊大，現在大環境不好，也知道員工都很辛苦，因裁員會影響生計，公司才推出這兩項方案，若員工想要排休，薪水也不會少。宏遠4月營收新台幣3.39億元，月減48%，較去年同期減少3.95億元，年減高達53.84%。宏遠指出，疫情蔓延，歐美國家實施封城，抑制需求及消費動能，包括Nike、Lululemon、Adidas等服飾品牌不是砍單就是延後訂單，預估5月表現將為全年谷底，6月開始有望回升，且逐季好轉，但最終仍得視疫情狀況。", "title": "疫情衝擊 宏遠：休假非強迫 未裁員沒實施無薪假"}
{"summarization": "高雄長庚紀念醫院名譽院長陳肇隆今天說，大甲鎮瀾宮董事長顏清標換肝手術後恢復良好，如果一切順利，預計一個月後可出院。", "article": "高雄長庚紀念醫院名譽院長陳肇隆今天說，大甲鎮瀾宮董事長顏清標換肝手術後恢復良好，如果一切順利，預計一個月後可出院。顏清標昨天成功換肝，執刀的陳肇隆上午在醫院接受媒體聯訪表示，顏清標及捐肝的二兒子手術過程順利，術後恢復良好，目前都在加護病房觀察；顏清標仍插管、不能說話，過幾天就可說話，預計在加護病房觀察1、2週後可轉普通病房。他說，顏清標在家族聲望高，術前每個兒女爭先恐後表達高度捐肝意願，令他感動，經醫師評估由二兒子捐肝。顏清標體型龐大需移植肝臟部位較大，捐肝者僅保留35％肝臟，加上血管等複雜，增加手術難度，但醫療團隊仍一一克服。陳肇隆表示，在他36年來完成近2000例換肝手術病例中，顏清標手術難度算高；為避免顏清標術後腫瘤復發，手術前顏清標接受數月換肝手術前期治療，縮小肝腫瘤，昨天先摘除全肝後，再移植活體肝臟。", "title": "顏清標術後恢復良好 陳肇隆：預計一個月後出院"}
{"summarization": "新北市政府趕在汛期前建置「新北公共監測平台」40個點位，利用手機、平板等行動裝置，24小時查看新北市易淹水地區的情形，合計已有100個據點，有效掌握水情並提早因應。", "article": "新北市政府趕在汛期前建置「新北公共監測平台」40個點位，利用手機、平板等行動裝置，24小時查看新北市易淹水地區的情形，合計已有100個據點，有效掌握水情並提早因應。新北市府新聞局今天表示，自民國107年起，結合境內13家有線電視系統業者，建置新北公共監測平台，範圍涵蓋全市29區易積水與淹水點，包括偏鄉河川、學校、馬路等，讓防汛系統更完備。新聞局說，今年雖受疫情影響，器材進口短缺，但業者仍克服困難，汛期前建立40個據點，合計前兩年點位已達100處。新聞局表示，有線電視業者釋出光纖網路，再分階段架設紅外線監視器，運用數位化傳輸與維修、搶修，讓新北公共監測平台成為重要的防災系統之一。新聞局長蔣志薇表示，因氣候異常，面積遼闊的新北市天氣狀況不同，區域間的瞬間豪大雨更容易有突發性災情。公私協力合作的24小時監測平台，將即時資訊提供給第一線的區公所及學校，有助提早因應災情，也可提供停班、停課的判斷參考。", "title": "新北超前部署掌握水情  打造公共監測平台"}
{"summarization": "立法院聯席委員會今天審查前瞻基礎建設後續經費編列同意案，雖然民眾黨立委起初發言反對，不過最後處理討論事項時，現場沒人均無異議。召委裁示，委員會同意編列前瞻後續經費4200億元。", "article": "立法院聯席委員會今天審查前瞻基礎建設後續經費編列同意案，雖然民眾黨立委起初發言反對，不過最後處理討論事項時，現場沒人均無異議。召委裁示，委員會同意編列前瞻後續經費4200億元。立法院經濟、財政、內政、教育及文化、交通、社會福利及衛生環境委員會聯席會議今天審查前瞻基礎建設特別預算後續4年經費同意案，並邀請相關部會首長報告備詢。台灣民眾黨立委蔡壁如率先表達反對編列前瞻後續4年經費。她說，現在疫情紓困不知道還要不要繼續編列第三期的紓困特別預算，加上今天內閣總辭，她認為新閣員應會有新的想法，應先暫緩編列前瞻預算。民眾黨團總召賴香伶說，她強烈反對在內閣總辭之際同意編列前瞻預算第二階段經費；她也比喻，如果紓困預算能帶動振興，民眾黨團願意支持，「但前瞻第一階段有造成提振經濟的連環效應嗎？」呼籲民進黨應該深思。民進黨團總召柯建銘表示，今天委員會審查僅是同意籌編前瞻後續4年經費，國家重大建設都有延續性，如果現在停編，過去已執行的新台幣4200億元經費恐無法收回，將是國家重大災難；由於不分藍綠立委昨天質詢時都可看出對前瞻第二階段有期許，他期待民眾黨同意編列預算後提出附帶決議，延續國家重大建設。國民黨立委曾銘宗表示，國民黨團大方向支持前瞻基礎建設繼續編列4200億元特別預算，但包含農委會、衛生福利部在前瞻預算第一階段的1、2期執行率都很差，呼籲部會若執行率不足者就不要繼續編列。曾銘宗也提到，如果前瞻第二階段繼續執行，地方政府的配合款總計高達4000餘億元，待2025年執行完畢，除了台北市、桃園市等財政狀況較佳的縣市，其餘縣市府恐財政崩壞，提醒財政部跟主計總處要注意。待朝野立委發言完畢後，邱議瑩詢問是否對通過前瞻後續4年經費編列同意案有異議；由於現場沒有人反對，邱議瑩裁示，聯席委員會通過同意編列前瞻後續4年經費，並通過立委所提附帶決議，但全案仍送交朝野協商。不過時代力量立委陳椒華提出的附帶決議涉及土地徵收時舉辦行政聽證會、農地解編等問題，沒有在現場與行政部門達成共識，最後這兩個附帶決議也先保留，留待朝野協商。", "title": "立院初審 同意前瞻預算編列後續4年4200億經費"}
{"summarization": "2018年消防三等特考發生洩題事件，考試院秘書長李繼玄今天表示，試題外洩屬重大舞弊事件，損及考試公平，也無法反映考生真實能力，考試院院會決議撤銷考前得知試題重點者的及格資格，所遺職缺將擇期重新舉行考試。", "article": "2018年消防三等特考發生洩題事件，考試院秘書長李繼玄今天表示，試題外洩屬重大舞弊事件，損及考試公平，也無法反映考生真實能力，考試院院會決議撤銷考前得知試題重點者的及格資格，所遺職缺將擇期重新舉行考試。前中央警察大學消防系主任沈子勝遭檢舉在2018年利用擔任消防三等特考審題委員身分洩漏考題，遭台北地檢署在去年10月依妨害考試、洩密等罪嫌起訴。考試院上午發布新聞稿指出，考試院院會今天通過，2018年消防三等特考因涉4項專業科目洩題的重大舞弊事件，將撤銷考前得知試題重點者的及格資格，並擇期重新舉行考試。李繼玄表示，這起考試洩題案，經台北地檢署於2019年偵查終結，以涉嫌洩漏中華民國國防以外應秘密之消息罪及妨害考試罪，將沈子勝提起公訴。考選部參據起訴書內容、偵查中證人證詞及行政調查相關人員的陳述意見，並統計分析歷年該項考試錄取人員各應試專業科目成績，顯示2018年成績表現趨勢有異，可證沈子勝洩題行為，確實已使考試發生不正確結果。李繼玄指出，考量國家考試以公平、公正為最高原則，並應以具信、效度的考試為國取才，本次試題外洩屬重大舞弊事件，非僅損及考試公平，考試結果也無法反映應考人真實能力，考試院院會決議撤銷考前得知試題重點者的及格資格，所遺職缺將另擇期重新舉行考試。考試院表示，撤銷因沈子勝洩題行為，於考前得知試題重點者的考試錄取、及格資格、註銷及格證書，並撤銷任用資格。又參照公務人員任用法規定，其任職期間的職務行為，不失其效力；已依規定支付的俸給及其他給付，不予追還。但任用年資、考績、核敘、休假、公保、退休等，未來再任公職時，將不予採認。另外，考試院指出，同時也將撤銷當時全程到考未獲錄取者的不錄取處分。而擇期重新舉行考試的考試對象，限於考前知悉試題重點並被撤銷及格資格者，以及全程到考未獲錄取者。經重新考試錄取者，重新辦理分配訓練作業。", "title": "消防特考洩題案 考試院：涉弊人員撤職擇期重考"}
{"summarization": "大甲鎮瀾宮董事長顏清標在高雄長庚醫院換肝，鎮瀾宮副董事長鄭銘坤今天說，顏清標1個多月前就告知他要換肝，至於媽祖遶境還需一段時間，相信顏清標很快康復，可一起參加進香。", "article": "大甲鎮瀾宮董事長顏清標在高雄長庚醫院換肝，鎮瀾宮副董事長鄭銘坤今天說，顏清標1個多月前就告知他要換肝，至於媽祖遶境還需一段時間，相信顏清標很快康復，可一起參加進香。顏清標昨天在高雄長庚醫院換肝，由名譽院長陳肇隆執刀，次子顏仁賢捐出2/3的肝臟，術後父子均安，但顏清標術後仍需住在加護病房觀察1、2週，才能轉到一般病房，兒子則需住在加護病房1、2天，可轉到一般病房。大甲鎮瀾宮今天舉辦「花香祈福敬神明，同揮愛心助花農」記者會，由鄭銘坤代表廟方出席。他會後接受媒體聯訪指出，早在1個多月前，顏清標就告知他要接受換肝手術，請他多擔待廟裡事務，他也告訴顏清標，有病就是要找醫師趕快治療。鄭銘坤指出，自己昨天也接到許多顏清標朋友關心電話，顏清標為人熱心，平常要跑的攤很多，且顏清標術前就先向媽祖上香，祈求保佑父子健康，而這次最辛苦的就是顏清標太太，一方面要擔心先生，另方面又要擔心兒子，真的很辛苦。另外，針對大甲媽祖遶境進香，鄭銘坤指出，遶境要出發還要一段時間，顏清標術後恢復健康，可以跟大家一起參加進香，進香活動則要等中央流行疫情指揮中心評估，才會啟動工作準備。鄭銘坤說，現在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情一天一天零確診，機會就來了，這不只是鎮瀾宮的事，全台的廟宇都可以走出來，可以帶動全國經濟，是一件好事情。台中市民政局長吳世瑋指出，市長盧秀燕昨天也有致電顏清標主治醫師表達關心。", "title": "大甲媽遶境再等等 鄭銘坤盼顏清標康復參加進香"}
{"summarization": "通訊軟體LINE今天宣布店家查詢服務LINE SPOT攜手外送國家隊成員之一的「有無外送」，推出餐飲外送服務；點餐外帶服務新增800個店家，合計支援外送與外帶的餐飲店超過2600家。", "article": "通訊軟體LINE今天宣布店家查詢服務LINE SPOT攜手外送國家隊成員之一的「有無外送」，推出餐飲外送服務；點餐外帶服務新增800個店家，合計支援外送與外帶的餐飲店超過2600家。根據LINE的說明，用戶在LINE SPOT已經可以查找有無外送合作超過1300個餐飲店家，服務地區目前以北北基與桃園地區為主，合作店家包括麥當勞、台灣鹽酥雞、呷七碗、麥味登、老先覺功夫窯燒鍋等。LINE台灣董事總經理陳立人表示，外送服務是串起用戶與店家之間的重要環節。LINE認同有無外送深耕社區的經營型態，雙方也共享一樣的理念，希望創造用戶、餐廳，與平台業者的共贏，因此LINE加速部署，從接洽到實際完成串接上線，不到2個月的時間。有無外送副總經劉育榮說，餐廳業者與外送平台為共生體，因應防疫，在6月底前洽談的餐廳不綁獨家、無上架費。有無外送透過與LINE SPOT的合作，讓串接有無外送的餐廳可以有多重的服務入口，接觸到更多顧客。此外，LINE SPOT先前推出的點餐外帶服務首波上架近500個店家，自4月7日上線以來已媒合數千筆訂單。今天宣布第二波新增約800個店家，LINE SPOT團隊也正在改善使用介面，並開發更多支援訂餐環節的功能。", "title": "LINE攜手外送國家隊成員 跨足餐飲外送服務"}
{"summarization": "台灣師範大學受疫情影響，曾實施3週全校遠距教學，東亞系副教授鄭怡庭抓緊這個機會，讓學生邀請父母親、交往中的對象一同上課，暢談文學和電影中的情感經驗。", "article": "台灣師範大學受疫情影響，曾實施3週全校遠距教學，東亞系副教授鄭怡庭抓緊這個機會，讓學生邀請父母親、交往中的對象一同上課，暢談文學和電影中的情感經驗。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情讓台灣許多大專校園的課程受到影響，台師大因有2例學生確診，曾於4月6日至24日間實施全校遠距教學，是受影響最大的一所學校。不過台師大也藉此契機，讓許多教師開始嘗試遠距教學，在不得不的情況下硬著頭皮投入後，多數老師發現同步遠距教學並不難。教務處的滿意度問卷中，高達9成學生支持遠距教學，只有體育課有39%學生不同意採遠距。鄭怡庭開設通識課「文學、電影中的情感經驗」，利用3週遠距教學的機會，讓學生邀請父母、家人、交往中的男女朋友一起上課，暢談「大亨小傳」「斷背山」等文學作品、電影中的情感經驗。鄭怡庭表示，不同年齡階段的人，閱讀經典文學和電影時，會有不同的詮釋和感觸。做為教師，有責任教導如何從字裡行間，看到作者想傳達的訊息。或許年輕學生現在還沒深刻體會，等過了10年、20年，為人父母或生命經歷低潮時，就會有不同的想法。鄭怡庭也提到，台灣社會至今仍有許多家長禁止孩子在考上大學前交男女朋友，導致孩子即便有了心儀對象，也無法獲得父母的諮商。他認為談感情時，邀請到家裡給父母認識，讓家長知道對象是誰並獲得信任，其實才是最好且「保險」的方式。台師大表演藝術研究所在遠距教學期間，也不得不推動「線上排練」，教授梁志民表示，幸好學生機警又自律，把握好每一次線上討論的機會，負責編舞的人甚至製作簡易教學影片，讓其他人可以私下練習。等到遠距教學期間結束，回到共同排練只剩2週，仍能接上進度。台師大教務長陳昭珍表示，調查全校3000多門課程發現，校內教師採同步（視訊直播）、非同步（預錄課程）、同步加上非同步3種模式約各佔1/3，多數都有線上點名，或透過即時問答，要同學線上回覆，檢視學生有無專心聽課。陳昭珍認為，實體課程好處在於「看得到學生的臉」，從學生的表情反應，授課也會比較安心；但視訊課程也有好處，例如時間掌握、進度安排更精準，學生也可免去交通時間，彈性更大。", "title": "台師大防疫遠距授課 邀父母一起情感教育"}
{"summarization": "日本外相茂木敏充昨天在國會表示，日本將盡力促成台灣受邀參與預定18日開議的世界衛生大會（WHA）。外交部今天對日方力助表示感謝，並再度呼籲世界衛生組織（WHO）邀請台灣與會。", "article": "日本外相茂木敏充昨天在國會表示，日本將盡力促成台灣受邀參與預定18日開議的世界衛生大會（WHA）。外交部今天對日方力助表示感謝，並再度呼籲世界衛生組織（WHO）邀請台灣與會。WHA將於18至19日以視訊會議形式舉行，台灣迄今未接獲與會邀請函。台灣曾在2009至2016年連續8年期間受WHO秘書長邀請，以觀察員身分與會。不過，WHO秘書處近日屢以會員國「缺乏政治共識」為由，說明今年無法邀請台灣參與WHA。與此同時，美國、加拿大、澳洲、紐西蘭及日本等國已正式表態，要求WHO邀請台灣以觀察員身分參與今年的WHA。在日本方面，包括首相安倍晉三、日本政府發言人菅義偉等，皆數次表示大力支持台灣參與WHA。日本外務大臣茂木敏充13日在眾議院外務委員會答詢時肯定台灣防疫有成，並指出台灣無法以觀察員身分參加WHA，問題出在中國，日本將盡力促成台灣與會。外交部發言人歐江安今天上午在例行記者會回覆媒體提問時說，外交部對茂木敏充及日本政府支持台灣參與WHO，以及堅定的友台情誼，表達最深敬意與謝忱。台灣期盼持續與日方深化疫情情資交換及防疫合作。歐江安指出，武漢肺炎（COVID-19）蔓延全球，引發國際社會高度關注與憂心，更凸顯台灣參與WHO的重要性與急迫性。日本政府曾多次表示，台灣與日本共享自由、民主、人權、法治等基本價值觀，雙方擁有密切經貿關係及人員往來，台灣是日本的重要夥伴及珍貴友人。台灣將在既有的堅實友好基礎上，繼續積極深化台日間各項交流與合作、穩健發展互惠互利夥伴關係。歐江安強調，全球防疫不應有漏洞，政治更不應凌駕全人類健康與安全，呼籲WHO邀請台灣參加對抗武漢肺炎的專家會議及以觀察員身分出席WHA，共同為遏止疫情擴散努力。", "title": "外交部感謝日本外相力挺  籲WHO邀台灣參與大會"}
{"summarization": "行政院會今天完成內閣總辭，行政院長蘇貞昌隨即啟動新內閣人事徵詢，國發會主委陳美伶確定不續任，科技部長陳良基則表達將交棒。", "article": "行政院會今天完成內閣總辭，行政院長蘇貞昌隨即啟動新內閣人事徵詢，國發會主委陳美伶確定不續任，科技部長陳良基則表達將交棒。總統蔡英文將在520展開第二任期，蔡總統8日已宣布，邀請蘇貞昌在520後繼續擔任閣揆，這是憲政史上首度總統先宣布閣揆續任、再進行內閣總辭的紀錄，以讓蘇貞昌有充分時間可以部署新內閣團隊。蘇貞昌上午在行政院會率內閣總辭，所有內閣成員依序在總辭公文上簽名或蓋章後，最後由蘇貞昌批示簽呈文稿，完成總辭程序。蘇貞昌發表談話表示，他去年1月14日就任，今天剛好就任滿1年4個月，這487天以來，非常感謝行政團隊每一位同仁夜以繼日、確確實實的解決問題，讓國人感受到「有政府、會做事」。蘇貞昌說，「未來很多的首長會繼續留下來和團隊一起前進」，有些首長因為生涯的規劃，可能要暫時離開團隊；這一個階段的官員，走路有風、被人民肯定，各位應該都感受得到；他畢生最大的榮幸就是能與各位閣員共事，非常謝謝大家，「鞠躬敬禮，謝謝你。」隨後蘇貞昌與閣員在行政院廣場合影，拍攝「畢業照」，因為防疫考量，座位之間首度拉開距離，每位閣員間隔約1公尺。在完成內閣總辭程序後，蘇貞昌隨即啟動內閣人事徵詢作業，因近期武漢肺炎疫情尚未平息，新內閣首要之務仍是防疫、紓困與振興，預料內閣人事不會大幅變動，僅會微幅改組，以安定人心。陳美伶上午在院會結束後，第一時間發出感謝信給國發會同仁，表示已與蘇貞昌面談後，正式被告知520後不再續任國發會主委。將在5月19日借調期滿的陳良基，會後也在臉書發文表示，總辭前與蘇貞昌再次懇談，他也再次表達交棒的心意。對於外界盛傳政務委員龔明鑫將接任國發會主委，文化部長鄭麗君也將不續任，政院官員表示，目前都僅是媒體推測。國民黨立委曾銘宗於立法院財委會上詢問財政部長蘇建榮是否已接到留任通知，蘇建榮表示，「要等到正式宣布才可以講。」金管會主委顧立雄被點名是行政院副院長人選，曾銘宗詢問顧立雄是否也有接到電話，顧立雄答覆，「我來這裡開會，還不確定。」對於曾銘宗追問「至少有金管會主委以上對不對？」顧立雄表示，「為國家服務的公僕，職務應沒大小的問題。」蘇貞昌在院會表示，總統蔡英文的第二個任期就要展開，執政就要進入一個創新局的階段，他要藉這個機會特別感謝內閣的所有成員辛苦付出，感謝閣員為國家、社會做出貢獻，為人民做無盡的服務，給他很多的幫忙。蘇貞昌指出，他曾經講過，「人生的劇本早已寫好，只是不能偷看，但要全力以赴」。他這一路走來起起伏伏，很多的人生歷練，都充實了他很多的人生內涵。最後，蘇貞昌表示，他非常肯定內閣所有成員，「真的是最強的團隊」，這一段期間因為做出成績，一定可以感覺到外界、人民群眾的肯定，希望繼續努力、為國家做事、繼續為自己留下最美好的成績。", "title": "蘇貞昌啟動內閣布局 陳美伶不續任陳良基盼交棒"}
{"summarization": "中台灣電影中心與國家漫畫博物館合建案將於年底完工，文化部昨天卻宣布將另覓合適地點設置國漫館，台中市政府今天對此表遺憾，呼籲文化部履行當年雙方簽訂的合作意向書。", "article": "中台灣電影中心與國家漫畫博物館合建案將於年底完工，文化部昨天卻宣布將另覓合適地點設置國漫館，台中市政府今天對此表遺憾，呼籲文化部履行當年雙方簽訂的合作意向書。文化部昨天發布新聞稿表示，文化部於2015年受台中市政府邀請合建「中台灣電影中心」，雙方並於2017年10月簽署「國家漫畫博物館」合作意向書，原定以中台灣電影中心部分空間建置國漫館，但因雙方歷經近30次會議後仍無法達成國漫館空間的3大需求，決定另覓合適地點設置，中台灣電影中心原空間以同預算規模支持中市府設立ACG產業基地。台中市政府對此表示，從前市長林佳龍任內到現任市長盧秀燕，市府一共發文38次，請文化部確認工程變更需求項目，皆未獲得具體可執行工程的回應。市府指出，盧秀燕就任市長時，國漫館工程已進行8個月，並未變更林佳龍時期的規劃，而是執行林佳龍與文化部長鄭麗君簽訂的MOU意向書，持續推動工程進度，盼給中台灣持續打造「國漫館」。台中市新聞局指出，雙方合建案動工前，106年6月6日，文化部回復行政院審查意見時，亦清楚指出，「目前中台灣電影中心之規劃設計，已配合本案（國漫館）需求修改，可滿足本案相關設施之空間配置」，怎麼會後來又推翻林佳龍與鄭麗君的決策。市府表示，林佳龍於106年任內宣布，國家級「國家漫畫博物館」將設在中台灣電影中心內，中市府與文化部當年12月份雙方達成決議，由文化部提供國漫館相關需求的基本書件，包含平面圖、立面圖等，供中市府辦理變更設計，但文化部承諾的4.45億元工程預算，至今仍未到位，希望文化部履行承諾。", "title": "文化部擬另覓國漫館地點 中市籲履行合作意向書"}
{"summarization": "美國「富比世」雜誌發布2020年「全球上市公司2000強」排行榜，小米集團位列第384位，較2019年的排名上升42位，小米表示，今年將按計劃推出最少10款5G手機，並擴大研發資金。", "article": "美國「富比世」雜誌發布2020年「全球上市公司2000強」排行榜，小米集團位列第384位，較2019年的排名上升42位，小米表示，今年將按計劃推出最少10款5G手機，並擴大研發資金。富比世雜誌每年評選出「全球上市公司2000強」（Forbes Global 2000），排名以營業收入、利潤、資產和市值等綜合評分為依據。根據最新榜單，小米期內的營收為298億美元，利潤15億美元，資產264億美元，市值為315億美元。小米創始人、董事長雷軍表示，小米去年首次躋身「富比世」榜單，過去一年進行品牌、產品線、組織結構和管理系統等調整，在4G轉換至5G的時刻，國際化步伐持續加速前進，境外收入占比近半，今年會繼續堅定5G+AIoT的戰略方向，加碼投資規模。此外，小米先前首度需布發行10年期6億美元高級無抵押固定利率債券，票面息率為3.375%，有效降低集團的長期融資利率，超額認購倍數達7.5倍。", "title": "富比世全球公司2000強 小米排名上升"}
{"summarization": "美國大型製藥公司亞培藥廠的冠狀病毒快篩工具可在數分鐘內顯示結果，但根據紐約大學研究員今天公布的研究結果，這款工具可能篩漏1/3到近半的陽性病例。", "article": "美國大型製藥公司亞培藥廠的冠狀病毒快篩工具可在數分鐘內顯示結果，但根據紐約大學研究員今天公布的研究結果，這款工具可能篩漏1/3到近半的陽性病例。不僅總統川普提倡使用這款篩檢工具，白宮官員接受檢測也是用這套工具。這款工具能在5分鐘內測出陽性反應，若是陰性反應則需要13分鐘，比機器採檢所需的45分鐘快很多。根據紐約大學朗格尼醫學中心（NYU Langone Health）研究結果，經美國分子診斷業者賽飛（Cepheid）的Xpert Xpress工具採乾燥鼻部拭子檢測為陽性反應的樣本中，亞培藥廠（Abbott Laboratories）的ID NOW COVID-19篩檢工具篩漏比例約為48%；若在專門用於病毒樣本運輸的溶液中，偽陰性比例則為1/3。這項研究結果未經同儕審查，亞培藥廠也提出質疑表示，不清楚研究用的樣本是否正確檢測。研究員表示，這項研究針對亞培藥廠的篩檢工具是否適合用來診斷2019冠狀病毒疾病（COVID-19），提出了疑慮。亞培藥廠發言人羅斯（Darcy Ross）在聲明中說：「這些結果與其他對這款篩檢工具的研究不相符。」她說，亞培藥廠分發超過180萬套ID NOW COVID-19篩檢工具，向亞培回報的偽陰性率為0.02%。亞培藥廠的篩檢工具於今年3月底在美獲得許可，是美國食品暨藥物管理局（FDA）核准的第2款篩檢工具，可直接用於醫師辦公室及其他社區醫療保健設施。截至5月4日，亞培藥廠表示每天生產5萬套篩檢工具，並計劃於6月前增產到200萬套。除了紐約大學之外，其他研究先前也對這款篩檢工具提出質疑。今年4月，克里夫蘭醫院（Cleveland Clinic）主導的研究顯示，這款篩檢工具約僅在85%的病例中檢測出病毒。亞培藥廠回應，克里夫蘭醫院的研究是採稀釋樣本的方法進行；並表示，藥廠已更新指示，告知客戶應直接使用拭子進行篩檢。亞培藥廠還表示，底特律市有另一項研究發現，比起分子實驗室檢測，這款快篩工具的精確度達98%。", "title": "美研究指一款病毒檢測漏篩恐近半 白宮也在用"}
{"summarization": "苗栗縣議員江村貴涉嫌於頭屋鄉長任內收受新台幣85萬元工程回扣及人事紅包賄賂，檢方今天偵查終結，將江村貴及白手套等涉案人提起公訴；江村貴目前仍在押。", "article": "苗栗縣議員江村貴涉嫌於頭屋鄉長任內收受新台幣85萬元工程回扣及人事紅包賄賂，檢方今天偵查終結，將江村貴及白手套等涉案人提起公訴；江村貴目前仍在押。台灣苗栗地方檢察署說，江村貴民國104、105年任職鄉長期間，涉嫌以工程5萬元、清潔隊員職缺50萬元為價碼，透過時任頭屋村長彭正榮任白手套收賄，經清查其中1次鋪設水泥工程、2次清潔隊員甄選涉弊，涉收賄賂85萬元，其餘20萬元作為白手套酬金。檢方今年初接獲情資，3月下旬發動搜索調查，並向法院聲請羈押江村貴獲准。江村貴起初堅決否認涉案指控，但遭羈押禁見後，改口辯稱帳戶內多出數十萬元為簽賭賭金，並稱長年簽注賭金達千萬元以上。檢察官勾稽相關共犯及證人說法後，認不足採信，勸諭彭正榮繳回犯罪所得20萬元後，以收受賄賂罪嫌將江村貴及彭正榮提起公訴；另外，交付賄款施作工程、進清潔隊任職者，涉犯對公務員不違背職務行為交付賄賂罪，遭提起公訴。", "title": "苗栗議員江村貴鄉長任內涉收賄85萬 檢偵結起訴"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行之際，全球作物豐收，糧食儲存充足，但運輸與食品加工被疫情打亂，加上消費者恐慌性購買，全球恐出現糧食充裕卻有饑荒的弔詭現象。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行之際，全球作物豐收，糧食儲存充足，但運輸與食品加工被疫情打亂，加上消費者恐慌性購買，全球恐出現糧食充裕卻有饑荒的弔詭現象。聯合國糧農組織（FAO）資深經濟學家阿巴希安（Abdolreza Abbassian）說：「我們會遇到一場食物充裕的糧食危機，這就是目前的處境。」華爾街日報（The Wall Street Journal）一篇報導指出，稻米與小麥等主食的價格在許多城市上漲，部分原因是各國為確保國內供應量而限制出口所引發的恐慌性搶購；貿易中斷及封鎖措施使得農產更難以輸運到市場、加工廠與港口，有些食物就這樣爛在田裡。根據全球型管理顧問企業「麥肯錫公司」（McKinsey & Co）資料，全球因這波疫情已取消約85%的客運航班，全球空運量能減少約35%。在此同時，全球又有更多人因經濟緊縮而阮囊羞澀，部分開發中國家仰賴觀光或出口石油等價格持續下跌的民生物資，貨幣貶值，又讓問題加劇，人們更負擔不起進口食物。聯合國世界糧食計劃署（WFP）首席經濟學家胡森（Arif Husain）說：「我們過去不是處理需求端危機，就是供應端危機，但這次同時碰到兩者，且嚴重性還是全球等級，這讓問題顯得前所未見、無往例可循。」美國等農產供應自足的國家目前所受衝擊有限，但世界糧食計劃署警告，到今年底前恐有多達近40個國家面臨饑荒，很可能增加1.3億人徘徊飢餓邊緣。在巴基斯坦的拉合爾（Lahore），貨車司機阿瑟夫（Muhammad Asif）表示，在新型冠狀病毒疫情爆發前，他家以往每週可吃到兩次雞肉、每月吃到一次羊肉，但現在他收入銳減60%，當地雜貨店的食物價格至少漲了25%，家裡只能盡量少吃，僅靠基本主食餬口。阿瑟夫說：「疫情使得我們這種人的生活更艱困，再這樣持續個把月下去，人們會開始搶奪他人的食物或竊盜維生。」人類歷史上因食物短缺引發政治動亂的例子屢見不鮮。2008年金融危機後的幾年，全球性的食物價格飛漲，在中東與非洲許多地方的動盪與叛亂都起了推波助瀾的作用。導致許多國家政權更迭的「阿拉伯之春」風潮，有部分是因2010年一名突尼西亞菜販自焚而點燃；今日，許多政府擔心食品供應被打亂，恐引發類似動盪。", "title": "疫情下弔詭現象 全球作物豐收卻有近40國遇糧食危機"}
{"summarization": "盧修一女兒、音樂家盧佳君向台師大申請表演藝術所專任教師，疑遭黑箱否准。台師大教授夏學理今赴北檢告發台師大校長吳正己涉偽造文書；校方駁斥，聘任標準符合規定。", "article": "盧修一女兒、音樂家盧佳君向台師大申請表演藝術所專任教師，疑遭黑箱否准。台師大教授夏學理今赴北檢告發台師大校長吳正己涉偽造文書；校方駁斥，聘任標準符合規定。夏學理在台北地檢署前接受媒體聯訪表示，台師大今年5月4日發出公文表示，要求系所在還沒有職缺的情況下，就先對外徵才，並透過一定機制產生「參考人選」，「參考人選」給校長審查而造成內定，教評會變橡皮圖章，疑違反大學法規定，吳正己則涉嫌偽造文書，且這個吳正己私創的方法，他稱做吳正己的「闇黑條款」。夏學理提出新聞資料提及，盧佳君指出，在根本還未進入法定甄選程序前，她就被吳正己校長違法排除，感慨自己是在腐敗的制度下「被做掉」、「這是我的工作權，我受到了不平等待遇。」夏學理指出，為維護公平正義，他於3月5日公開宣布不再續任台師大表演所所長，全力挺身對抗不公不義，堅持守護學術尊嚴，拒絕同流合污，不能讓更多的「盧佳君們」，成為「闇黑條款」的犧牲者。對此，台灣師範大學校方強調，目前各系所師資質量比都符合教育部規定標準，教師聘任也是依循三級三審制度。新進教師制度並沒有為盧佳君有任何改變，都一視同仁、依法行政。台師大表示，聘任優秀師資人才關係全校長遠發展，因此以國際化、學術表現等作為參考，秉持尊重學術專業的原則，招聘流程公平、公正、公開。校方也重申，台師大有嚴謹的行政管理與程序，以及通暢的意見交流管道，各項建言或待改善之處，都能透過各種管道被重視。", "title": "台師大聘任教師疑雲  教授控告校長涉偽造文書"}
{"summarization": "立委今天上午於立法院財委會關注，台股有無繼續「上樓梯」的可能；金管會主委顧立雄表示，仍要觀察歐美疫情及上市櫃公司第二季營收表現。", "article": "立委今天上午於立法院財委會關注，台股有無繼續「上樓梯」的可能；金管會主委顧立雄表示，仍要觀察歐美疫情及上市櫃公司第二季營收表現。金融監督管理委員會主委顧立雄今天上午赴立法院財政委員會針對「我國推動行動支付的相關規範與面臨可能資訊安全風險的因應機制」，進行專題報告並備質詢。國民黨立委林德福詢問，顧立雄曾比喻台股波動像是「上下樓梯」，目前來看，有無持續上樓梯的可能。顧立雄則表示，仍要觀察2情況，第一，歐美國家對疫情的控制，包括可能解除封城後如何促進經濟復甦。他認為，經濟復甦情況與歐美、亞洲相關國家疫情控制，都有很大關聯性。再者，顧立雄說，目前4月上市櫃公司合併營收較3月有增加，現在還要再觀察第二季營收表現。林德福詢問，對上市櫃公司第二季營收是樂觀還是悲觀；顧立雄則回答，「無法預估」，儘管疫情衝擊觀光等行業，但電子相關產業仍有成長，以致4月營收較3月增加。林德福又問，目前是否為景氣谷底；顧立雄則說，現在疫情看來好像趨於緩和，但不敢說疫情已結束，因為還有「無症狀感染」，會擔心是否造成第二波感染，因此疫苗還沒出來之前，還是會掛心憂慮。", "title": "台股前景  顧立雄：仍要觀察2情況"}
{"summarization": "全國公務人員協會榮譽理事長李來希昨天以不當言論批評時代力量立委王婉諭。高市新聞局長鄭照新今天譴責，不應在傷口灑鹽，「市長家人過去也不斷被牽扯，所以可以感同身受。」", "article": "全國公務人員協會榮譽理事長李來希昨天以不當言論批評時代力量立委王婉諭。高市新聞局長鄭照新今天譴責，不應在傷口灑鹽，「市長家人過去也不斷被牽扯，所以可以感同身受。」高雄市長韓國瑜上午在高市府出席防疫暨紓困振興記者會，媒體會後追問對於李來希不當言論看法，韓國瑜不發一語，匆匆離去。鄭照新表示，無論政治立場怎麼樣，都不應該拿家庭的悲劇在傷口上灑鹽，尤其「市長過去很多政治理念，家人也不斷被牽扯，所以他可以感同身受」，無論怎麼樣，家人都不應該被拿來當討論對象。鄭照新進一步指出，絕對不應該有這樣子的言論，希望政治歸政治，言論自制是必須的，也希望不論政治立場為何，都不應該再出現類似言論，這樣子可以說是二度傷害。尤其是家裡有小朋友的人，基本上都不能接受。在民主社會，政治主張應歸政治主張，不應該牽扯家人心痛的傷害。", "title": "譴責李來希不當言論 高市府：韓國瑜過去感同身受"}
{"summarization": "台南市長黃偉哲今天上午接受媒體聯訪時表示，因武漢肺炎疫情不如先前嚴峻，台南市政府對戶外戴口罩的措施不再堅持，但在室內空間或較擁擠的地方仍應戴口罩，「有戴有保佑」。", "article": "台南市長黃偉哲今天上午接受媒體聯訪時表示，因武漢肺炎疫情不如先前嚴峻，台南市政府對戶外戴口罩的措施不再堅持，但在室內空間或較擁擠的地方仍應戴口罩，「有戴有保佑」。黃偉哲上午先後前往龍崎、山上等地區出席農產品宣傳記者會，接受媒體聯訪時被問到有關台南市對武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫措施是否有所調整等問題。黃偉哲表示，隨著其他周邊的縣市已經慢慢解封，也就是說口罩也可以拿下來了。加上天氣漸漸炎熱，考量大家可能口罩也會比較戴不住，對於戶外戴口罩將不再堅持。但在室內或人潮較擁擠的地方，還是希望民眾能戴上口罩。這不只預防武漢肺炎，對其他呼吸道相關傳染病也是「有戴有保佑」。他說，另外，台南市共有6家合法的舞廳、酒店，這1個多月來配合政府政策停業。在中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中宣布了解禁的原則後，他今天下午就會去視察業者是否能遵守相關原則，再來考慮是不是要開放，沒有任何預設前提。黃偉哲表示，市府在昨天晚上也無預警前往稽查沒有被強制停業的KTV等營業場所，發現有一些沒有遵守戴口罩、實名制登記、使用目的與登記項目不相符的，都已依規定裁罰。", "title": "黃偉哲：不堅持戶外要戴口罩"}
{"summarization": "中華職棒味全龍隊今天宣布，吉祥物將以網友票選中最高票的「威弟」（Weddie）命名，「威」字與隊名開頭「味」字諧音，「弟」則帶有年輕朝氣之意，最快下週將出席公開場合。", "article": "中華職棒味全龍隊今天宣布，吉祥物將以網友票選中最高票的「威弟」（Weddie）命名，「威」字與隊名開頭「味」字諧音，「弟」則帶有年輕朝氣之意，最快下週將出席公開場合。龍隊吉祥物命名活動共分2階段，在今年4月第一階段徵名活動中，經各方及網友熱烈討論建議，共募得8個名稱供第2階段票選，包含威弟Weddie、轟龍龍、龍寶寶、龍龍、gogo龍、Aron、龍威及威龍。味全龍官方粉絲團本月4日到11日進一步舉行票選活動，球迷共投下1572票，其中威弟Weddie以354票最高票獲選。其餘名稱得票數分別是轟龍龍266票、龍寶寶253票、gogo龍220票、Aron 152票、龍龍121票、威龍108票、龍威98票。味全龍說：「威弟Weddie除了跟隊名開頭同音外，剛好也與球隊創辦人魏應充的姓氏『魏』接近，也是熱愛棒球的吃貨，喜歡到處蒐集美食。」龍隊也指出，威弟Weddie個性陽光開朗，喜歡接近民眾，期待聯盟二軍例行賽事趕緊開放球迷，讓威弟Weddie在球場上與球迷們相見。", "title": "味全龍吉祥物命名出爐  威弟將出席公開場合"}
{"summarization": "智利今天通報武漢肺炎確診病例新增2660例，創下單日新高，首都將實施全面居家隔離。智利大學公衛學院研究指出，由於確診病例大增，智利醫療系統恐在兩週內崩潰。", "article": "智利今天通報武漢肺炎確診病例新增2660例，創下單日新高，首都將實施全面居家隔離。智利大學公衛學院研究指出，由於確診病例大增，智利醫療系統恐在兩週內崩潰。智利於3月3日出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）首例，自5月初以來，每天約增加1000多起確診病例，並不斷創新紀錄，截至13日為止，過去24小時內新增2660起病例，創下單日最多新增病例。智利累計感染總數已達3萬4381人、死亡病例347起；大多確診病例集中在首都聖地亞哥，占全國80%以上。智利大學公共衛生學院近日針對全國感染病例進行一項研究，這份研究報告指出，截至5月10日止，全國加護病房（ICU）病床使用率已達77%，在首都聖地亞哥大城市地區，加護病房病床使用率更達87%，未來2週內可能達到飽和。這份報告預估，智利感染病例將在5月下旬或6月初達到高峰，6月第一週加護病房病床使用率將達到高峰，由於設備、醫護人力資源不足，6月死亡率可能會大幅攀升。智利醫療網絡部副部長朱尼嘉（Arturo Zúñiga）表示，智利原本有1200張附有呼吸器的加護病床，目前已增加至1900張，他要求各醫療機構盡可能將一般病床改造為可照護重症者的加護病床，以應付未來疫情高峰。和南美其他病例數較少的國家如阿根廷或哥倫比亞不同，智利政府未在疫情發生初期就採取全國強制隔離並全面暫停經濟活動，而是根據地區感染數，選擇性進行隔離。不過，隨著單日新增病例創下新高，智利政府已宣布自15日起，將在感染人數最多的大聖地亞哥地區、並針對全國75歲以上年長者實施全面居家隔離。", "title": "智利單日確診2660例創新高 醫療系統兩週內恐崩潰"}
{"summarization": "隨社會老化，失智症患者也愈來愈多，且大多生活在你我身邊。國健署署長王英偉今天提醒，若職場中遇到顧客出現重複行為，可主動詢問協助，以穩定口氣安撫，並協助完成任務。", "article": "隨社會老化，失智症患者也愈來愈多，且大多生活在你我身邊。國健署署長王英偉今天提醒，若職場中遇到顧客出現重複行為，可主動詢問協助，以穩定口氣安撫，並協助完成任務。據衛生福利部統計，全台失智症就診人數從2016年的16萬1570人增加至2017年的17萬4552人，且2016年因失智症領有身心障礙手冊的5萬人當中，有約85%居住在家中，其中76.2%會外出，凸顯失智友善社區重要性。國民健康署署長王英偉今天表示，失智友善的社區包括4大元素，分別為友善居民、友善組織、友善環境與社會參與，透過提升對失智症認識、消除歧視和偏見等，形成綿密的守護網絡，讓失智者與其照護者都能得到支持及關懷，安心地在社區生活。王英偉說，近期曾聽一名賣場店員提到在店內遇到前來購物的老奶奶，似乎漫無目的、不知所措在購物區徘徊，並重複選購過多且相同的商品，該店員回想起賣場舉辦失智講座所教導的內容，意識到老太太可能是失智症患者，立即上前協助購物與結帳，隨後也報警並替她找到回家的路。為了讓各職場人員瞭解如何幫助失智症患者，國健署推出「早餐店篇」、「大賣場篇」及「大樓保全篇」等3支影片，呼籲各界聯手打造失智保護網，讓患者在熟悉的環境無虞的生活。王英偉也提出幫助失智者的小撇步，他說，早期或輕度失智障者可能出現思緒、說話中斷、忘詞等狀況，但仍可處理日常生活，職場的員工若發現顧客有這樣的問題可主動詢問以降低失智者的焦慮，並提供不同選擇協助完成任務，降低挫折感。此外，王英偉指出，失智症者可能因短期記憶缺失而出現重複的行為，這時候不要急著糾正，只要用穩定的口氣安撫失智者的情緒，可以減輕衝突、緩解失智者的焦慮。", "title": "職場遇到失智者別慌  國健署教簡單應對撇步"}
{"summarization": "中華民國全國公務人員協會榮譽理事長李來希發言惹議，除遭中國國民黨停黨權、公務員協會也將提撤榮譽理事長，但李來希今天表示，尊重決定，君子絕交不出惡聲。", "article": "中華民國全國公務人員協會榮譽理事長李來希發言惹議，除遭中國國民黨停黨權、公務員協會也將提撤榮譽理事長，但李來希今天表示，尊重決定，君子絕交不出惡聲。李來希昨天在社群網站臉書（Facebook）質疑支持罷免高雄市長韓國瑜的時代力量籍立法委員王婉諭表示，「踩著自己女兒的頭顱往上竄，女兒往生屍骨未寒，凶手尚未伏法，她已經另闢戰場了」。他說：「小燈泡的頭顱已經被她的媽媽踢到了高雄，小燈泡的冤怎麼平反？小燈泡的怨怎麼平復？這帳再怎麼算也算不到韓市長身上吧！」國民黨表示，黨員檢舉李來希不當發言，國民黨考核紀律委員會據黨章相關規定，已先停黨權處分。至於是否撤銷或開除黨籍，將待開考紀會時再議處。公務員協會也發聲明說，李來希不當言論與協會無關，將討論是否撤銷李來希榮譽理事長。此外，台北市長柯文哲稍早在台北市議會接受媒體聯訪說：「把他送到地獄就好。」李來希在臉書發文說：「君子絕交不出惡聲，好聚好散來日好相處，有人想送我下地獄，怎麼突然間上了天堂，環顧四週舉目所及，一無所有，原來是放下了！」3歲女童小燈泡民國105年3月於台北市內湖區，光天化日下突遭持刀的王姓男子從後方猛砍頸部當場死亡。台灣高等法院更一審認定，王姓男子行為時未因精神障礙或其他心智缺陷導致辨識及控制能力降低或喪失，如果適當治療可降低再犯，判處無期徒刑；最高法院4月15日駁回上訴定讞。", "title": "遭國民黨停黨權 李來希：君子絕交不出惡聲"}
{"summarization": "太陽能市場供過於求，包括矽晶圓與電池本週報價普遍走跌，中國大陸以外的海外市場G1單晶矽晶圓價格跌幅最大，跌逾1成。市調機構集邦科技預期，下週報價仍將偏弱。", "article": "太陽能市場供過於求，包括矽晶圓與電池本週報價普遍走跌，中國大陸以外的海外市場G1單晶矽晶圓價格跌幅最大，跌逾1成。市調機構集邦科技預期，下週報價仍將偏弱。據集邦科技調查，中國市場多晶太陽能矽晶圓本週報價持平，M2單晶矽晶圓報價跌4%，G1單晶矽晶圓報價跌7.07%，大尺寸單晶矽晶圓也跌3.39%。海外市場多晶矽晶圓本週報價跌2.56%，M2單晶矽晶圓報價跌3.17%，G1單晶矽晶圓更跌10.11%，大尺寸單晶矽晶圓跌9.21%。太陽能電池方面，中國市場多晶電池報價跌1.89%，特高效單晶電池跌2.44%，海外市場高效單晶電池跌1%，海外市場特高效電池報價跌9.09%。集邦科技表示，目前整體太陽能供應鏈持續面臨供過於求狀態，從矽晶圓大廠接連調降報價來看，終端市場需求依然疲弱，預期下週矽晶圓價格將持續偏弱，電池報價也可能進一步走跌。", "title": "太陽能市場供過於求  矽晶圓電池報價多走跌"}
{"summarization": "有PCB、LED車燈等業務的邑昇首季受到疫情與淡季影響，每股賺0.35元，較去年同期下滑，由於全球疫情仍持續，歐美消費支出恐下滑影響，保守看第2季。", "article": "有PCB、LED車燈等業務的邑昇首季受到疫情與淡季影響，每股賺0.35元，較去年同期下滑，由於全球疫情仍持續，歐美消費支出恐下滑影響，保守看第2季。由於全球疫情仍持續，邑昇仍擔憂歐美後續消費支出恐受嚴重衝擊，旗下LED車燈主攻歐美市場，目前客戶雖無取消訂單，但因各國封城或居家令因素，原排定的出貨時程往後遞延，因此持續保守看待第2季營運。邑昇印刷電路板（PCB）業務具有少量多樣的彈性生產優勢，主攻工業電腦、工控、車用、物聯網IoT及醫療等高利基領域。第一季客戶端受疫情影響較為明顯，目前雖已陸續恢復正常運作，但客戶下單仍趨於保守。邑昇主要廠區位於台灣，產線雖未受疫情波及，但因銷售產品組合及國外客戶受疫情影響，加上第1季向來是傳統淡季，毛利率下滑至18%，歸屬母公司稅後淨利0.1億元，每股稅後盈餘（EPS）為0.35元，整體表現呈小幅衰退。邑昇4月合併營收新台幣0.96億元，年減2.93%，累計1至4月營收3.68億元，年減7.96%。", "title": "邑昇首季每股賺0.35元 保守看第2季"}
{"summarization": "台商楊谷駿及黃元榆被控105年9月間受中國情報官員委託，刺探總統蔡英文的國慶講話文稿未遂，最高法院今天依違反國家安全法未遂罪，判2人各4月徒刑，得易科罰金12萬元定讞。", "article": "台商楊谷駿及黃元榆被控105年9月間受中國情報官員委託，刺探總統蔡英文的國慶講話文稿未遂，最高法院今天依違反國家安全法未遂罪，判2人各4月徒刑，得易科罰金12萬元定讞。判決指出，楊男及黃男因在中國大陸經商多年，在飯局中因而結識中國情報官員，這名官員於民國105年9月間希望楊男及黃男能事先取得蔡英文的國慶演講文稿，後來黃男在105年10月7日、8日，打電話給獅子會友人鄭丞宏，詢問鄭男是否可取得總統講話文稿，但遭鄭丞宏拒絕而未遂。全案經調查局接獲檢舉偵辦，後來由士林地檢署起訴楊男及黃男。一審士林地方法院及二審台灣高等法院均認定楊男及黃男構成犯罪，依違反國家安全法未遂罪，各判刑4月，得易科罰金新台幣12萬元。案經上訴，最高法院今天駁回上訴，全案定讞。", "title": "刺探蔡總統國慶講稿未遂  台商判刑4月定讞"}
{"summarization": "流行歌手蕾哈娜（Rihanna）成為英國10大富有音樂人榜單中唯一一位女性，打破以往前10名清一色為白人男性的紀錄。", "article": "流行歌手蕾哈娜（Rihanna）成為英國10大富有音樂人榜單中唯一一位女性，打破以往前10名清一色為白人男性的紀錄。出生於美洲國家巴貝多（Barbados）的蕾哈娜除了歌手身分也經營其他事業，她以預估淨資產4億6800萬英鎊（約新台幣172億元）之姿，首登「星期泰晤士報富豪排行榜」（Sunday Times Rich List）第3名。星期泰晤士報富豪排行榜編纂者華茲（Robert Watts）說：「蕾哈娜的入榜，強勢打破多年來富豪榜樣貌。」華茲指出，以往絕大多數前10名為繼承前人資產的白人男性富家子弟。蕾哈娜目前住在英國，在富豪榜上排在她前面的是著名音樂劇作曲家洛伊．韋伯（Andrew Lloyd Webber）和前披頭四團員保羅麥卡尼（Paul McCartney），她的排名高於艾爾頓強（Elton John）及米克傑格（Mick Jagger）。這位獲得8項葛萊美獎肯定的32歲女星在青少年時期被挖掘，擁有14首冠軍單曲，包括「雨傘」（Umbrella）、「找到愛」（We Found Love）和「加把勁」（Work）。路透社報導，事業觸角廣泛的蕾哈娜過去10年來累積不少財富，旗下品牌包括彩妝品牌Fenty Beauty、女性內衣品牌Savage X Fenty和精品品牌Fenty。2012年她以祖父母之名成立「克拉拉萊諾基金會」（Clara Lionel Foundation），這個基金會正在為疫情封城期間的家暴受害者提供資助。", "title": "蕾哈娜首登英10大音樂富豪榜 打破男性主流榜單"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）新增29例；隔離治療中人數則是2月底以來首次降至千例以下。", "article": "韓國中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）新增29例；隔離治療中人數則是2月底以來首次降至千例以下。韓聯社報導，今天新增29例中有26例為社區感染，其中20例與主要在梨泰院發生的夜店群聚感染有關，以確診者所在區域來看，26例社區感染包括仁川12例、京畿道6例、首爾及忠清北道各3例、江原道及忠清南道各1例。境外感染3例則分別位於首爾、全羅南道、慶尚北道。死亡人數較前一天增加1例，累計260例，死亡率2.37%；痊癒解除隔離人數增加67例，隔離治療中人數降至969例，是2月26日以來首次降至1000例以下。韓國至今累計確診1萬991例，疫情先前一度獲得控制，在4月29日至5月7日單日確診數都維持在個位數，但5月初的連假期間發生夜店群聚感染，單日確診數持續上升，8日至今一週內確診數累計達181例。", "title": "韓國確診染疫增29例 治療中人數降至千例以下"}
{"summarization": "疫情發展仍充滿不確定性，中央銀行總裁楊金龍今天表示，台灣是小型經濟體，即便國內疫情控制得宜，還是會受到國外影響，目前認為「第2季復甦情況還是看不到」，並預估經濟情勢比較像是「Nike的形狀」。", "article": "疫情發展仍充滿不確定性，中央銀行總裁楊金龍今天表示，台灣是小型經濟體，即便國內疫情控制得宜，還是會受到國外影響，目前認為「第2季復甦情況還是看不到」，並預估經濟情勢比較像是「Nike的形狀」。楊金龍今天赴立法院財委會進行報告，立委詢問台灣經濟是否可能落入負成長，他表示，就目前蒐集到22家國際機構與投資銀行所做的預測，只有9家認為台灣經濟會轉負，其他都是正成長，央行也將在6月公布最新經濟預測。楊金龍解釋，台灣目前疫情控制得宜，但因屬於小而開放的經濟體，國外經濟成長、貿易，都會影響台灣經濟；對於經濟復甦情況，有些人猜U型、有些人猜Nike型，「我也覺得好像是Nike的形狀 好像比較合理」。他進一步說明，Nike的形狀是下去之後再慢慢上來，不同於打勾是V字形，之所以說類似Nike，因為不是陡峭復甦，而是緩慢走揚。但楊金龍也說，現在經濟變化非常動態、充滿不確定性，很難肯定說何時是谷底；至於下半年經濟發展，振興扮演重要角色，特別是消費動能。楊金龍指出，以往民間消費對經濟成長率貢獻約逾1個百分點，今年第1季民間消費竟然落入負成長；如果未來疫情能夠控制、振興的錢能夠發揮功效，且讓大眾可以到各地玩樂、消費，對今年經濟成長很有幫助。立委詢問，美國聯準會大撒幣，但也坦言應該採取財政支出，台灣是否有必要繼續灑幣；楊金龍表示，美國情況跟台灣不太一樣，而且這次疫情，大部分還是以財政政策為主，貨幣政策只是提供流動性。立委進一步追問「還要不要繼續撒（幣）」，楊金龍回應，要看防疫、振興情況，以及國外復甦狀況等，有很多條件要考量；但他強調，要穩住經濟，關鍵在於紓困、振興力道夠強，讓消費動能起來、民眾願意消費，這相當重要。", "title": "楊金龍看經濟情勢 Nike型復甦較合理"}
{"summarization": "監察委員高鳳仙今天表示，新北市板橋國中2生有親密接觸行為，教師請同班同學監看，導致2生遭霸凌相約尋短，教師不當管教及輔導方式，有損2生隱私權及人格尊嚴，監察院通過調查報告，糾正板橋國中。", "article": "監察委員高鳳仙今天表示，新北市板橋國中2生有親密接觸行為，教師請同班同學監看，導致2生遭霸凌相約尋短，教師不當管教及輔導方式，有損2生隱私權及人格尊嚴，監察院通過調查報告，糾正板橋國中。監察院今天發布新聞稿指出，板橋國中教師涉嫌霸凌學生導致精神崩潰，監察院教育及文化委員會通過高鳳仙所提調查報告，糾正板橋國中，要求議處違失人員，並請新北市政府教育局、教育部檢討改進。高鳳仙表示，板橋國中教師康銘仁與生教組長洪駿曜於107年4月10日知悉學生林女和沈男在班上有親密身體接觸行為，康銘仁、洪駿曜請班上同學監看2人有無肢體接觸等行為。高鳳仙指出，康銘仁的不當管教及輔導方式，有損2生的隱私權及人格尊嚴，不僅造成2生以死抗議的悲痛慘劇，而且事後不願道歉，而家長提出僅申誡1次懲處過輕、官官相護等指控，核有明確違失。高鳳仙表示，板橋國中於107年4月10日知悉林女和沈男接觸行為，未先予糾正，採取適當輔導與管教措施，逕核予2生各警告1次處分，於法不合，即有失當。而康銘仁要求2生填寫「偶發事件行為自述表」，為審議懲處的唯一依據，也未通知家長，與教育部函文不合，並非正當。請珍惜生命。自殺防治專線（24小時）：1925；生命線：1995。", "title": "不當管教致學生尋短  監院糾正板橋國中"}
{"summarization": "高雄市議會今天在預備會議，針對民進黨市議員提案恢復市長施政報告質詢時間為黨團30分鐘、議員質詢15分鐘進行表決，結果以32票對23票，決議不同意恢復，仍以10分鐘為限。", "article": "高雄市議會今天在預備會議，針對民進黨市議員提案恢復市長施政報告質詢時間為黨團30分鐘、議員質詢15分鐘進行表決，結果以32票對23票，決議不同意恢復，仍以10分鐘為限。市議會定期大會明天開幕，今天預備會議要確定大會日程表，由於18、19日是市長施政報告及質詢，日程在程序委員會決議黨團聯合質詢時間改為10分鐘，議員質詢時間也為10分鐘。民進黨市議員邱俊憲、郭建盟等人今天輪番發言，要求比照上次會期的質詢時間，讓議員充分表達，時代力量議員黃捷也批評質詢時間縮水，尤其是對只有2席，沒有黨團的時代力量來說，更無法享有黨團聯合質詢，加上議員個別質詢時間也限縮，是議會自我閹割的做法。民進黨團幹事長陳致中指出，黨團議員共用10分鐘質詢，以民進黨團26名議員計算，每人僅均分到23秒，恐怕站起來稱呼完，就沒有時間質詢了。國民黨團總召曾俊傑、議員黃紹庭則說，議員還能利用總質詢時間質詢；國民黨議員劉德林也不滿民進黨要推翻程序委員會決議，批評民進黨「昨是今非」，程序委員會似無存在必要，主張停止討論。無黨團結聯盟總召朱信強表示，程序委員會縮減議員質詢時間，是要讓扣除正、副議長後的64名議員，都能在施政報告及質詢時，質詢到市長韓國瑜。議會在上午近11時停止討論，針對郭建盟提議恢復黨團及議員質詢時間為30分及15分鐘表決，結果以32票對23票決議不同意恢復，即維持黨團質詢及議員個人質詢都為10分鐘。", "title": "高市議員質詢韓國瑜時間 表決仍限縮10分鐘"}
{"summarization": "民進黨高雄市議員韓賜村日前開車涉肇事致傷者不治，今天死者妻子墜樓，韓賜村趕赴醫院探視並表達歉意，也請她保重，允諾會努力和家屬儘快談和解。", "article": "民進黨高雄市議員韓賜村日前開車涉肇事致傷者不治，今天死者妻子墜樓，韓賜村趕赴醫院探視並表達歉意，也請她保重，允諾會努力和家屬儘快談和解。韓賜村是市議會民進黨團總召，受到車禍意外事件影響，近日無多餘時間處理定期大會及黨團事宜，今天短暫到議會後就離開。他說一早就到死者靈前上香，後來被告知死者妻子發生墜樓意外，趕赴醫院急診室探視並安慰余妻，請她保重。韓賜村表示，他非酒駕肇事，因為他的不小心肇事致余家人受害，也因為他的身分及意外事件讓家屬承受很大的壓力，多次致歉，允盡力和死者家屬談和解。其實，余家人早已發現余妻無法接受先生意外身亡的事實，死者大哥說家人很關心余妻也極力安撫，豈料還是發生墜樓憾事。韓賜村趕赴醫院探視墜樓的余妻，也被家屬怒嗆及責難，不滿他肇事致親人身故，余妻墜樓重傷，原本和樂的一家人，如今天倫夢碎。高雄市立小港醫院指出，48歲的余妻上午約8時50分到院，意識清醒，昏迷指數約11分，全身多處骨折，輕微腦內出血，正急診搶救。韓賜村7日下午駕車行經小港區沿海一路、長興路口撞倒余姓機車騎士，造成余男左肋骨斷裂、脾臟破裂及頭部重創，經送醫12日不治。余男生前在鋼鐵公司上班，全家靠他一份薪水過活，遭此橫禍，留下妻女及老父親。", "title": "涉肇事致死及死者妻墜樓 韓賜村探視並致歉"}
{"summarization": "日本大相撲28歲力士勝武士昨天因感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡，震驚日本相撲界。日本專家指出，面對傳染病，運動選手及年輕人並無優勢，關鍵在於免疫能力。", "article": "日本大相撲28歲力士勝武士昨天因感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡，震驚日本相撲界。日本專家指出，面對傳染病，運動選手及年輕人並無優勢，關鍵在於免疫能力。日本讀賣新聞昨天報導，得年28歲的勝武士本名末武清孝，是日本第一位感染2019冠狀病毒疾病死亡的職業運動選手，死因是2019冠狀病毒疾病引發多重器官衰竭；日本政府厚生勞動省表示，在勝武士前，並沒有接獲2019冠狀病毒疾病有出現20多歲死者。日本時事通信社報導，日本內閣官房長官菅義偉今天談到勝武士染疫死亡時說，年輕人並非沒有重症化的風險，對疫情保持警戒非常重要，「希望年輕人除了避免自己感染，也能配合不要傳染給身旁的人」。日本中日體育報導，厚生勞動省表示，勝武士是接獲報告中首位30歲以下的死亡病例。外界好奇相關人士指出，勝武士本身就有俗稱力士「職業病」的糖尿病，感染2019冠狀病毒疾病就容易變成重症，因此，勝武士之死可說是敲響相撲界警鐘的案例。日本岐阜大學醫學院附設醫院教授小倉真治說，運動選手及年輕人體力好，但對2019冠狀病毒疾病等傳染病並無優勢；就算擁有可以舉起150公斤槓鈴，或是10秒跑完百米的體能，但關鍵在於體內是否具備能跟傳染病對抗的免疫能力。小倉說，年輕人、運動員或一般人，只要本身有慢性病，感染後就容易變成重症，所以有慢性病的人要比一般人更加注意不能感染。愛知醫科大學教授、日本棒球機構（NPB）和日本職業足球聯賽（J.League）專家小組顧問三鴨廣繁說，大相撲力士等一流運動選手，經常從事激烈練習，在密集訓練後有時可能出現免疫機能下降的情況。三鴨說，免疫機能只要下降，就算是一流的運動員或年輕人，就有可能出現症狀惡化的情況；且力士因為集體生活及碰撞練習，跟人接觸的機會很多，更需要多加注意。日本報知體育報導，自治醫科大學附設醫院感染控制科主任森澤雄司說，確實50歲左右開始致死率快速升高，但年輕人的致死率也並非是零，確診人數增加就有可能出現。勝武士本身罹患糖尿病，森澤說，一般來說，比起力士這個因素，只要肥胖又有糖尿病的話，風險就變高，「也就是致死率高的理由」。不過根據相撲協會公布的感染經過，勝武士發病時正好是東京都內疫情延燒、醫療體系吃緊之際，所以無法接受早期檢查，也找不到可以住院治療的醫院。勝武士4月4日到5日出現攝氏38度多的發燒，他的老師等人持續打電話聯繫當地保健所，但無法接通。勝武士4月4日到6日曾到相撲部屋附近的多家醫院看病，但未被受理；4月7日雖然跟附近醫院進行醫療諮詢，但找不到醫療機構就診；4月8日發燒未退且發現痰中帶血叫來救護車，但一直找不到接收醫院，直到當天晚間才住進東京都內的一間大學附設醫院，而簡易檢查結果呈現陰性。勝武士4月9日病情惡化，轉院到另一所大學附設醫院；4月10日經PCR檢查判定陽性，4月19日後病情再度惡化，住進加護病房接受治療，5月13日離世。", "title": "日年輕力士染疫死 專家：運動員年輕人不具優勢"}
{"summarization": "香港考評局高層人員近日被指在社交平台上發放「歪曲歷史和不當言論」，由於考評局負責辦理本地公開考試並進行評核，事件引起關注。", "article": "香港考評局高層人員近日被指在社交平台上發放「歪曲歷史和不當言論」，由於考評局負責辦理本地公開考試並進行評核，事件引起關注。考評局全稱香港考試及評核局，於1977年成立，最初由政府資助，後來成為財政獨立的法定機構，負責辦理公開考試及評核，當中最重要的是中學文憑考試，是高中生升讀大學的基準試。大公報等報章今天報導，考評局評核發展部經理楊穎宇及高級經理盧家耀曾在社交平台張貼不當言論，比如楊穎宇曾張貼題為「我的第一次嫖妓」的文章，更聲稱是奇文。他也曾留言，「看過七一遊行數以千計的標語」後，最喜歡「還淫於民」。大公報的報導指出，楊穎宇更曾表示：「沒有日本侵華，哪有新中國？忘本呀！」此外，楊穎宇曾在網上留言，指「香港政府宜改名『行騙專門店』」，又說「基本法已死」。至於盧家耀他在社交平台直接表達其強烈的政治傾向，包括留言提出「林鄭（月娥）滾蛋」、「林鄭下台」，又發布 「反送中」遊行的相片。報導表示，楊穎宇參與中學文憑試歷史科試題設計，盧家耀長期負責通識科試題設計與考評工作，他們在社交平台的留言違反了專業和政治中立的守則。大公報記者曾就事件致電兩人查詢，但並未找到對方，到截稿時，兩人並未回覆；官方教育局則回覆表示，將會嚴肅跟進事件。不過，考評局是獨立運作的機構，目前看不到教育局有任何介入處理的法律依據。事實上，教育局局長楊潤雄兩年前就考評局事宜接受立法會議員質詢時就曾強調，考評局是獨立法定機構，有既定機制和程序處理其自身問題。考評局及楊近幾年來，香港社會因為「占中」和「反送中」運動的出現而嚴重撕裂，運動的支持者被標籤為「黃絲」，反對者被指是「藍絲」，這種分裂情況出現在各個行業或機構，考評局也不例外。自2013年起，媒體就不時報導考評局訂定的一些歷史和通識科試題存在「歪曲歷史和政治偏頗」之嫌，而事件相信與涉事人的政治取向有關。除了考評局外，相關爭議也普遍存在於各中小學的歷史和通識科教材。上月底，香港一名小學老師上課時所用的教材就聲稱，英國為了「消滅鴉片」才對中國發動戰爭，引發輿論譁然。在「反送中」期間，也曾有多名老師在社交平台留下「仇警」言論，其後教育局跟進調查。至今，教育局對學校老師的偏激言論並未處以最嚴厲的懲罰─撤銷教職。但相關問題已引起行政長官林鄭月娥甚至是北京當局的關注，林鄭月娥日前接受大公報專訪時表明，教育不可以是「無掩雞籠（隨便怎樣）」，並提到年內要處理通識科的問題。", "title": "負責全港考試  港考評局高層網上言論引風波"}
{"summarization": "綜合各方訊息，中國知名前記者張賈龍被控涉嫌「尋釁滋事」入獄10個月後，昨天在貴陽市南明區法院首度開庭。他在庭中進行無罪答辯，強調自己在推特發文屬於言論自由，沒有構成犯罪。", "article": "綜合各方訊息，中國知名前記者張賈龍被控涉嫌「尋釁滋事」入獄10個月後，昨天在貴陽市南明區法院首度開庭。他在庭中進行無罪答辯，強調自己在推特發文屬於言論自由，沒有構成犯罪。張賈龍因言入罪已引發國際關注。美國國務院發言人歐塔加斯（Morgan Ortagus）13日在推特發文說：「看到中國有關當局又起訴了一名僅僅是表達己見的記者，我們感到擔憂。我們敦促中國共產黨釋放張賈龍。」美國駐中國大使館官方推特隨後也予以轉發。自由亞洲電台張賈龍涉嫌「尋釁滋事」案13日完成庭審，擇日宣判。控辯雙方就張賈龍去信美國前國務卿凱瑞（John Kerry）應否被追究責任爭持不下。張賈龍的律師堅持為他進行無罪辯護。張賈龍被捕前經常在網路發文，曾報導毒奶粉案等敏感事件。根據起訴書，張賈龍自2016年以來在推特上發布了大量詆毀黨、國家和政府形象的虛假資訊，應當以尋釁滋事追究刑事責任。報導指出，觸動中共當局神經的主要是4年前張賈龍寫給凱瑞的一封公開信。2014年兩人會面時，張賈龍曾批評中國的網路審查制度和言論自由，並呼籲美國關注中國的網路自由。民生觀察網報導，昨天出庭的張賈龍瘦了不少，但精神尚好，並表示十分感謝所有關心和幫助他的朋友們。有關當局則以2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情為由拒發旁聽證，並中途攔阻多名欲前往法院表達關心和支持的張賈龍友人。自由亞洲電台引述張賈龍的妻子邵媛表示，張賈龍精神狀態挺好的，只是因為在牢裡伙食肯定不是很好，所以他比剛進去的時候瘦了不少。邵媛說：「他是有機會說一些自己的觀點的，就是說，他所發的推特言論都是個人意識形態的表達。他認為沒有構成犯罪。在庭上根據他在推特的言論，從言論自由的角度（控辯雙方）有激烈辯論。」報導稱，控方在庭上沒有提出量刑建議。而去年檢察當局曾遊說邵媛勸張賈龍妥協，以撰寫認罪材料換取輕判，當時遭到邵媛拒絕。2019年8月12日，張賈龍因為涉嫌「尋釁滋事」在貴陽家中被安全部門帶走，羈押在南明區看守所。當年9月13日，他被證實遭當地警方正式逮捕。2014年2月，凱瑞在北京訪問期間，會見包括張賈龍在內的4名中國媒體人。張賈龍直言希望美國政府能幫助中國人民拆除網路防火長城，並對劉曉波等良心犯的獄中生存境況表達擔憂。3個月後，張賈龍被騰訊公司以「洩露商業秘密等敏感資訊行為」為由解聘，真實理由皆因與凱瑞會面提及劉曉波等，以及經常在網上公布中共中央宣傳部指令。他失業後，為求生存回到老家貴陽做小生意維生迄今。邵媛此前指控，張賈龍被捕原因竟然是因為2017年前在推特發表的一些言論，有理由懷疑丈夫是遭政治報復。", "title": "中國前記者張賈龍入獄首開庭 堅持言論自由無罪"}
{"summarization": "台南市長黃偉哲今天上午出席在山上區舉行的企業認購在地鳳梨記者會時表示，今年鳳梨外銷中國大陸通路因武漢肺炎疫情受阻；但因品質佳又具防疫概念，整體產銷仍維持平穩。", "article": "台南市長黃偉哲今天上午出席在山上區舉行的企業認購在地鳳梨記者會時表示，今年鳳梨外銷中國大陸通路因武漢肺炎疫情受阻；但因品質佳又具防疫概念，整體產銷仍維持平穩。黃偉哲上個月前往新北市促銷台南鳳梨，創下在半小時內賣出超過3000箱的佳績；今天出席在山上區舉辦的鳳梨行銷活動，還親自到鳳梨田體驗採收工作。黃偉哲表示，這次很感謝在地企業大方認購，在短時間內就賣出1000多箱山上區農民種植的優質鳳梨。台南的鳳梨產量是全台灣各縣市第2名，但品質應該是第1名。他說，今年受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，C OVID-19）疫情影響，銷往中國大陸的銷售通路受到影響。受影響的量能在國內市場被吸收掉，原因在於品質維持得很好，加上是具有防疫概念的健康果品，因此受到消費者喜愛，價格也維持穩定。黃偉哲表示，今年的台南鳳梨產季已接近尾聲，希望消費者把握機會選購，享用在防疫期間被視為首選的水果。", "title": "鳳梨價格平穩 黃偉哲：品質好又具防疫概念"}
{"summarization": "美國美中經濟暨安全檢討委員會（USCC）近日指出，世界衛生組織（WHO）基於政治因素排除台灣，損害全球衛生安全。外交部今天再度呼籲WHO摒棄政治考量，勿再阻撓台灣參與。", "article": "美國美中經濟暨安全檢討委員會（USCC）近日指出，世界衛生組織（WHO）基於政治因素排除台灣，損害全球衛生安全。外交部今天再度呼籲WHO摒棄政治考量，勿再阻撓台灣參與。美國國會授權成立的美中經濟暨安全檢討委員會12日發布報告，指出武漢肺炎（COVID-19）年初席捲全球之際，北京藉由施壓及利用其在WHO內部的影響力，將台灣排除在WHO之外。此外，報告也提到，中國透過一系列軍事演練加大對台灣的恫嚇力道，包括年初派遣軍機飛越台灣海峽中線多達3次。WHO基於政治因素排除台灣損害全球衛生健康；台灣試圖進行疫情資訊交流遭抑制，WHO應對疫情又不夠即時，造成人命損失。外交部發言人歐江安今天上午在例行記者會回覆媒體提問時說，外交部已多次強調，中國一再透過派遣軍機、軍艦擾台，以及不當政治干預WHO等作為，無理打壓威脅台灣，這不僅無助於因應武漢肺炎疫情，也無益兩岸關係和平發展，已引起台灣人民普遍反感與憤怒，並激起國際社會對台灣更強力的聲援及支持。歐江安說，台灣人民的健康權益是人道及人權議題，與政治無關，唯有將台灣完整納入WHO，才能確保全球防疫體系完整。台灣呼籲並期待WHO摒棄政治考量，勿再阻撓台灣秉持「專業、務實、有貢獻」的原則參與WHO相關會議、機制及活動，並讓台灣善用卓越醫衛能力及防疫經驗，協助WHO達成促進「全人類最高健康水平」的組織宗旨。", "title": "外交部籲WHO摒棄政治考量 勿再阻撓台灣參與"}
{"summarization": "媒體報導，國道收費員案至今已經7年，自救會仍在與官方打官司，政府承諾補償跳票。勞動部今天澄清，總統蔡英文確實已履行當時照扶收費員的承諾。", "article": "媒體報導，國道收費員案至今已經7年，自救會仍在與官方打官司，政府承諾補償跳票。勞動部今天澄清，總統蔡英文確實已履行當時照扶收費員的承諾。蘋果新聞網報導，2016年8月16日自救會與蔡政府的政委林萬億達成協議，蔡總統第一任執政百日時，還稱收費員案的解決，「是以前政府做不到的事，這是政黨輪替的意義。」但此案至今7年，自救會仍在與政府打官司，仍未解決。勞動部發布新聞稿澄清，政府從105年開始積極協助遭大量解僱的國道收費員，去年底已撥付包含自救會會員新台幣5.4億元補貼費用，蔡總統確實已履行當時照扶收費員的承諾。勞動部表示，政府從105年開始，努力尋求補貼費用所需捐款6億元，著手訂定相關補貼辦法，依法召開審查會議，讓家庭生活有困境需要幫助的收費員，獲得協助。不過，由於自救會最後對於行政費用600萬元，及少部分不符合辦法資格會員與部分會員補貼費用額度等，向高等行政法院提出訴訟，政府尊重自救會向法院提出訴訟，但不影響蔡總統照顧收費員的初衷，勞動部已於去年底高等行政法院判決肯認政府對國道收費員補貼措施後，立即撥付包含自救會會員補貼費用，共5.4億元。勞動部強調，對於自救會透過法院爭取更高補貼費用，政府有義務透過委託專業律師協助法院釐清事實，達到保障所有收費員權益的目的，後續也尊重自救會向最高法院提出上訴，並依法院最後判決結果辦理。", "title": "勞動部：蔡總統承諾照扶國道收費員無跳票"}
{"summarization": "新加坡疫情逐漸趨穩，專家表示，星國逐步放寬類封城的「阻斷措施」之際，仍須保持小心謹慎的態度，並警告說，未來仍可能出現感染高峰。", "article": "新加坡疫情逐漸趨穩，專家表示，星國逐步放寬類封城的「阻斷措施」之際，仍須保持小心謹慎的態度，並警告說，未來仍可能出現感染高峰。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情肆虐全球，新加坡累計確診人數達2萬5346人，目前共有21人不治。傳染病專家、新加坡國立大學蘇瑞福公共衛生學院（Saw Swee Hock School of Public Health）副院長庫克（Alex Cook）接受「海峽時報」訪問時表示，「我們不可能已過了疫情高峰」，也許第一波感染高峰已過去，但若在「阻斷措施」放寬後的一段時間內無法控制疫情的話，「我們可以預期將出現感染的高峰」。中國與德國在放寬封城措施後，都出現新一波的感染。庫克說：「如果我們完全放鬆，回到過去的生活型態，結果就會出現像是感染人數快速增長的情況。」新加坡預計6月1日起分階段重啟經濟，並放寬較嚴格的「阻斷措施」。星國政府表示，將密切關注新增的確診人數，以決定何時放寬更多的限制，若情況再次加劇，可能會恢復某些限制。由於爆發外勞宿舍大規模群聚感染雖然整體確診人數仍持續攀升，每天維持數百例的增長，但情況已趨於穩定。到目前為止，確診者中約有2萬3000人是住在外勞宿舍的移工。庫克分析，雖然外勞宿舍的移工感染人數持續上升，不過過去幾週實際增加的確診人數都比模型預測數據還低。對此，他提出2種解釋，第一，「你可以悲觀地認為，因為檢測能量不足，所以無法找出所有病例」。他說，另一種樂觀的觀點則是，「因為我們把確診移工與未被感染者分開，因此使曲線下滑」。這就表示，新加坡新增確診人數正在降低，不過也有可能因此把疫情期間拉長。庫克表示，整體跡象顯示新加坡外勞宿舍疫情已開始受到控制，但未來的情況仍不明朗，「我們不曉得疫情究竟還會燒多久」。", "title": "專家：新加坡疫情恐未達高峰 放寬措施須謹慎"}
{"summarization": "台灣金聯董事長一職至今長期懸缺，據悉，行政院近日核定繼任人選，將由前行政院副院長、現任國家安全會議諮詢委員施俊吉接任。", "article": "台灣金聯董事長一職至今長期懸缺，據悉，行政院近日核定繼任人選，將由前行政院副院長、現任國家安全會議諮詢委員施俊吉接任。台灣金聯資產管理公司主要業務在協助台灣金融機構處置不良債權，泛公股持股比率高達81.46%，被視為財政部旗下泛公股事業機構之一，董事長人選派任須經由行政院核定。台灣金聯前任董事長為前勞動部長林美珠，但因總統蔡英文表姐身分引發外界爭議，上任短短1天就請辭，董事長一職由總經理郭文進代理至今。施俊吉現職為國家安全會議諮詢委員，民進黨執政時期多次入閣，行政院長蘇貞昌前次出任閣揆時，延攬施俊吉擔任金管會主委，在蔡政府時代，施先後擔任過證交所董事長、行政院政務委員及行政院副院長等職。", "title": "獨家》公股新人事 施俊吉將接任台灣金聯董事長"}
{"summarization": "民進黨台北市黨部主委選舉24日投票，雙方陣營互控，黨主席卓榮泰今天宣布即日起暫停主委選舉。薛凌發聲明稿指堅持君子之爭，遵守黨中央規定；王孝維表示，尊重黨中央決議。", "article": "民進黨台北市黨部主委選舉24日投票，雙方陣營互控，黨主席卓榮泰今天宣布即日起暫停主委選舉。薛凌發聲明稿指堅持君子之爭，遵守黨中央規定；王孝維表示，尊重黨中央決議。民進黨地方黨部主委、黨代表選舉24日投票，台北市黨部主委選舉競爭激烈，候選人包含前立委薛凌與前市議員王孝維陣營互控賄選，並赴中央黨部檢舉；民進黨上週成立調查小組，昨天向中常會提出報告。中常會授權黨主席卓榮泰於會後繼續溝通，至昨晚8時前，雙方未能達成共識。民進黨中央黨部今天上午發布新聞稿宣布，即日起暫停台北市黨部主委選舉。薛凌發出聲明稿提及，自宣布參選北市黨部主委以來，高度自我約束，面對抹黑與攻擊，堅持君子之爭，也在中央黨部出面協調後，一切遵守黨中央規定。薛凌說，黨內選舉可以是高格調選舉，她認為基層黨員是根本，握到每雙黨員的手，是她的初衷。黨中央今天出面希望雙方遵守共同約束規定，遺憾的是，對手未接受，讓中央作出暫停主委選舉決定，身為忠貞黨員，絕對服從中央決定，希望一起努力讓民進黨更進步。王孝維接受媒體電話聯訪時表示，有無遵守黨中央規定，中央調查報告寫得很清楚，對手聲明讓他感覺不可思議，根本是「當賊的喊抓賊」。他尊重黨中央決議，也希望大家冷靜，能為黨多著想。王孝維說，他曾表達願意接受黨中央調查，且隨傳隨到，選舉過程中未用任何方式攻擊對手，不懂對手為何至今還要發出這樣聲明。", "title": "民進黨北市黨部主委選舉暫停 2候選人表尊重決議"}
{"summarization": "義大利總理孔蒂（Giuseppe Conte）今天表示，政府終於通過延宕已久的550億歐元振興方案，盼能幫助公司與家庭對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情。", "article": "義大利總理孔蒂（Giuseppe Conte）今天表示，政府終於通過延宕已久的550億歐元振興方案，盼能幫助公司與家庭對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情。孔蒂上月就承諾推出紓困措施，但他益發搖搖欲墜的聯合政府在多個紓困細目上爭執不斷，以致延至今天才宣布。孔蒂在內閣會議後表示：「我們研擬這項政令時，深知國家身處重大危機。」義大利目前有3萬1106人死於武漢肺炎，病逝人數僅次美國和英國，在全球排第3。羅馬預估，今年經濟受疫情影響，將萎縮至少8%。這份振興令是3月間250億歐元紓困案的後續，包括為協助企業度過難關，推出補助金結合減稅等措施，並對家戶提供多項津貼，除了育兒補助，另有為提振委靡觀光業而規劃的獎勵旅遊措施。", "title": "終於出爐 義大利總理宣布550億歐元振興方案"}
{"summarization": "台北股市今天開低走低，收盤跌157.39點，為10780.88點，跌幅1.44%，成交金額新台幣1858.88億元。", "article": "台北股市今天開低走低，收盤跌157.39點，為10780.88點，跌幅1.44%，成交金額新台幣1858.88億元。加權指數開盤為10894.17點，盤中最高10894.17點，最低10777.46點；不含金融股指數9145.86點，跌141.32點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌0.63%、食品股跌0.75%、塑化股跌2.02%、紡織股跌1.17%、機電股跌1.53%、造紙股跌1.13%、營建股跌1.86%、金融股跌0.91%。委買張數1173萬606張，委賣張數791萬4583張，成交張數549萬3896張。收盤時上漲99家，下跌796家，持平56家。成交量前5名個股為富邦VIX、元大台灣50反1、旺宏、國光、友達。漲幅前5名個股為泰聚亨-DR、錩泰、瑞利、華冠、嘉澤。跌幅前5名個股為光罩、康那香、京鼎、毛寶、三洋紡。1090514", "title": "台股開低走低 大跌157.39點"}
{"summarization": "投資台灣進入破兆倒數，經濟部上午通過4家台商回台投資，金額為新台幣87億元，投資台灣3大案累積金額已達9978億元。目前仍有3案持續審查，下午可望傳出好消息。", "article": "投資台灣進入破兆倒數，經濟部上午通過4家台商回台投資，金額為新台幣87億元，投資台灣3大案累積金額已達9978億元。目前仍有3案持續審查，下午可望傳出好消息。投資台灣事務所今天上午通過4家企業的投資案，金額87億元。經濟部表示，截至目前為止，「台商回台投資方案」、「根留台灣企業加速投資行動方案」與「中小企業加速投資行動方案」等投資台灣3大方案，帶動投資金額達9978億元，下午還有3件案件將要審查，對於破兆元充滿信心。近年華邦中科12吋晶圓廠生產效益提升優於預期，為維持公司長遠競爭力，並因應市場需求，將投資超過65億元以擴增產能並提升技術，引進業界最高水準的智慧自動化機台設備，持續投入先進製程與自有創新技術開發，提供更高附加價值的產品。希華晶體科技的石英元件產品90%外銷歐美日，因美中貿易戰導致中國市場需求降低，出貨量下滑，為了調整全球投資布局，決定投入8億元提高台灣產能，將在台中市、苗栗竹科竹南園區與台南市南科廠擴建無塵室，增設石英晶體與石英震盪器智慧化產線，往高階領域拓展。新代科技是台灣工具機控制器龍頭之一，且是少數以機械控制軟體及服務為主的廠商。由於美中貿易戰對兩岸工具機產業造成衝擊，連帶衝擊控制器銷售量。為分散風險並配合客戶要求，斥資逾2億元擴建竹科總部廠房，導入自動化產線、智慧倉儲等元素，加速企業對智慧製造的迫切需求。因美中貿易戰影響，擁有超高真空核心技術的日揚科技調整全球生產布局計畫，將上海廠部分產線遷移回台灣，並擴大台灣在地生產。過去斥資近6億元於新竹縣湖口工業區建廠投產，今年初遭逢疫情衝擊，全球產業大幅停擺及供應鏈改變，決定加碼投資近11億元，啟動台南樹谷園區新廠興建計畫。", "title": "投資台灣總金額達9978億元  可望破兆"}
{"summarization": "美中恐因疫情再起衝突，美股大跌逾500點，帶動台股獲利了結賣壓出籠，指數開低走低。法人表示，若能守穩月線10672點附近，指數仍可維持區間整理。", "article": "美中恐因疫情再起衝突，美股大跌逾500點，帶動台股獲利了結賣壓出籠，指數開低走低。法人表示，若能守穩月線10672點附近，指數仍可維持區間整理。加權指數開低後，連破10900、10800點兩道整數關卡，終場收在10780.88點，大跌157.39點，跌幅1.44%，成交值放大為新台幣1858.88億元，8大類股全面下跌。晶圓代工龍頭台積電收在293元，下跌1.35%。股王大立光收在4110元，下跌2.03%。鴻海收在78.2元，下跌0.76%。防疫概念股漲跌互見，疫苗開發廠國光盤中來到44.75元，大漲7.31%，但收盤前不到半小時一度翻黑，收在42.05元，小漲0.84%。不織布廠康那香則收在最低點28.25元跌停價。群益投顧分析師廖健佑表示，台股自本週一站上「萬一」整數關卡，從技術面來看，應是假突破11000點之後，拉回整理，若是能守穩月線10672點附近支撐，則指數仍可維持區間整理。廖健佑指出，目前集中市場與櫃買市場走勢分歧，集中市場有政府資金護盤，但外資卻多賣超，而櫃買市場由中小型股各自表現，市場資金熱度不退。雖然520前市場人氣仍然偏多，但若要真突破11000點，仍須景氣復甦、全球疫情有效控制。他說，台股近期跌勢似乎不像美股那麼重，但已有轉弱疑慮，若美股不止跌，外資不轉買，台股還是會有補跌風險，尤其是櫃買市場表現將更明顯。", "title": "獲利了結賣壓出籠 台股大跌157.39點"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌157.39點，收10780.88點。5月台指期以10750點作收，下跌164點，與現貨相較，逆價差30.88點。", "article": "台北股市今天終場跌157.39點，收10780.88點。5月台指期以10750點作收，下跌164點，與現貨相較，逆價差30.88點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，5月期貨10914點、6月期貨10838點。台股今天終場跌157.39點，收10780.88點，成交金額新台幣1858.88億元。5月台指期貨以10750點作收，跌164點，成交12萬6357口；6月期貨以10672點作收，跌166點，成交4439口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090514", "title": "5月台指期跌164點"}
{"summarization": "加拿大總理杜魯道今天在國會答覆保守黨黨魁謝爾質詢時說：「我們將繼續認知我們的一個中國政策，但我們始終主張將台灣有意義納入它理當加入的國際機構，包括WHO在內。」", "article": "加拿大總理杜魯道今天在國會答覆保守黨黨魁謝爾質詢時說：「我們將繼續認知我們的一個中國政策，但我們始終主張將台灣有意義納入它理當加入的國際機構，包括WHO在內。」這是台灣參與世界衛生組織（WHO）議題，再度出現在加拿大最高政治舞台。保守黨是最大反對黨，謝爾（Andrew Scheer）再次為台灣質詢，是因為外交部長沈潘（Francois-Philippe Champagne）之前向媒體重申加拿大支持台灣有意義參與國際多邊論壇的立場時，首度使用「支持台灣成為世界衛生大會（WHA）會議『非國家觀察員』（non-state observer）」的新說法。謝爾說，世界衛生組織只有「國家觀察員」（state observer）或「非政府組織觀察員」，沒有「非國家觀察員」這種定義。他單刀直入質問杜魯道：「總理會支持台灣作為國家觀察員參加嗎？」杜魯道（Justin Trudeau）的回答避開提及哪種觀察員，只說台灣應被有意義納入包括WHO在內的國際機構，同時提到「加拿大繼續認知（recognize）我們的一個中國政策」。加拿大政府高層近來多次公開支持台灣參與世界衛生組織，但杜魯道或副總理方慧蘭（Christia Freeland）都表明「支持台灣以觀察員身分參與世衛大會及世衛組織相關會議（WHO Assembly Meetings）」。到了沈潘口中，卻多加了「非國家觀察員」字眼，除了立即被謝爾挑明質詢，多位長期關注台灣海峽兩岸議題的學者也提出批評。▲保守黨黨魁謝爾約於影片4分32秒處為台灣質詢加拿大智庫「麥克唐納－勞裡埃研究所」（MLI）駐台北資深研究員、前加拿大安全情報局分析師寇謐將（J. Michael Cole）今天在「環球郵報」（The Globe& Mail）撰文表示，加拿大在支持台灣上「幾乎」做了正確的事。寇謐將表示，加拿大政府過去一向不願觸怒北京，這回加入美國領頭的支持台灣成為世界衛生大會觀察員的多國聯盟陣營。寇謐將表示，沈潘使用「非國家觀察員」新用語，「將台灣淪為非國家身分，不必要地呼應北京的『一個中國』原則」，但加拿大從未接受過中華人民共和國（PRC）的「一個中國」原則。他表示，加拿大1971年與中華人民共和國建交公報中承認PRC政府是「中國唯一合法政府」，但只是「注意到」（takes note）北京有關「台灣是PRC領土不可分割的一部分」的說法。換句話說，加拿大有關中華民國法律地位的立場是不可知的。這種模稜兩可的態度，允許加拿大與中華人民共和國建立正式關係，同時允許與台灣保持非正式關係。寇謐將認為，沈潘試圖採取兩面手法，一方面加入一個認明台灣加入聯合國組織有其急迫性的民主國家聯盟，另一方面表明加拿大不想激怒北京。寇謐將說：「在表明支持台灣參與世界衛生大會的國家中，加拿大是唯一試圖討好中南海獨裁者的一方。」寇謐將表示，支持台灣成為WHA觀察員的倡議重點，是允許一個對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行具有示範作用的國家參與WHA，從而彌補全球衛生體系缺口，根本沒必要提及台灣的國家資格。寇謐將嘆道，加拿大本可透過與民主國家聯手倡議台灣取得WHA觀察員地位，占據道義制高點，並保有格調。但「它做了正確的事情以後，卻又懦弱自省起來。也許有人會補上說：加拿大屈服於北京對台立場」。前加拿大駐北京大使馬大維都沒有提到「非國家」一詞，「我擔心這在渥太華可能視為時尚」。「我雖懷疑台灣可能暗中不悅，但應該還是會接受自由黨給多少算多少」。", "title": "加拿大國會答詢 杜魯道：台灣應被有意義納入世衛"}
{"summarization": "台北股市今天下跌157.39點，收10780.88點。5月電子期收476.60點，下跌8.35點，逆價差2.45點；5月金融期收1215.20點，下跌8.60點，逆價差0.84點。", "article": "台北股市今天下跌157.39點，收10780.88點。5月電子期收476.60點，下跌8.35點，逆價差2.45點；5月金融期收1215.20點，下跌8.60點，逆價差0.84點。5月電子期以476.60點作收，下跌8.35點，成交2300口。6月電子期以473.85點作收，下跌8.30點，成交47口。電子現貨以479.05點作收，下跌7.33點；5月電子期貨與現貨相較，逆價差2.45點。5月金融期貨以1215.20點作收，下跌8.60點，成交1338口。6月金融期以1202.80點作收，下跌11點，成交49口。金融現貨以1216.04點作收，下跌11.11點；5月金融期貨與現貨相較，逆價差0.84點。實際收盤價以期交所公告為準。1090514", "title": "5月電子期金融期齊跌"}
{"summarization": "文化部長鄭麗君今天致函文化部員工，表達將卸下文化部長工作，感謝這段時間與她一起打拚；她說，當部長這4年是人生永難忘懷一段旅程，「我會永遠以身為文化部一份子為榮」。", "article": "文化部長鄭麗君今天致函文化部員工，表達將卸下文化部長工作，感謝這段時間與她一起打拚；她說，當部長這4年是人生永難忘懷一段旅程，「我會永遠以身為文化部一份子為榮」。行政院長蘇貞昌率內閣總辭，鄭麗君隨即發聲明表示，已完成階段性任務，是時候讓新繼者有更嶄新作為，將專心陪孩子一段時光，以盡為人父母責任鄭麗君也在給文化部員工的信中表示，對過去4年來跟她一起努力的同仁們，內心充滿感謝。她說，今年春節武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情意外發生，還未開工，大家就已展開藝文場館防疫應變，緊接而來的是更繁重的紓困工作。如果說文化工作如農耕，這一畝耕耘多年、生機盎然的文化田園突遇「作風颱」，眼看風雨大，預算卻一度不足，大家遭逢前所未有的挑戰。鄭麗君感謝大家這段時間跟著她在行政院、立法院奔走爭取，想方設法為這畝文化田園遮風避雨，「正是因為妳／你們的負重前行，文化部提出歷年來規模最大的藝文紓困補助」，希望支持藝文從業人員。不過，她說，文化部員工「加班再加班」，片刻不得休息讓她很心疼，深深感謝所有同仁克盡做為公務人員職責，更守護住台灣藝文產業。鄭麗君表示，4年前她帶文化政策白皮書走進文化部，帶著建立「文化治理」架構使命，希望為台灣文化發展立下基礎，同仁們認真與毅力，文化部有了史上最高預算，通過最多法案，開創許多前瞻性計畫，啟動公部門結構性改變，打下台灣文化長遠發展基礎。她引用「小王子」一段話，「狐狸一見到金色麥田，就會想起小王子，也從此記住了麥的顏色，愛上吹過麥田的風聲」。鄭麗君表示，曾身為文化部一份子，未來她欣賞每次舞台表演、每部電影、每場音樂會、每本書或每齣劇時，「一定都會想起妳／你」。", "title": "鄭麗君致函文化部員工  感謝共同打拚"}
{"summarization": "隨著漁汛轉換，近百艘魷釣船陸續返回高雄港，因應全球武漢肺炎疫情仍嚴峻，高市府將協調漁船分批返港，錯開駁岸期程，並規劃11處防疫船席，協助返台船員落實居家檢疫。", "article": "隨著漁汛轉換，近百艘魷釣船陸續返回高雄港，因應全球武漢肺炎疫情仍嚴峻，高市府將協調漁船分批返港，錯開駁岸期程，並規劃11處防疫船席，協助返台船員落實居家檢疫。高雄市長韓國瑜上午與高市海洋局長趙紹廉、農業局長吳芳銘、新聞局長鄭照新、衛生局簡任技正潘炤穎等人在市府召開農漁業行銷策略記者會，宣導高市府實施的紓困現況與後續經濟振興方案。潘炤穎指出，海軍敦睦艦隊疫情殷鑑不遠，近百艘遠洋魷釣船近期陸續返港，航程期間相關岸靠地區難以掌握，值此武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，加上漁船上相關醫療及健康監測能力薄弱，因此高市府防疫團隊嚴陣以待。他說，目前在漁業署及高市海洋局協助規劃下，會協調遠洋漁船分3批返港，盡量錯開駁岸期程，並規劃11處防疫船席，在他們返港靠岸後協助船員落實執行14天的居家檢疫措施。韓國瑜表示，隨著遠洋漁船陸續返港，高雄對後續的防疫工作會謹慎戒懼，市府防疫之餘，也關心受疫情影響的經濟，會繼續協助農漁民紓困，並推出相關振興計畫。在疫情衝擊下，高市府必須更加關懷農漁民，在銷售上也將盡力提供協助。趙紹廉報告指出，漁民生活補貼方案已經開放申請，目前高雄已有超過1萬多人申請，而高市府也加發漁會獎勵金慰勞辛苦的第一線基層同仁。海洋局也提出「水產品國內運費補助計畫」，補貼國內宅配運費，用實際行動幫助漁民行銷。吳芳銘表示，截至12日，高雄已有8萬多名農友領到新台幣1萬元擴大紓困補貼，農業局也和教育局合作，將新鮮的截切水果送進學童營養午餐，並打進便利商店、百貨公司、電商平台等通路。另外，農業局也投入500萬元經費，補助16處市場進行「批發市場振興計畫」，協助傳統市場加強競爭力。", "title": "近百艘遠洋漁船陸續返回高雄港 高市府加強防疫"}
{"summarization": "副總統陳建仁520卸任後，將回任中央研究院特聘研究員，選擇投入學術服務的陳建仁，將成為第一位主動放棄禮遇的卸任副總統，但卸任後仍屬於特勤維安對象，相關單位會持續提供安全維護。", "article": "副總統陳建仁520卸任後，將回任中央研究院特聘研究員，選擇投入學術服務的陳建仁，將成為第一位主動放棄禮遇的卸任副總統，但卸任後仍屬於特勤維安對象，相關單位會持續提供安全維護。陳副總統日前已向總統蔡英文報告，將在卸下副總統一職後，應中央研究院邀請，回任中研院特聘研究員。蔡總統也特別向陳副總統表示感謝與高度肯定。依據「卸任總統副總統禮遇條例」規定，陳建仁選擇在卸任後再任公職，將停止適用卸任副總統的相關禮遇，也就是說，選擇繼續投入學術服務的陳建仁，將成為第一位主動放棄禮遇的卸任副總統。據指出，陳副總統回任中研院後，除了將因前任副總統的身分應邀出席各項國家大典外，其他禮遇措施將依法停止。考量副總統職務高度涉及國家機密，蔡總統特別依「特種勤務條例」相關規定，核定陳建仁卸任後仍屬於特勤維安的重要對象，持續提供一定程度的安全維護。對此，總統府發言人黃重諺回應時表示，陳副總統已經在日前就回任研究工作的事宜向總統報告，並向總統表達透過學術研究回饋社會，是他最熱愛的畢生志業，總統非常感謝4年來陳副總統在各項國政事務推動上的全力襄助與貢獻，對於陳副總統卸任後仍將致力於公衛研究，也表達高度的敬佩與肯定。根據卸任總統副總統禮遇條例第3條規定，卸任副總統享有包括邀請參加國家大典；按月致送新台幣18萬元禮遇金，並隨同公教人員待遇調整；提供處理事務人員、司機、辦公室及各項事務等之費用，每年400萬元，之後以每年50萬元遞減至第4年為250萬元，第5年以後不再遞減；供應保健醫療；供應安全護衛4人至8人，必要時得加派。陳副總統放棄禮遇，粗估4年替國庫省下約2300萬元。", "title": "陳建仁回任中研院 放棄卸任副總統禮遇"}
{"summarization": "受防疫封鎖措施影響，澳洲就業機會單月跌幅創新高；紐西蘭則於今天公布預算，設立破紀錄500億紐元（約新台幣9130億元）疫情應急和恢復基金，力圖恢復遭重創的經濟。", "article": "受防疫封鎖措施影響，澳洲就業機會單月跌幅創新高；紐西蘭則於今天公布預算，設立破紀錄500億紐元（約新台幣9130億元）疫情應急和恢復基金，力圖恢復遭重創的經濟。路透社報導，澳洲統計局（Australian Bureau of Statistics）公布4月失業數據，凸顯出2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情對全國經濟帶來的影響。這波疫情打破澳洲經濟成長率連續20多年呈現正成長的紀錄。總理莫里森（Scott Morrison）在電視轉播的媒體簡報會上表示：「這對澳洲來說是艱難的一天，非常艱難的一天。令人震驚，但不意外。」澳洲統計局資料顯示，澳洲4月減少59萬4300個就業機會，減幅創史上新高，失業率也從3月的5.2%飆升到6.2%，創2015年9月以來新高。不過，這個數字低於路透社對經濟學家所做調查得出的8.3%，主要是因為求職人數大幅減少。經濟學家指出，政府為協助企業在疫情危機期間留住員工，展開了「求職者薪資補貼計畫」（JobSeeker Payment），也掩蓋了疫情造成的完整衝擊。澳洲央行「澳洲儲備銀行」（Reserve Bank of Australia）上週做出更糟預測，失業率將高達約10%，本土經濟在截至今年6月的年度將衰退8%。此外，紐西蘭今天宣布設立破紀錄的500億紐元基金，以重振遭疫情重創的經濟，但當局警告，這恐怕不足以阻擋數千人失去工作和公司企業倒閉潮。這筆龐大的開支，其中包括將運用在基礎建設、醫療、住宅和延長薪資補貼計畫上的數十億紐元，為紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern）競選連任鋪路；她的中間偏左政府尋求在9月大選前鞏固支持度。紐西蘭財政部長羅伯森（Grant Robertson）表示，「這是紐西蘭政府有史以來做出最重大的財政承諾」，但也警告政府支出雖然增加，但經濟活動仍可能大幅衰退，失業率恐將顯著上升。財政部表示，這筆500億紐元基金將在4年預測期程中使用，其中約300億紐元已於今年撥款。紐西蘭國內生產毛額（GDP）今年萎縮4.6%，但在2022年前將逐步回升。", "title": "澳洲4月失業人口創新高 紐西蘭砸9130億救經濟"}
{"summarization": "韓國防疫當局統計，夜店群聚感染確診數至今天上午累計已達133例，且疑似出現接觸者感染後再傳染給其他案例的狀況，當局憂心疫情進一步擴大。", "article": "韓國防疫當局統計，夜店群聚感染確診數至今天上午累計已達133例，且疑似出現接觸者感染後再傳染給其他案例的狀況，當局憂心疫情進一步擴大。韓聯社報導，中央防疫對策本部統計，至今天中午12時，梨泰院夜店相關確診案例來到133例，較凌晨零時再增2例。133例中有82例曾直接到訪夜店，其他51例為接觸感染。以確診者所在地區分，首爾73例為最大宗，京畿道25例、仁川18例、忠清北道8例、釜山4例，忠清南道、全羅北道、慶尚南道、江原道、濟州各1例。確診者以19歲到29歲共83例最多，18歲以下確診共13例。中央事故對應本部表示，目前已針對梨泰院夜店相關人員進行3萬5000件採檢，確診者不僅出現在首爾、仁川、京畿道等首都圈，忠清北道、釜山、忠清南道、全羅北道、江原道、慶尚南道、濟州都有案例。這次群聚感染確診者範圍不僅擴及全國，甚至可能已經出現接觸感染者再傳染給其他人的案例。報導指出，住在仁川、曾出入梨泰院夜店的25歲A某9日確診後，所任職的補習班同事、學生、家教學生、學生家長，甚至是學生的其他家教、朋友都陸續確診，至今天上午已有14例確診。當局認為，A某學生的其他家教，很有可能就是再傳案例，但仍須進一步調查確認。為避免疫情再擴大，盡快找出在可能感染期間造訪夜店顧客進行採檢成為防疫當局分秒必爭的任務，但因許多客人入場時登記假電話號碼或拒接電話，當局必須在警方、電信公司及信用卡公司協助下，利用監視器、基地台訊號、信用卡消費紀錄等方式追查未能取得電話連絡的夜店客。中央事故對應本部說明，目前也在研議利用IT技術完善入場登記的方案，包括利用QR code、藍芽等方式自動登入顧客手機資訊，但因涉及個資問題，仍須進一步商議。", "title": "韓國夜店群聚感染確診133例 當局憂疫情再擴大"}
{"summarization": "內閣今天總辭，文化部長鄭麗君發聲明表達不續任。雖然去年她曾請辭但被藝文圈感動而留任，近期又為文化圈爭取紓困預算忙到瘦一圈，如今卸下部長身分，最想回家陪5歲多兒子。", "article": "內閣今天總辭，文化部長鄭麗君發聲明表達不續任。雖然去年她曾請辭但被藝文圈感動而留任，近期又為文化圈爭取紓困預算忙到瘦一圈，如今卸下部長身分，最想回家陪5歲多兒子。行政院上午內閣總辭，鄭麗君也發感謝聲明，表達不續任。她從2016年520隨蔡政府就任，到今年520做好做滿4年，雖然去年初她曾在臉書拋出震撼彈，表達過去曾2度向前行政院長賴清德請辭，當時她認為文化部階段性任務已達成，將離開政府團隊，重新回到民間。當時鄭麗君請辭消息一出，震驚影視藝文界，短短12小時內，文化影視圈發起連署要鄭麗君不要走，表達業界對鄭麗君的肯定。牽猴子整合行銷總監王師表示，今年是他入行第18年，歷經新聞局、文建會到文化部，「鄭麗君是歷年來做得最好的文化首長。」從事影視文化圈的人多半帶有藝術性格，從出版、表演視覺藝術到影視產業，全都歸文化部管，鄭麗君能得到這麼多有個性的文化人肯定，實屬不易。王師說：「鄭麗君的論述清楚、有延續性，對產業的現況及未來藍圖有仔細研究，且把台灣文化政策層次提高到國家層級，讓文化不再只是個部會預算當中的一個雞肋或妝點。」今年初受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，1月底時狀況未明朗，外界擔心原訂2月初的台北國際書展能否如期舉行，鄭麗君從農曆過年期間就提前上工，與出版各界討論各種可行性。當時文化部背負不少壓力，一旦台北書展取消或延期，將成為後續大型活動是否如期舉辦的指標。尤其文化部從2月起到年底，每個月接連都有大大小小的活動，後續隨著疫情升溫，3月台北時裝週、4月文博會，表演場館的演出也都宣布取消。停辦對民眾來說或許無感，只是少參加一場活動，但對文化產業的衝擊卻很大，少了實體交易銷售的活動，等同減少收入，許多團體擔心疫情若沒趨緩，最多只能撐到年底。鄭麗君從2月起也不停為藝文產業紓困預算奔走，期間她憂心疫情重創藝文圈，幾度不成眠，整個人瘦了一大圈。不過鄭麗君勇於為文化圈爭取，在行政院會上時常為文化發聲，她曾說：「主計長都害怕看到我。」因而幫文化產業爭取到「藝文紓困1.0」新台幣15億元預算、「藝文紓困2.0」37.2億元。雖然這樣的預算還是比鄭麗君預期的低很多，她透露原先主計總處核撥的預算比現在看到的還要低更多，但也體認到鄭麗君在爭取這波紓困預算時的艱辛。4年前鄭麗君剛接任時，曾有人認為她沒有文化背景，過去雖然是念哲學，但她的立委形象深植人心，對她接任文化部長持觀望態度。然而這4年來，她用行動轉換外界對她的看法，任何事情都親力親為，幾乎每場會議都由她主持，有條理地整合各界意見，也推動不少政策及行政法人組織。在她任內完成文化基本法、國家語言發展法、國家人權博物館組織法、文化內容策進院設置條例、國家電影及視聽文化中心設置條例等重要立法；成立文化內容策進院、國家影視廳中心、空總臺灣當代文化實驗場、公視台語電視台，爭取文化預算超過總預算1%，推動圖書免徵營業稅2021年上路，並重建台灣藝術史等多項政策。近期也公布要推動華山文創園區轉型3.0、文創法修正草案公告、擬以行政法人設立國家語言研究發展中心等。雖然仍有公共媒體法、中正紀念堂轉型等政策尚未完成，不過鄭麗君都已先制定政策走向，讓後續的繼任者都能朝既定的大方向執行。4年前鄭麗君接下文化部長時，她曾說：「感謝我先生，之後他比較辛苦，要承擔很多小孩子的照顧。」擔任文化部長的這段時間，鄭麗君失去陪伴兒子成長的時機，如今卸下職務，下一步的計畫是當全職媽媽，回家陪伴5歲多的兒子成長。", "title": "鄭麗君為紓困忙到瘦一圈 卸下文化部長回家陪兒"}
{"summarization": "立委今天關注國內信用卡盜刷情況，金管會主委顧立雄表示，網路交易占比超過9成，但觀察盜刷金額占簽帳金額比率並未增加，金管會已採取強化安全認證、簡訊即時通知持卡人等相關防盜刷措施。", "article": "立委今天關注國內信用卡盜刷情況，金管會主委顧立雄表示，網路交易占比超過9成，但觀察盜刷金額占簽帳金額比率並未增加，金管會已採取強化安全認證、簡訊即時通知持卡人等相關防盜刷措施。金融監督管理委員會主委顧立雄今天上午赴立法院財政委員會針對「我國推動行動支付的相關規範與面臨可能資訊安全風險的因應機制」，進行專題報告並備質詢。民進黨立委吳秉叡質詢時指出，根據統計，2018年信用卡盜刷金額達到新台幣23.59億元，且2019年前6月，每月盜刷金額也都有1億元以上，這樣盜刷金額是高還低。對此，顧立雄表示，若以2019年全年盜刷金額14億元，占當年信用卡簽帳金額3.22兆元來看，占比僅有0.04%，比率不高；且2020年前2月信用卡盜刷金額為2億元，占當期信用卡簽帳金額4900億元，占比也是0.04%，並未大幅增加。顧立雄指出，信用卡盜刷主要是網路非面對面交易，占比達93%，所以金管會已採取防盜刷措施，包括對網路交易要採相關安全認證，單筆交易達5000元以上，或國外交易累積5次以上，銀行透過簡訊或E-mail即時通知持卡人，或透過APP推播通知持卡人。民眾發現卡片遭盜刷，往往會趕緊聯絡發卡銀行，吳秉叡表示，常常收到陳情反映銀行處理盜刷案件速度很慢；顧立雄說，依信用卡定型化契約規定，若查證信用卡被盜刷，將由發卡機構負責，不過查證過程需要一點時間，會再看相關流程是否能再簡化。", "title": "顧立雄：信用卡盜刷比率未大增 網購占9成"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，防疫「易收難放」，武漢肺炎的國外疫情仍嚴峻，台灣絕不可鬆懈。他擔心宗教團體的遶境群聚仍會有風險，特別叮嚀寺廟負責人防疫不可掉以輕心。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，防疫「易收難放」，武漢肺炎的國外疫情仍嚴峻，台灣絕不可鬆懈。他擔心宗教團體的遶境群聚仍會有風險，特別叮嚀寺廟負責人防疫不可掉以輕心。新北市宗教團體防疫基金及物資聯合捐贈儀式，今天在市府6樓大禮堂舉行，侯友宜頒發感謝牌給捐贈新台幣3000萬元、復康巴士、救護車、防護衣、物資的寺廟與團體，一起守護新北市民健康。侯友宜說，新北市的宗教團體配合武漢肺炎（新冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫政策，省略大型活動、遶境祈福法會，並出錢出力防疫，讓市府非常感動。他呼籲，疫情尚未結束，國外疫情仍嚴峻，不可掉以輕心。他最擔心的是，防疫「易收難放」，一旦鬆懈後，若病毒再度攻擊將一發不可收拾。接受媒體聯訪時，侯友宜表示，天氣逐漸炎熱，他可以體會民眾希望早一點開放口罩解禁的心裡。不過，他每天觀察國外的疫情與經濟走向，萬萬不可以鬆懈。受訪時，侯友宜也提到，5月8日與美國在台協會台北辦事處（AIT）處長酈英傑在市府貴賓室見面，針對防疫政策與防疫物資交流溝通。侯友宜並表示，酈英傑希望藉新北市的防疫作為，提供給美國各城市參考。彼此從口罩防疫聊到社區感染的超前部署，也瞭解居家檢疫關懷中心運作。侯友宜說，酈英傑希望台美城市間未來充分交流防疫物資、防疫作戰，他也介紹一些生產防疫物資的廠商提供美方支援防疫配備。他說，新北市只要有能力，都願意盡城市的力量，讓全球疫情能紓緩。", "title": "侯友宜：防疫易收難放  宗教群聚不可掉以輕心"}
{"summarization": "世界衛生大會（WHA）預定18日開議，台灣迄今未接獲與會邀請函。澳洲駐台代表高戈銳今天推文表示，澳洲政府支持台灣參與世界衛生組織（WHO）的工作，並以觀察員身分參與WHA。", "article": "世界衛生大會（WHA）預定18日開議，台灣迄今未接獲與會邀請函。澳洲駐台代表高戈銳今天推文表示，澳洲政府支持台灣參與世界衛生組織（WHO）的工作，並以觀察員身分參與WHA。澳洲駐台辦事處今天在臉書粉絲團貼文指出，COVID-19（武漢肺炎）的疫情發展顯示，全球大流行需要全球因應，而台灣的公衛系統展現了一流因應，台灣也有寶貴專業可分享。澳洲支持台灣參與WHO的工作，並以觀察員身份參與WHA。貼文表示，與所有相關夥伴合作對抗COVID-19及因應全球公衛議題，時機從未如當下這麼好。高戈銳（Gary Cowan）隨後也在推特重申相關呼籲。根據駐台辦事處臉書，高戈銳近日造訪衛生福利部及中央流行疫情指揮中心，親自了解台灣在COVID-19大流行期間如何保護民眾健康。貼文並附上高戈銳與衛福部疾病管制署副署長莊人祥的合照。", "title": "駐台代表高戈銳：澳洲支持台灣參與WHA"}
{"summarization": "中華職棒明天將開放2000名觀眾進場，且開放飲食，擔任主場的富邦悍將和統一獅都表示，會遵守指揮中心的規定，僅販售盒餐，並開放親子可以坐在附近。", "article": "中華職棒明天將開放2000名觀眾進場，且開放飲食，擔任主場的富邦悍將和統一獅都表示，會遵守指揮中心的規定，僅販售盒餐，並開放親子可以坐在附近。中央流行疫情指揮中心今天宣布，中職從15日開始可開放2000名觀眾入場，且開放可食用業者販售的套裝餐盒，暫不開放個人攜帶零食；球場也開放親子可以坐在附近，不受社交距離限制。明天中職賽事分別在新莊棒球場由富邦悍將擔任主場，交手樂天桃猿，在台南棒球場由統一獅擔任主場，交手中信兄弟。富邦悍將副領隊陳昭如表示，明天起將開放1900名球迷進場，因為悍將5月已經開放賣票，因此內野只能維持當初1000人進場的梅花座劃位，再額外新增外野座位，讓座位數只能容納1900人。另外，陳昭如也說，球場會準備盒餐販售，聯盟統一採買酒精棉片，將會附在餐盒中，符合中央流行疫情指揮中心的相關規定。統一獅領隊蘇泰安則表示，依照指揮中心規定，明天球場只會販售簡單餐盒，還有礦泉水等有瓶蓋、方便攜帶的飲料，會附上含有酒精成分的濕紙巾，且用完餐還是必須戴上口罩。此外，為了採梅花座，獅隊會開放外野全區，以保持觀眾間的適當距離。", "title": "中職15日開放2000人入場 飲食有條件解禁"}
{"summarization": "新竹市許姓男子，昨晚騎車載垃圾到民富國小，許男趁機將垃圾丟入校園內，被民眾拍下檢舉。新竹市環保局今天表示，已找到許男，將依違反廢棄物清理法，重罰新台幣6000元。", "article": "新竹市許姓男子，昨晚騎車載垃圾到民富國小，許男趁機將垃圾丟入校園內，被民眾拍下檢舉。新竹市環保局今天表示，已找到許男，將依違反廢棄物清理法，重罰新台幣6000元。環保局長江盛任表示，許男住家日前進行冷氣管路施工，而施工廠商未將廢棄石塊清除，許男昨晚騎車載妻子，由妻子協助將5包廢棄物運到民富國小旁，並將垃圾丟入校園內。他表示，經警局調閱監視器後，今天找到許男並通知到案，環保局則派員到場，許男坦承有棄置廢棄物的行為。江盛任說，許男亂丟垃圾造成環境髒亂，已違反廢棄物清理法相關規定，依法處新台幣1200元以上6000元以下罰緩，考量棄置行徑惡劣，將重罰6000元。江盛任呼籲，針對非一般家戶垃圾須委託合法清除業者清除，請民眾切勿心存僥倖任意棄置，以免吃上罰單。", "title": "亂丟垃圾到國小校園  環保局重罰6000元"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊醫療美容保養相關產業，相關個股第1季財報表現普遍呈現較去年同期衰退，佐登-KY、羅麗芬-KY由盈轉虧，科妍及雙美獲利逆勢成長。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊醫療美容保養相關產業，相關個股第1季財報表現普遍呈現較去年同期衰退，佐登-KY、羅麗芬-KY由盈轉虧，科妍及雙美獲利逆勢成長。疫情衝擊，中國第1季首度出現經濟負成長，根據中國國家統計局資料，民眾減少外出消費，社會消費品零售總額衰退19%。由於美容SPA行業是與消費者近距離接觸，實體通路受到疫情影響相對較大。在兩岸都有門市通路的麗豐、佐登-KY、羅麗芬-KY，儘管主力市場的大陸門市營運3月開始逐步恢復，但日常生活及消費活動仍受限，單季營收因此分別較去年大減43%、18%及63%，營運創下掛牌以來新低。其中僅麗豐守住獲利，每股小賺1.21元，佐登、羅麗芬則出現虧損，每股虧損0.26元及0.03元。此外，醫美及關節腔等的玻尿酸及膠原蛋白生產廠商科妍及雙美，第1季表現相對凸出。科妍第1季營收逆勢增加5%至1.09億元，毛利率因產品組合持續優化，大增7個百分點，拉升至72%，帶動第1季獲利成長22%，每股盈餘（EPS）達0.63元，年增19%。雙美第1季合併營收1.71億元，稅後淨利5630萬元，稅後每股盈餘1.03元，營收與獲利皆改寫歷年同期新高紀錄。雙美表示，今年首季旗下膠原蛋白植入劑銷售業績較去年同期成長94%，加上因疫情減少大型分享活動，轉為線上視訊交流，費用支出減少，帶動雙美首季整體毛利率及營業利益率分別達88%、56%。", "title": "醫美保養族群首季財報 強弱分明"}
{"summarization": "為遏止武漢肺炎疫情擴大，新加坡實施類封城的「阻斷措施」，鼓勵民眾待在家。然而，在家時間長也導致新加坡近來家暴案件有上升趨勢，案件量比平常多了約22%。", "article": "為遏止武漢肺炎疫情擴大，新加坡實施類封城的「阻斷措施」，鼓勵民眾待在家。然而，在家時間長也導致新加坡近來家暴案件有上升趨勢，案件量比平常多了約22%。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情肆虐全球，新加坡自4月7日起實施「阻斷措施」。新加坡社會及家庭發展部李智陞日前表示，抗疫期間日常生活被打亂、需要長時間待在家，讓許多人備感壓力，有時家人間的緊張關係恐導致衝突或家暴。自「阻斷措施」實施以來，家暴案件有上升趨勢，促使星國警方更主動積極協助高風險受害者。自4月7日至5月6日這段期間內，警方共接獲476起與家暴相關的案件，警方表示，這與「阻斷措施」實施前每月平均389起相比，增加約22%。這些案件類型包括造成對方受傷、攻擊對方、威脅及非法囚禁等。由於新加坡政府將「阻斷措施」實施期延長至6月1日，當局也對家暴受害者提供更多協助。警方表示，將評估受害者遭受更多家暴的風險，並將高風險族群轉介至社福機構，即使他們未主動要求協助或庇護。警方也將定期與受者者聯絡，以掌握他們的狀況並評估是否需要提供更多協助。此外，為解決造成家暴的根本原因，警方也將協助加害者解決導致他們有家暴行為的潛在問題。", "title": "抗疫期在家時間長 新加坡家暴案件增兩成"}
{"summarization": "一名男子去年在台南某國小涉嫌在校內猥褻及性侵學童，全案進入司法程序；市議員林燕祝今天揭露這名男子相片竟出現在畢業紀念冊，教育局長鄭新輝表示，已請校方調查收回更換。", "article": "一名男子去年在台南某國小涉嫌在校內猥褻及性侵學童，全案進入司法程序；市議員林燕祝今天揭露這名男子相片竟出現在畢業紀念冊，教育局長鄭新輝表示，已請校方調查收回更換。林燕祝今天在市議會質詢教育局時，揭露去年某國小「狼叔」竟出現在107學年度學校畢業紀念冊的合照中，引來家長抗議並怒批說：「這是叫我們紀念他嗎」。林燕祝表示，許多家長看到畢業紀念冊中，竟有這名涉嫌猥褻及性侵學童的男子，驚訝又憤怒；這張相片是戶外教學拍的，為何家長無法參加的戶外教學，這名男子可以去，還出現在畢業紀念冊中，這是在撕裂家長的傷痛。林燕祝說，她曾多次向教育局及學校反映，但學校僅更換受害學生的畢業紀念冊，其他學生還是持有原版本，讓人覺得相當諷刺。鄭新輝則告訴中央社記者，已請校方調查，若有必要，全面收回更換。市議會會議主席也建議，校方應全面收回更換畢業紀念冊，由市府教育局撥給經費再印製。", "title": "涉性侵嫌犯現身國小畢業紀念冊 校方調查收回"}
{"summarization": "資深行銷人厲馥華控告指出，前萬海航運總裁陳清治與她合作成立香港PGC公司，陳男涉爭經營權而背信。北檢今天偵結背信罪不起訴，但陳男涉變造契約書，依偽文罪起訴。", "article": "資深行銷人厲馥華控告指出，前萬海航運總裁陳清治與她合作成立香港PGC公司，陳男涉爭經營權而背信。北檢今天偵結背信罪不起訴，但陳男涉變造契約書，依偽文罪起訴。檢方指出，陳清治在民國104年4月間與厲馥華合作，在香港設立香港盛祿控股公司（PGC）約定陳男持股51%、厲女持股49%。檢方表示，陳男因其認所投資持股的Yi Chun Navigation Inc.（怡春公司）對PGC HK公司有英鎊1000萬元的債權。檢方表示，陳男指示在台北市的怡春公司員工，製作「借貸日期為104年6月23日、PGC HK公司向怡春公司借款英鎊1000萬元，還款日期107年7月1日」的借款契約書，並於106年1月4日，在香港用電郵寄發尚未經署押的借款契約書電子檔給位於上海的厲女，經厲女列印檔案並署押後，用快遞將紙本送回給陳男祕書趙京紅。檢方表示，趙京紅收到借貸契約書後，察覺還款日期誤寫為2018年7月1日（107年7月1日），向陳清治報告後，陳當場指示不用經厲女同意，逕行抽換誤繕日期的第二頁，改為合約到期日2017年7月1日（106年7月1日），使還款期限提前一年。檢方指出，陳男再指示趙把變造的借款契約書，寄送至怡春公司辦公室，交給員工收受而行使入帳，另持契約書向香港法院辦理相關訴訟，這些行為足生損害於厲女及PGC公司。檢方表示，106年1月12日，趙用電郵向厲女表示誤繕日期及致歉，厲女核對才發現此事。檢方今天依偽造文書罪，起訴陳、趙等2人，至於陳涉背信部分，屬民事糾紛，不構成背信罪，處分不起訴。", "title": "厲馥華提告 前萬海航運總裁涉變造契約遭起訴"}
{"summarization": "嘉縣稻江管理學院預定7月31日停辦，代理校長洪大安說，稻江被教育部列管無法單獨招生，學生數大減是停辦主因。但教職員工不減薪、不欠薪，加發優離金，也會協助在校生轉校。", "article": "嘉縣稻江管理學院預定7月31日停辦，代理校長洪大安說，稻江被教育部列管無法單獨招生，學生數大減是停辦主因。但教職員工不減薪、不欠薪，加發優離金，也會協助在校生轉校。洪大安今天接受媒體聯訪表示，原本稻江可以單獨招生，入學率也有在8成以上，但108學年被教育部列為專案輔導的學校後，不得再申請單獨招生，註冊率即降到3成7，對學校經營造成嚴重傷害。洪大安表示，稻江是向台糖承租土地設校，今年8月13日租約就會到期，若續約還要一次繳給台糖20年，約6000萬元的權利金，這也是董事會決議停辦的因素。洪大安表示，大環境不佳，政府應給予私校更多的鼓勵與支持，而非處處限制，希望教育部應讓私校有更多辦學的彈性、空間與誘因。洪大安強調，稻江不減薪、不欠薪，該提撥的公保、退撫金都沒有積欠，並額外加發教職員的離職慰問金。扣除今年度畢業生，還有1100多名在學生，校方已接觸近10所學校，並依學生意願安排轉學。他表示，校方去年向教育部提報縮小規模規劃，但教育部至今未核准，因此學校就照既定計畫在7月31日停辦，希望未來幾年內可以轉型成功。另外，由於稻江只是停辦等待轉型，「財團法人稻江科技暨管理學院」仍未解散，因此由校方承辦的嘉義縣政府大埔美非營利幼兒園仍繼續經營，也不會解聘幼兒園老師。一名就讀稻江幼保系的學生表示，對於學校停辦已有心理準備，但沒想到會這麼突然，希望學校能幫助她順利轉到其他學校的幼保系。稻江陳姓職員說，稻江至少沒有像其他收掉的學校，積欠薪資，還多給離職金，大家沒有怨言，已聽說部分老師接到其他學校的教職邀約；但自己在學校處理行政業務，而且已步入中年，較難找工作，可能要領一陣子的失業救濟金。教育部昨天表示，等稻江完成校務會議、董事會程序、函報停辦計畫後，教育部將嚴謹審查計畫內容、校內溝通過程及師生安置等配套措施，以確保教職員工學生權益。不過，針對校方說法，教育部目前暫無新的回應。", "title": "稻江管理學院7/31停辦 校方歸咎教育部限制獨招"}
{"summarization": "行政院環境保護署今天審查宜蘭永侒礦場開發案，歷時超過3小時討論後，環評委員認為此案對環境及水源有重大影響，建議進行第二階段環境影響評估。", "article": "行政院環境保護署今天審查宜蘭永侒礦場開發案，歷時超過3小時討論後，環評委員認為此案對環境及水源有重大影響，建議進行第二階段環境影響評估。環保署召開「永侒實業股份有限公司所領臺濟採字第4384號礦區申請核定礦業用地案環境影響說明書」專案小組第2次初審會議。由於此案受到高度關注，除有立法委員到場關心，宜蘭縣市政府也有代表出席，還有20名登記發言的民眾。開發單位表示，已經縮減開發面積35%，原計畫產量超過2600萬公噸，也已減少至884萬公噸；原計畫時間達37年，也縮減至27年3個月，並承諾開採完畢後另外執行3年植生維護作業。關於水源的疑慮，開發單位引用深溝淨水場地下水原水水質檢驗結果，在舊礦場開發時水井水質仍保持良好；開發申請區與水源集水區不同，因此也不會影響飲用水質。現任中華村長許正東表示，他是土生土長的居民，現在中華村被少部分的人破壞團結；永侒公司前幾年有提供營養午餐、學生獎助學金等補助，但現在都已停辦；社區居民也希望永侒礦場開發能帶動當地發展、促進就業，恢復福利補助。宜蘭縣環保局表示，此區是重要水源地，也是國有林地，今年3月縣政府已經將礦場開發範圍列入國土保安區；就開發單位地下水質的說明，舊礦場開採時水質沒有變化，但就細菌殖數觀察，未開發時是有明顯下降的；另外下方水井僅採樣檢測1次，是否具代表性也應列入考慮。反對開採的宜蘭縣員山鄉中華社區發展協會理事長陳明華表示，業者企圖淡化環境衝擊，誤導當地村民；村民也已經提出罷免支持開發的村長許正東，他所說的話只能代表個人意見；連署反對開發總人數也達5萬人，足以反映民眾意見。環評委員表示，開發單位所提供的雨量只有宜蘭站的資料，但平地與山區降雨應有明顯差異。另有委員說污染物對水的影響，以「在化糞池尿尿不代表對化糞池淨化有貢獻」為例，認為開發單位不應該以污染濃度下降掩蓋污染總量增加的事實。環委提到，開發會造成原生植被會不見，要恢復原樣，依國外文獻約100年。另外有環委直言，這個案子對環境影響很大，要恢復生態、環境都很難，「要不就是駁回，要不就是進入二階環評 。」會議歷時超過3小時，最後決議，此案對生態、水文評估及調查未能完整說明，可能對周遭環境及水源有重大影響，建議進行第二階段環境影響評估；除水文、水質調查外，也應提出氣候變遷因應計畫、保育類及特有種動植物保護對策，施工及營運期間須定期監測，強化環境保護及安全。", "title": "對水源影響重大  永侒礦場開發案進二階環評"}
{"summarization": "在白宮施壓下，聯邦退休儲蓄投資委員會今天宣布，將無限期延後對部分中國企業股票的投資行動。", "article": "在白宮施壓下，聯邦退休儲蓄投資委員會今天宣布，將無限期延後對部分中國企業股票的投資行動。聯邦退休儲蓄投資委員會（Federal Retirement Thrift Investment Board, FRTIB）聲明指出，由於疫情關係，「經濟環境已和以往大不相同」，加上委員會有新的提名人選，因此才決定延遲投資中國企業股票。FRTIB獨立監管聯邦公務人員與軍方人員的退休儲蓄基金「節約儲蓄計畫」（Thrift Savings Plan, TSP），其中包括400億美元的國際性資金，原本預定今年起改變以往作法，開始追蹤MSCI明晟世界所有國家（除美國外）可投資市場指數（MSCI All Country World ex-USA Investable Market index），此一指數成份股包含受華府監審的中國企業在內。不過，川普政府在幾天前通知FRTIB「停止所有（轉移資金追蹤指數）行動」，退休基金管理人因此凍結對中國企業股票的投資計畫。這項決定可謂是華府對中國鷹派的勝利，他們趁著美中因疫情起源爭議而關係惡化之際，推動對中國採取強硬措施。川普政府最近也公布法規，加強限制對中國出口某些先進科技，並加快將全球工業供應鏈從中國移出。川普指責北京政府未向全世界示警，告誡有關2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴重程度與影響範圍，而疫情早在去年底就已在中國武漢爆發，至今奪走逾8萬美國人性命。中國則否認這項指控。", "title": "美退休基金投資中國股票喊卡 無限期延遲"}
{"summarization": "美國研究人員指出，感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的患者說話時產生的飛沫，可在空氣中滯留超過8分鐘之久，無形中恐助長疫情擴散。", "article": "美國研究人員指出，感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的患者說話時產生的飛沫，可在空氣中滯留超過8分鐘之久，無形中恐助長疫情擴散。美國有線電視新聞網國家衛生研究院（National Institutes of Health）和賓州大學（University of Pennsylvania）研究人員的最新估計，只消在密閉空間大聲講話1分鐘，就會產生至少1000個可挾帶新型冠狀病毒的飛沫微粒。根據「國家科學院學報」（PNAS）12日刊出的研究顯示，這些飛沫能在空氣中滯留超過8分鐘，而其他報告則指出，這樣長的時間足以讓吸入飛沫的人染疫。為進行實驗，研究人員讓一個人對著模擬封閉、不流通空氣環境的設備，重複喊著「保持健康」（stay healthy）；選擇這個詞彙有其目的，因為th的尾音能讓受試者有效地產生飛沫。研究人員利用雷射監看受試者飛沫從口中噴出後的情形，發現大滴口水變小的同時，可能已汽化並懸浮於空氣裡。研究人員基於觀察得出結論，在實際生活中這類微粒恐被其他人吸入，進而產生更多感染患者。", "title": "美研究：飛沫懸浮可逾8分鐘 講話都恐助長疫情"}
{"summarization": "中國湖南省郴州市永興縣最近爆發問題奶粉案，許多幼童吃了之後頭骨變大，成了「大頭娃娃」，並且患兒都經醫院確診罹患了佝僂病。湖南省政府表示將徹查此事，並依法從嚴從重處罰。", "article": "中國湖南省郴州市永興縣最近爆發問題奶粉案，許多幼童吃了之後頭骨變大，成了「大頭娃娃」，並且患兒都經醫院確診罹患了佝僂病。湖南省政府表示將徹查此事，並依法從嚴從重處罰。陸媒新京報網今天報導，永興縣多名患兒家長最近發現自己孩子身體出現濕疹，而且體重嚴重下降、頭骨畸形酷似「大頭娃娃」，另外還有不停拍頭等異常情況。經媒體調查發現，這些經醫院確診為「佝僂病」的患兒都食用了一款名為「倍氨敏」的「特醫奶粉」（特殊醫學用途嬰兒配方食品），但這款「奶粉」實際上是普通固體飲料（沖泡式飲品），不具備特醫奶粉條件。。報導指出，這些幼兒體檢時診斷出對牛奶過敏，醫生因此建議家長購買氨基酸奶粉。家長聽從母嬰店店員的推銷，購買包裝罐上印有固體飲料字樣的倍氨敏，店員並佯稱倍氨敏是店裡最好、最暢銷的奶粉，許多過敏寶寶都在吃。倍氨敏的製造商湖南唯樂可健康產業有限公司客服人員表示，倍氨敏已於去年年中停產，是一款普通食品，一般人都可食用，產品符合中國國家固體飲料標準，公司依據國家法規生產產品，「不清楚門市販售給幼兒」。報導指出，湖南省政府高度重視此事，責成省市場監督管理局、郴州市等組成調查組對涉事商家徹查，將根據調查結果依法從嚴從重處罰，並及時向社會公布。據報導，去年7月郴州也曾發生類似案件，當時郴州兒童醫院醫生推銷固體飲料「舒兒呔」，導致患兒營養不良，身高、智力以及行動都明顯落後普通兒童，甚至傷及內臟。", "title": "不到一年連爆假奶粉案 湖南當局喊徹查"}
{"summarization": "由於投資人獲利了結，東京股市日經指數今天終場重挫逾1.7%。同時，市場謹慎關注日本料將部分解除為防堵2019冠狀病毒疾病（COVID-19）所實施的「緊急事態宣言」。", "article": "由於投資人獲利了結，東京股市日經指數今天終場重挫逾1.7%。同時，市場謹慎關注日本料將部分解除為防堵2019冠狀病毒疾病（COVID-19）所實施的「緊急事態宣言」。日經225指數下挫352.27點或1.74%，收19914.78點。東證股價指數下跌28.14點或1.91%，收1446.55點。", "title": "投資人獲利了結 日經指數收盤重挫逾1.7%"}
{"summarization": "住展雜誌統計，今年第1季北台灣銷售中建案為1465個，較去年第4季減少52個，季減約3.5%，中止連續2季增加。", "article": "住展雜誌統計，今年第1季北台灣銷售中建案為1465個，較去年第4季減少52個，季減約3.5%，中止連續2季增加。住展雜誌今天公布調查統計，北台灣今年第1季銷售中建案數量為1465個，較2019年第4季減少52個，季減幅約3.5%，中止連續2季上揚；若與去年同期相比，則減少66個，年減幅約4.5%。住展雜誌研發展何世昌分析，銷售中建案數量從創新高轉為減少，除了去年第4季基期較高外，也因首季個案數量較少及房市買氣意外穩定有關，賣壓暫時獲得紓解，供給過剩問題未進一步惡化。觀察北台灣建案，台北市、新北市銷售中建案數量均減少，台北市首季建案數量季減幅約6%，新北市季減幅近4%；桃園則較去年第4季小幅增加2個建案，首季累積392個。台北市建案數量以北投最多，因北投有不少陳年舊案，銷售時間長達數年，導致全區建案數量偏高；新北市建案數量以淡水最多，主因淡水輕軌通車後，新建案價格上揚，買方稍微減弱，市況不如通車前熱絡，建案消化速度放慢。桃園近幾季建案數量持續走高，何世昌分析，除了中路重劃區和舊市區外，還有新興的小檜溪重劃區及開發成熟的中正、藝文特區推案，由於仍有許多建案籌備中，估桃園今年建案數將呈現成長態勢。", "title": "北台灣銷售建案季減3.5% 中止連2季上揚"}
{"summarization": "台灣獼猴困擾台東農民，現在連稻子也被牠們採著玩，雖然民眾覺得猴子採稻穗的畫面很可愛，但農民看了卻很心痛。台東縣政府指出，農民可以驅趕，也可以申請電圍網補助。", "article": "台灣獼猴困擾台東農民，現在連稻子也被牠們採著玩，雖然民眾覺得猴子採稻穗的畫面很可愛，但農民看了卻很心痛。台東縣政府指出，農民可以驅趕，也可以申請電圍網補助。台東縣議會今天舉行定期會，針對猴子危害農作物問題，台東縣議員高美珠向農業處提出質詢。她投影一張農民拍下的照片，畫面中一隻台灣獼猴站著伸手採稻穗，好像外星人，又像小農夫在關心稻子，但實際上是猴子將稻穗摘下，看一看就丟掉，「採了就丟，根本不是拿來吃，而是好玩，相當頑皮。」高美珠說，民眾反映在稻子結穗快成熟時，猴子就會出現，有時一來就是一整群，又採又踩，看到有人過來就逃離，讓農民相當頭痛，「你看到照片是很可愛，但農民是恨得咬牙切齒」，希望縣府重視。台東縣政府農業處長許家豪表示，猴子造成農業損害，農民也可以驅趕，或申請電圍網補助，只要有2分以上的農地就可以申請，經費方面由台東林管處補助1/2，縣府補助1/4，所以農民只要自負1/4。", "title": "台灣獼猴採稻畫面惹人愛 農民心痛籲台東縣府重視"}
{"summarization": "國內疫情趨緩，台中市長盧秀燕今天宣布，全市國民運動中心16日起恢復1週7天營運，而市民到市府各機關洽公，也將從18日起解禁，可直接前往各局處洽公。", "article": "國內疫情趨緩，台中市長盧秀燕今天宣布，全市國民運動中心16日起恢復1週7天營運，而市民到市府各機關洽公，也將從18日起解禁，可直接前往各局處洽公。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情穩定，台中市政府繼宣布社區關懷據點恢復「健康促進活動」、親子館開放、校園假日開放民眾進入後，盧秀燕今天出席「大里草湖防災公園」完工啟用典禮時，再宣布，全市國民運動中心及市府洽公也將逐步解禁。為降低疫情風險，盧秀燕表示，市府4月1日起針對台中市國民運動中心及港區運動公園實施「1週1閉」防疫政策，展開全館空間及設施深度消毒。因應疫情趨穩，市府與公衛專家研議後，決議從16日起恢復1週7天營運，但仍持續勤加消毒，維護民眾健康。市民到市府各機關洽公方面，盧秀燕指出，原市府規定民眾進入台中市各公務機關皆須在規範的特定場域洽公，考量疫情緩和，將從18日起開放民眾直接至原洽公場所洽公，但門口測量體溫、酒精消毒、實名制仍持續進行，呼籲大家做好防疫，保護自己，也保護他人。台中首座複合型防汛公園「大里草湖防災公園」今天舉辦完工啟用典禮，盧秀燕表示，市府在大里進行中的各項建設超過12億元，除了今天完工啟用的大里草湖防災公園外，包括74號快速道路橋下增設平面道路", "title": "國民運動中心及市府洽公  盧秀燕：將逐步解禁"}
{"summarization": "台股今天跌157.39點，收在10780.88點，成交值新台幣1858.88億元。三大法人外資及陸資、自營商賣超，投信買超，合計賣超新台幣221.45億元。", "article": "台股今天跌157.39點，收在10780.88點，成交值新台幣1858.88億元。三大法人外資及陸資、自營商賣超，投信買超，合計賣超新台幣221.45億元。自營商賣超35.19億元，投信買超3.32億元，外資及陸資賣超189.58億元。群益投顧分析師廖健佑表示，台股本週一站上「萬一」整數關卡，從技術面來看，應是假突破11000點之後，拉回整理，若是能守穩月線10672點附近支撐，則指數仍可維持區間整理。1090514", "title": "三大法人賣超台股221.45億元"}
{"summarization": "美國路易斯安那州州檢察長藍德瑞（Jeff Landry）加入另17位州檢察長的行列，要求國會調查中國在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情中的角色。", "article": "美國路易斯安那州州檢察長藍德瑞（Jeff Landry）加入另17位州檢察長的行列，要求國會調查中國在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情中的角色。KLFY新聞台報導，藍德瑞與另17位州檢察長8日致函聯邦眾議院與參議院外交委員會領導階層、眾院議長裴洛西（Nancy Pelosi）、參院多數黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）與其他眾院與參院領袖，要求展開國會調查。藍德瑞說：「有超過3萬名路易斯安那州民眾感染冠狀病毒，其中有2000多人失去生命。」藍德瑞與其他州檢察長寫道：「最近報告指出，中國共產黨政府一邊蓄意隱瞞關於病毒嚴重性的資訊，一邊囤積個人防護裝備。」他們要求舉行國會聽證會，以協助進一步釐清COVID-19疫情起源，以及中共試圖欺瞞國際社會的行動。另外，美國14個州的共和黨籍州檢察長，今天要求總統川普建立聯邦或州的合作關係，追究中國散播冠狀病毒造成損失的責任。美聯社報導，他們在致總統的信函中寫道，「中國共產黨政府」可能沒有提供資訊，或者可能提供的是關於病毒擴散的錯誤資訊。他們在信中寫道：「COVID-19疫情擴散對我們每一個州造成嚴重傷害，有許多公民因為感染病毒生病死亡，經濟形同停擺。大小企業都受到重創，嚴重到有許多無法重新營業。」這個聯盟是由共和黨員組成，但佛羅里達州州檢察長穆迪（Ashley Moody）接受電話訪問時說，她希望有更多州檢察長加入，包括民主黨人，讓中國對這波疫情付出代價。她說：「我不認為這是黨派問題。針對提供錯誤資訊或未採取原本可以減緩病毒傳播的行動，而追究一個國家的責任，是我們都關切的事，無論所屬政黨為何。」", "title": "美18州檢察長致函國會 促調查疫情究責中國"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，新竹市3區親子館從3月底休館，今天重新開館並採限制人數，且入館需實名登記。新竹市長林智堅表示，將加強消毒、縮減課程人數、遊具加大距離等，做好防疫工作。", "article": "因應武漢肺炎疫情，新竹市3區親子館從3月底休館，今天重新開館並採限制人數，且入館需實名登記。新竹市長林智堅表示，將加強消毒、縮減課程人數、遊具加大距離等，做好防疫工作。今天為新竹市東區、北區、香山區親子館，恢復開館首日，現場湧入許多親子家庭，林智堅到香山區親子館視察，除了解防疫措施情況外，也擔任「故事爸爸」與現場孩子互動，並向孩童說明洗手的重要性。社會處長李季縈指出，三區親子館都將嚴格執行「親子館防疫」，如人數控管實名制、入館前量額溫、手部消毒，也在排隊區貼標線，提醒社交距離，而成人及工作人員一律戴口罩，遊具也會加大距離。李季縈說，在室內環境中，保持通風，也會降低每場活動及課程人數上限，並於每場次結束即進行消毒等，讓親子來到館內，以最嚴謹的防疫措施，保護家長與孩子。", "title": "疫情趨緩 竹市3區親子館恢復開館"}
{"summarization": "中國官媒刊發財政部長劉昆的文章「積極的財政政策要更加積極有為」，透露出中國今年財經政策將持續寬鬆，調節工具包括提高赤字率、發行國債、增加地方政府專項債券規模等。", "article": "中國官媒刊發財政部長劉昆的文章「積極的財政政策要更加積極有為」，透露出中國今年財經政策將持續寬鬆，調節工具包括提高赤字率、發行國債、增加地方政府專項債券規模等。據人民日報，劉昆撰文稱，當前中國經濟成長趨緩，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）壓力仍在加大，疫情對財政收入成長帶來了巨大衝擊，預計2020年全年一般公共預算收入將低於上年，財政支出仍要保持一定強度。他說，積極的財政政策要更加積極有為，通過適當提高赤字率、發行抗疫特別國債、增加地方政府專項債券規模等，有效應對經濟運行中出現的短期衝擊和挑戰。他表示，積極財政政策包括增加赤字規模，落實減稅降費、擴大政府投資，對沖經濟成長趨緩壓力。他表示，要明確釋放積極信號，穩定並提振市場信心。將重點減輕中小微企業、個體工商戶和困難行業企業稅費負擔，並通過抗疫特別國債、地方政府專項債券等多種管道，增加政府投資。劉昆也提到，要把保居民就業作為重中之重，「千方百計穩定和擴大就業」，就業優先政策要全面強化。他說，一是統籌用好就業補助資金、職業技能提升行動資金和失業保險基金，調整和加快使用工業企業結構調整專項獎補資金，支持企業穩定現有就業職位。二是突出支持做好大學畢業生、農民工、退役軍人等重點人群就業工作，多管道促進就業創業。三是加強失業人員基本生活保障和再就業服務，擴大失業保險保障範圍。", "title": "經濟壓力巨大 中國：財政政策將更加積極有為"}
{"summarization": "立委質疑，未受疫情影響勞工申辦勞工紓困貸款，提議提高審查標準；金管會主委顧立雄表示，民眾在申辦貸款都有他的需求，只要還得出錢，拿來投資或消費，也是有助於振興經濟。", "article": "立委質疑，未受疫情影響勞工申辦勞工紓困貸款，提議提高審查標準；金管會主委顧立雄表示，民眾在申辦貸款都有他的需求，只要還得出錢，拿來投資或消費，也是有助於振興經濟。顧立雄強調，能還錢且信用良好，借來的錢可以好好利用在投資或消費，同樣是振興景氣。勞動部推出第1年免息的勞工10萬元紓困貸款，自開辦後申請情況踴躍，至今已逾54萬人申請，勞動部已將名額擴增至100萬名。民進黨立委江永昌今天於立法院財政委員會上質疑，銀行為了充勞工紓困貸款件數，核貸速度相當快，導致很多沒有紓困需求勞工也來借款，勞動部才會需要再增加50萬個名額。江永昌詢問，金管會是否應要求銀行嚴審勞工申辦的需求，且鼓勵國銀措施也應區分，借款人是否真的需要被紓困。顧立雄回應，相信只要來借錢的民眾，應該就有資金需求。他認為，有些人借款之後去進行消費，以振興經濟角度來說，「也不無小補」。顧立雄說，勞工紓困貸款條件是勞動部訂定，若把借款標準放低，會有一部分的人沒有需求也去借，銀行作為間接角色，只能盡全力完成民眾紓困貸款需求。", "title": "立委憂心假紓困真消費 顧立雄：也是振興經濟"}
{"summarization": "對於高雄市長韓國瑜陣營11日再度聲請暫停執行罷韓投票，公民團體Wecare高雄今天批評此舉是「玩弄司法」。台北高等行政法院表示，確實收到這件停止執行聲請書，已分案由法官審理。", "article": "對於高雄市長韓國瑜陣營11日再度聲請暫停執行罷韓投票，公民團體Wecare高雄今天批評此舉是「玩弄司法」。台北高等行政法院表示，確實收到這件停止執行聲請書，已分案由法官審理。有關Wecare高雄指韓國瑜5月11日已提請緊急處分並批評是玩弄司法一事，市府新聞局回應，「好恐怖的仇恨，所有不合其意的都是壞人，都該道歉，都是十惡不赦」，社會經過政治與疫情的雙重衝擊，已經累了，不需要更多的章回小說和鬥爭指控，請放過台灣社會，讓大家休養生息，恢復元氣，市府忙著早日發放紓困金，讓大家日子好過一點。台北高等行政法院今天表示，日前確實收到這件停止執行的聲請書，已分案由法官審理，近日將傳喚聲請人（韓國瑜）、相對人（中選會）及參加人（罷韓領銜人陳冠榮）到庭說明，目前尚未定期開庭。中選會副主委陳朝建表示，中選會已收到法院的通知，其聲請事項為原處分於訴願及行政訴訟程序終結前，停止執行。韓國瑜陣營認為罷韓案偷跑，聲請停止執行經一審被駁回再提抗告，二審在5月7日仍駁回抗告確定。當時媒體詢問韓陣營是否會再提停止執行聲請，韓陣營說要再和律師討論研議。Wecare高雄今天在臉書Facebook發文指出，國民黨主席江啟臣、韓國瑜5月11日再度聲請緊急處分時，江當天在高雄接受媒體訪問說「選舉跟罷免都是民眾的權利，絕對尊重公民權的行使」。Wecare高雄表示，但江啟臣在同一時間，派出考紀會主委、律師葉慶元再次向法院遞件，將訴訟標的改變為4月17日的罷免成案，再度聲請暫停執行罷韓的緊急訴訟。對於韓陣營及國民黨以4月17日二階罷免成案為標的，再度聲請暫停執行罷韓緊急訴訟，Wecare高雄發起人尹立發表三點聲明：一、促國民黨表態，韓國瑜蔑視江啟臣的「尊重民眾的權利」，並質疑江啟臣一邊把民眾的權利掛在嘴邊，一邊派員再聲請停止執行「是在哈囉」。二、韓國瑜聲請的暫停罷免行政訴訟已被駁回，意圖以行政手段抵制投開票所也失敗，卻又改變標的再聲請暫停罷免的居心，質疑韓國瑜是要讓高雄人行使憲法賦予的罷免權時處於驚恐，也是在對抗憲法和民主。三、韓國瑜就是不願意讓高雄人投票，是要踐踏民主，在玩弄司法，請法院儘速裁決以避免高雄人行使罷免的權益受到損害。尹立呼籲江啟臣和韓國瑜向市民道歉，也批評兩人無政治信用，國民黨和「國瑜機器」再厲害也無法挽回高雄的民心，盼中選會及相關機關讓選務順利進行，以免有心阻止罷免的陰謀得逞。", "title": "韓國瑜再提暫停執行罷韓 Wecare高雄批玩弄司法"}
{"summarization": "美國國防部公布報告，揭露海軍軍機遭遇「不明空中現象」相關細節。五角大廈4月底解密釋出3段影片，引發熱議，報告曝光後，可一窺美軍如何看待這些不明飛行物（UFO）。", "article": "美國國防部公布報告，揭露海軍軍機遭遇「不明空中現象」相關細節。五角大廈4月底解密釋出3段影片，引發熱議，報告曝光後，可一窺美軍如何看待這些不明飛行物（UFO）。美國有線電視新聞網一份描述2014年3月26日事件的報告寫道，「這個不明飛行物的體積似乎不大，大概只有一個行李箱大小，外觀為銀色」。根據報告，在那次事件中，一架海軍F/A-18戰鬥機從「距離那個物體不到1000英尺（約304公尺）的地方經過，但無法辨識那是何種飛行物」。報告還說，美國海軍飛行員「試圖與飛行物重新取得視覺接觸，但未成功」。美國有線電視新聞網13日取得海軍安全中心的文件，這些檔案先前被標註為「僅供官方使用」。在此之前，美國海軍飛行員拍到不明飛行物體的影片，後來被一家私人企業披露後，五角大廈4月底正式釋出這3段短片。最初是汽車新聞和軍事消息網站Drive透過資訊自由法（Freedom of Information Act），要求取得並公布這些文件。影片畫面顯示，紅外線攝影機拍到疑為不明飛行物的物體快速移動，其中兩段影片揭露海軍飛行員對它的移動速度感到震驚，有一人推測它可能是無人機。最新公布的報告似乎贊同這項說法，報告說，許多不明飛行物被稱作是「無人航空系統」（UAS），這是五角大樓對無人機的正式名稱。根據報告描述2013年11月發生的事件，一名海軍F/A-18飛行員目擊「一架小型飛行器，翼展約5英尺，顏色為白色，沒有其他可辨識的特徵」。報告說：「由於尺寸過於微小，因而將這架飛行器認定為無人機。」根據報告，發生在2013年6月27日的另一起事件中，「飛行物呈白色，大小和形狀與無人機或飛彈差不多」。但報告說，即便上述飛行物被初步認定是無人機，，軍方無法確定操作者是何方神聖，這對美國海軍的訓練安全可說是一大挑戰。報告說，從很多方面來看，「無人機帶來的威脅比有人駕駛的飛機來得大，因為它們通常難以用視覺辨識，也比較難透過雷達偵測」。報導還說，這些無人機也可能是中國或俄羅斯操作，企圖蒐集美軍軍事行動情資。", "title": "美國防部解密報告 揭露海軍軍機遇不明空中現象"}
{"summarization": "台南市長黃偉哲今天下午前往玉井老街視察老屋立面修復成果時表示，希望位於山區的老街都能展現不同風貌，並爭取更多老街的老屋參與，把台南市山區的觀光、文化特色做得更好。", "article": "台南市長黃偉哲今天下午前往玉井老街視察老屋立面修復成果時表示，希望位於山區的老街都能展現不同風貌，並爭取更多老街的老屋參與，把台南市山區的觀光、文化特色做得更好。台南市政府文化局長葉澤山表示，台南市歷史街區振興自治條例在民國101年7月11日公布施行後，文化局以「老屋立面專案」針對街屋型街區進行整備措施，並在去年將計畫拓展到位於山區的玉井老街。當地屋主參與踴躍，共有33戶提出修復意向書。葉澤山表示，受限年度預算，第1階段先完成15戶具連續性的街屋修繕作業，點亮街區特色，其餘戶數將爭取預算於第2階段辦理。他說，玉井老屋修整主要項目包括斷絕既有木構白蟻侵蝕、提升老屋特色、拆除鐵窗還原老屋原貌、削減管線溝渠視覺雜訊，並希望增添與其他老街不同的風采。黃偉哲在了解修復執行狀況後表示，文化局把山區老街的立面做出特色、做出整潔，能夠讓民眾、觀光客在白天與晚上感受不同風貌。不論是透過燈光投影或招牌處理，都可以讓老街的特色展現出來；同時具有整體性，不會有雜亂的感覺。黃偉哲表示，玉井是台南山區的重鎮，尤其街面算是相當完整，也是許多觀光客喜歡來的地方。第1期的修復經費都是市府預算，希望中央在第2期能給予協助，讓更多老街的老屋參與，把山區的整個觀光、文化的特色做得更好。", "title": "首批老屋修復完成 台南玉井老街添亮點"}
{"summarization": "中華民國全國公務人員協會榮譽理事長李來希發言惹議。時代力量立委王婉諭今天說，這件事不一定違法，但在道德、口德層面，希望素養可以提升；至於是否對李來希提告，目前沒有具體規劃。", "article": "中華民國全國公務人員協會榮譽理事長李來希發言惹議。時代力量立委王婉諭今天說，這件事不一定違法，但在道德、口德層面，希望素養可以提升；至於是否對李來希提告，目前沒有具體規劃。王婉諭因支持罷免高雄市長韓國瑜，李來希於臉書的諷刺貼文，遭各界撻伐、要求道歉，但李來希昨天表示，他拒絕道歉，且認為立委是公眾人物，是可受監督對象。李來希已遭中國國民黨停黨權、公務人員協會也將討論是否撤銷榮譽理事長。王婉諭下午在立法院受訪時表示，「我很希望素養的部分可以提升」，雖然這件事不一定有違法，李來希說要法院判他有罪的話才願道歉，但很多時候在道德層面、口德方面，「是需要全民共同提升的意識」，人和人間彼此尊重、好好看待彼此，是她希望能推動的。媒體詢問，過去王婉諭曾提告網友，這次是否將對李來希提告。王婉諭說，之前提告網友是因為有明顯恐嚇行為，確實擔心安危情況下才提告，但以李來希的現行情況，她了解法規後，恐怕沒有可以施力的部分，因為這不是犯罪，而是道德層面上的意義比較大，「目前沒有具體規劃要提告的時間」。對於媒體人羅友志建議，王婉諭應把競選背心上的「小燈泡媽媽」5個字拿掉，不然是在消費小燈泡。王婉諭說，其實已經去掉了，只有參選時有使用，「不論我的身分為何，我永遠都是小燈泡媽媽」，這是明確的事實，沒有必要因為這件事，就不敢說自己是小燈泡媽媽。王婉諭表示，媽媽的這個身分從來沒有變過，她還有其他3個孩子，她也會說自己是小蝌蚪、小海豹、小鯨魚的媽媽；參選時團隊有認真思考要不要使用「小燈泡媽媽」，因為投入選戰時間較晚，跑行程時大家很難意識到王婉諭是小燈泡媽媽，但她倡議的議題都跟小燈泡事件有很大關係，才使用這個名稱。王婉諭表示，她上任後的每一天，從來沒有用過「小燈泡媽媽」的名稱，在臉書文章或是對外發言；作為政治人物她絕對可以禁得起評價、檢討她的問政，但是這種惡意、仇視言論就沒有必要性；心情一定會受到影響，就算盡量不去看，但就是一直存在，家人們也會擔心，覺得有點悲傷、憤怒。王婉諭說，她從參選開始就說過，不是因為要大家的同情來投下這一票，而是要大家認同她從政的理念，即便她是不分區立委，但參選過程中論述政見時都非常認真，不希望因為可憐這件事的發生，才投下這一票，而是真正認同她要做的事。王婉諭表示，雖然她才上任100多天，但她的努力、推動的東西，「我自認為是很認真的立委」，但他們似乎以為她只有在罷韓，沒有在做事，這件事非常荒謬，甚至發出惡意、不友善的言論，「我覺得是非常生氣的」。", "title": "李來希拒道歉 王婉諭：目前未規劃提告"}
{"summarization": "新北市8歲女童昨天疑從14樓墜落撞擊2樓雨遮，墜落花圃草地奇蹟生還，因肝臟破裂，經醫院緊急手術在加護病房觀察。市府表示，當時家中有其他親人照顧，應是攀爬意外墜樓。", "article": "新北市8歲女童昨天疑從14樓墜落撞擊2樓雨遮，墜落花圃草地奇蹟生還，因肝臟破裂，經醫院緊急手術在加護病房觀察。市府表示，當時家中有其他親人照顧，應是攀爬意外墜樓。新北市板橋區13日傍晚發生8歲女童疑從14樓墜落案，墜落1樓後，頭部出血、四肢挫傷、疑有氣胸、意識清楚，還能夠走動，後來被消防局據報送醫治療。警方調查，當時疑因強風關閉樓頂陽台門，女童攀爬過程不慎墜樓。因社區2樓雨遮有些許撞擊痕跡，女童墜落時疑碰到雨遮才墜落到社區1樓中庭的花圃草地，驚險撿回一命。板橋亞東紀念醫院今天表示，許多高處墜落者，外表無法看到身體的傷害。女童到院後立即檢查，發現她肝臟破裂，但意識清醒，急診手術後今天仍在加護病房觀察。市府社會局家庭暴力暨性侵害防治中心主任許芝琦今天接受中央社記者訪問表示，家防中心社工接獲通報後前往調查瞭解，女童過往的照顧狀況良好，事發時，女童與姐姐一起到頂樓玩耍，後來姐姐先下樓回家。市府初步調查，當時家中有其他的親人照顧2名女童，姐姐下樓後，恰好頂樓強風將陽台門關上，女童被反鎖後欲攀爬外牆回6樓的家時，不慎墜落。至於究竟是從哪一樓層墜落，因女童還在加護病房，仍不宜多詢問詳細過程。許芝琦說，初步研判是純屬墜樓意外，女童目前意識清醒，仍以提供醫療照顧為主，給予父母、姐姐、親人等必要的心理支持，避免情緒過於自責。", "title": "女童高處墜樓命大  肝臟破裂加護病房觀察"}
{"summarization": "嘉義家職幼保科學生王芝婷、詹湘翎和鄭榆蓉發現幼兒生病就醫時，無法表達自身不舒服，因此發想將感冒病症圖像化，參加全國高級中等學校專業群科家政群專題組第一名。", "article": "嘉義家職幼保科學生王芝婷、詹湘翎和鄭榆蓉發現幼兒生病就醫時，無法表達自身不舒服，因此發想將感冒病症圖像化，參加全國高級中等學校專業群科家政群專題組第一名。嘉義家職幼保科老師呂靜芬今天接受媒體聯訪指出，學生實習時發現，幼兒生病就醫無法詳細表達不舒服的病況，因此深入研究幼兒感冒會引發身體不適的症狀，並繪製成簡單易懂的數位圖像。嘉義家職幼保科學生以「我的痛，看了你就懂」，利用數位設計繪製47張「疾病溝通卡」，並搭配簡單的國、台語敘述句子與文字說明，製作成增進家長衛教知能的「耳鼻喉感冒症狀說明書」。王芝婷等人研究時除參考書籍，也親自詢問醫師，過程中曾碰到一名新住民媽媽帶著幼兒到診所看診，僅能籠統主述病症，但透過「疾病溝通卡」，醫師與病患溝通無礙，更能準確對症下藥。王芝婷也舉例，兒童感冒主述頭痛、流鼻水等症狀，但如果孩子能告知伴隨著肌肉痠痛等症狀，醫師更能在第一時間確認是否為流感。王芝婷等人期盼藉由研發圖卡，讓祖孫三代在家中與孩子共學，孩子樂於從遊戲中學習，也幫助幼兒感冒就醫時，詳細表達自己的症狀，提供醫生診斷的依據。嘉義家職校長楊世圳表示，專題競賽著重學生創新思考、務實致用及創新思考模式，王芝婷等人的作品充滿創意兼具實用性，充分展現技術型高中教學成果。", "title": "圖像化感冒病症助幼兒表達 嘉義家職幼保科奪獎"}
{"summarization": "5月底將迎來一波遠洋漁船返國潮，船員須落實14天居家檢疫，也讓船公司嘆成本大增。指揮中心副指揮官陳宗彥今天表示，下午將和漁業署開會，研議相關補助及因應措施。", "article": "5月底將迎來一波遠洋漁船返國潮，船員須落實14天居家檢疫，也讓船公司嘆成本大增。指揮中心副指揮官陳宗彥今天表示，下午將和漁業署開會，研議相關補助及因應措施。中央流行疫情指揮中心日前在記者會中坦言，每年5月底到6月初會有兩波遠洋漁船返港，預計將有數千名漁船船員返台，留在船上的船員須落實14天、一人一室居家檢疫，下船的船員則須進入防疫旅館進行一人一室檢疫。不過，消息一出卻有船公司擔心隔離費用大增，甚至可能突破百萬元，也擔心未來要再次出海捕魚時，恐面臨缺人、缺船困境，希望指揮中心放寬相關規定。陳宗彥表示，指揮中心很早就訂出遠洋漁船相關防疫措施，原本是規定船隻若30天內沒有國外港口接觸史，就可直接下船、免居家檢疫14天；不過，後來發現船公司幾乎無法確保遠洋漁船船員的身體都維持健康的狀態，因此才取消相關規定，通通回歸14天居家檢疫。陳宗彥說，部分留在船上的船員須採取一人一室居家檢疫規定，其餘船員若進入防疫旅館，則可領取交通部每房每日新台幣1000元補助。有關船公司擔心缺船缺人狀況，他強調，船靠岸後卸完漁貨，若船員不下船且船隻完成整備後，隨時可出港，不會全面要求檢疫14天；但若要下船後再出港，就得落實14天檢疫規定，確保社區防疫和船員個人健康。至於船公司擔心財務壓力的部分，陳宗彥說，下午將和漁業署開會討論。指揮中心指揮官陳時中也指出，凡是不接觸社區者，相關規定都可盡量放鬆，但只要從境外回台接觸社區就得居家檢疫，若在經費上有困難，政府會盡量予以協助，守好邊境。隨國內疫情趨緩，相關防疫規定是否鬆綁也成外界關注重點。陳時中表示，目前邊境上仍維持管制的規定，少數放鬆是例外，且「例外有例外管理的方式」，畢竟外圍國家、世界疫情都還是很嚴重，只有台灣國內相對安全，也在逐步放鬆國內管制，但邊境上仍無法輕易放鬆，除非重要經貿、活動才可能放鬆。", "title": "遠洋漁船返國潮檢疫成本增 指揮中心研議補助"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天在行政院會率內閣總辭，閣員去留受矚。教育部長潘文忠今天僅回應：「謝謝關心」，目前全力讓16日、17日的國中教育會考順利進行。", "article": "行政院長蘇貞昌今天在行政院會率內閣總辭，閣員去留受矚。教育部長潘文忠今天僅回應：「謝謝關心」，目前全力讓16日、17日的國中教育會考順利進行。蘇貞昌今天率內閣總辭後，隨即啟動新內閣人事徵詢，媒體關注潘文忠是否留任，潘文忠透過教育部新聞組簡短回應。潘文忠表示：「謝謝關心」，這週六、週日是國中教育會考，目前全力讓事務工作及防疫應變順利進行，也提醒全國考生這兩天要提早出門應試，並注意天候變化，祝福所有考生考試順利。109年國中教育會考5月16、17日舉行，將有21萬名考生上陣。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情，教育部實施多項措施，包括全面戴口罩（每生每日配發一片）、量測體溫、開窗開門、暫停英聽測驗、不開放陪考等。潘文忠是國小教師出生，後來投入教育行政體系，歷任中央、地方政府多項職務，於民國105年5月政黨輪替，出任教育部長（林全內閣）。107年4月因台大校長遴選爭議辭職，108年1月蘇貞昌組閣，潘文忠回鍋教育部長至今。", "title": "回應是否留任 潘文忠：先全力讓會考順利"}
{"summarization": "文化部長鄭麗君今天在臉書表示不續任，表藝界紛表惋惜與尊重，果陀劇場藝術總監梁志民表示，鄭麗君的無私、敦厚與堅定，文化界永遠難忘。", "article": "文化部長鄭麗君今天在臉書表示不續任，表藝界紛表惋惜與尊重，果陀劇場藝術總監梁志民表示，鄭麗君的無私、敦厚與堅定，文化界永遠難忘。梁志民表示，鄭麗君的「無私」，不獨厚某些特定的文化範圍，全方面兼顧；她的「敦厚」，總是耐心傾聽表藝界問題，然後解決；難能可貴的是，她「堅定」持續訂定文化政策，朝向目標，循序漸進，4年任期的確深具作為。樹德科技大學藝術管理與藝術經紀系助理教授郭耿甫表示，在這麼多施政成績中，鄭麗君將文化晶片植入在大政府中，延續本土藝術文化，最有價值。郭耿甫分析，鄭麗君帶著「文化治理」願景上台，持續召開全國文化會議與文化基本法三讀，將「文化治理」哲學性願景，具體融入大政府整體施政，這是一個「奠基」的作為。雖然兩三年之內，無法讓文化藝術界有感，更別說大眾能夠感受，「但文化是百年大業，能夠在政府整體施政中有如此作為，任務已是完成。」中華暢聲亞洲音樂協會（Vocal Asia）執行長、神秘失控人聲樂團團長陳午明表示，文化預算整體成長，大家看在眼裡；紓困雖然不夠，但有施力，已讓人感動。「大家都覺得部長應該去陪孩子，但也深信她一定不會就這樣消失，因為部長的呵護，讓好的文化政策出現，我們自己也要更加努力。」陳午明說，他覺得鄭麗君任內，表演藝術工作者的產業環境在這個社會中提升，受到更多人尊重與重視，真的很感謝。薪傳歌仔戲劇團團長張孟逸說，鄭麗君上任後，對所有傳統戲曲界人士都非常尊重，「很清楚文化不是只有硬體，軟體也非常重要，從預算上就可以看到用心。」張孟逸也說，鄭麗君每次都可以叫得出她的名字，還跟她解釋什麼叫做「本預算」，她才明白鄭麗君不希望這些跟傳統藝術有關的預算，會因為離開而腰斬。鄭麗君任內推動中正紀念堂轉型「去蔣化」，但在2019年資深藝人餐會，她因此事遭資深藝人鄭惠中掌摑。鄭惠中表示鄭麗君的「去蔣化」政治主張讓她一時情緒失控。張孟逸說鄭麗君被打那次她超級生氣，「但是她（鄭麗君）的善良和智慧，讓她處理得很好，她更重視傳承跟政策延續性，真的不想她離開。」師大表演藝術研究所教授何康國表示，從文化政策的觀點，鄭麗君任內完成了文化部的全球戰略組織布局，從地方行政法人、國影中心相繼成立，以及部份業務委由國藝會執行，文化部建立了「政策規劃」到「臂距組織執行」的戰略。何康國也說，「文策院的成立，也可以看見文化部推動產業銜接的企圖心，期待未來能夠更落實文創產業的民間營利公司參與，使民間藝術經紀活動蓬勃發展，讓文化創意產業開展面向國際的機會。」", "title": "文化晶片植入大政府 鄭麗君無私延續本土價值"}
{"summarization": "立委傅崐萁被控86年間炒作凱聚等股票，高院更三審判他2年10月徒刑，經上訴，最高法院今天指出，傅崐萁未具體指摘原判決有何違背法令等情形，因此駁回上訴，全案定讞。", "article": "立委傅崐萁被控86年間炒作凱聚等股票，高院更三審判他2年10月徒刑，經上訴，最高法院今天指出，傅崐萁未具體指摘原判決有何違背法令等情形，因此駁回上訴，全案定讞。傅崐萁被控民國86年間炒作凱聚等股票纏訟超過20年。最高法院今天判刑2年10月定讞，傅崐萁須入獄，最高法院已通知檢方展開防逃。台北地檢署指出，有展開防逃機制，考量傅崐萁住居地都在花蓮，下午已發文囑託花蓮地檢署發監執行。全案緣於，傅崐萁等人於86年至87年間，基於炒作操縱凱聚、昱成、長億及華隆公司股價犯意，以已故股市金主黃任中等人頭帳戶，連續以高價買入股票方式，正常或低價掛單，甚或偽作買賣，製造股票交易活絡表象，而操縱市場。台灣高等法院更三審於去年2月間，堪認傅崐萁已對本案纏訟近20年表達某程度悔意等一切情狀後，量處有期徒刑2年10月；同案被告馬忠芳與傅崐萁共犯炒股案，另外還涉及炒作台鳳股票，遭判1年6月，因減刑條例，減為9月徒刑；另名被告林家榛判刑1年，減為6月徒刑，得易服社會勞動。最高法院發布新聞資料指出，傅崐萁等3人均提起上訴，經審酌3人上訴意旨，均非確實依據卷內訴訟資料，也沒具體指摘原判決究有如何違背法令的情形。新聞資料指出，3人對原判決已明確論斷說明的事項，漫事爭論，任意指摘原判決為違法，明顯與法律規定得為上訴第三審理由的違法情形，不相適合，因此駁回3人上訴，全案定讞。", "title": "最高法院：傅崐萁未指摘原判違法處 駁回上訴"}
{"summarization": "美國總統川普持續向聯準會喊話，要求實施負利率，立委關注負利率情境會不會在台灣上演，不過財金三長態度都偏向保守，金管會主委顧立雄更表示「我個人比較堅持地認為，（台灣）不適合實施負利率環境」。", "article": "美國總統川普持續向聯準會喊話，要求實施負利率，立委關注負利率情境會不會在台灣上演，不過財金三長態度都偏向保守，金管會主委顧立雄更表示「我個人比較堅持地認為，（台灣）不適合實施負利率環境」。立法院財政委員會今天邀央行總裁楊金龍、金管會主委顧立雄、財政部長蘇建榮就「我國推動行動支付的相關規範與面臨可能資訊安全風險的因應機制」，進行專題報告並備質詢。不過，立委依舊關心台灣經濟情勢、低利狀況，國民黨立委費鴻泰詢問財金三長對於負利率的看法。蘇建榮表示，歐洲國家、日本都實施負利率，川普考慮這樣做，原因之一可能是因為美國舉債很多，負利率有助於支付較少利息；費鴻泰認為，川普即將選舉，可能會繼續發錢，這是他大力推行負利率的主因。儘管川普屢屢向聯準會放話，認為美國應接受負利率這個「禮物」，聯準會主席鮑爾（Jerome Powell）仍表示不會實施負利率。楊金龍指出，若實施負利率，對銀行體系會有很大衝擊，鮑爾也表態，負利率不是他的選項。回到台灣，顧立雄表示，台灣存放比約74%，存款資金新台幣40兆元以上，放款餘額接近30兆元，意即台灣有大量存款族仰仗利息收入；此外，台灣不像美國，放款比存款來的多，在這兩個很不一樣的情況下，他堅持認為台灣不適合實施負利率。費鴻泰指出，川普實施負利率，有拉抬支持率的考量，但政策必須從國家安定的角度來看；楊金龍表達認同，他也說，不要以為利率愈低、借款人就會愈多，從供需來看，當利率愈來愈低，銀行可能會覺得錢放出去後，倒帳機率也愈高，信用創造可能會更低。", "title": "財金三長談負利率 顧立雄：台灣不適合"}
{"summarization": "即將卸任的副總統陳建仁宣布將回中央研究院作研究。中研院今天表示，已經備妥辦公空間，未來當會借重陳副總統在傳染性疾病及公共衛生方面的專長，多方面向其請益。", "article": "即將卸任的副總統陳建仁宣布將回中央研究院作研究。中研院今天表示，已經備妥辦公空間，未來當會借重陳副總統在傳染性疾病及公共衛生方面的專長，多方面向其請益。陳副總統昨天晚上在社群網站臉書（Facebook）貼文表示，很榮幸作了台灣的公僕，這4年來，他不忘初衷，當作一根小蠟燭，燃燒自己、點亮台灣。現在是該回到中研院作為上主手中的小鉛筆，繼續作研究、發表論文、寫書的時候了。謝謝大家給他機會，可以為大家服務。中研院說，陳副總統將回任中研院特聘研究員，程序已依規定辦理，院內也備妥辦公空間。中研院表示，中研院尊重研究人員依個人興趣專長考量，各自組成或參與研究團隊，未來當會借重陳副總統在傳染性疾病及公共衛生方面的專長，多方面向其請益，以提升院內相關研究量能。", "title": "陳副總統回任特聘研究員  中研院：借重公衛專長"}
{"summarization": "副總統陳建仁即將卸任，他今天表示，台灣人民就像是一根蠟燭，燃燒自己點亮台灣，也謝謝全台灣人在他卸任時送給他最好的禮物，就是「武漢肺炎防疫成功」。", "article": "副總統陳建仁即將卸任，他今天表示，台灣人民就像是一根蠟燭，燃燒自己點亮台灣，也謝謝全台灣人在他卸任時送給他最好的禮物，就是「武漢肺炎防疫成功」。陳建仁將卸任副總統一職，今天下午在總統府內與媒體茶敘，事前府方也秘密拍攝一支獻給陳建仁的短片，細數2016年來的大小事，影片放映完畢後，陳建仁致詞並發表感言。針對這次武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，陳副總統表示，總統蔡英文1月22日召開國安高層會議，當時就確定防疫、紓困等國家建設方向。陳副總統說，台灣歷經西元2003年SARS疫情的苦難後，整個衛生防疫體系浴火重生。在這些年來，全民更養成了良好衛生習慣，願意居家隔離、自主健康管理，也都能夠犧牲小我、成全大我，這次有亮麗成績，政府民間、防疫紓困國家隊，這真是防疫成功關鍵。陳副總統提到，他說過要像一根蠟燭燃燒自己、點亮台灣，其實現在每一名國人，都是燃燒自己、點亮台灣，也都是抗疫英雄，所以今天台灣能夠閃亮，就是2370萬人民、2370萬根蠟燭的燭光，所閃爍出來的光輝。陳副總統說，謝謝全台灣民眾在他卸任時，送給他最好的禮物，就是「武漢肺炎防疫成功」，讓他再次看到台灣是無限美好、無限希望，台灣永遠可以成為照亮亞洲、甚至照亮全世界，幫助亞洲、幫助全世界做好防疫工作，甚至將自由、民主、法治、人權等普世價值，再一次發揚光大。陳副總統致詞時提到，推動年金改革、婚姻平權、人權保障等過程。他說，20年來無法完成的年金改革，蔡總統下定決心、完成軍公教年改工作。陳副總統表示，年改過程中，感謝行政院政委林萬億、銓敘部長周弘憲、行政院人事行政總處人事長施能傑、行政院主計總處主計長朱澤民、前國防部長馮世寬、國防部長嚴德發、時任退輔會主委的邱國正，因為這幾個人是當時被罵的最狗血淋頭，不過即使再艱難，仍能堅持原則、戮力以赴，更感謝立法院朝野立委、大法官會議的支持。陳副總統指出，在司法院、立法院、行政院爭取下，政府也完成婚姻平權的工作，並成立監察院國家人權委員會，國家人權委員會的成立，就是為了要使人權立國的理想向前邁進兩步，「第一步是婚姻平權、再來是國家人權委員會成立」。陳副總統表示，國家人權委員會的成立，要特別謝謝監察院及多名監委同心協力提出修正案，而且經過立法院朝野同意，希望人權會能充分發揮功能，確實落實國際人權公約，讓自由、民主、法治、人權這些國際普世價值，不斷在台灣發揚光大，光照亞洲更多國家。", "title": "防疫成功 陳建仁：台灣人送我最好的卸任禮物"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天在行政院會率內閣總辭，文化部長鄭麗君今天接受媒體聯訪，表達將不續任。她強調，「沒有參選的規劃，也沒有參選的想法」，單純要回家陪孩子當家長。", "article": "行政院長蘇貞昌今天在行政院會率內閣總辭，文化部長鄭麗君今天接受媒體聯訪，表達將不續任。她強調，「沒有參選的規劃，也沒有參選的想法」，單純要回家陪孩子當家長。行政院長蘇貞昌今天在行政院會率內閣總辭，文化部長鄭麗君也在拍完「畢業照」後，在臉書發表「感謝聲明」，意味在內閣總辭、520之後，她將不續任。鄭麗君今天下午在行政院聯合辦公室接受聯訪，會中媒體關心鄭麗君下一步是否要參選台北市長。鄭麗君說，「有時候大家把政治人物看得太政治，我真的就是希望在孩子成長階段，盡到為人母的責任。」鄭麗君強調，「沒有參選規劃、沒有任何參選想法，希望好好當家長。」4年來鄭麗君推動許多文化政策，不過仍有未竟之功，包括公共媒體法、中正紀念堂轉型等政策尚未完成。鄭麗君說，文化工作需要一棒接一棒，她盡到這階段最大努力，相信下一位首長，也會盡力推動對的事情。", "title": "鄭麗君不當文化部長也不選市長 要回家當家長"}
{"summarization": "大甲鎮瀾宮董事長顏清標到高雄長庚醫院換肝，術後恢復良好，顏清標的臉書專頁今天發文感謝，長子前立委顏寬恒則請大家暫時不要到醫院探望，讓父親可以休養也避免感染風險。", "article": "大甲鎮瀾宮董事長顏清標到高雄長庚醫院換肝，術後恢復良好，顏清標的臉書專頁今天發文感謝，長子前立委顏寬恒則請大家暫時不要到醫院探望，讓父親可以休養也避免感染風險。顏清標昨天在高雄長庚醫院換肝，由名譽院長陳肇隆執刀，次子顏仁賢捐出2/3的肝臟，術後父子均安。顏清標換肝消息傳出，各界友人關心狀況，紛紛致電服務處、鎮瀾宮詢問病況。顏清標的臉書專頁今天中午出現感謝文，重複3次「謝謝大家關心！」還不忘提醒民眾，「中午天氣炎熱，一定要做好防曬唷」。許多民眾紛紛留言，希望顏清標父子早日康復。顏寬恒的臉書專頁也發文表示，感謝社會各界對父親顏清標的關心，父親、二弟的肝臟捐贈移植手術已順利完成。他懇請大家先不要到醫院探視，讓父親可以安心休養也避免感染風險，同時為了不要造成醫院及醫療團隊的困擾，所以懇辭祈福花籃及一切慰問品。顏寬恒在文末也請大家幫「標哥」加油，期待標哥早日回到大家的身邊。", "title": "顏清標換肝術後恢復良好 臉書傳達感謝"}
{"summarization": "多國挺台灣參與世界衛生大會（WHA），中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，雖不見得會成，但「世界已經起風了」，大家都在幫台灣。台灣會參與相關會議，先賣關子，暫不公布。", "article": "多國挺台灣參與世界衛生大會（WHA），中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，雖不見得會成，但「世界已經起風了」，大家都在幫台灣。台灣會參與相關會議，先賣關子，暫不公布。世界衛生大會（WHA）將於18至19日以視訊會議形式舉行，台灣迄今未接獲與會邀請函。台灣曾在2009至2016年連續8年期間受世界衛生組織（WHO）秘書長邀請，以觀察員身分與會。WHO秘書處近日屢以會員國「缺乏政治共識」為由，說明今年無法邀請台灣參與WHA。有媒體下午在中央流行疫情記者會關心，世界多國力挺台灣；陳時中表示，非常高興看到很多國家支持台灣，雖然不見得會成功，但「世界已經起風了」，大家都在幫忙。至於台灣往年還是會參加WHA的周邊會議；陳時中說，會有相關會議，但先賣關子，暫不公布。陳時中也說，也將整理台灣防疫模式，包含決策體系、跟民眾的溝通，防疫策略運用，還有篩檢的選擇，疫調方式，居家檢疫還有資訊化相關的綜合運用，會跟世界分享。", "title": "多國支持台灣參與WHA 陳時中：世界起風了"}
{"summarization": "中華電信與宏達電今天宣布，將於5G服務推出後，結合中華電信頻寬與HTC的VR虛擬實境技術及平台，共同打造VR創新應用服務。", "article": "中華電信與宏達電今天宣布，將於5G服務推出後，結合中華電信頻寬與HTC的VR虛擬實境技術及平台，共同打造VR創新應用服務。中華電信與宏達電今天宣布共同打造VR創新應用服務，布局5G多元內容，將於5G服務推出後，透過5G高速率、低延遲的特性，結合中華電信頻寬與HTC的VR虛擬實境技術及平台，創造劇院般的VR影音沉浸式體驗；中華電信也獨家提供高畫質4K、VR的演唱會內容，讓消費者感受身歷其境的現場演出效果。面對5G新浪潮，中華電信與HTC持續緊密合作，除了日前完成三地VR遠程會議，取得2020策略合作共識，此次雙方影音內容平台也展開合作，積極拓展多樣化的VR應用服務領域，預計未來將持續透過多元的策略產品合作，建構5G產業鏈，帶動產業升級。中華電信行動通信分公司總經理陳明仕表示，中華電信持續開創5G新局，此次率先宣布與HTC結盟合作，於5G服務推出後，將拓展VR虛擬應用領域至遊戲、影視、導覽、教育、藝術等內容，進而打造更優質、嶄新的4K與VR影音體驗。HTC台灣區總經理陳柏諭表示，未來5G時代所帶來的相關應用將會跳脫想像，中華電信與HTC持續宏觀布局5G，預計5G服務推出後，民眾在家戴上HTC頭戴式顯示器，即可享受有身歷其境的串流影音內容。未來不僅可即時提供高品質的VR內容，更能延伸發展更多雲端產業鏈應用。中華電信在5G首波釋照中，於3.5GHz及28GHz兩個頻段皆取得最大頻寬，將持續建構4G/5G行動寬頻網路，與國內產業夥伴建立生態圈，以客戶需求為導向，提供5G創新服務。", "title": "中華電攜手宏達電 布局5G與VR應用"}
{"summarization": "整形名醫李進良被控使用違法線材整形，遭台北地檢署依違反藥事法起訴。一審台北地方法院今天宣判，判李進良4月徒刑，得易科罰金，全案可上訴。", "article": "整形名醫李進良被控使用違法線材整形，遭台北地檢署依違反藥事法起訴。一審台北地方法院今天宣判，判李進良4月徒刑，得易科罰金，全案可上訴。全案緣起於，補教名師徐薇丈夫江正明投資的羅比珍妮國際股份有限公司，涉嫌從民國101年起，未經衛生福利部核准，從國外進口拉皮、隆鼻線材，再轉售給李進良等醫師。台北地檢署105年依違反藥事法等起訴江正明、姜姓經理等人；106年4月，北檢另以違反藥事法，起訴李進良等多名醫師，李進良當時否認犯罪，聲稱被騙才進貨，自己也是被害人，並對羅比珍妮提告求償。台北地方法院今天宣判，認定李進良因過失使用違法醫療器材，判他4個月有期徒刑，得易科罰金新台幣12萬元，沒收犯罪所得316萬元，全案可上訴。", "title": "涉使用非法整形線材  李進良一審判4月徒刑"}
{"summarization": "馬來西亞吉隆坡法庭今天宣判，涉嫌挪用一馬發展公司（1MDB）資金洗錢的前首相納吉繼子里扎沙立茲，獲得「釋放但不等同於無罪」判決。", "article": "馬來西亞吉隆坡法庭今天宣判，涉嫌挪用一馬發展公司（1MDB）資金洗錢的前首相納吉繼子里扎沙立茲，獲得「釋放但不等同於無罪」判決。隨著控方與辯方達成數項協議，包括被告答應將交出數百萬令吉還給政府後，法官最終決定這項判決。這意味里扎沙立茲（Riza Aziz）雖然獲得釋放，不過一旦控方找到證據，可以再次告上法院。里扎沙立茲在去年7月5日在馬來西亞遭到5項指控，包括從2011年4月至2012年11月期間，分別在美國洛杉磯及新加坡涉嫌洗黑錢不法活動，金額高達2億4800萬美元（約新台幣74億1200萬元），觸犯2001年反洗黑錢、反恐怖主義融資及非法活動收益法令4之1（a）條文，並可在相同法令下的4之1條文被治罪。但他當時否認有罪。現年43歲的里扎沙立茲是紅岩公司（Red Granite Pictures）的擁有人，2010年與美國製片喬伊麥法蘭（Joey Mcfarland）聯合創辦這家公司。紅岩電影公司曾於2014年在美國遭起訴，被控違反「反勒索及受賄組織法案」，主要是注資「華爾街之狼」（The Wolf of Wall Street）及「阿呆與阿瓜：賤招拆招」」（dumb and dumber to）的電影資金來源不明。", "title": "挪用一馬發展公司洗錢案 納吉繼子暫獲釋"}
{"summarization": "公準精密切入美國低軌道衛星零件，對第2季營運樂觀，有機會維持第1季水準，業績力拚成長，不過下半年仍須觀察疫情影響。", "article": "公準精密切入美國低軌道衛星零件，對第2季營運樂觀，有機會維持第1季水準，業績力拚成長，不過下半年仍須觀察疫情影響。公準精密今天下午參加券商舉辦線上法人說明會，在航太產業，公準指出，持續布局低軌道衛星零件，提供高速低延遲網路服務，公司產品切入美國太空公司低軌道衛星零件，上半年有小幅營收貢獻，預估明年可望明顯發酵。此外，公準產品也切入航太致動和伺服閥應用，零件用來控制飛行器上升、下降、方向等作動功能，應用於航空飛行器如飛機及無人機等。在半導體設備布局，公準目標2021年提供更精密的模組產品給半導體設備客戶，並搭配主要客戶轉移到亞洲布局，提供關鍵零組件。展望第2季和下半年，公準對第2季營運樂觀，預估業績和毛利率可保持第1季水準，力拚成長，第2季產品組合與第1季差不多，下半年仍需觀察武漢肺炎疫情影響，目前客戶交期相對較短。今年航太應用產品占比可望小幅增加，航太和半導體應用將會有新產品開出。公準第1季合併營收新台幣3.17億元，較去年同期2.75億元增加15.4%，首季合併毛利率26.84%，較去年同期22.5%增加4.3個百分點，首季合併營業利益3594萬元，合併營益率11.32%，較去年同期7.92%增加3.4個百分點。公準首季歸屬母公司業主淨利3049萬元，較去年同期1798萬元增加69.5%，首季每股稅後純益（EPS）0.68元，優於去年同期EPS 0.4元。從營收比重來看，第1季顯示器設備、半導體設備及航太國際級大廠OEM廠，三大產品營收比重分別是39%、36%及20%。公準精密主要從事高精度精密加工及航太等級特殊製程金屬精密加工，應用在顯示器設備、半導體、航太及能源產業等。產品橫跨顯示器設備零組件、半導體曝光機台零組件及IC封裝模具、航空電機致動器零組件、能源發電渦輪引擎零組件等。公準主要客戶包括艾司摩爾（ASML）、漢微科、日月光、矽品、華泰、應用材料（Applied Materials）、友達、GE Energy、Capstone等。", "title": "公準切入美低軌道衛星零件 第2季營運樂觀"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病全球病故人數逼近30萬大關，世界衛生組織（WHO）今天警告，新型冠狀病毒恐怕會像愛滋病毒一樣永遠無法消滅，人們必須學習與之共存。", "article": "2019冠狀病毒疾病全球病故人數逼近30萬大關，世界衛生組織（WHO）今天警告，新型冠狀病毒恐怕會像愛滋病毒一樣永遠無法消滅，人們必須學習與之共存。法新社報導，疫苗或許可以讓各個國家和經濟體從封鎖措施中完全恢復，研發出疫苗的人也可能得以藉此獲利數以百萬美元計。不過世衛表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病毒恐怕無法完全根除。世衛公共衛生緊急計畫執行主任萊恩（Michael Ryan）說：「這種病毒可能會在我們的社區中成為另一種流行病毒，永遠不會消失。」「人類免疫缺乏病毒（HIV，俗稱愛滋病毒）雖然並未消失，不過我們已經接受了這種病毒。」2019冠狀病毒疾病揮之不去的可能性，讓各國政府必須在抑制疫情與恢復經濟運作之間拿捏平衡之道。歐洲各國陸續恢復開放，雖然擔心爆發第2波疫情的憂慮持續存在，官員仍紛紛推動計畫要恢復夏季觀光業。歐洲聯盟（EU）亟欲挽救數以百萬計的工作機會，提議階段性恢復旅遊，邊境管制和減少傳染的各種措施最終都將解除。法國部分海灘昨天恢復開放，不過僅允許游泳和釣魚，英國當局則准許民眾更自由地外出。不過拉丁美洲病例持續激增，智利首都聖地牙哥（Santiago）感染人數躍增6成，迫使當局對整座城市下達封鎖令。阿根廷首都布宜諾斯艾利斯（Buenos Aires）一處極度貧窮、人口稠密地區的病例激增，官員正緊盯當地情況。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，截至台灣時間14日下午2時10分為止，全球確診人數總計434萬8246人，病故人數總計29萬7226人。", "title": "世衛：新型冠狀病毒恐如愛滋病毒 永遠不會消失"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情趨緩，南投縣府今天宣布，縣內社區照顧關懷據點、C級巷弄長照站及長青活力站，明天起恢復健康促進、電話問安及關懷訪視等活動，但不共餐，以送餐或盒餐方式辦理。", "article": "武漢肺炎疫情趨緩，南投縣府今天宣布，縣內社區照顧關懷據點、C級巷弄長照站及長青活力站，明天起恢復健康促進、電話問安及關懷訪視等活動，但不共餐，以送餐或盒餐方式辦理。南投縣政府今天發出新聞稿指出，南投縣至今只有2名武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入的案例，且2名確診患者已經出院，截至5月11日為止，南投縣累計有1617人接受居家檢疫，但社區感染的人數維持零。南投縣府指出，由於疫情趨緩，服務長輩不間斷，南投縣內的社區照顧關懷據點、C級巷弄長照站及長青活力站等，從明天起恢復健康促進、電話問安、關懷訪視等活動，不過仍然不共餐，維持以送餐或盒餐方式辦理，以降低飛沫傳染風險。南投縣府也提醒長者，參與活動時仍要保持安全社交距離，期待長輩慢慢恢復原本的生活作息模式，透過社會參與，提升身心健康狀態。南投縣政府社會及勞動處表示，截至109年4月底，南投縣人口約有49萬3138人，老人人口約有8萬9473人，老人人口約占全縣比率18%，而南投縣目前設立有社區照顧關懷據點、長照機構、活力站等站點，共計有230站。", "title": "疫情趨緩 南投社區關懷據點長照站恢復運作"}
{"summarization": "聿信醫療器材科技開發出人工智慧（AI）即時呼吸聽診監測儀，曾提供武漢第九人民醫院使用，有助降低醫師聽診遭感染風險。", "article": "聿信醫療器材科技開發出人工智慧（AI）即時呼吸聽診監測儀，曾提供武漢第九人民醫院使用，有助降低醫師聽診遭感染風險。新竹科學園區管理局今天召開記者會，邀請聿信與安肽生醫科技說明與武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）相關的研發成果。聿信臨床總監賴彥均表示，傳統醫師聽診時都是拿起聽診器對病人一次一次的聽診，並由醫師主觀判斷；聿信開發的AI即時呼吸聽診監測儀，不僅可連續監測偵測病人呼吸，且有AI可協助客觀判斷。賴彥均說，AI即時呼吸聽診監測儀可將監測結果視覺化，並具呼吸中止警示功能。目前有單通道收音與多通道收音兩種規格；其中，單通道收音主打麻醉市場，多通道收音搶攻加護病房市場。賴彥均表示，聿信曾提供2套AI即時呼吸聽診監測儀予武漢第九人民醫院，讓醫師不用再使用傳統聽診器聽診，降低因聽診遭感染的風險。與台康生技及寶齡富錦合組快篩試劑聯盟的安肽生醫董事長沈三泰指出，安肽主要開發SARS-CoV-2病毒抗原的專一性抗體，並提供給寶齡富錦前期快篩試劑開發所需要的抗體。沈三泰說，安肽同時交付單株抗體DNA序列給台康生技，量產需要的單株抗體。三方合作是由安肽擔任上游開發抗體，台康處中游量產抗體，寶齡富錦是下游開發並生產快篩檢測試劑。寶齡富錦4月22日將三方共同開發的快篩試劑向台灣衛生福利部食品藥物管理署提出飛確專案製造許可申請，但因送件申請資料不齊，未獲核准。", "title": "聿信開發AI呼吸監測儀  降低醫師聽診感染風險"}
{"summarization": "以暱稱godgod創建N號房的24歲韓國男大學生文亨旭（譯音），涉嫌製作妨害性自主影片並透過聊天室散播、販賣。他落網後坦承被害女性達50多人，警方目前掌握10名被害人資訊。", "article": "以暱稱godgod創建N號房的24歲韓國男大學生文亨旭名被害人資訊。韓聯社報導，慶北地方警察廳今天發布針對文亨旭的查案結果，文亨旭去年2月在通訊軟體telegram開設12個聊天室，製作、散布以未成年者為對象的妨害性自主影片。文亨旭創設的聊天室以數字編號，相關案件因此被統稱為「N號房事件」。文亨旭自2018年9月至今年1月透過社群網站接近曾上傳清涼照的未成年人，以「你被舉報了，我來幫你」為由騙取被害人的社群帳戶及密碼等個資，以此脅迫拍攝裸照、影片等，再透過telegram聊天室等管道散布相關照片、影片達3000多件。警方調查過程中，文亨旭原先自稱只有下載過影片，還說自己不是godgod，也沒有製作過相關影片，但警方根據蒐集到的資料分析追查，對方才終於坦承所有犯行。調查中的決定性證據為文亨旭2017年曾使用過的手機，不過警方以調查為由未詳細說明內容。警方目前僅掌握10名被害人，但據文亨旭自述，被害者多達50多人，警方正就文亨旭的供詞追查，目前單從相關影片可發現36名被害者。此外，警方原先掌握文亨旭犯罪期間為去年9月至今年1月，但文亨旭供稱從2015年7月開始就開始類似犯罪。警方已確認文亨旭2017年曾在育兒機構擔任社會服務要員，須就此追加調查。根據文亨旭供詞，他在犯罪初期以入場費為由，向每個加入者收取1萬韓元（約新台幣270元），共賺取相當90萬韓元的禮券，但因擔心遭追查，把禮券都給了被害人，聲稱被害人收了禮券就沒有報警且乖乖配合。警方指出，文亨旭犯案應非為牟利，目前研判他與另一主嫌趙主彬", "title": "N號房創始者坦承女性50多人受害 韓警掌握10人"}
{"summarization": "台南市25歲陳姓男子今天清晨疑酒後進入台電台南營業處停車場偷走工程車，駕車在東區及中西區閒逛，沿途撞及路邊停放的6輛汽機車，接著棄車離開，陳男上午到案說明後被送辦。", "article": "台南市25歲陳姓男子今天清晨疑酒後進入台電台南營業處停車場偷走工程車，駕車在東區及中西區閒逛，沿途撞及路邊停放的6輛汽機車，接著棄車離開，陳男上午到案說明後被送辦。台南市警局第二分局警員今天告訴中央社記者，陳男昨晚聚餐，清晨6時許疑酒後進入中西區台電台南營業處停車場偷走工程車，一路駕車往東區前進，沿途發生7起交通事故，撞及2輛汽車及4輛機車。陳男抵達東區中華東路後棄車，再徒步返家呼呼大睡，警方調閱監視器鎖定陳男，陳男也同意到案說明，上午到警局時，陳男酒氣未散，警方當場酒測，酒測值超標，認定他酒駕肇事。警方訊後依竊盜、公共危險罪嫌送辦。警方呼籲，上午6時至8時停放在忠義路一段、大同路二段、立德十路、榮譽街及中華東路三段周邊路旁車輛，若車主發現遭不明車輛擦撞的痕跡，可向當地派出所或撥打110報案。", "title": "疑酒後偷台電工程車肇事  台南男子遭送辦"}
{"summarization": "在經濟受到武漢肺炎疫情嚴重衝擊之下，香港再有媒體要求員工放無薪假，此前已有英文南華早報向員工提出同樣要求。", "article": "在經濟受到武漢肺炎疫情嚴重衝擊之下，香港再有媒體要求員工放無薪假，此前已有英文南華早報向員工提出同樣要求。綜合電子媒體的報導，本地電視台之一的有線電視要求員工在6月至11月之間放無薪假，每月放兩天。但公司承諾自明年起對受影響員工作出補償，每半年給予3天有薪假期。武漢肺炎暴發以來，本地經濟嚴重受創，旅遊、酒店、零售等行業有不少公司倒閉，另有大批員工被逼放無薪假。媒體方面除了有線電視，英文南華早報月前也要求部分員工放無薪假。", "title": "疫情衝擊  港再有媒體要求員工放無薪假"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中是目前任期最長的衛生福利部部長，今天隨行政院內閣總辭。談到未來，陳時中表示，他的去留由行政院決定，若留任就續任指揮官。", "article": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中是目前任期最長的衛生福利部部長，今天隨行政院內閣總辭。談到未來，陳時中表示，他的去留由行政院決定，若留任就續任指揮官。陳時中是衛生福利部自衛生署升格以來，任期最長的部長，他在任內重要的衛福政策以及下一步規劃也備受外界關注。陳時中今天下午在記者會中被問到此事，他說，在他任內，台灣的長照體系已往前跨了一大步，雖然未來仍有很大的努力空間，但在衛福部努力下，長照上一季滿意度非常高，也許有部分民眾將對長照的滿意度投射到防疫成果上，但衛福部不會以此自滿。陳時中指出，未來除了持續強化防疫工作，也希望建立一個公務防護體系，以便未來遇到相關傳染病疫情時，能更有效率、積極應對。此外，最近發生一些社會案件，也讓他看到社會安全網還有需要努力的地方，不論是刑後的治療、刑法上的修正或精神病醫療網，都有精進的空間，未來希望投入更多資源，把這部分做得更精進。行政院長蘇貞昌今天在行政院會率內閣總辭，外界也好奇陳時中是否留任衛福部長及指揮官。陳時中會後受訪時表示，是否留任全看行政院安排，若留在這個位置上，就會繼續擔任疫情指揮中心指揮官。", "title": "任期最長衛福部長 陳時中：留任就續任指揮官"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病加劇美中緊張關係，疫情可能也減損了中國的購買力。傳出中方有意重談第一階段貿易協議，不過，中國官方目前仍未表現出毀約跡象，美國學界也看法分歧。", "article": "2019冠狀病毒疾病加劇美中緊張關係，疫情可能也減損了中國的購買力。傳出中方有意重談第一階段貿易協議，不過，中國官方目前仍未表現出毀約跡象，美國學界也看法分歧。中國外圍官媒環球時報英文版11日引述北京內部知情人士說，近期中國政府中出現許多鷹派聲音，認為可以訴諸貿易協議中的「不可抗力」條款，讓中美雙方重新談判第一階段貿易協議，以達成對中國更有利的協議。不過，中國12日才公布第二批對美加徵商品的第二次排除清單；13日公告，允許符合相關要求的美國大麥等植物進口。目前從中國方面看來，中美第一階段協議還沒傳出要重談的跡象。據美中兩國今年1月簽署的第一階段貿易協議，中國承諾會在2年內額外購買價值2000億美元的美國商品和服務，包括大量農產品和能源產品。美方則同意分階段降低中國進口商品關稅。路透12日引述幾名中國知情人士說，當局目前在大方向上仍需為落實這項協議而努力，如果輕易終止會對雙方造成不良影響。自由亞洲電台引述美國獨立政治學者顧為群表示，中國領導人習近平清楚認識到中國的經濟發展、現代化和中國在世界政治中的地位是與美中關係密不可分的，因此遲遲沒有使用不可抗力條款為自己脫身。也有學者認為協議無法落實將是必然。美國之音（VOA）引述美國南卡羅萊納大學艾肯商學院講座教授謝田說，有幾個因素可能導致了美中第一階段經貿協議愈加難以得到履行：一是受到疫情的影響，美中兩國的政治觀點愈加對立，兩國間的緊張加劇，二是中國經濟面臨著困境，出口的衰弱也影響到進口的表現。謝田認為，中國目前的經濟情況可能難以拿出2000億美元購買美國產品。此外第一階段經貿協議中還包括能源產品，但他認為近來國際市場的石油價格以及中國自身需求的降低也可能使協議的這部分內容難以完成。此外，美國企業研究所常駐研究員史劍道（Derek Scissors）認為，美國總統川普總統要在11月總統大選之前展示成功，這就給協議帶來了壓力。", "title": "貿易協議能否履行 美國學界看法分歧"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天公布調查，聊天機器人「疫止神通」獲高滿意度，可適當輔助第一線民政人員展開檢疫者關懷工作。科技防疫擺脫冰冷，也備戰將來邊境解封。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天公布調查，聊天機器人「疫止神通」獲高滿意度，可適當輔助第一線民政人員展開檢疫者關懷工作。科技防疫擺脫冰冷，也備戰將來邊境解封。中央流行疫情指揮中心結合民間科技防疫能力HTC DeepQ）及LINE合作，建置聊天機器人「疫止神通」LINE Bot，輔助第一線民政人員對居家檢疫者的關懷工作。自今年4月3日上線迄今，已運作超過1個月。疫情指揮中心資訊組副組長龐一鳴在記者會表示，問卷調查發現，居家檢疫民眾對民政人員的關懷以及「疫止神通」使用的整體滿意度，分別獲得平均8.56、8.67的分數（滿分為10分），顯示兩項服務都獲居家檢疫民眾高度肯定，且在是否推薦需檢疫的親友使用「疫止神通」，也有8.68分。龐一鳴說，過去大多會認為科技防疫很冰冷，但調查顯示，民眾可以接受科技防疫技術，也可減輕第一線民政人員的負擔。疫情指揮中心指揮官陳時中則說，未來在居家檢疫隔離時，科技防疫是重要的防疫手段，隨社會開放，未來需要居家檢疫者不會變少，如何有效率做好防疫工作，科技防疫將有所幫助。陳時中說，相關配套將持續精進，也對第一線村里幹事、民政等人員表示感謝，在民調中也發現，這些人員都做得很好，滿意度很高，有他們努力才能守住這一線。指揮中心副指揮官陳宗彥也說，民眾對「疫止神通」的滿意度高，相關的電子化作業，可取代大量的人力負擔，可因應未來常態化應用，也是為將來邊境解封做準備。", "title": "聊天機器人疫止神通滿意度高  備戰邊境解封"}
{"summarization": "聯合國今天警告，2019冠狀病毒疾病（COVID-19, 武漢肺炎）疫情恐造成全球心理衛生危機，呼籲盡速採取行動，解決疫情對心理層面帶來的痛苦。", "article": "聯合國今天警告，2019冠狀病毒疾病（COVID-19, 武漢肺炎）疫情恐造成全球心理衛生危機，呼籲盡速採取行動，解決疫情對心理層面帶來的痛苦。聯合國在政策簡報會上表示，生理健康是疫情爆發初期的關注焦點，但這場疫情也對全球廣大人口帶來莫大的心理壓力。聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）說：「數十年來心理衛生服務未受重視，同時也投資不足，如今爆發2019冠狀病毒疾病疫情，讓家庭和社區更添心理壓力。」「即便在疫情受到控制之後，痛苦、焦慮和憂鬱會繼續影響人們和社區。」聯合國這場簡報會凸顯人們的心理壓力，擔心他們或他們所愛的人會感染、或死於武漢肺炎。這場疫情去年底在中國爆發之後，目前已奪走全球近30萬條人命。世界衛生組織（WHO）旗下心理衛生和藥物濫用部門（Department of Mental Health and Substance Abuse）主任凱斯德爾（Devora Kestel）在一場線上簡報會表示：「我們知道目前的狀況，擔憂、不確定、經濟混亂，都會造成或可能造成心理壓力。」凱斯德爾表示，在「龐大壓力」下工作的醫療照護工作人員和第一線人員特別脆弱，他並提及新聞報導指出，醫療工作者輕生案例攀升。其他很多族群也面臨疫情帶來的心理挑戰。比方說，孩童不能上學，會感到茫然和焦慮，而由於人們長時間困在家裡，女性面臨的家暴風險也隨之升高。", "title": "疫情後遺症 聯合國：大型心理衛生危機迫近"}
{"summarization": "", "article": "台電今天發布新聞稿表示可持續半小時。台電指出也可平緩再生能源變動，例如在太陽日照充足時存下過剩電力，系統有需求時則將電力送出，調節並減少系統波動，維持電網穩定。台電表示，這也是全國首座實際併入電網接受即時調度，並可自動調整系統頻率的儲能系統，若遇跳機等突發電力事件，可在0.2秒內瞬間供電救援，較過往傳統備用機組快上數千倍，現已正式併入金門電網，同步配合塔山電廠9、10號新機組運轉測試。台電說明用電負載、再生能源發電多項即時運轉資料，協助電力調度。台電總經理鍾炳利表示，台達電近年投入智慧電網領域，2017年曾於台電綜合研究所協助建置儲能系統做為實驗場域；而台電推動金門智慧電網示範島，儲能扮演非常重要角色，期望這套儲能系統應用在金門，能發揮穩定電網功能。台電指出，金門夏興電廠另規劃一套鈉硫電池儲能系統，現正建置中，預計今年底前可完成，可望再創最大紀錄，未來上線後，可與現有系統相互搭配、比較之間不同特性，作為本島儲能系統規劃建置參考，台灣本島目前也規劃在部分變電所設置儲能系統。", "title": "全國最大儲能系統金門啟用 可在0.2秒內救援供電"}
{"summarization": "藝人黃安因批評港星黃秋生入籍台灣「丟臉」，再引發爭議；有民眾向北檢告發黃安多次貼文舉報多人政治立場，觸犯國安法，北檢今天認定屬黃安個人發表言論自由，查無不法而簽結。", "article": "藝人黃安因批評港星黃秋生入籍台灣「丟臉」，再引發爭議；有民眾向北檢告發黃安多次貼文舉報多人政治立場，觸犯國安法，北檢今天認定屬黃安個人發表言論自由，查無不法而簽結。有民眾日前透過網路寄信到台北地檢署，引用「維基百科」中，網友集結的黃安多項舉報紀錄，包括舉報演員王大陸、歌手盧廣仲、黃秋生的政治立場，導致他們分別遭抵制、取消演出。民眾告發黃安接連舉報多人，涉嫌違反國安法，為大陸地區從事禁止行為，北檢分他字案展開調查後認為，黃安在個人微博上的發言，屬於言論自由範疇，無法直接連結他是為大陸地區工作，因此以查無不法為由，予以簽結。", "title": "黃安被民眾告發涉嫌違反國安法 北檢簽結"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.948元，貶4.2分，成交金額10.52億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.948元，貶4.2分，成交金額10.52億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.93元，最高29.868元、最低29.95元。1090514", "title": "新台幣貶4.2分 收29.948元"}
{"summarization": "台中海線追分火車站，因「追分－成功」車票聞名，現在卻出現屋頂漏水、牆壁脫落、白蟻蛀蝕等問題，文化部文資處今天同意補助，台鐵則說將展開整修，保留木造車站風格。", "article": "台中海線追分火車站，因「追分－成功」車票聞名，現在卻出現屋頂漏水、牆壁脫落、白蟻蛀蝕等問題，文化部文資處今天同意補助，台鐵則說將展開整修，保留木造車站風格。位於台中市大肚區的追分火車站，興建於1922年，為台鐵海線5個木造車站中最大的車站，也是市定古蹟，過去因「追分-成功」車票聞名，元旦時吸引許多鐵道迷排隊購買。但因車站站體多處破損，民進黨籍台中市議員陳世凱今天邀集相關單位會勘。陳世凱表示，追分車站站體結構受破壞，屋簷下方木板破損脫落，局部雨淋板變形、起翹，壁面粉刷層受潮凹凸不平，局部剝落，軌道側的鐵製天溝也有破洞、部分木構白蟻蛀蝕嚴重，甚至有電線裸露問題。陳世凱憂心，站體破損恐導致民眾在搭車時遭遇不必要風險。他要求相關單位儘速評估辦理修復計畫，期許在追分車站百年落成時，賦予全新風貌。文化部文化資產局組長張祐創表示，針對追分車站修復再利用補遺計畫和修復計畫所需經費，文資局均會給予補助。台中市政府文化局文資處處長李智富表示，追分車站是市定古蹟，當然期望保存完整性，也期許相關單位儘速修復。台鐵表示，會積極配合辦理，希望在追分車站滿百歲前修復完成。", "title": "昔以追分成功車票聞名 追分車站破損將整修"}
{"summarization": "有線電視業者大豐電董事長張銘志表示，有線電視數位化後帶來的紅利緩降，但電視依然是影音收視的主要場域，且著眼未來以大頻寬為主流的寬頻市場。", "article": "有線電視業者大豐電董事長張銘志表示，有線電視數位化後帶來的紅利緩降，但電視依然是影音收視的主要場域，且著眼未來以大頻寬為主流的寬頻市場。有線電視業者大豐電今天舉辦線上法說會，張銘志表示，去年全台有線電視戶數為497.5萬戶，跌破500萬大關，回到2014年的水平，顯示有線電視數位化後帶來的紅利緩降，業者面對戶數自然流失現況，必須轉向以維持營收為目標，用寬頻及加值服務收入拉抬，有線電視將進入「平台時代」，才能從飽和市場中找出成長空間。大豐去年度受惠於寬頻用戶數大幅增加，有近10萬戶帶來動能，去年營收創新高來到新台幣20億元，在有線電視略顯衰退的趨勢下反而逆勢成長。不過，大豐電首季營收約4.97億元，因戶數流失影響，較去年同期略減1.6%，但受惠宅經濟，今年前4月寬頻申裝量於2020年月均增加20%，大於120M的大頻寬方案申裝量成長27%，稅後純益約1.1億元，反較去年同期增加2.2%，每股純益0.74元。張銘志表示，雖然眼前有線電視面臨戶數跌勢，以及5G時代來臨的挑戰，可能是危機，卻也是轉型的契機，目前即便OTT串流影音吸引了觀眾的眼球，但電視依然是影音收視的主要場域，連結家戶最後一哩路及電視的入口仍由有線業者掌握。他指出，大豐接下來會著眼增加平台所能提供的加值服務，並且尋找更符合消費者需要的影視內容，比如說專攻提供用戶大頻寬（120M、360M、1.2G）的上網服務體驗，輔以Android / 4K雙模機導入及OTT加值服務，再來也會與電信業者加大合作力度，在5G時代絕不缺席。他說明，大豐是區域經營業者，範圍涵蓋新北市和高雄市都會核心區塊，也符合所有電信業者建設需求，未來將持開放態度，對電信業者提出5G基站建置需求的合作方案。著眼寬頻市場，張銘志表示，台灣有線電視業者在家用寬頻市場的占比僅27%，滲透率遠遠低於美國與韓國，認為未來還有合理成長空間，且寬頻業務的毛利率高於有線電視業務。他進一步說，未來大頻寬方案將是市場主流，大豐也觀察到有90%以上的新增寬頻用戶都是來自中華電信，而單裝寬頻的用戶也看到強勁動能。大豐歷年來配息穩定，董事會近期已宣布將派發現金股利3元。", "title": "有線電視數位紅利趨緩 大豐放眼寬頻動能"}
{"summarization": "台灣連續32天沒有武漢肺炎本土病例，不少飯店業者今天也紛紛宣布推出限時優惠，盼讓民眾恢復對國旅信心，願意出門挽回低迷業績。", "article": "台灣連續32天沒有武漢肺炎本土病例，不少飯店業者今天也紛紛宣布推出限時優惠，盼讓民眾恢復對國旅信心，願意出門挽回低迷業績。中央流行疫情指揮中心宣布，台灣今天沒新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診，這是首度連7天零確診，打破2度止步「連6」魔咒，目前累計440例，連32天無本土病例。由於國內疫情趨緩，不少飯店業者紛紛再度祭出限時優惠，希望能讓國旅人潮回籠，搶救前陣子受到疫情衝擊的低迷業績。天成文旅華山町15日早上10時起推出24小時快閃優惠「續住第二晚32元住房專案」，24小時內透過電話預訂任何住房專案，續住第二晚只要新台幣32元，住宿日期為6月底前都適用。國泰飯店觀光事業旗下和逸飯店與慕軒飯店日前祭出的「5月快閃Flash Sale」活動，今天也對外宣布延長至5月20日止（入住到6月30日），只要加價1元就包含早餐，加價240元則是住房24小時。台北亞都麗緻大飯店昨天祭出限量30間房間，每晚只要30元快閃優惠後，也祭出任選官網專案入住，加價每項優惠30元即可享有「住好住滿30小時」、「客房升等1級」、「早餐套餐乙份」等，也就是加價90元就可延長住宿時間、升等及包含隔天早餐。IHG洲際酒店集團也推出週末（週五到週日）住房優惠，從5月21日起到7月18日期間，透過官網或APP預訂參與活動酒店「週末雙享特惠」價，就可享住房標準費率再打9折的優惠，並加贈住期間翌日雙人早餐。", "title": "連32天無本土病例 飯店推限時優惠"}
{"summarization": "巴西生態學家拉波拉今天警告，下一個疫疾大流行可能來自亞馬遜雨林。他說，亞馬遜雨林遭大肆砍伐，而這種人類侵犯動物棲地的行為，可能正是當下冠狀病毒疫情爆發的禍首。", "article": "巴西生態學家拉波拉今天警告，下一個疫疾大流行可能來自亞馬遜雨林。他說，亞馬遜雨林遭大肆砍伐，而這種人類侵犯動物棲地的行為，可能正是當下冠狀病毒疫情爆發的禍首。研究人員指出，蠻荒地區的都市化，就是人畜共通傳染病出現的原因。而武漢肺炎這種新型冠狀病毒疾病也是人畜共通傳染病之一，科學家認為源頭來自蝙蝠，之後才在快速都市化的中國湖北省傳染給人，可能是透過第3物種。38歲的拉波拉（David Lapola）說，同樣的過程正在亞馬遜發生。拉波拉平時研究人類活動如何重塑熱帶森林未來的生態系統，他接受法新社訪問時表示：「亞馬遜是個巨大的病毒庫。」「我們最好不要心存僥倖。」亞馬遜這個世上最大的雨林區正以讓人擔憂的速度消失，去年，巴西極右派總統波索納洛（Jair Bolsonaro）上任首年，巴西亞馬遜雨林遭破壞面積激增85%，來到超過1萬平方公里，差不多等於一個黎巴嫩的大小。亞馬遜雨林遭破壞的趨勢今年仍在持續，依照巴西國家太空署（National Institute for Space Research, INPE）衛星影像得出數據，亞馬遜今年1月到4月有1202平方公里面積被毀，創下年度頭4個月的新紀錄。拉波拉表示，這不只對地球是壞消息，對人類健康也非佳音。他說：「當你製造生態不平衡…就是病毒從動物跳到人類身上之時。」", "title": "疫疾大流行下一個熱區 專家：可能是亞馬遜雨林"}
{"summarization": "日本東京都政府相關人士表示，今天單日新增30例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，東京都內病例數累計達到5027例。", "article": "日本東京都政府相關人士表示，今天單日新增30例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，東京都內病例數累計達到5027例。根據「東京都新型冠狀病毒防疫對策網站」統計，從5月6日單日低於50例起算，到今天已連續9天低於50例，也是連續12天低於百例。另外，鄰近東京都的千葉縣，今天出現從3月30日以來，時隔45天的「零病例」；不過，千葉縣政府不敢鬆懈，持續籲請居民避免不必要及不緊急外出等活動。", "title": "日本東京單日新增30例 累計破5000大關"}
{"summarization": "日治時期台灣總督府行政區改制將打狗改名為高雄，屆滿100年，市長韓國瑜率市府首長今天同台切蛋糕見證，邀請市民回顧百年來這座城市的變遷。", "article": "日治時期台灣總督府行政區改制將打狗改名為高雄，屆滿100年，市長韓國瑜率市府首長今天同台切蛋糕見證，邀請市民回顧百年來這座城市的變遷。「高雄100˙無限精彩」系列活動記者會上午在市府中庭舉行，韓國瑜致詞指出，高雄市一個令人驕傲的城市，非常開心及榮幸能與大家一起慶祝高雄更名100年。韓國瑜同時憶起18歲當年南下就讀陸軍官校的日子，當時他第一次來高雄，看見高雄有寬闊的街道、熱情的人民、美味的小吃、溫暖的氣候和玄奇的洞穴傳說等特色，印象深刻。如今重回高雄，看到高雄的改變非常感動，並驚嘆高雄是個令人驕傲的城市他說，這次高雄100系列是市府跨局處合作，以城市建築、公共藝術、歷史、觀光、土地開發等多樣性角度策劃活動，呈現高雄的文化、生活、風景，透過回顧城市歷史背景與變化，見證高雄多樣化發展的集體記憶，並勾起大家許多記憶，更要展望前行，市政團隊將群策群力發揮這些優點，吸引人來高雄遊玩、定居，讓高雄下個百年持續發光發亮。1920年（大正9年）台灣總督府實施行政區改制，將原台南廳部分支廳、阿緱廳、澎湖廳，納入新成立的高雄州，「打狗」從此更名為「高雄」迄今走過100年歲月。另外，韓國瑜稍早也在市府中庭出席「高雄市凹子底停5 BOT案」簽約儀式，韓國瑜與業者簽約，這項BOT案預計投入新台幣3.5億元，於民國112年底增加捷運生態園區站周邊複合式停車空間，讓民眾停車更便利，韓國瑜感謝業者投入民間資金，合力提升公共停車供給、活化公有土地，帶動區域商圈商業發展。", "title": "打狗改名高雄百年  韓國瑜率市府首長慶生"}
{"summarization": "新加坡衛生部今天通報，境內新增752人確診武漢肺炎，其中絕大多數是外籍移工，全國累計確診病例達2萬6098例。目前病故人數則維持21人。", "article": "新加坡衛生部今天通報，境內新增752人確診武漢肺炎，其中絕大多數是外籍移工，全國累計確診病例達2萬6098例。目前病故人數則維持21人。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情肆虐，全球累計確診人數破430萬人，其中新加坡確診病例總數居東南亞之冠。新加坡衛生部下午表示，今天新增的確診病例絕大多數仍是住在外勞宿舍的移工，僅2人是新加坡公民及永久居民。新加坡爆發外勞宿舍大規模群聚感染，自4月初以來，確診人數連日激增，每天確診人數幾乎維持3位數的增長。近來單日新增確診數大致維持在600至800多人間。雖然移工感染人數持續上升，但本地社區病例已呈現下降趨勢。衛生部昨天指出，本地社區病例已從2週前平均每天8例，降至過去一週平均每天6起。感染源不明的本地社區病例也從先前平均每天3起，降至過去一週平均每天2起。昨天有958人出院，創下單日新高，同時也是本週以來，出院人數再次高於當日新增確診人數。自1月23日出現首起確診病例至昨天為止，累計約有4800人康復。", "title": "新加坡再添752人染武漢肺炎 累計超過2萬6000例"}
{"summarization": "北市迪化街4月底發生一男疑因討債問題遭天道盟太陽會大同分會多名成員毆死。北市警方持續向上溯源追查，昨天出動百名警力兵分多路，一舉逮捕幕後指揮首謀59歲劉男等7嫌送辦。", "article": "北市迪化街4月底發生一男疑因討債問題遭天道盟太陽會大同分會多名成員毆死。北市警方持續向上溯源追查，昨天出動百名警力兵分多路，一舉逮捕幕後指揮首謀59歲劉男等7嫌送辦。台北市大同區迪化街二段一處民宅4月29日凌晨發生一起命案，經查死者21歲張男疑積欠新台幣20萬元債務，遭22歲李男等人暴力討債，持球棒等物將他失手打死，警方在案發後隔日循線逮捕李嫌等人送辦。為貫徹打擊黑幫犯罪決心，持續向上溯源追查。台北市警察局刑事警察大隊今天舉行破案記者會，副大隊長蔡金龍表示，日前接獲情資指以劉男等多人為首的天道盟太陽會大同分會成員眾多，成立堂口、恃強凌寡，且自去年起涉及多起暴力討債、恐嚇取財及幫派債務殺人等案。市刑大和市警局大同分局、中山分局及刑事局共組專案小組，並報請台北地檢署及士林地檢署檢察官共同指揮偵辦。專案小組深入追查發現，太陽會大同分會成員自去年5月起參加公祭、餐會或收帳時，都穿著西裝且胸口別上「特製幫徽」或報出幫派名稱，再進行暴力討債或藉其他事端理由，向數名被害人恐嚇取財。此外，幫派成員4月底又因幫派債務問題，衍生堂口殺人的迪化街命案，嚴重影響社會治安。專案小組陸續發動兩波掃蕩行動，首先於今年4月29日持拘票逮捕李男等6名幫派成員。緊接著，專案小組持續蒐證、向上溯源，於昨天見時機成熟之際，進行第二波掃蕩行動，持拘票和搜索票並動用上百名警力，兵分多路拘提幕後操縱指揮的首謀、大同分會長劉男和幹部成員等7嫌。這兩波查緝行動共逮13嫌，搜索地點達10餘處，並查扣幫徽、徽章西裝、黑色西裝外套、幫會領帶夾、子彈、防彈衣、刀械、棍棒、信號彈、本票、債務委託書、借據、帳冊和毒品海洛因等贓證物。全案詢後依違反組織犯罪防制條例、槍砲彈藥刀械管制條例及恐嚇取財、妨害自由、毒品危害防制條例等罪嫌，移送北檢偵辦，並持續擴大追查組織幕後發起者。", "title": "迪化街命案向上溯源 警逮天道盟大同老大"}
{"summarization": "歐洲各國疫情趨緩，為了讓受到重創的航空業盡快復甦，德國法蘭克福等各大機場正準備全面實施量體溫等防疫措施。", "article": "歐洲各國疫情趨緩，為了讓受到重創的航空業盡快復甦，德國法蘭克福等各大機場正準備全面實施量體溫等防疫措施。明鏡周刊歐洲各大機場正聯手制訂防疫措施，以恢復歐盟境內的航運。法蘭克福與慕尼黑等德國重要機場已擬好方案，對所有登機和入境的旅客量體溫。負責協調的國際機場協會（Airports Council International）不願透露細節，不過強調唯有全歐洲機場採取一樣的措施，才會真正發揮效果，讓航空業盡快復甦。航空業專家指出，量體溫只是防疫措施的一環，為確保旅客的社交距離，避免大排長龍，除了報到必須分批，登機搭乘的巴士也得跟著調整。無論如何就算疫情結束，登機時間勢必大幅拉長，旅客可能起飛前4小時就必須到機場。歐洲各大航空公司近日已實施新的防疫措施，德國漢莎航空（Lufthansa）4日宣布，乘客在機場和機艙內都必須佩戴口罩或用圍巾遮掩口鼻。疫情重創航空業，法蘭克福機場管理公司弗拉波特（Fraport）今天表示，4月的旅客人數僅19萬人，較去年同月銳減97%。總計今年1月到4月，旅客人數較去年同期減少了46%。", "title": "因應航班恢復 德機場準備全面量體溫"}
{"summarization": "屏東國立內埔農工儀隊成立1年多，日前參加在由台南市議會舉辦的「學生儀隊交流競賽」，將原住民元素融入在服裝、槍法、步伐及嘶吼聲，第1次參賽就奪得南區冠軍。", "article": "屏東國立內埔農工儀隊成立1年多，日前參加在由台南市議會舉辦的「學生儀隊交流競賽」，將原住民元素融入在服裝、槍法、步伐及嘶吼聲，第1次參賽就奪得南區冠軍。內埔農工原本沒有儀隊，1年多前由教官林俊成向校長張世波建議組成正規儀隊訓練，林俊成今天接受中央社記者訪問時指出，9日在台南市的「學生儀隊交流競賽」，有10多個學校參賽，內埔農工組成「神山之子-內農儀隊」參賽，是比賽隊伍中年資最淺的儀隊。林俊成本身是陸戰隊儀隊出身，之前在恆春工商任職時，也為恆春工商組儀隊，融入在地宮廟文化的官將首元素，參加全國比賽，獲南區冠軍、全國第4名，他說，2年前調到內埔農工，內農沒有儀隊，他一開始找有興趣的學生練習，從1人到4人，後來在校長張世波支持下，籌組16人的正規儀隊，其中有11人是一年級學生。林俊成表示，由於內埔農工不少學生都是原住民，在練習時，除了練原來在恆春工商他所研究出來的官將首動作和步伐外，也首度嘗試將原住民元素融入儀隊動作中。如何在儀隊表演融入在地文化元素，而不失儀隊風格，又能展現創意，林俊成說，主要在表演的中間和結尾時，加入原住民勇士出征的動作及嘶吼聲；結尾時，則將儀隊的正規動作和原民勇士出征動作一起呈現。林俊成說，服裝上也是一半融入原住民元素，一半為正規儀隊服裝，整體呈現出來，不失儀隊風格又非常有在地特色。位於偏鄉的內埔農工，學生在課業上不是太突出，比賽對學生來說是一種自我肯定，林俊成說，賽前2個月，每天早、午、晚共練近4小時，當聽到冠軍的那一刻，許多學生抱在一起、哭成一團。張世波表示，這支默默無名的偏鄉原住民儀隊沒有任何比賽經驗，但賽前常到附近鄉鎮社區表演，去年還到火車站快閃表演，都受到相當大歡迎，內農一直以來都鼓勵學生參加多元活動，藉以培養學生自信心及多種專才，讓孩子能有舞台發揮。", "title": "儀隊融入原民特色  內埔農工參賽奪冠"}
{"summarization": "基隆警方今天表示，市區中山二路虎仔山迴車塔牆面6日遭人塗鴉，經調閱監視器後昨天查獲胡姓男子到案，依法函送市府裁處，胡男向警方供稱，當時是一時興起才亂畫。", "article": "基隆警方今天表示，市區中山二路虎仔山迴車塔牆面6日遭人塗鴉，經調閱監視器後昨天查獲胡姓男子到案，依法函送市府裁處，胡男向警方供稱，當時是一時興起才亂畫。基隆市警察局第四分局今天指出，6日迴車塔牆面遭不明人士以噴漆大面積塗鴉，警方獲報後立即調閱相關路口監視器畫面，以車追人，終於在昨天通知涉案的27歲胡姓男子到案說明。警方表示，胡男到案後坦承，6日凌晨經由迴車塔內道路前往基隆山區欣賞夜景時，因見到迴轉塔牆面先前已有零星塗鴉痕跡，於是也一時興起拿出噴漆，大面積塗鴉創作。全案詢後依「廢棄物清理法」函送基隆市政府裁處。", "title": "基隆虎仔山迴車塔遭塗鴉 警方查緝涉案男到案"}
{"summarization": "嘉義縣新庄及溪墘農場兩座滯洪池工程即將完工，第五河川局說，可在今年汛期發揮滯洪功能，降低義竹、東石及布袋沿海地區淹水風險。", "article": "嘉義縣新庄及溪墘農場兩座滯洪池工程即將完工，第五河川局說，可在今年汛期發揮滯洪功能，降低義竹、東石及布袋沿海地區淹水風險。今年第一個颱風黃蜂12日形成，嘉義縣長翁章梁今天到義竹、布袋瞭解水利署的治水工程。水利署第五河川局長張庭華表示，新庄農場滯洪池及溪墘農場滯洪池工程目前進度超前，池底土方已全部清運完畢，預計今年8月完工，目前已可發揮滯洪功能，降低嘉義縣義竹、東石及布袋地區淹水風險。翁章梁表示，前年823水患為嘉義縣帶來重傷害，平原地帶到沿海地區紛傳災情，東石掌潭村遭洪水肆虐8天，逾百戶200多災民撤離，最為淒慘。總統蔡英文與當時的行政院長賴清德都到嘉義勘災，指示水利署擬定治水計畫。張庭華指出，嘉義縣治水計畫工程包括加高排水堤岸、建滯洪池、設移動式抽水機及水位監測系統，未來將發揮滯洪功能，減少水患。", "title": "嘉義兩座滯洪池將完工  降低沿海淹水風險"}
{"summarization": "被外界認為是檢察廳法修法獲益者的日本東京高等檢察廳檢察長黑川弘務，昨天收到內有美工刀的恐嚇信，直指森友學園爭議及黑川不該接任檢察總長等，東京都警視廳已展開調查。", "article": "被外界認為是檢察廳法修法獲益者的日本東京高等檢察廳檢察長黑川弘務，昨天收到內有美工刀的恐嚇信，直指森友學園爭議及黑川不該接任檢察總長等，東京都警視廳已展開調查。日本放送協會東京高等檢察廳昨天收到一封寄給檢察長黑川的恐嚇信，警視廳已以恐嚇罪嫌追查犯嫌。這封恐嚇信是在昨天下午約2時被送到東京都千代田區的東京高等檢察廳，指名要給檢察長黑川弘務。搜查相關人士表示，恐嚇信內提到有關日本政府財務省在森友學園爭議中竄改公文的刑事處分，及黑川不應該接任檢察總長等內容。此外，信封內也附上一把美工刀。森友學園2016年6月以市價14外界批評日本政府賤賣國土；2018年3月，又被證實購地案的文件遭到竄改，結果涉竄改的財務省公務員全數不起訴。黑川當時擔任法務省事務次官。延長檢察官退休年限的檢察廳法修正案，目前正在國會審議，推特上抗議黑川延長退休年限及檢察廳法修法的文章接二連三出現。日本朝日新聞報導，搜查相關人士表示，恐嚇信是在昨天送到，信件約A4大小，用電腦打字。檢察廳法修正案跟將國家公務員退休年齡提高到65歲的國家公務員法修正案等，被包裹送進國會，並在8日進入眾議院內閣委員會審議。由於檢察廳法修正案跟63歲的黑川弘務退休年限被延長有關，備受外界關注。今年1月31日，首相安倍晉三政府罕見地在內閣會議上決定，延長原訂2月退休的黑川弘務退休年限到8月，外界臆測黑川深受安倍政府信賴，將被安倍政府推上下一任檢察總長寶座，對安倍政府此舉多所批評。反對檢察廳法修正案的律師表示，修法賦予內閣及法務大臣可決定檢察長等人的退休延長年限，威脅到檢察體系的政治中立性及獨立性。執政黨希望本週完成檢察廳法修正案委員會審議程序，以便能在這個會期完成修法，接下來將持續與在野黨進行協商；但在野黨已表明絕不同意表決，如果執政黨要強渡關山，一定奮戰到底，戰場也不會只侷限在內閣委員會。", "title": "檢察廳法修法之際 東京高檢檢察長收恐嚇信"}
{"summarization": "國發會主委陳美伶出身文官體系，從基層一路任職行政院秘書長、國發會主委，作風務實、明快，給外界「拚命三娘」的深刻印象。她在國發會任內推出許多創舉，尤其是扶植新創業獲得不少好評，在掌聲中卸任留下漂亮身影。", "article": "國發會主委陳美伶出身文官體系，從基層一路任職行政院秘書長、國發會主委，作風務實、明快，給外界「拚命三娘」的深刻印象。她在國發會任內推出許多創舉，尤其是扶植新創業獲得不少好評，在掌聲中卸任留下漂亮身影。陳美伶今天下午受訪說，520後會去寺廟「閉關」，沉澱一下，下一步發展｢不急著下決定」。陳美伶政治大學法律系畢業，同年即通過高考成為常任文官，熟稔法規和行政體系，民進黨首度執政時，她擔任行政院法規會主委，蘇貞昌組閣拔擢她擔任行政院副秘書長，之後一路成為綠營重用的高階文官行政人才。總統蔡英文2016年當選，由前行政院長林全組閣，延攬她擔任行政院秘書長。準副總統賴清德2017年離開台南市長一職，北上接任行政院院長，曾擔任台南市政府秘書長的陳美伶轉任國發會主委，老戰友默契十足。陳美伶上任後大刀闊斧進行多項改革，包括鬆綁法規、扶植創新創業、推動地方創生等，破除外界對她「學法律懂經濟嗎」的質疑。2019年蘇貞昌回鍋擔任閣揆，陳美伶留任，繼續發揮她「拚命三娘」作風，從上午6時左右開始於Line群組掌握輿情，馬不停蹄展開一天行程與會議，除了平日辦公時間，週六、日也常排滿下鄉行程或座談；幕僚除了佩服之外，更好奇「不知道體力哪來的」。「法律沒有禁止的，就是可以做。」在國發會任內，陳美伶有許多創舉，例如鬆綁公務員出差核銷等。她對新創事業著力甚深，獲得許多年輕創業者的回響，暱稱她為「美伶姊」。奧丁丁集團創辦人暨執行長王俊凱日前就在臉書發文力挺陳美伶，他說自己很少公開支持檯面上的政治人物，但是因為工作跟產業的關係，知道陳美伶任內花了很多的時間扶植投資台灣的區塊鏈產業，尤其是國發基金團隊紓困，讓他覺得相當有魄力。國發基金推出新創救急方案，主打快速審議、及時援助，AsiaYo、FunNow分別獲得國發基金的認股，而且都是短短1個月就完成整個程序，KKday創辦人兼執行長陳明明也按讚並說：「國發會真的太威了。」陳美伶2年9個月的任期即將畫下句點，彷彿揹著「勁量電池」的她得以稍作休息，而她給國發會員工的公開信中提到「未來只是在不同的時空見面」，也似乎是為了自己的下一步留下伏筆。", "title": "陳美伶扶植新創贏掌聲 拚命三娘卸任沉澱"}
{"summarization": "民團反對全面換發數位身分證，應保留「無晶片身分證」的選項。內政部今天表示，身分證為識別身分重要文件，不宜有不同版本避免混淆，但對不願使用晶片身分證者，可提供國民身分證晶片資料證明書作為身分證明使用。", "article": "民團反對全面換發數位身分證，應保留「無晶片身分證」的選項。內政部今天表示，身分證為識別身分重要文件，不宜有不同版本避免混淆，但對不願使用晶片身分證者，可提供國民身分證晶片資料證明書作為身分證明使用。台灣人權促進會近期發起反對全面換發數位身分證連署活動，訴求包括全面換發數位晶片身分證有違大法官釋字第603號解釋，政府應保留「無晶片身分證」的選項；政府應暫停既有的換發作業，先就資安及隱私風險，進行立法或修法；政府應先建立獨立的隱私保護專責機關。內政部下午發布新聞稿表示，全面換發數位身分證已有戶籍法的授權，對於不願使用晶片身分證者，可提供國民身分證晶片資料證明書（類似現行電子戶籍謄本）作為身分證明使用。晶片內也可選擇不寫入自然人憑證，符合不使用晶片身分證的需求，充分保障民眾資訊自主權，符合大法官釋字第603號解釋。內政部指出，國民身分證為國內各公、私部門識別身分的重要文件，材質、內容、格式宜統一，不宜有不同版本以避免混淆，採晶片與無晶片雙版本併存會增加辨識困擾，且投入雙重資源將造成浪費；依過去慣例，全面換證結束後即不存在有兩種以上版本的國民身分證。針對外界關心的資安及個資保護問題，內政部表示，數位身分證無論採用插卡及感應方式讀取資料，皆需通過晶片授權驗證，目前金融卡、信用卡也都支援感應讀取，其安全性也已經通過國外長期驗證。內政部指出，數位身分證規劃比紙本身分證更加保障隱私、資安及降低國安風險，因為版面個資最小化，晶片內個資採分區加密存放，公開區資料的讀取碼為證件號碼，一旦證件更換，讀取碼就不同，更強化保障民眾個資。內政部表示，使用數位身分證辦理任何服務，相關紀錄均留存於各服務提供機關，內政部無從知悉，沒有監控問題。各相關機關對個資的蒐集處理利用，皆須依個資法妥善管理，並防範資安事件發生，避免資料竊錄或個資外洩情形，如有違反法律規定，即應負民、刑事及相關行政責任。內政部指出，做好資安與個資保護，一向是推動數位身分證最高原則，為使各界安心，換證初期將選定部分縣市，由民眾自願申請數位身分證進行小規模試行約半年，並辦理賞金獵人競賽，開放民間測試，確保資安無虞後，再進行全面換證。", "title": "內政部：身分證不宜有不同版本避免混淆"}
{"summarization": "花蓮無黨籍區域立委傅崐萁，20多年前炒作凱聚股票案，最高法院今天駁回上訴定讞，傅崐萁須入監，但因未褫奪公權，服刑期間仍保有立委身分；花蓮藍綠黨部都呼籲傅崐萁主動請辭。", "article": "花蓮無黨籍區域立委傅崐萁，20多年前炒作凱聚股票案，最高法院今天駁回上訴定讞，傅崐萁須入監，但因未褫奪公權，服刑期間仍保有立委身分；花蓮藍綠黨部都呼籲傅崐萁主動請辭。民進黨花蓮縣黨部代理主委胡仁順表示傅崐萁服刑期間仍可保有立委職務。不過，立委是民選代表，胡仁順呼籲傅崐萁自行辭職，給花蓮人民一個交代，也讓花蓮可以補選出一席立委，為縣民爭取福利。國民黨花蓮縣黨部主委、花蓮縣議會議長張峻也說，站在黨部立場，希望傅崐萁能自行辭職，畢竟多一人在花蓮服務最好。至於傅崐萁若真的請辭，花蓮區域立委辦理補選，藍綠陣營則說，會再徵詢地方人士意願。", "title": "傅崐萁入獄仍保立委職 花蓮藍綠黨部籲自行辭職"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜陣營再度聲請暫停執行罷韓。國民黨表示，黨尊重韓陣營作法，並支持韓國瑜依據最高行政法院見解，依法提出訴訟，以釐清罷免連署是否可以有違法偷跑等程序不正義存在。", "article": "高雄市長韓國瑜陣營再度聲請暫停執行罷韓。國民黨表示，黨尊重韓陣營作法，並支持韓國瑜依據最高行政法院見解，依法提出訴訟，以釐清罷免連署是否可以有違法偷跑等程序不正義存在。發起罷韓的團體Wecare高雄表示，國民黨主席江啟臣日前接受媒體訪問說「選舉跟罷免都是民眾的權利，絕對尊重公民權的行使」；可怕的是，江啟臣在同一時間，派出考紀會主委、律師葉慶元向台北高等行政法院遞件，聲請暫停執行罷韓。國民黨發言人洪于茜表示，支持民眾罷免權，跟程序不正義是兩件事情。洪于茜說，韓國瑜依法請法院釐清爭議，並請法院在釐清前停止罷免投票，這是民主法治的正常狀況。國民黨尊重韓陣營作法，並支持韓國瑜依據最高行政法院見解，依法提出訴訟，以釐清罷免連署是否可以有違法偷跑等程序不正義存在。依法提出訴訟與民眾罷免權並無相牴觸之處。韓國瑜委任律師、國民黨考紀會主委葉慶元表示，罷免違法偷跑、程序不正義，最高行政法院之前在裁定中已經明白指出可以針對中選會4月17日的公告，聲請停止執行。葉慶元說，韓國瑜依法、依據最高行政法院的裁定，請法院釐清罷免程序違法爭議，並請法院在釐清前停止罷免投票，這才是真正的民主法治。", "title": "韓國瑜陣營再提暫停執行罷韓 國民黨支持"}
{"summarization": "位於台南市楠西區的鹿陶洋江家聚落，多棟建物在2016年2月6日的地震中受損。台南市長黃偉哲今天前往視察受損較嚴重的江家宗祠修復進度，盼將重要文化資產完整保存。", "article": "位於台南市楠西區的鹿陶洋江家聚落，多棟建物在2016年2月6日的地震中受損。台南市長黃偉哲今天前往視察受損較嚴重的江家宗祠修復進度，盼將重要文化資產完整保存。台南市政府文化局長葉澤山表示，江家祖先來台至今已近280年，在鹿陶洋這個風水很好的地方開枝散葉。江家聚落為台南市唯一的聚落建築群文化資產，所有權人長期以來對保存維護文資非常積極。2016年的地震造成聚落14戶民宅受損，已陸續完成修繕，但歷史建築江家宗祠受損較嚴重。葉澤山表示，江家宗祠受損部分包括拜亭柱體開裂；公廳、神明廳及祖祠堂屋面瓦片滑動及壁體裂縫；神明廳脊頂剪黏損壞等問題。預計今年5月底完成祖祠堂修復、6月完成公廳修復、10月底前完成神明廳修復等工程。黃偉哲下午前往視察修復工程進度時表示，0206地震造成台南市多處古蹟、歷史建築受損，至今還有孔廟、江家宗祠這兩處的修復工程還在進行中。江家古厝是聚落保存完善的建築群，也是家族團結的象徵。在中央協助下，總共花了新台幣1350萬元經費進行修復，希望做得比較完整。他說，修復工程盡量維持建物風格，希望讓後代子孫了解這個聚落建築群原貌，讓台南市重要文化資產得以維繫下去。依據台南市文化資產管理處的資料，江家聚落為一客家聚落；客家極為重視倫常，歷經中國到台灣，一直為子孫們所遵從。位居正中央的「廳下」，是最容易看出客家建築特色的地方，因此宗祠是最能代表江家聚落的客家精神所在。整體聚落以宗祠為中心點慢慢拓展，並有祖訓規定，聚落內的建築不得超過祖祠堂的高度。宗祠代表整個聚落的中軸線，且建築作工在整個江家聚落中最為講究、精細。", "title": "視察江家宗祠修復 黃偉哲盼完整保存"}
{"summarization": "漁業署今天表示，黑鮪魚今年迄今捕獲量比去年同期多1倍，產地價便宜3成5，為提振疫情下的買氣，特地找來上千家知名餐廳廣推可外送的黑鮪魚料理，呼籲民眾吃當季、挺漁民。", "article": "漁業署今天表示，黑鮪魚今年迄今捕獲量比去年同期多1倍，產地價便宜3成5，為提振疫情下的買氣，特地找來上千家知名餐廳廣推可外送的黑鮪魚料理，呼籲民眾吃當季、挺漁民。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊市場消費力道，漁產銷售也不例外。農委會漁業署舉辦「鮪隨而來 鱻嚐鮮迎」行銷記者會，找來餐飲連鎖集團海霸王、欣葉、王品等品牌，合計上千家餐廳推出新鮮黑鮪魚等海鮮美食菜單，吸引老饕消費。現場安排名廚郭宏徹及駱進漢秀廚藝，示範三杯鮪魚、炸鮪魚條，也展示廣受台灣民眾喜愛的生魚片料理，甚至霸氣地把黑鮪魚入菜做成便當。漁業署長張致盛說，4到7月是台灣最重要的黑鮪魚季，今年黑鮪魚捕獲量迄今有900多尾，比去年同期的400尾多1倍以上，產地價格也變便宜。農委會副主委陳添壽說，蘇澳、東港、新港的黑鮪魚產地價，今年5月1日到11日每公斤新台幣559元，對比去年同期的863元，價差304元、跌幅35%。也適合生鮮品嚐的冰鮮黃鰭鮪，今年5月1日到11日每公斤129元，對比去年同期的152元，價差23元，跌了15%。漁業署副署長林國平說，遠洋漁業抓的漁獲是冷凍的，農委會已補助產業界冷凍庫存；冰鮮的黑鮪魚、黃鰭鮪都是內銷漁產，現在又是當令季節，國內疫情也漸漸趨緩，希望民眾吃當令、挺漁民，到餐廳品嚐。他並說，若還是不想出門，漁業署這次「鮪隨而來鱻嚐鮮迎」促銷活動，特地找來美食外送平台foodpanda與上述餐廳合作，消費者若不出門，也能叫外送吃到當季肥美的黑鮪魚料理。", "title": "黑鮪產量倍增  千家餐廳聯袂推料理可外送"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）讓全球焦頭爛額，2018年唐獎生技醫藥獎得主東尼．杭特（Tony Hunter）表示，全球致力研究下，他深信幾個月內有望出現新治療方法和藥物。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）讓全球焦頭爛額，2018年唐獎生技醫藥獎得主東尼．杭特（Tony Hunter）表示，全球致力研究下，他深信幾個月內有望出現新治療方法和藥物。目前任職於美國索爾克生物研究所（The Salk Institute）東尼．杭特，因促成標靶藥物的研究貢獻，於2018年與另外兩名學者一同獲得唐獎生技醫藥獎。COVID-19疫情爆發後，唐獎基金會陸續詢問歷屆得主，希望能藉助各領域得主的智慧，一同為人類抗疫盡力。東尼．杭特近日透過唐獎基金會表達專業見解，認為「好的科學研究」是走出這波疫情最好的辦法。東尼．杭特指出，目前生醫界正以「令人感佩」的效率，快速調整研究方法，許多學者放下手邊原有工作，致力鑽研新型冠狀病毒及尋找解決辦法，在研發疫苗的同時，他也深信在幾個月內，世界有望出現新治療方法和藥物。東尼．杭特任職的索爾克生物研究所，也有一些研究人員，正在研究新型冠狀病毒的生命週期和生物特性。他堅信在全球集中火力與投入資源下，除了傳統疫苗外，新療法和藥物可望在幾個月內誕生，尤其是創新療法，將引領趨勢。2014年唐獎生醫獎得主、免疫醫學專家本庶佑日前也透過唐獎基金會指出，對抗疫情像是一場戰爭，政府決策應多採納科學意見，兩者緊密相連。要減少疫情衝擊，除了找出治療方法，也要採取法律、醫療保險等措施，推動相應的政策。", "title": "防疫靠科學 唐獎得主：幾個月內有望出現新療法"}
{"summarization": "無黨籍立委傅崐萁被控於民國86年間炒作凱聚等股票，最高法院駁回更三審上訴定讞，傅崐萁被判2年10月徒刑須入獄。傅崐萁今天表示，不會領任何薪資。他也對高雄市長韓國瑜喊話，「你自己加油，我沒有辦法陪你了」。", "article": "無黨籍立委傅崐萁被控於民國86年間炒作凱聚等股票，最高法院駁回更三審上訴定讞，傅崐萁被判2年10月徒刑須入獄。傅崐萁今天表示，不會領任何薪資。他也對高雄市長韓國瑜喊話，「你自己加油，我沒有辦法陪你了」。記者會後傅崐萁未接受提問，但面對媒體緊追，傅崐萁隨後則表示，未來不會領任何薪資，這是非常明確，即便是國家有給俸，都會把它捐出去。他說，對所有的好朋友表達歉意，也謝謝他們，「韓國瑜，你自己加油，我沒有辦法陪你了」。傅崐萁也一鞠躬表示，再次感謝所有關心他的花蓮鄉親及全國支持他的好朋友、家人，也深深的表達歉意。傅崐萁下午在立法院議場正門口召開記者會。他指出，今天到立法院開會質詢，剛剛聽到這個消息，非常的遺憾。對於法院做這樣的裁定，還是尊重，也會面對。記者會上，傅崐萁說，對所有過去一路栽培他的花蓮鄉親及所有關心他的好朋友、家人，深表感謝，「謝謝你們一路的培育，讓我能夠強而有力地為地方發聲。」傅崐萁說，不管前世今生的，他都會面對，「也希望政治的事情不要再糾纏下去，傅崐萁不會被打倒，對鄉親的服務也絕對不會打烊。」絕對終身為鄉土、花蓮人民做志工，不怕任何艱難、也不怕吃任何的苦，該來的會來，「傅崐萁就是面對」。傅崐萁說，再次對不管是今生今世帶來的任何的所有的過去長期謾罵他的人、或是對付他的人，「我都謝謝你們，讓我的人生有各種的酸甜苦辣，我都會坦然面對。」記者會最後，傅崐萁說，他會走出陰霾，也再次感謝所有關心他的花蓮鄉親及全國支持他的好朋友、家人，也深深的表達歉意，「各位好朋友，我們一定會再見。」傅崐萁發表完聲明，隨即離開，沒有接受媒體提問。此外，關於傅崐萁判刑定讞須入獄一事，立法院部分的後續事務處理，立法院秘書長林志嘉回應媒體詢問時說，要看到法院公文才會做進一步處理依據。", "title": "遭判刑將入獄 傅崐萁向韓國瑜喊話：你自己加油"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天表示，當疫情都控制住，在復甦的階段，交通部會規劃防疫、安心相關旅遊，讓全民可以安心走出來，這些都是屬於開放國門前的旅遊，確保開放國門時，維持非常安全的旅遊環境。", "article": "交通部長林佳龍今天表示，當疫情都控制住，在復甦的階段，交通部會規劃防疫、安心相關旅遊，讓全民可以安心走出來，這些都是屬於開放國門前的旅遊，確保開放國門時，維持非常安全的旅遊環境。隨著國內在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，中央流行疫情指揮中心也宣布將啟動安心防疫旅遊。林佳龍下午與桃園市長鄭文燦共同出席在桃園市舉行的「全國排班計程車駕駛服務提升課程」中，林佳龍感謝桃園國際機場計程車駕駛在防疫期間對疏運的貢獻。林佳龍說，當疫情都控制住，在復甦的階段，交通部會規劃防疫、安心相關旅遊，而大眾運輸扮演非常重要的角色，不管是計程車、租賃車跟遊覽車，都是民眾出遊時候的交通工具，目前包括觀光業相關協會都有提案，也希望串連起優質的旅遊行程，目前已經有草案，正提交中央流行疫情指揮中心審查。林佳龍說，防疫旅遊的踩線團，可以促進相關產業的消費，帶動景氣，等到防疫旅遊做得很落實後，就會啟動擴大國民旅遊的補助，就是所謂的安心旅遊，讓全民就可以安心走出來，這些都是屬於開放國門前的國內旅遊。他也談到，針對未來一些商務、經貿或特定專業人士進出台灣時，就可以參考防疫及安心旅遊所建立的指引，確保開放國門時，維持非常安全的旅遊環境。", "title": "林佳龍推防疫安心旅遊  為開放國門前準備"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天在行政院會率內閣總辭。僑務委員會下午表示，委員長吳新興已向總統蔡英文及蘇貞昌表達辭意，並獲同意。", "article": "行政院長蘇貞昌今天在行政院會率內閣總辭。僑務委員會下午表示，委員長吳新興已向總統蔡英文及蘇貞昌表達辭意，並獲同意。僑委會發布新聞稿指出，吳新興下午主持任內最後一次會務會報後，正式向主管同仁表示，將在5月20日蔡總統就職後，卸下委員長職務。吳新興指出，由於個人生涯規劃考量，已向蔡總統及蘇貞昌表達辭意，並獲同意。十分感謝蔡總統及歷任行政院長的信任與支持；僑委會過去4年在海外的工作獲絕大多數僑民認同與肯定，不分藍綠、超越黨派共同支持中華民國台灣。吳新興也向所有海外僑胞表達感謝。他說，過去4年訪問全球42個國家、150個城市，僑民對國家的支持與關懷溢於言表，令他印象十分深刻，也深深感覺僑力就是國力，僑胞是國家力量在海外的延伸，非常值得珍惜與重視。除了公務體系，吳新興曾任職媒體和學術界，並於2003至2008年擔任駐菲律賓代表，2016年5月20日接任僑委會委員長一職。", "title": "內閣總辭  僑委會委員長吳新興不續任"}
{"summarization": "疫情加速全球經濟面貌轉變，資誠（PwC）專家分析，去規模化已成不可逆趨勢。", "article": "疫情加速全球經濟面貌轉變，資誠（PwC）專家分析，去規模化已成不可逆趨勢。資誠聯合會計師事務所數位經濟負責人劉鏡清表示，在人工智慧（AI）及物聯網（IOT）等新興科技驅動下，規模經濟不再是鐵律，輕量、個人化、靈活生產將成新世代重點。劉鏡清預估，未來訂單需求將趨向少量多樣，生產基地更分散，如何運用科技增加生產效率，提高訂單達交率，並控制成本，將成為企業發展關鍵。他認為去規模化現象更為明顯，如醫療照護，AI、行動裝置的應用，使減少病人進出醫院頻率，醫療照顧場所不再僅限醫院或診所，這就是去規模化的一種展現。舉例來說，Nuvo公司利用AI穿戴式裝置協助孕婦檢測胎兒的健康情況，讓孕婦不用疲於奔波醫院，疫情加速孕婦使用遠距醫療的需求，一旦習慣新模式，就難回過去做法，虛擬健康照護可能逐漸走向主流。在教育、商用不動產領域也有去規模化現象，例如，遠距上課、線上教育平台趨勢的興起，同時，疫情帶動起遠端工作風潮，視訊會議、雲端等科技工具，使辦公室去規模化、甚至虛擬化，未來當疫情趨緩，將有多少工作會維持遠距，值得後續觀察。劉鏡清表示，過去發展一直仰賴規模經濟的製造業，此次疫情期間也因3D列印科技運用，快速展開去規模化進程；當全球關鍵醫療設備，如面罩、呼吸器大缺貨時，愛爾蘭利用3D列印生產呼吸器，香港理工大學實驗室利用3D列印製作出防護面罩支援。劉鏡清指出，3D列印也正走入台灣製造業，其應用也從塑膠件延伸至金屬件；隨3D列印逐漸取代傳統製造模式，預期未來對工具機需求將下降，各式零件價格也將降低。", "title": "疫情加速少量多樣生產 資誠：去規模化不可逆"}
{"summarization": "廣達電腦今天表示，受惠在家辦公、線上學習、線上娛樂需求，第2季筆電出貨可望較第1季成長，且比率達雙位數，且今年上半年可望優於去年同期。", "article": "廣達電腦今天表示，受惠在家辦公、線上學習、線上娛樂需求，第2季筆電出貨可望較第1季成長，且比率達雙位數，且今年上半年可望優於去年同期。廣達今天舉行線上法人說明會，廣達指出，今年因筆電新客戶訂單挹注，市占率提升，全年筆電出貨可望優於去年，但因下半年能見度不明朗，無法提供更精準的看法。另外，伺服器也受惠線上辦公、學習等需求，廣達全年伺服器營收可望較去年明顯成長。廣達統計，今年第1季合併營收新台幣1902.98億元，較去年第4季減少36%，但較去年同期僅減少14%。歸屬母公司稅後淨利25.79億元，較去年第4季減少42.9%，較去年同期減少17.4%。廣達第1季毛利率約4.85%；業外方面，第1季利息淨額約2.92億元、投資損失0.08億元、匯兌收益4.1億元。廣達2019年每股稅後盈餘4.14元，擬配發現金股利每股3.7元，配發率89%。", "title": "受惠在家辦公 廣達：上半年筆電出貨成長"}
{"summarization": "種蓮霧曾得全國冠軍及2013年榮獲農委會傑出農民獎的屏東長治鄉農民徐英忠，將賣相不佳的蓮霧，製作成具有醬瓜口感和風味的「蓮霧醬瓜」，開創新吃法。", "article": "種蓮霧曾得全國冠軍及2013年榮獲農委會傑出農民獎的屏東長治鄉農民徐英忠，將賣相不佳的蓮霧，製作成具有醬瓜口感和風味的「蓮霧醬瓜」，開創新吃法。徐英忠有20年種蓮霧的經驗，早期種出的巴掌蓮霧，曾創拍賣市場1公斤新台幣800元的好價格。他說，種蓮霧的技術門檻愈來愈高，氣候變化也愈來愈劇烈，不是落花就是落果，採收時會有部分裂果或品質不良的次級品，不但賣相不好看，價格也不好。徐英忠說，賣相及價格不好的蓮霧丟掉可惜，於是開始研發次級果品加工，不少農民做蓮霧果乾，他則往醬瓜方面研究。徐英忠表示，為保留蓮霧的脆度，他試了不同的作法，製作過程將蓮霧清洗、整理、切片、再清洗，以獨特配方製作，幾次失敗後，前前後後花了2年改良研究，才逐漸抓到關鍵技術，經蒸煮、殺菌、封罐，將蓮霧風味及口感等都保留住。徐英忠也開素食餐館20多年，醬瓜推出銷售獲得好評，他說，蓮霧醬瓜讓消費者多一樣選擇，現在也不用擔心裂果或賣相不佳的蓮霧，希望蓮霧醬瓜能成為長治鄉的特產及伴手禮。徐英忠表示，和一般醬瓜一樣，蓮霧醬瓜除了配飯、配粥、配麵、當小菜、開胃菜，也可以料理雞鴨魚肉、煮湯等，相當美味。", "title": "屏東農民研發蓮霧醬瓜  惜物開創好滋味"}
{"summarization": "台北市政府今天宣布短期紓困措施再延長3個月，原期限至5月，展延至8月。財政局長陳家蓁說，展延措施包含減租、減價、優息、延租等，盼與企業及市民共度疫情難關。", "article": "台北市政府今天宣布短期紓困措施再延長3個月，原期限至5月，展延至8月。財政局長陳家蓁說，展延措施包含減租、減價、優息、延租等，盼與企業及市民共度疫情難關。北市府針對武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情推出短期紓困措施。財政局表示，疫情趨緩，但考量經濟復甦需要時間，宣布短期紓困措施再延長3個月，盼可刺激消費。陳家蓁接受媒體電話聯訪時說，市府為協助業者、民眾推出短期紓困措施，包含延稅、降稅、勞工紓困、減租、減價、優息、延租、補貼、停租，原期限從3月至5月止。她表示，考量業者及民眾需求，除延稅、降稅、勞工紓困維持原政策外，包含減租、減價等紓困措施再延長3個月。她說，像減租措施，包含承租市有房地做營業使用可減租50%、社會住宅房租減20%；減價措施是營業用水費減15%、防疫旅館及醫院比照公共用水減價50%；補貼措施為公車營業車輛每輛每月補助新台幣8000元等政策。財政局也會提出產業振興轉型升級計畫，協助批發零售業、商圈夜市、百貨及運動產業等產業，提供場地使用費門票優惠，並向中央爭取經費，辦理振興措施。市場處則配合紓困措施延長3個月政策，主動減收管轄場館50%租金，對象包含公有市場攤商、地下街店家、批發市場及公有場地承租者等業者。市場處指出，對於受疫情影響，導致無法繳租金及停業的攤商承租人，可申請延後繳租、停止計收租金，避免因租金負擔，周轉不靈。", "title": "短期紓困措施 北市府宣布延長至8月底"}
{"summarization": "行政院會今天完成內閣總辭，外界關注新內閣人選，對於是否留任，勞動部長許銘春今天表示，去留由行政院長蘇貞昌決定，但目前還沒接到電話。", "article": "行政院會今天完成內閣總辭，外界關注新內閣人選，對於是否留任，勞動部長許銘春今天表示，去留由行政院長蘇貞昌決定，但目前還沒接到電話。總統蔡英文2016年上任後，任內勞動部長幾乎一年一任，而許銘春從2018年2月26日上任後，已經成為蔡政府第一任期內目前任期最長的勞動部長。總統蔡英文將在520展開第二任期，行政院會今天也完成內閣總辭，並啟動新內閣人事徵詢。對於是否留任，許銘春今天接受媒體聯訪表示，去留由院長決定；至於是否已接到徵詢電話，許銘春表示，目前還沒。蔡總統第一任期勞動部長為現任公務人員保障暨培訓委員會主委郭芳煜，後來在勞基法一例一休修法後下台，由前政務委員林美珠接任，林美珠在完成勞基法二修後，因健康因素請辭，由許銘春接任，雖然許銘春沒有經歷過勞基法修法，但其任內也歷經兩次航空業罷工。", "title": "是否續任勞動部長 許銘春：等院長決定"}
{"summarization": "在中國民間引起爭議的房地產稅，將進入起草階段。中國全國人大常委會法工委相關負責人透露，有關方面正在研究起草「房地產稅法」草案，相關工作「正在穩步推進」。", "article": "在中國民間引起爭議的房地產稅，將進入起草階段。中國全國人大常委會法工委相關負責人透露，有關方面正在研究起草「房地產稅法」草案，相關工作「正在穩步推進」。新京報報導，這名相關負責人是在介紹中國政府「落實稅收法定原則」進度時，作上述表示。報導並指出，中國全國人大今年將全面落實稅收法定原則。這名負責人表示，全國人大法工委目前已將「契稅法」草案和「城市維護建設稅法」草案印發各省區、中央有關部門、高等院校、研究機構徵求意見，並在中國人大網全文公布草案徵求社會公眾意見。下一步將根據全國人大常委會審議意見及各方面意見，對這兩案研究修改，適時再次審議。此外，「印花稅法」草案已由相關部門報送國務院。國務院相關部門也正抓緊研究起草其他稅收法律草案。而像「增值稅法」草案、「消費稅法」草案等，已由相關部門公開徵求意見。但根據報導，針對「房地產稅法」，全國人大常委會法工委這名相關負責人除只表示「正在穩步推進」外，並未如前述「契稅法」、「印花稅法」等案般多作說明。由於中國目前尚未課徵房地產稅，一旦「房地產稅法」通過實施，直接影響的將是為數眾多的房屋持有人，因此受到注意。但中國民間對開徵房地產稅多持反對意見，主要是擔心房貸沉重之餘還要繳納房地產稅，壓力上升。而許多中國民眾對官方徵收房地產稅的質疑在於，中國的土地所有權全數歸官方所有，民眾購屋的所謂土地持分只是「土地使用權」。既然土地不歸購屋人所有，官方立法徵收房地產稅便缺乏正當性。地產商及部份學者則認為，中國經濟已有成長下滑壓力，出口和內需疲弱，加上武漢肺炎疫情衝擊，官方必須權衡房地產稅對房市的負面影響。", "title": "中國人大：房地產稅法 穩步推進研究起草中"}
{"summarization": "ELEVEN SPORTS今天發出聲明指出，公司是有線電視產業頻道版權費傳統制度下的犧牲者，已虧損新台幣10億元，盼台灣有線電視系統能有合理的商業機制，重建頻道版權費分配制度。", "article": "ELEVEN SPORTS今天發出聲明指出，公司是有線電視產業頻道版權費傳統制度下的犧牲者，已虧損新台幣10億元，盼台灣有線電視系統能有合理的商業機制，重建頻道版權費分配制度。ELEVEN SPORTS表示，秉持服務全球球迷的立場，持續高規格提供賽事轉播，同時提供中職雙語轉播服務。受到武漢肺炎影響，當主要體育賽事直播時數銳減，ELEVEN SPORTS指出，仍維持符合NCC規範的直播內容，堅持提供觀眾最多的直播賽事。ELEVEN SPORTS表示，「歷經3年的努力，本公司仍是有線電視產業頻道版權費傳統制度下的犧牲者，不當差別待遇及不合理頻道版權費，嚴重妨礙本公司公平競爭。」ELEVEN SPORTS台灣區總經理康小玲為台灣有線電視新進頻道請命，她指出，沒有合理的商業機制，優質頻道無法在台灣營運，勢必走向鎖國，人民視野勢必遭到侷限。康小玲表示」ELEVEN SPORTS提出以下訴求，呼籲主管機關正視台灣扭曲的有線電視產業，大破大立重建頻道版權費分配制度；呼籲監管單位，徹查有線電視頻道版權費談判之幕後現況，導正不良行為；呼籲媒體單位發揮力量糾弊，協助視聽大眾拿回收視主導權；盼觀眾適時向系統業者及主管機關反映，要求業者對用戶所支付之收視費負責。", "title": "ELEVEN SPORTS虧10億 盼有線電視能有合理機制"}
{"summarization": "台灣武漢肺炎疫情趨緩，國內旅遊也逐漸回溫，根據旅行社統計，國內訂房較之前已經回溫5成以上。為了振興國旅，不少旅行社業者加碼優惠要搶國旅市場。", "article": "台灣武漢肺炎疫情趨緩，國內旅遊也逐漸回溫，根據旅行社統計，國內訂房較之前已經回溫5成以上。為了振興國旅，不少旅行社業者加碼優惠要搶國旅市場。中央流行疫情指揮中心宣布，台灣今天沒新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診，這是首度連7天零確診，打破2度止步「連6」魔咒，目前累計440例，連32天無本土病例。疫情趨緩，國內旅遊也逐漸回溫，根據易遊網統計，台灣訂房整體買氣較前2週回溫成長5成以上，顯示民眾出遊的信心逐漸恢復當中。搶攻國旅市場，旅行業者也拚了，加碼優惠搶商機，可樂旅遊推「2020520愛你．愛你．我愛你」計畫，鎖定國內旅遊及訂房產品推出一系列520優惠組合，並且與IHG洲際酒店集團獨家推出「洲際520專案」，全台5家高端品牌酒店聯合響應，除祭出優惠房價外，還免費贈送迎賓紅酒及飯店早餐等。可樂旅遊說，「愛你．愛你．我愛你」計畫，20日早上9時起限量開賣，這次的計畫網羅全台旅遊產品，以數字520的價格組合而成，推出4大主題項目，限量520、快閃520、好康520以及洲際520，每項主題皆能滿足國人所有需求。可樂旅遊指出，專案優惠包含全台指定五星飯店，下殺一晚新台幣520元起，包括大板根森林溫泉飯店、台東日暉國際度假村、台東知本老爺酒店、台南趣淘漫旅、高雄漢來酒店、墾丁凱撒飯店等；精選熱門一日遊程，每人520元起，6人即可成行，行程包含八斗子車站、舊草嶺隧道以及嘉義尋找日環蝕等。易遊網則是攜手IHG洲際酒店集團加碼，推出只要加1元就可享「住滿31小時」「房型升等」「兒童免費住」3大好康，還可以搭配千元折扣碼再折抵。除了與IHG洲際酒店集團合作外，易遊網也與台北人氣星級酒店共同推出「五星酒店雙享受」專案，不僅可住滿29小時，讓旅客不必趕退房外，入住當日於早上9時前check in，加碼再贈第一天早餐。", "title": "國旅訂房回溫成長5成 旅行社加碼搶商機"}
{"summarization": "香港今天新增1例武漢肺炎確診病例，患者是13日確診的66歲女性的丈夫，目前這對夫婦的家庭已有3人確診，且屬本土感染。而香港的武漢肺炎確診病例累計增至1051例。", "article": "香港今天新增1例武漢肺炎確診病例，患者是13日確診的66歲女性的丈夫，目前這對夫婦的家庭已有3人確診，且屬本土感染。而香港的武漢肺炎確診病例累計增至1051例。香港衛生防護中心傳染病處主任張竹君下午在記者會公布，這名新增病例63歲，是鐘錶修理員，與妻子一起居住在九龍梨木樹邨。這對夫婦的5歲孫女13日也被確診武漢肺炎，他們一家人先前都沒有出外旅遊，因此，這個家庭感染群被視為本土感染個案，但香港衛生單位目前仍未追查到感染源。", "title": "香港武漢肺炎確診新增1例 累計1051例"}
{"summarization": "監察委員楊芳玲、蔡崇義今天表示，台南地院法官朱中和經常上班時間不假外出，進行釣魚、種菜等活動，竟又申報加班領取加班費，明顯不合理，破壞司法形象，監察院彈劾委員會全票通過提案，彈劾朱中和。", "article": "監察委員楊芳玲、蔡崇義今天表示，台南地院法官朱中和經常上班時間不假外出，進行釣魚、種菜等活動，竟又申報加班領取加班費，明顯不合理，破壞司法形象，監察院彈劾委員會全票通過提案，彈劾朱中和。監察院今天發布新聞稿指出，台南地院法官朱中和經常於正常上班時間不假外出，從事釣魚、種菜等與公務無關的活動，且具常態性，又另有加班不實情事。監察院彈劾審查委員會今天全票通過監委楊芳玲、蔡崇義提案，彈劾朱中和，移送司法院職務法庭審理。監委表示，經調查，司法院政風處於民國107年至108年間，合計執行4次蒐證。蒐證顯示，朱中和不假外出15日，請假8小時，以朱中和到院、離院時間計算，蒐證期間在法院內上班時間共計僅45小時52分。監委指出，調查發現，朱中和在108年3月19日於辦公處所時間共計僅3小時20分，且不假外出從事釣魚、種菜等與公務無關的活動，但竟申報當天晚間6時至10時加班4小時，有加班不實情事，也足見其敬業精神不足。監委表示，朱中和稱外出釣魚、種菜是進行情緒調控，且返回宿舍後埋首閱卷及處理審判業務，但至多僅應視為補行處理業務，補足當天上班時數不足，而非加班；但朱中和竟申報加班並領取加班費，明顯不合理。監委表示，法官因審判之必要或工作有特殊需要，上下班得免刷卡，但朱中和未能本於自律精神，戮力從公，保持敬業精神，已嚴重違反法官保有高尚品格、謹言慎行之義務，破壞司法形象。", "title": "上班期間釣魚種菜還報加班 法官遭彈劾"}
{"summarization": "台中市詹姓高中生剛考完汽車駕照，騎機車在返家途中，與駕車要到農田工作的蔡姓農民發生碰撞，高中生頭部受創送醫不治，確切肇事原因，警方調查中。", "article": "台中市詹姓高中生剛考完汽車駕照，騎機車在返家途中，與駕車要到農田工作的蔡姓農民發生碰撞，高中生頭部受創送醫不治，確切肇事原因，警方調查中。警方初步了解，32歲蔡姓男子駕駛小貨車要到農田耕作，19歲詹姓高中生才剛考上汽車駕照，騎車返家途中，雙方在清水區楊厝二街、和睦路二段路口，發生碰撞，詹男因頭部受創，送醫不治，家人接獲通知，傷心難過。因雙方無行車紀錄、無酒駕，路口無號誌，警方將調閱周邊監視器，釐清肇事原因。警方詢問後，蔡男依照過失致死罪嫌，移請台中地檢署偵辦，警方呼籲用路人因隨時提高警覺，遵守交通安全規則。", "title": "高中生才考完駕照  返家途中遇車禍不治"}
{"summarization": "作家吳音寧今天在個人臉書粉絲專頁貼文引用父親吳晟新書「北農風雲」內容，批評高雄市長韓國瑜「販賣黨國意識、封建保守」等，為了不讓高雄「倒退嚕」，呼籲民眾支持罷韓。", "article": "作家吳音寧今天在個人臉書粉絲專頁貼文引用父親吳晟新書「北農風雲」內容，批評高雄市長韓國瑜「販賣黨國意識、封建保守」等，為了不讓高雄「倒退嚕」，呼籲民眾支持罷韓。韓國瑜的罷免活動將在6月6日進行投票，曾任台北農產運銷公司總經理的吳音寧，今天在個人臉書粉絲專頁貼文，公開表態支持罷韓，她也引用父親吳晟新書「北農風雲」中，形容韓國瑜「販賣黨國意識、封建保守」等內容，並呼籲高雄民眾6月6日出門投下罷免票。由於時代力量立委王婉諭才因表態罷韓，被中華民國全國公務人員協會榮譽理事長李來希惡意批評，吳音寧今天表態支持罷韓受到矚目。吳音寧接受中央社記者訪問時說，今天在臉書表態支持罷韓和王婉諭事件無關，她一直都支持罷韓，只是剛好選在今天發文。吳音寧說，除了在台北農產運銷公司服務外，她也曾在彰化溪州鄉公所擔任主任秘書，深知政治人物的施政影響重大，而且是不可逆的，她認為從韓國瑜前兩年表現來看，高雄市的表現一直在「倒退嚕」。吳音寧指出，韓國瑜現在聲量或許比較小，做的一些事或一言一行，媒體沒有報導出來，但是對高雄市造成的影響卻很深遠，造成的破壞也沒有辦法恢復，如果讓韓國瑜繼續擔任市長，也不會有好的施政。吳音寧說，為了讓高雄繼續往美好的方向前進，不要在未來2年大走樣，她要請高雄的朋友們，6月6日一起出來投下罷免票，她也要祝福高雄。", "title": "吳音寧引用父新書內容 籲不讓高雄倒退嚕挺罷韓"}
{"summarization": "民進黨高雄市議員韓賜村日前涉開車撞傷余姓騎士致死，余妻今天上午在喪宅墜樓重傷，經送醫住加護病房觀察中，韓賜村下午前往醫院探視遭家屬嗆聲，韓賜村則低頭不語，快步離去。", "article": "民進黨高雄市議員韓賜村日前涉開車撞傷余姓騎士致死，余妻今天上午在喪宅墜樓重傷，經送醫住加護病房觀察中，韓賜村下午前往醫院探視遭家屬嗆聲，韓賜村則低頭不語，快步離去。55歲的余姓騎士在鋼鐵公司上班，7日下班途中在高市小港區遭韓賜村開車撞倒送醫，12日傷重不治，48歲的余妻上午從高市前鎮區喪宅4樓窗口墜樓，造成全身有多處骨折、輕微腦內出血，但意識清醒，經送高雄市立小港醫院急救開刀，術後生命跡象穩定，仍在加護病房觀察。韓賜村上午再度到喪宅弔唁，獲悉死者之妻墜樓相當錯愕，一再懇求家屬諒解。韓賜村隨後轉往小港醫院探視時，被余妻的家屬怒嗆「她流好多血你知道嗎？」韓賜村則低頭不語，匆匆離去。余家長兄在胞弟靈堂前受訪表示，弟媳是越南人，與胞弟結婚20多年來感情很好，兩人經常同進同出，形影不離，他們育有一名14歲女兒，目前就讀國三，這孩子領有身心障礙手冊。發生這樣的事後，弟媳一直很難接受，情緒也不穩。他指出，上午弟媳還與家人在喪宅一樓靈堂前吃煎餃，弟媳隨後上樓，不久聽到一聲巨響，她就倒在靈堂前地面直喊痛，還好她墜樓時有被附近遮雨棚擋了一下，否則後果不堪設想。警方初步調查，余妻當時從喪宅4樓窗戶墜下，沒有外力介入，現場沒有發現遺書，將待她傷勢好一點方便說話時，再進一步到醫院了解墜樓原因。余姓死者上有87歲老爸，下有越南籍妻子及弱勢女兒，全靠余男一份薪水過活，余男遭此死劫後，全家經濟支柱頓失，家人處境堪憐。", "title": "被撞致死騎士妻子墜樓送醫 韓賜村探視遭嗆"}
{"summarization": "亞泥今天發布重訊指出董事徐菊芳逝世。徐菊芳為亞東技術學院董事、財團法人徐有庠先生紀念基金會董事，為遠東集團創辦人徐有庠的次女。", "article": "亞泥今天發布重訊指出董事徐菊芳逝世。徐菊芳為亞東技術學院董事、財團法人徐有庠先生紀念基金會董事，為遠東集團創辦人徐有庠的次女。亞泥指出，事發突然，目前未獲家屬授權，僅依規定揭露，不方便對外透露其他訊息。", "title": "遠東集團創辦人徐有庠次女 亞泥董事徐菊芳逝世"}
{"summarization": "副總統陳建仁卸任後將放棄禮遇回中研院，遭質疑中研院薪水比禮遇金高；陳副總統今天說，薪水是中研院長決定。人活到一定年紀，薪水不是最重要的考量，他的最愛是研究，看到有研究成果時，那種喜樂不是金錢和名譽所能比較。", "article": "副總統陳建仁卸任後將放棄禮遇回中研院，遭質疑中研院薪水比禮遇金高；陳副總統今天說，薪水是中研院長決定。人活到一定年紀，薪水不是最重要的考量，他的最愛是研究，看到有研究成果時，那種喜樂不是金錢和名譽所能比較。520卸任前夕，副總統陳建仁下午在總統府副秘書長李俊俋陪同下與府線記者茶敘；茶敘一開始，總統府特別播放獻給陳副總統的影片，副總統致詞後開放媒體提問。被問到卸任後回任中研院特聘研究員的薪水是否比卸任副元首禮遇金高，陳副總統表示，中研院特聘研究員的薪資是由（中央研究院）院長決定，「不是由我決定」。陳副總統也說，人活到一定年紀，薪水就不是最重要的考量，而是考量人生最愛的是什麼，他的最愛就是研究，看到研究有成果時，那種喜樂不是金錢和名譽所能比較。至於卸任後是否訪問中國，陳副總統表示，因為是卸任副總統，雖然沒有領禮遇金，但是在國安的要求上，必須遵守國家的規定，未來如果有任何出國計畫，都一定要向總統府提出申請，得到總統府同意才可以。談到監察院設置國家人權委員會，陳副總統表示，國家人權委員會是獨立機構，除了相關人權案立案調查外，也從事人權促進、人權教育、國際人權等交流，可以對政府機關、私立單位有關違反人權的事情提出調查權力。他說，台灣人權的發展是一步一步往前走，有關死刑問題，總統府國家人權諮詢委員會討論很多，相信以後會進到國家人權委員會討論。總統府國家人權諮詢委員會對於邱和順案提出很多建議，有關特赦邱和順的建議，有把正反意見呈報總統，讓總統了解情況。", "title": "卸任回中研院 陳副總統：研究成果非金錢能比較"}
{"summarization": "立法院財政委員會今天通過臨時提案，請金管會、中央銀行要求銀行公會在2個月內擬定，未來客戶使用ATM轉帳金額達新台幣3萬元（含）以上，須傳簡訊通知確認。", "article": "立法院財政委員會今天通過臨時提案，請金管會、中央銀行要求銀行公會在2個月內擬定，未來客戶使用ATM轉帳金額達新台幣3萬元（含）以上，須傳簡訊通知確認。金管會銀行局表示，會依照今天財委會通過的決議事項，請銀行公會配合修正相關的自律規範，要求銀行未來在客戶使用ATM轉帳時，金額達3萬元（含）以上，須傳簡訊確認通知。國民黨立委賴士葆今天下午於立法院財委會提出臨時提案，有鑑於國內各型詐騙案件層出不窮，目前民眾使用ATM轉帳時，卻未獲得手機簡訊通知。為確保消費者權益，賴士葆等多名立委提案，請金管會、中央銀行要求銀行公會在2個月內擬定，未來客戶使用ATM轉帳時，金額達3萬元（含）以上，銀行須傳簡訊確認通知，並在擬定後1個月內實施。", "title": "立委提案ATM轉帳逾3萬元 銀行須傳簡訊通知"}
{"summarization": "美國首都華盛頓哥倫比亞特區每天仍有武漢肺炎新增病例，市長鮑賽（Muriel Bowser）今天宣布，原訂15日截止的「居家避疫」規定，將延長實施至6月8日止。", "article": "美國首都華盛頓哥倫比亞特區每天仍有武漢肺炎新增病例，市長鮑賽（Muriel Bowser）今天宣布，原訂15日截止的「居家避疫」規定，將延長實施至6月8日止。全美各地正逐步放鬆管制措施，以避免進一步的經濟損害，但華府基於疫情考量仍決定延長禁令。鮑賽說：「每天新增的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）病例數仍未降下來，而新增病故人數也一直未減少。」單是首都地區已累計6584起確診病例，有350人不治，這尚不包括華府周圍廣大郊區的統計數字。在此同時，馬里蘭州州長霍根（Larry Hogan）宣布，15日起解除居家禁足令。但霍根說，馬里蘭州直接與華府相鄰的兩個郡─喬治王子郡（Prince George's）與蒙哥馬利郡（Montgomery）─先前已表明，尚未準備好解封。另外，位於華府南方的維吉尼亞州也將在15日有限度開放，州長諾森（Ralph Northam）表示，維州環繞華府周圍的區域則須延後兩週實施。", "title": "疫情未見緩和  華府延長防疫管制"}
{"summarization": "為推廣台中在地水果，台中市長盧秀燕今天開直播行銷西瓜、茂谷柑、高接梨、紅龍果、甜桃等水果及相關冰製品，她表示，歡迎採購台中優質水果，助農民挺過疫情難關。", "article": "為推廣台中在地水果，台中市長盧秀燕今天開直播行銷西瓜、茂谷柑、高接梨、紅龍果、甜桃等水果及相關冰製品，她表示，歡迎採購台中優質水果，助農民挺過疫情難關。盧秀燕中午化身超級推銷員，與中信兄弟啦啦隊長小安及高人氣隊員峮峮，透過線上直播，推廣台中在地西瓜、茂谷柑、紅龍果等製成的冰棒、雪花冰及優格義式冰淇淋，許多網友不惜利用午休觀看，大讚「這碗冰太誘人」、「這週衝台中了啦」。盧秀燕表示，炎炎夏日，自然就會想到要吃冰，這次農業局與台中在地業者開發茂谷柑雪花冰，及紅龍果優格義式冰淇淋，也與知名冰棒品牌春一枝聯名推出台中茂谷柑冰棒，炎熱夏天來嚐一下台中在地清涼的水果冰，可瞬間消暑，歡迎民眾捧場。盧秀燕請民眾認明選購台中水果，她說，台中水果精緻高級，像是海線砂質土壤特別適合西瓜、花生、地瓜等農特產生長，特別是今年雨水較少、西瓜香甜，銷量特別好。此外，她也推薦茂谷柑等柑橘類、梨子、甜桃、紅龍果及荔枝等水果。台中市農業局指出，台中5月份當季鮮果有西瓜、甜桃及梨子，西瓜以龍井、大肚、清水及大安為主要產區，品種是黃肉的小玉西瓜，口感香脆多汁帶「沙甜」。每年4至5月則是平地甜桃成熟時刻，產區有新社、東勢、太平等地區，品種主要有「紅玉」、「福利美」、「春豐」等品種。", "title": "推廣台中在地水果  盧秀燕直播行銷"}
{"summarization": "環保署今天召開台北港轉爐石填海造地環差案，在開發單位承諾增加海域魚類重金屬監測、擬定海域水質重金屬濃度增量自主警示管制規範等，本案通過初審，將進環評大會審查。", "article": "環保署今天召開台北港轉爐石填海造地環差案，在開發單位承諾增加海域魚類重金屬監測、擬定海域水質重金屬濃度增量自主警示管制規範等，本案通過初審，將進環評大會審查。行政院環境保護署今天召開「台北商港物流倉儲區填海造地計畫第三次環境影響差異分析報告（新增造地料源）」專案小組第2次初審會議。開發單位中鋼公司表示，計畫內容主要是推動轉爐石於國內海事工程使用，作為台北港物流倉儲區填海造地回填資材；主要用於防風林帶，與施工通廊或防坡堤留有35公尺安全距離，並維持防風林帶有4公尺以上覆土層。至於外界關心轉爐石是否會有溶出重金屬的情形，中鋼公司出示國內外研究資料，相關檢測標準甚至低於偵測極限值，強調轉爐石穩定性，顯示無重金屬溶出；未來填築期間會先經由第三公正單位現場品質驗證，才能進場。環評委員質疑，在過去監測資料中，曾發生2次海域底泥砷、錳等部分測站濃度偏高的情況。開發單位解釋，調閱歷年淡水河口附近水質資料，發現有不定期砷、錳等數值高升的情況，推測是淡水河將流域中砷、錳輸送至河口，進而影響台北港周圍海域底泥砷、錳含量；強調監測數據仍在合理的範圍內。另有環委認為，報告中未做魚類重金屬檢測，但既然漁會有疑慮就應該幫忙消除，重金屬檢測還是應該做，也能讓漁民在販售上比較安心；另外也希望補充附著性生物重金屬檢測（含物種、項目、頻率）及轉爐石填築對鄰近漁業生態影響評估。環委也要求檢討港區內、外海域水質監測計畫，評估進行每年4季次魚體體內重金屬檢測分析；評估訂定轉爐石允收標準（如粒徑、戴奧辛含量等）、自主管理機制（含數量及品質）及港區外海域水質重金屬濃度增量自主警示管制規範。會議決議本案通過初審，將送大會審查。", "title": "增魚類重金屬監測 台北港填海造地環差案過初審"}
{"summarization": "針對桃園市平鎮區文化公園地下停車場工程崩塌意外，桃園市長鄭文燦今天表示，市府委託桃園市建築師公會做出鑑定報告，並找出原因，會再做行政單位懲處與釐清廠商責任。", "article": "針對桃園市平鎮區文化公園地下停車場工程崩塌意外，桃園市長鄭文燦今天表示，市府委託桃園市建築師公會做出鑑定報告，並找出原因，會再做行政單位懲處與釐清廠商責任。桃園市平鎮區文化公園地下停車場工程日前發生崩塌意外，造成1死2傷，桃園市政府交通局表示，勘查後認為由於「結構計算疏失」，柱與版之間的剪力僅計算1/4，造成結構性破壞。鄭文燦下午出席「全國排班計程車駕駛服務提升課程」後，被媒體問到這起意外的檢討報告進度時表示，所有的工安意外都應該做檢討報告，市府這次委託第三方，由桃園市建築師公會做出鑑定報告，並找出原因、釐清責任，做為後續這類公共工程的參考。鄭文燦說，「無梁版設計」的所有案子都應該進行結構外審，這個是作為制度改革的依據，未來會做最後鑑定報告。市府會依照報告，再決定行政單位懲處名單，也包括營造廠、建築師、結構技師該負擔的責任。他表示，目前整個工程仍然在搶修階段，也需要經過技師及勞動檢查處核定才能搶修，因梅雨季節要來了，希望搶修工程可以先完成，再進行後面的復工計畫，這是有一套處理的程序。鄭文燦也說，任何工安意外都應該釐清責任以及查明原因，也會按照規定進行。交通局表示，初步調查報告中指出，柱與版之間的剪力僅計算1/4，而覆土又未以最高的3.8公尺計算，僅以2公尺計算，造成柱與版間剪力設計值約僅15%，施工填土時造成樓版貫穿剪力破壞。", "title": "平鎮停車場崩塌  鄭文燦：鑑定報告後決定懲處"}
{"summarization": "行政院環境保護署今天審查宜蘭永侒礦場開發案。宜蘭縣政府對此重申反對開發立場，希望捍衛宜蘭好山好水。", "article": "行政院環境保護署今天審查宜蘭永侒礦場開發案。宜蘭縣政府對此重申反對開發立場，希望捍衛宜蘭好山好水。行政院環保署今天審查宜蘭永侒礦場開發案，歷時超過3小時討論後，環評委員認為此案對環境及水源有重大影響，建議進行第二階段環境影響評估。宜蘭縣政府下午發布新聞稿表示，縣長林姿妙感謝中央與環評委員們對這起案件的專業審查、傾聽地方民意，與體認縣民共同保護水源的決心。因這起案件開發後，恐對宜蘭水源造成不可回復的影響，目前已有超過5萬人連署反對，縣府再度重申反對開發立場。林姿妙在今年3月時曾表示，國土計畫法未來將取代目前的區域計畫法，後續將由地方訂出各縣市的草案後送中央核定。針對員山永侒礦業開發案，縣府將在宜蘭縣國土計畫草案中，把永侒預定開發區域劃設為國土保育區第一類，未來將依國土計畫法及相關土地使用管制規則，明定當地禁止或限制使用，以維護縣民良好的居住品質，讓環境及水資源永續。", "title": "宜蘭永侒礦場開發案 縣府重申反對立場"}
{"summarization": "副總統陳建仁即將交棒給前行政院長賴清德，他今天透露兩人曾聊到副總統工作，他告訴賴清德，看總統指派什麼工作，全力以赴就對了。賴清德的能力、政治經驗都比他還豐富，相信總統一定會交付很重要的工作。", "article": "副總統陳建仁即將交棒給前行政院長賴清德，他今天透露兩人曾聊到副總統工作，他告訴賴清德，看總統指派什麼工作，全力以赴就對了。賴清德的能力、政治經驗都比他還豐富，相信總統一定會交付很重要的工作。520卸任前夕，副總統陳建仁下午在總統府副秘書長李俊俋陪同下與府線記者茶敘；會議一開始，播放陳副總統4年來的身影，副總統致詞後開放媒體提問。談到自己這4年來最大的改變，陳建仁先是打趣頭髮變白了，接著強調身處其中讓他了解，在國家政治運作中要面面俱到、考慮周詳，每一個利害相關者都要去整合，這包括年金改革、婚姻平權、武漢肺炎的防疫都是一樣。他並說，政治比學術研究更困難、複雜，他最佩服政治家。他也發現，這4年來，台灣真的可以透過溝通協調，把改革完成，讓他對台灣更有信心，也相信在未來道路上會走得更穩。被問到會給賴清德何種建議？他說，任何政策不可能得到每個人的讚賞，「有褒有貶本來就是政治會面臨到的」。他說，不管是當初的年改、婚姻平權，還是現在的防疫，都不能因為少數人的批評而灰心喪志，合理的批評應該改進，不合理的批評則是要一笑置之，堅持理想進行，「這是很重要的」。陳建仁也提到，賴清德跟他聊到擔任副總統的工作，他告訴賴清德，副總統是備位元首，很重要是看總統指派的工作是什麼，然後全力以赴就對了，蔡總統是一位知人善任的好總統。他表示，賴清德不論是在能力、政治經驗上，都比他還豐富，相信總統一定會交付賴清德很重要的工作，有新的使命來創造新的局面，使台灣的政治愈來愈好，使台灣往自由、民主、人權的道路上走得愈踏實。陳建仁說，這4年蔡總統領導團隊，台灣一直不斷革新、前進，相信未來4年賴清德一定可以輔佐蔡總統，把台灣帶往更向上提升、更好的一個境界。被問到蔡總統4年來的改變，陳建仁表示，讓他看到一個政治人物有自己的理想，到後來能夠更深入了解不同民間的需要所做的一個改變，蔡總統的改變相信大家都已經看到，且將台灣帶往更美好的未來。陳建仁說，就近觀察蔡總統改變很多，包括做事情更圓融且更包容，使得整個團隊在總統領導之下往前走，整個團隊的和諧度相當高，對領導者而言，這是很不容易的事，更重要是，讓別人感受到團結一致。", "title": "陳建仁盛讚賴清德 可輔佐蔡總統讓台灣更好"}
{"summarization": "疫情帶動宅經濟，中國網路商騰訊科技13日公布第1季財報，總營收年增26%，成為少數業績逆勢成長的中國企業。旗下的騰訊遊戲營收更年增31%；社群平台微信月活躍用戶超過12億，年增8.2%。", "article": "疫情帶動宅經濟，中國網路商騰訊科技13日公布第1季財報，總營收年增26%，成為少數業績逆勢成長的中國企業。旗下的騰訊遊戲營收更年增31%；社群平台微信月活躍用戶超過12億，年增8.2%。證券時報下的新媒體券商中國今天報導，騰訊是近期港股最熱門公司，最新市值約港幣4.1兆元（約新台幣15.58億元），馬化騰超越阿里巴巴創辦人馬雲，穩居首富之位。根據騰訊今年首季財報，總營收突破1000億元大關，達人民幣1080.65億元（約新台幣4538.73億元），年增26%。淨利潤289億元，年增6%，意味著每天淨賺3.2億元；而若按照非國際財務報告準則，淨利潤更達270.79億元，年增率高達29%。疫情期間，宅經濟有力地推動了騰訊遊戲等文化娛樂業務發展，遊戲收入372.98億元，較上年同期成長31%，遊戲收入占總收入的比例升至35%。其中，微信月活躍用戶超過12億，上升8.2%。隨著用戶行為呈現從線下轉移至線上，微信透過內含的應用軟體「小程序」進一步融入用戶日常生活服務，尤其是日用品購買及民生服務，小程序日活躍帳戶數超過4億。防疫政策也對微信有利。中國官方推廣「健康碼」並藉此管控武漢肺炎疫情下的出行。截至5月12日，騰訊防疫健康碼相關小程序總訪問量超235億，亮碼80億人次，覆蓋超過21省區400多個城市的10億人口。騰訊第一季來自社群網路收入251.31億元，年增23%，主要受遊戲內虛擬道具銷售、音樂及影片訂閱等數位內容服務推動。報導說，疫情期間，由於網路用戶使用時間提升，帶動了網路行業的用雲量大幅成長。目前，騰訊雲在電商類公有雲服務中市場占有率排名第一，服務了國內超過70%的遊戲公司。網路影片行業中，騰訊雲滲透率達到90%。截至目前，騰訊雲已進入東南亞、日韓、北美、歐洲等市場，基礎設施涵蓋全球5大洲26個地理區域，在53個可用區營運。", "title": "疫情帶動宅經濟  騰訊首季營收增加近3成"}
{"summarization": "國發會主委陳美伶確定不續任，但她將工作到最後一刻，預計下週端出「後COVID-19台灣經濟發展策略」；她說，「算是我的臨別論文」。", "article": "國發會主委陳美伶確定不續任，但她將工作到最後一刻，預計下週端出「後COVID-19台灣經濟發展策略」；她說，「算是我的臨別論文」。行政院長蘇貞昌14日率領內閣總辭，陳美伶確定不續任，不過她秉持「做好每一天」的心態，早上參加完行政院會後，下午特別與媒體預告，5月20日之前將端出後疫情時代的經濟報告。對工作盡心盡力的她，其實內心還是有些委屈。陳美伶坦言，今天與蘇貞昌會面時，兩度詢問「是不是我做的不好，才把我換掉？」蘇貞昌當場回應不是，也肯定她的努力，但模糊帶過撤換原因。由於近期媒體揣測人事時，曾指出陳美伶是因表現不好才被撤換，陳美伶表示，對於政治的放話文化感到有些灰心，未來不會留在公職領域。其實昨天晚上，副總統陳建仁有徵詢陳美伶是否願意擔任考試委員，陳美伶婉拒「我謝謝他」；她今天也說，已經接到學校詢問是否願意兼課，但她不會這麼快下決定。陳美伶表示，這次疫情當中，其實有許多問題被凸顯，也揭露不少產業發展趨勢，儘管國發會未參與政院紓困，仍努力發揮幕僚角色，針對後疫情時代的前瞻布局、產業規劃，以及省思做出報告，「不用人家交代，我們有自己在做」。陳美伶點出疫情期間幾大現象，各國政府對人流採取強力管制措施，零接觸經濟因應而生，未來可能成為常態；工作、生活型態也有改變，居家辦公、遠距學習更為頻繁。供應鏈方面，陳美伶表示，受到疫情影響，全球供應鏈一度出現斷鏈危機，預期供應鏈未來會朝「短鏈」發展，政府應該思考要怎麼鏈結，才不會走向碎片化、無法生產的情況。她預告，「我們有提出一些過去比較沒想到的作法」。陳美伶說，有一種說法是疫情將成為常態性，因此大健康產業更為重要，從健康促進、預防，到科技防疫、精準醫療、智慧醫療，整個串聯起來，就是大健康產業，可以與現有五加二產業當中的生技醫藥做連結。她也強調，很多新創團隊在科技防疫有幫上忙，這當中open data扮演蠻多角色，可以預見，資料經濟一定是下一世代產業。談起任內推動業務，陳美伶坦言還是有點遺憾，如開放資料法整個架構都已完成，開始寫條文了；近幾年積極爭取歐盟一般資料保護規範（GDPR）的適足性認定，原本預計3月進行最後一次技術性協商，但受到疫情影響，時程因此拖延。不過陳美伶說，國發會已經大致完成個資法修正草案，目前規劃翻譯後給歐盟確認，然後將歐盟意見納入下次技術性協商的討論內容，若後續獲得行政院支持，GDPR適足性認定應該可以有所進展。儘管陳美伶不再續任國發會主委，對於任內推動的業務仍非常有使命感，她表示，5月18、19日都還有會議，預計19日下午3、4時開完會後，才會開始整理辦公室。對於下一步規劃，陳美伶說，不見得想待在公職，目前已經有學校詢問她是否有意願兼課，但她不急著下決定，想要先沉澱一下。", "title": "後疫情台灣經濟策略 陳美伶下週端出臨別論文"}
{"summarization": "駐日代表謝長廷今天投書日媒指出，台日加強合作以期戰勝冠狀病毒疾病，但台日合作的一個阻礙就是台灣被排除在世界衛生組織（WHO）之外，呼籲日本各界支持台灣參加WHO。", "article": "駐日代表謝長廷今天投書日媒指出，台日加強合作以期戰勝冠狀病毒疾病，但台日合作的一個阻礙就是台灣被排除在世界衛生組織（WHO）之外，呼籲日本各界支持台灣參加WHO。謝長廷在日本產經新聞投書指出，台日隔著海洋相鄰，地震、颱風防災是台日共通的課題，近年來大規模災害發生時，形成互助的「善的循環」。這次2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的防疫也是如此，台日的深厚友誼不變。謝長廷表示，台灣17年前經歷過嚴重急性呼吸道症候群（SARS）的經驗，這次武漢肺炎疫情的防疫，初期就採取邊境管制、嚴格的隔離等措施，大致上成功地遏止社區感染的發生。雖然台灣一度發生缺口罩的情況，但後來增強生產能量，4月底時每天產能達1700萬片，足以供應所需，因此台灣願對缺乏醫療物資的國家伸出援手，因為戰勝新型冠狀病毒是全世界共同的責任。謝長廷說，4月21日台灣捐贈日本的200萬片醫療用口罩運抵東京成田機場，他與「日華議員懇談會」會長古屋圭司在機場等待，看到掛著寫有「Taiwan Can Help」、「台灣日本友好」的紅色橫幅，裝載口罩的貨物箱從貨機推出時，內心有一股「患難見真情」的感受。這些口罩被分送到日本各地的醫療機關與特殊教育學校等，但願能略盡棉薄。謝長廷表示，台日民間的合作也非常熱絡。尤其是旅居日本的台灣人很擔心日本的疫情，為了戰勝病毒而共同奮戰，盼有助於日本社會。他說，最近日本的電視節目介紹很多台灣的防疫對策。台日為了合力擊敗新型冠狀病毒這個共同的敵人，希望加強合作，但台日合作有一個阻礙，那就是台灣被排除在世界衛生組織（WHO）之外。旅居日本的台灣人對此也感到不安與不平，台灣人的團體每年5月當世界衛生大會召開前，都會呼籲各界支持台灣參加WHO。謝長廷在這篇投書的最後指出，期盼繼續獲得日本各界的支持，讓台灣防疫的相關經驗能與WHO會員國共享，也期盼台日互相扶持，早日度過難關。", "title": "謝長廷投書日媒 籲日本各界挺台灣參加WHO"}
{"summarization": "IC設計服務廠創意股東常會今天決議，通過去年度盈餘每股配發新台幣5元現金股息，董事會訂6月1日為除息交易日。", "article": "IC設計服務廠創意股東常會今天決議，通過去年度盈餘每股配發新台幣5元現金股息，董事會訂6月1日為除息交易日。受美中貿易衝突影響，全球半導體成長趨緩，加上虛擬貨幣市場降溫，創意去年營運面臨下滑壓力，全年營收107.1億元，年減20%；稅後淨利6.33億元，年減36%，每股純益4.73元。創意股東會除承認去年度財報外，並決議每股配發5元現金股息，董事會訂6月1日為除息交易日；若以今天收盤價217.5元計，現金殖利率約2.3%。創意股東會同時完成董事全面改選，4席董事與5席獨立董事全數順利連任，新任董事會一致推舉曾繁城續任董事長。", "title": "創意通過每股配息5元  6/1除息"}
{"summarization": "立法院司法及法制委員會今天初審通過刪除監察法第17條，將現行懲戒機關對彈劾案超過3個月未結辦者，監察院得質問等規定刪除；全案不須交由黨團協商。", "article": "立法院司法及法制委員會今天初審通過刪除監察法第17條，將現行懲戒機關對彈劾案超過3個月未結辦者，監察院得質問等規定刪除；全案不須交由黨團協商。立法院司法及法制委員會今天審查民進黨立法院黨團擬具「監察法刪除第17條條文草案」。現行監察法第17條規定，「懲戒機關對彈劾案逾3個月尚未結辦者，監察院得質問之，經質問後並經調查確有故意拖延之事實者，監察院對懲戒機關主辦人員得逕依本法第6條或第19條的規定辦理之。」民進黨團提案說明指出，憲法第77條明定，公務員的懲戒由司法院掌理，而掌理公務員懲戒事件的公務員懲戒委員會是司法機關，基於權力分立原則，其職權的行使應受其他憲法機關的尊重。民進黨團表示，懲戒機關均已法庭化，依法應獨立行使審判權。為維護憲政體制，以及依據公務員懲戒委員會組織法及法官法的規定，懲戒機關依法應獨立行使審判權，但本條文賦與監察院質問懲戒機關的權限，逾越監察權對司法權制衡的界限，已屬干涉審判並違反憲法權力分立原則，有欠妥適且不合時宜，因此提案刪除。監察院秘書長傅孟融說，監察法第17條的立法意旨，是在督促懲戒機關，若有故意拖延審議情事者，得對懲戒機關主辦人員行使彈劾權或糾舉權，藉以追究其行政責任。傅孟融指出，監察院行使質問的目的，是促使其善盡行政監督之責，並且本於憲法職權調查懲戒機關，對於審理程序有無故意拖延情事，從外部監察機關的立場，與立法機關行使「質詢」有所不同。傅孟融也說，監察院對於懲戒機關非涉及審判核心事項行使「質問」，並無逾越權限，也沒有干涉審判獨立而有牴觸憲法的疑慮。傅孟融表示，懲戒機關雖然有訂定相關辦案期限進行規範，但這僅屬於內部的行政管考措施，有沒有從制度上建立外部監督的必要，宜審慎以對，因此建議維持現行條文，不予刪除。對此，民進黨立法院黨團總召柯建銘說，他站在憲政體制的理論上討論，歷史問題應予以解決，監察法第17條違反權力分立原則，徹底違憲，而且沒有檢察機關可以干涉司法機關，黨團提出這個案子就是要解決問題，只要把這條修掉，20幾年來的歷史糾葛就會全部不見，請不要做違憲的言論。經在場立委討論後，對於刪除監察法第17條並無異議，召委周春米裁示，全案審查完竣，不須交由黨團協商。", "title": "彈劾案逾3個月未結辦監院得質問 立院初審刪除"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情趨緩，八大行業有條件解禁，台南市長黃偉哲今天視察北區一家舞廳時表示，業者一直有要求復業的聲音，只要符合中央規定，市府就會一家家地開放。", "article": "武漢肺炎疫情趨緩，八大行業有條件解禁，台南市長黃偉哲今天視察北區一家舞廳時表示，業者一直有要求復業的聲音，只要符合中央規定，市府就會一家家地開放。黃偉哲今天下午視察北區一家舞廳，他接受媒體訪問時表示，業者一直有要求復業的聲音，中央也把復業條件的SOP開出來，只要符合中央規定，地方可以考量。黃偉哲表示，市府將一家家地看酒店及舞廳，再討論是否符合中央規定，做出決定後再通知業者，這個過程沒有時間表。他說，中央規定KTV有實名制登記，他認為舞廳和酒店也要實名制登記。至於酒店及舞廳未營業，陪侍小姐轉入地下，黃偉哲表示，這是全國性的問題，小姐轉入地下反而更難查察，但市府對轉入地下的人，絕對是取締。黃偉哲說，市府將依標準查察會勘，正當合法登記的酒店、舞廳，需受相關法律管制，市府除取締不合法的工作者外，也會思考業者聲音，更周延考量。台南市政府經濟發展局長陳凱凌表示，市府4月9日依中央流行疫情指揮中心指示，要求台南市有營業登記的2家酒店及4家舞廳停業，並通知其他特定行業業者應實施實名制登記，戴口罩，量體溫，保持社交安全距離等防疫措施。目前台南市政府聯合稽查小組及市警局擴大臨檢時，都會要求業者必須落實中央流行疫情指揮中心規定的防疫措施，若指揮中心宣布放寬管制措施，市府將依規定辦理。", "title": "黃偉哲：符合中央規定 八大行業就開放"}
{"summarization": "一輛小轎車今天在苗栗縣苗140線三義路段，停等禮讓從路旁混凝土廠駛出欲左轉的砂石車，遭後方另一直行砂石車推撞，車體瞬間遭夾擊，幾乎成廢鐵，車上老夫婦一死一重傷。", "article": "一輛小轎車今天在苗栗縣苗140線三義路段，停等禮讓從路旁混凝土廠駛出欲左轉的砂石車，遭後方另一直行砂石車推撞，車體瞬間遭夾擊，幾乎成廢鐵，車上老夫婦一死一重傷。苗栗縣警察局苗栗分局指出，這起車禍發生在上午近10時，由李姓男子（42歲）駕駛的砂石車沿苗140線東往西直行，在17公里處前路段，疑未注意前方路況，煞車不及，追撞前方自小客車，隨即又撞上正從一旁混凝土廠駛出、由鄒姓男子駕駛的砂石車。3車連環追撞，中間的自小客車慘遭前後大車夾擊，幾乎成了廢鐵，車上一對老夫婦受困在嚴重扭曲變形的車體中，經消防隊利用破壞機具搶救脫困，駕駛陳姓丈夫（70歲）重傷、副駕駛座的郭姓妻子（66歲）已無生命跡象，送醫不治；另外2輛砂石車駕駛均輕傷。車禍事故發生在一間混凝土廠前，根據現場監視器影像，自小客行經廠區前，見有砂石車自右方廠區駛出準備左轉，於是放慢車速停等，未料下一秒，即遭後方砂石車猛力推撞，瞬間宛如肉餅被擠壓在2輛砂石車間，現場一片凌亂。警方指出，混凝土廠前出入口未設有紅綠燈，該路段速限為60公里，2名砂石車司機酒測值均為零，經研判應為李姓砂石車司機未注意車前狀況而肇事，將依業務過失致死罪嫌偵辦，並待檢警進一步相驗後釐清相關肇責。", "title": "苗140線砂石車追撞 轎車成廢鐵妻死夫重傷"}
{"summarization": "保險集團「倫敦勞合」（Lloyd's of London）今天預估，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情將導致全球保險業損失約2030億美元。", "article": "保險集團「倫敦勞合」（Lloyd's of London）今天預估，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情將導致全球保險業損失約2030億美元。「倫敦勞合」在聲明中表示，估計2020年保險業因疫情而須負擔的承保損失大約1070億美元，這將是保險業最重大理賠金額的幾個年度之一，理賠金額和2005年、2017年發生災難性風暴的時候相當。但聲明提到，不同於其他事件，保險業在這波疫情中，將經歷投資組合損失約960億美元，使得預期保險業整體損失將達2030億美元。此外，「倫敦勞合」將為疫情理賠案支出高達43億美元，相當於2001年九一一恐怖攻擊事件之後的理賠規模。「倫敦勞合」表示，由於疫情影響深遠，將支付30億美元到43億美元給全球客戶，若目前各地實施的防疫封鎖措施延長，損失還會進一步增加。", "title": "疫情影響 全球保險業年度損失恐達2030億美元"}
{"summarization": "持續拓展國際網絡連結，國藝會推出台灣第一個研究國際當代藝術策展文化的線上書寫平台「策展學」（Curatography），將於15日上線。", "article": "持續拓展國際網絡連結，國藝會推出台灣第一個研究國際當代藝術策展文化的線上書寫平台「策展學」（Curatography），將於15日上線。國家文化藝術基金會（簡稱國藝會）今天發布新聞稿表示，成立「策展學」平台目的在於對策展進行反思，促進當代亞洲跨領域知識的發生，集結對文化生產具有重要影響的策展實踐寫作。國藝會強調，21世紀的策展實踐，逐漸在社會中扮演著更多不同的角色，在全球藝術體系裡的發展位置與軌跡，也不斷替換更迭。無論是在日常生活中還是藝術場域裡，「策展」作為廣義的展演實踐，已經成為文化中不可或缺的一環。為了持續拓展國際網絡連結，國藝會委託台灣文化產業學會籌組亞洲策展聯盟，建置了「策展學」（Curatography）線上書寫平台。今年度由林宏璋、徐文瑞、張懿文、羅秀芝擔任編輯群，號召國內外重要文化實踐者、策展人、藝術家、學者等參與書寫，包括印度瑞克斯媒體小組（Raqs Media Collective）、第15屆卡塞爾文件大展（2022）策展團隊成員埃德．達瑪萬（Ade Darmawan）與馬讓．安登（Mirwan Andan）、新加坡南洋理工大學助理教授蘇菲．格茲（Sophie Goltz）、巴黎東京宮策展人尤恩．古梅爾（Yoann Gourmel）等，台灣則有郭昭蘭、徐文瑞、羅秀芝、林宏璋與張懿文等參與書寫。國藝會表示，「策展學」線上書寫平台將以台灣為基地，連動亞洲國際策展網絡為目標，串連國藝會本身的「視覺藝術策展專案」及「策展人培力@美術館」10餘年來培育台灣策展人才的成果，通過線上書寫與出版的網絡連結，邀集國內外策展人、藝術家及文化研究者共同關注亞際間的國際文化對話，打造兼具台灣觀點與國際視野的策展學平台。", "title": "對策展進行反思 國藝會成立國際策展書寫平台"}
{"summarization": "中橫公路通車一甲子，位於台8線78公里處的晉元橋，傳頌著抗日時，死守四行倉庫謝晉元團長的事蹟，一名抗日民族英雄，一座連結兩地的橋梁，在不同時空，有了故事的連結。", "article": "中橫公路通車一甲子，位於台8線78公里處的晉元橋，傳頌著抗日時，死守四行倉庫謝晉元團長的事蹟，一名抗日民族英雄，一座連結兩地的橋梁，在不同時空，有了故事的連結。公路總局谷關工務段今天表示，中橫公路是台灣第一條串聯東部與西部的公路系統，也是一條充滿故事的公路，不論是在人物、橋隧乃至於沿路風景，皆隱含了滿滿的故事。谷關工務段指出，謝晉元出生1905年4月26日，盧溝橋事變為中日戰事拉開序幕，淞滬會戰爆發後，故總統蔣介石下令50萬國軍退出上海戰場，命謝晉元所帶領的軍團續留閘北作戰，負責掩護大軍撤退，著名的死守四行倉庫戰役展開。谷關工務段指出，若無謝晉元等抗日英雄奮勇抗敵，換取大部隊撤退時間，成了對日戰役勝利關鍵因素之一，便無日後台灣脫離日本殖民的結果。因此，在台8線上將橋梁取名晉元橋，便是讓謝晉元的事蹟，不僅透過歷史書籍流傳，更在常民生活中，扮演著守護橋梁、連結兩地的角色。「晉元橋」興建於1960年，曾因土石流導致橋梁中斷，佳陽部落對外交通僅能靠臨時便道，公路總局重新規劃，施工改建，民國99年竣工通車，新的晉元橋讓佳陽、梨山之間道路更安全。", "title": "中橫通車一甲子  橋梁名紀念謝晉元事蹟"}
{"summarization": "富邦金今天召開線上法說會，受保單責任準備金利率下調影響，並考量國內外市場經濟因素變化，預估今年新契約保費收入可能衰退3成。", "article": "富邦金今天召開線上法說會，受保單責任準備金利率下調影響，並考量國內外市場經濟因素變化，預估今年新契約保費收入可能衰退3成。此外，受到疫情拖累歐美經濟動能，台灣連帶受負面波及，目前國內還看不到復甦動能，富邦金預估，中央銀行第2季可能再降半碼（0.125%）。富邦金控今天召開第1季線上法人說明會，由富邦金控總經理韓蔚廷親自主持。韓蔚廷表示，考量7月1日保單責任準備金利率再降，以及多項措施實施，3月時原本預估富邦人壽今年全年新契約保費應衰退2成，最新評估可能擴大至衰退3成。以去年全年度保費新台幣2063億元計算，今年預估為新台幣1444億元左右。不過，韓蔚廷也提到，因為增加分期繳保單的銷售，富邦人壽今年續年度保費仍有1成的成長，因此，今年全年度總保費，預估只會比去年微幅下降。至於外界關注的利率趨勢，富邦金控首席經濟學家羅瑋表示，預估央行今年第2季有可能繼續降息半碼，主要因素包含：央行總裁楊金龍日前提到，台灣利率還有一點空間，不會實施負利率；以及台灣疫情部分雖然控制得比較好，但台灣是開放型經濟，多少會受到歐美狀況影響，所以預估有可能降息半碼。富邦金4月稅後淨利52.01億元，累計前4月稅前純益為281.64億元，較去年同期成長66%，累計每股盈餘（EPS）為2.75元，一舉拿下金控獲利及每股盈餘雙冠王。富邦金控總資產也創歷史新高，到2020年3月底總資產達8兆5712億元，較去年同期成長9.3%，穩居國內第二大金控公司。受金融市場波動影響投資部位評價，截至2020年3月底富邦金控淨值為5034億元，資產報酬率（ROA）為1.08%，股東權益報酬率（ROE）達16.53%。", "title": "新契約保費收入估衰退3成 富邦金預測央行續降息"}
{"summarization": "無黨籍立委傅崐萁因炒作凱聚等股票，最高法院今天駁回更三審上訴定讞，傅崐萁被判2年10月徒刑須入獄。花蓮地檢署下午指出，不會受傅崐萁立委身分影響，預計2週內傳喚執行。", "article": "無黨籍立委傅崐萁因炒作凱聚等股票，最高法院今天駁回更三審上訴定讞，傅崐萁被判2年10月徒刑須入獄。花蓮地檢署下午指出，不會受傅崐萁立委身分影響，預計2週內傳喚執行。花蓮地檢署主任檢察官陳旭華接受媒體聯訪表示，判決確定後，本應由台北地檢署執行，但因傅崐萁戶籍地在花蓮，今天下午3時許接獲北檢囑託執行，因此立刻分案辦理及啟動相關機制，也將召開會議，討論後續程序，確保執行順利。陳旭華指出，傳喚時間點會審酌相關案件和卷證資料，至於是否正值立法院院會期間，不在考量內，會盡快依法發出傳票。不過，媒體追問傳喚確切時間點，陳旭華指出，以傅崐萁前年因炒作合機股票案例，判刑到傳喚時間約10天左右，立案後就會盡快發出傳票，原則上時間點不會差太多，大約2週內會執行傳喚。", "title": "傅崐萁炒股判刑定讞 花蓮地檢2週內傳喚入監"}
{"summarization": "武漢肺炎衝擊加上封城管制，輪胎廠首季營收表現退色，輪胎廠建大首季每股淨損0.6元；正新輪胎營收195.5億元，年減達27%，每股淨損0.61元。", "article": "武漢肺炎衝擊加上封城管制，輪胎廠首季營收表現退色，輪胎廠建大首季每股淨損0.6元；正新輪胎營收195.5億元，年減達27%，每股淨損0.61元。建大今天公布首季財報，營收64.19億元，較去年同期減少16%；首季歸屬母公司淨損5.24億元，每股虧損（EPS）0.6元。建大工廠分散在中國深圳、昆山、天津、越南、印尼等地，首季受武漢肺炎及封城影響，導致營收衰退，首季毛利率19%，較去年同期上升1.5個百分點，主要受惠石油價格下跌，原料成本控管得宜。建大說明，深圳廠土地開發案於今年初結束，根據建大員工勞動合約，必須發放經濟補償金、類似遣散費總計約6.63億元，導致稅後虧損；若不計算經濟補償金，建大本業獲利1.4億元，優於去年同期。另外，建大深圳舊廠將與港資佳兆業集團合建開發，預計今年下半年將舊廠清空，進入實質開發階段，廠房土地面積約5萬坪，將興建商辦與住宅大樓，分屋比例為建大35%至45%，預估2023年完工。法人評估，整體開發利益上看千億，有望挹注建大未來表現。正新公告首季財報，營收195.5億元，年減達27%；稅後淨損19.88億元，每股虧0.61元。正新說明，首季主要受武漢肺炎影響，中國實施封城，工廠、車廠停工，歐美各國在3月底陸續實施封城措施，影響產品出貨，同時衝擊需求，讓首季營收、獲利均衰退。展望第2季，正新認為，第1季受疫情影響最劇，中國第2季逐步復工，歐美國家也陸續考慮解封，正新評估第2季營收仍呈衰退，估年減達20%，虧損較第1季收斂，第3季開始將逐季轉佳。", "title": "疫情封城雙重衝擊 正新建大首季每股虧0.6元"}
{"summarization": "刑事局日前破獲國內最大非法盜版網站「楓林網」，並引發上百個盜版網站陸續關閉。美國在台協會（AIT）、美國商會和OTT協會今天特別參訪刑事局，並達成建立台美查緝窗口等兩共識。", "article": "刑事局日前破獲國內最大非法盜版網站「楓林網」，並引發上百個盜版網站陸續關閉。美國在台協會（AIT）、美國商會和OTT協會今天特別參訪刑事局，並達成建立台美查緝窗口等兩共識。刑事局電信偵查大隊日前和美國電影協會（MPA）跨境合作分享情資和依法蒐證，4月宣布偵破國內最大非法盜版網站「楓林網（8maple.ru）」，包括日本內容產品海外流通促進機構（CODA）和多家國內媒體都委任律師提告，初估統計侵權金額近新台幣10億元。由於此案為台美近年跨境合作查緝大型網站的成功案例，且後續引發上百個盜版網站陸續關站的蝴蝶效應。包括AIT和台北市美國商會等多個單位今天特地到刑事局參訪、交流。刑事局也舉行「台美攜手保護智慧財產，宣誓強化打擊網路犯罪」記者會，局長黃明昭表示，刑事局和警政署保二總隊近一年來查獲多起數位侵權和一般網路侵權案件，成果豐碩，偵破「楓林網」佳績也獲美方讚賞，今天多方交流活動也達成兩項共識。黃明昭指出，首先，美國未來相關專業領域訓練，將邀國內相關偵辦單位參加；其次，美方也會和國內查緝單位建立窗口，進行相互情資交流和案件偵辦。台北市美國商會執行長傅維廉（William Foreman）也表示，感謝台灣警方努力破獲「楓林網」，美國商會6月將發表的白皮書也將肯定台灣相關表現和重視，期待台美保持良好互動、加強合作，共同努力保護合法智慧財產權。經濟部智慧財產局長洪淑敏說，智慧財產權為企業重要資產，這也是中美貿易戰所關注重點之一，希望加強台美雙方合作，建立台灣優質智慧財產權環境，吸引外資以促進產業發展。台灣線上影視產業協會OTT理事長錢大衛則指出，根據資策會資料顯示，台灣每年因盜版所損失金額達283億元，警方破獲「楓林網」後，不但讓上百個盜版網站隨之自動關閉，所有正版平台業者流量也飆升約5成。刑事局表示，為落實保護智慧財產權政策，統計各警察機關執行查緝非法侵權案，自2018年起迄今年3月止已達8942件，侵權金額逾260億元，為有效遏止網路犯罪持續發生，未來亟需與美方、國內智慧財產局及相關權利人團體攜手合作，強化跨境共同打擊能量。", "title": "刑事局偵破楓林網受矚 台美加強查緝合作"}
{"summarization": "中原大學副教授招名威遭學生與家長投訴，疑似找他自己指導學生開設生醫公司，並將學生掛名為公司董事長；中原大學今天證實接獲投訴，已成立調查小組了解事件經過，強調全力保護學生。", "article": "中原大學副教授招名威遭學生與家長投訴，疑似找他自己指導學生開設生醫公司，並將學生掛名為公司董事長；中原大學今天證實接獲投訴，已成立調查小組了解事件經過，強調全力保護學生。招名威日前教學時在課堂上的發言引起熱議，有人向聯合報投訴指出，招名威曾涉及找自己指導的碩、博士生在外開設生醫公司，並且將學生掛名公司的董事長。中原大學對此表示，證實接獲學生和家長的投訴，已成立調查小組了解事件經過，強調會全力保護學生。招名威今天則未接電話回應投訴內容。", "title": "招名威疑將學生掛名公司董座  中原：證實接獲投訴"}
{"summarization": "台股今天收在10780.88點，大跌157.39點，成交值放大至新台幣1858.88億元，外資今天賣超189.58億元，近9個交易日僅有一天買超，今年以來累計賣超逾6175億元。", "article": "台股今天收在10780.88點，大跌157.39點，成交值放大至新台幣1858.88億元，外資今天賣超189.58億元，近9個交易日僅有一天買超，今年以來累計賣超逾6175億元。台灣證券交易所統計，三大法人今天合計賣超221.45億元，其中外資及陸資賣超達189.58億元，自營商賣超35.19億元，投信買超3.32億元。外資今天買超第1名為期貨信託指數股票型基金，富邦VIX連結美國芝加哥選擇權交易所推出的波動率指數（VIX），也稱恐慌指數，為美國標準普爾指數的反指標，如果波動率夠大，通常標準普爾指數下跌VIX就上漲。扣除富邦VIX及另一檔期貨信託指數股票基金元大滬深300正2微星、華航、東森、英業達、晶豪科。包括筆電代工、印刷電路板、記憶體IC設計等族群。外資今天賣超前10名依序為元大台灣50反1新光金、開發金。除了元大台灣50反1為期貨信託指數型股票基金，其他多為金融股，並包括權值股台積電等大型電子股。", "title": "外資賣超189億 今年以來提款逾6175億"}
{"summarization": "蘋果代工廠和碩公布2020年第1季財報，受到淡季及疫情影響，營業損失新台幣2.82億元，自2011年第2季以來本業首度轉虧；但業外收入挹注19.81億元，每股盈餘0.59元。", "article": "蘋果代工廠和碩公布2020年第1季財報，受到淡季及疫情影響，營業損失新台幣2.82億元，自2011年第2季以來本業首度轉虧；但業外收入挹注19.81億元，每股盈餘0.59元。和碩今年第1季合併營收2784.78億元，季減33.4%，年減5.3%；營業毛利61.65億元，季減58.9%，年減7.6%；在匯兌收益6.32億元及其他收入13.49億元挹注下，業外收入達19.81億元；歸屬母公司稅後淨利15.45億元，季減81.2%，年增16.1%；每股盈餘（EPS）0.59元。和碩表示，今年第1季營收較去年同期下滑，主要因為工作天數較少、產品季節性因素及武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響生產。從產品類別來看，雖然第1季是傳統淡季，和碩3大產品仍受到疫情影響，其中運算產品及消費電子產品今年第1季營收分別年減13%、40%，通訊產品營收與去年同期持平。和碩4月筆電出貨約90萬至95萬台，月增近60%，主要因為消費型筆電需求增加，且第1季部分出貨遞延到第2季；桌機與主機板4月出貨合計約75萬台，與3月持平。整體而言，資訊產品成長較強勁，消費與通訊產品的成長性還要看市場需求變化。", "title": "和碩第1季本業轉虧 業外挹注每股賺0.59元"}
{"summarization": "美國的新型冠狀病毒病例暴增，醫療用品稀缺，苦惱的醫師自比為上戰場卻沒子彈的士兵。有天，一架貨機載著醫護人員亟需的N95口罩降落在洛杉磯機場，卻不見得有助防疫。", "article": "美國的新型冠狀病毒病例暴增，醫療用品稀缺，苦惱的醫師自比為上戰場卻沒子彈的士兵。有天，一架貨機載著醫護人員亟需的N95口罩降落在洛杉磯機場，卻不見得有助防疫。在美國，已有缺乏關鍵防護裝備的醫護人員在照料2019冠狀病毒疾病（COVID-19）患者之後感染。在貨機抵達洛杉磯這天，一名急診室醫師就因感染病毒而死亡，他先前曾傳訊向朋友訴苦，缺乏防護用品或N95口罩，讓他覺得很不安全。根據美國急診醫師學會（American College of Emergency Physicians, ACEP）說法，這是國內通報的首起類似病例。N95口罩可過濾掉95%的空氣傳播粒子，包括一般外科用口罩無法攔阻的細小粒子。3月底那天晚上，運抵美國的醫療用品卻不能解決問題。美聯社調查發現，那批口罩是偽劣品，全美各醫院所使用的數以百萬計醫用口罩、手套、防護衣及其他醫療用品也是，人命因此暴露在風險中。疫情爆發前，聯邦貿易執法機關關注的是奢侈品和電腦軟體的粗劣山寨貨，其中多數來自中國。疫情在美國蔓延後，執法機關把目光轉向醫療用品。時至今日，隸屬美國國土安全部移民暨海關執法局（ICE）的國土安全調查處（HSI）已逮捕11人、扣押519批貨物。然而，國土安全調查處表示，假貨仍源源不斷進入美國，不只是口罩，還有標示不清的藥物、假的病毒篩檢工具和療法。國土安全調查處的全球貿易調查助理主任佛朗西斯（Steve Francis）說：「這真的前所未見。這對那些想做好事、想幫忙的人來說，真的是很糟糕的時刻，他們最終都被利用了。」美聯社在檢視送抵洛杉磯的貨物影片時發現了山寨口罩。這些口罩露出馬腳的地方是只有耳掛式鬆緊環，而真貨應有環過後腦的頭戴式繫帶，這樣才能更貼合。這些黃色和藍色箱子卸貨在南加州的倉庫，上面有中國工廠「上海大勝」的名稱。箱裡的口罩打上美國國家工作安全與保健研究中心（NIOSH）核可的印記，意味已由美國政府認證為安全，可供醫療設施工作人員使用。這些口罩送抵美國的前一天，美國疾病管制暨預防中心（CDC）正好發布具體警告：所有耳掛式的上海大勝N95口罩都是假貨。耳掛式口罩製造成本較低，但不如採用繫帶的口罩那麼有效，因為攜帶病毒的細小空氣飛沫仍可從縫隙被人體吸入。美聯社追蹤其他上海大勝的耳掛式N95口罩如何進入美國廣大的醫療體系。出貨標籤、出貨單、認證信及針對十多名買主、經銷商及中間人的採訪，在在指向上海大勝衛生用品製造有限公司總部及繁忙的工廠。上海大勝並未回應美聯社的詢問，美聯社也無法獨立確認這家公司是否同時生產自家品牌的山寨貨，或者如疾管中心在警告中所言，有人盜用上海大勝的認證字號。美國國家工作安全與保健研究中心發言人在電郵中表示，近期收到一些文件，宣稱有從上海大勝工廠直接取得的耳掛式產品有核可標示；但她說，耳掛式的上海大勝N95口罩是假貨。上海大勝則在官方網站發布警語：「我們沒有任何經銷商或分廠。謹防假冒！」中國外交部12日聲明表示，中國為全球防疫提供耐用質優的醫療用品，目前僅有少數出口產品發生品質或標準問題。佛羅里達州進口商庫沃卡（Mark Kwoka）說，依據他在中國的合夥人消息，他認為他收到的上海大勝耳掛式口罩來自上海大勝的工廠，「這有點失控了」。上海大勝是全球N95口罩最大製造商之一，也是中國少數經過認證、能生產美方核准的醫療級N95口罩的公司。幾名在中國工作的中間商說，在平常日子，上海大勝是N95口罩的表率，但在這波疫情忙亂時期，有些人直指，廉價口罩數量暴增。另外，公私機關就算致力提防假貨，也很難跟上聯邦政府反反覆覆的醫療級口罩使用方針。政府官員3月以N95口罩短缺為由放寬標準，食品暨藥物管理局（FDA）還宣布其他未經核准的耳掛式醫用口罩可用於防疫。但政府檢測新到貨款式後，發現多數不合格，FDA於5月7日禁止從65家中國工廠進口口罩，而上海大勝仍在核准進口的14家業者名單上。超過4週時間以來，數以百萬計被認定不適合用於醫療防護的口罩進入美國供人使用；同時各州及地方政府、醫院、私人看護及善心人士花費數億美元購買有瑕疵的口罩。一個N95口罩在疫情大流行前售價約0.6美元（約新台幣18元），如今要價6美元。西維吉尼亞州的軍事暨公共安全廳長山迪（Jeff Sandy）說，他確信州政府提供給醫護人員、消防員、獄政人員的5萬個耳掛式N95口罩是具恰當保護力的「真貨」。但也有一些急救人員不認同。西維吉尼亞州消防員協會主席勞丁（Jerry Loudin）說：「我們的成員在信任這些裝備能保護他們的時候，可能不知不覺讓自己置身更危險境地。」", "title": "美國抗疫用N95口罩稀缺 中國製假貨惹疑慮"}
{"summarization": "多位中國重量級學者最近不約而同針對外交系統和官媒的「戰狼外交」作法警告說，此舉正加深中國與世界之間的鴻溝；學者並呼籲停止有關疫情起源的爭論，因為這只會讓中美更加互推責任。", "article": "多位中國重量級學者最近不約而同針對外交系統和官媒的「戰狼外交」作法警告說，此舉正加深中國與世界之間的鴻溝；學者並呼籲停止有關疫情起源的爭論，因為這只會讓中美更加互推責任。香港南華早報今天報導，在抗擊2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的成果鼓舞下，加上不滿國際社會因為疫情對中國的指責，北京透過社群媒體和官媒大聲地為自己辯護；而在外交系統和官媒的帶動下，中國國內正興起新一波的民族主義情緒。對於這種所謂的「戰狼外交」現象，重量級的中國學者和外交政策智囊非常不以為然，並認為這只會帶來反效果。中國人民大學國際關係學者時殷弘上週在校方主辦的一場線上座談會表示，這種作法原本是要凸顯中國政治制度的優越性以及中國在抗擊全球公共衛生危機中的領導地位，但實際上問題卻複雜得多。時殷弘說，外交系統和官媒未能體察這種複雜性，作法上有欠深思熟慮，急切和高調的手法導致事與願違，反而加深了中國與其他國家之間的鴻溝。時殷弘表示，中國應儘快改變方式，以降低華府政策圈逐漸高漲的反中情緒。此外，時殷弘也呼籲停止有關病毒起源的爭論，「因為這只會讓加重中美之間互推責任的情況」，而找出病毒起源的答案需要時間。南京大學中國南海協同創新研究中心主任朱鋒10日也在學校一場線上座談中表示，這種「戰狼」手法已加劇北京和華府之間的緊張關係。朱鋒呼籲中國當局緩和這種緊張情勢，並調整外交政策。對於外交系統目前出現飽含民族主義作法，中國外交和國家安全領域的重要智囊、北京清華大學國際關係研究院院長閻學通也有所批評。閻學通4月底接受陸媒財新網專訪時說，「一些媒體將我國與歐洲抗疫效果歸結於政治制度不同，這種說法很容易激起歐洲疫情嚴重國家的人的不滿情緒。直接和變相批評他國政治制度，都會引發或加劇意識形態衝突」。這名在外交政策上被歸為鷹派的學者表示，中國外交需要改善的不是細緻，而是理性。他並警告外交政策上的民族主義可能帶來的影響。", "title": "愈戰愈遠 分析：戰狼外交加深中國與世界鴻溝"}
{"summarization": "菲律賓一週內出現至少4起網友誹謗或揚言買凶殺害總統杜特蒂被捕的案例，其中一名推銷員在社群網站批評杜特蒂和他的親信，還說杜特蒂「很蠢」、「瘋了」，結果被逮捕。", "article": "菲律賓一週內出現至少4起網友誹謗或揚言買凶殺害總統杜特蒂被捕的案例，其中一名推銷員在社群網站批評杜特蒂和他的親信，還說杜特蒂「很蠢」、「瘋了」，結果被逮捕。有線電視新聞網菲律賓台這些案例包括：呂宋島中部三描禮士省（Zambales）一名25歲的公立學校教師由於在推特發文，聲稱願支付5000萬披索（約新台幣2966萬元）給任何殺死杜特蒂的人，11日被菲律賓國家調查局探員逮捕。長灘島（Boracay）一名40歲的載客摩托車司機和宿霧省（Cebu）一名26歲女性分別揚言懸賞1億和7500萬披索殺害杜特蒂（Rodrigo Duterte），兩人於12、13日被捕。最新一起案例是菲國南部民答那峨島北傲骨山省（Agusan del Norte）41歲推銷員在社群網站評論時，批評杜特蒂和他的前幕僚、參議員克里斯多夫．吳（Christopher Bong Go），並寫道：「杜特蒂很蠢。杜特蒂瘋了。」民答那峨島東北部卡拉加區（Caraga）警方表示，這名推銷員言論涉及誹謗，將以違反網路犯罪防治法罪名將男子移送法辦。在推特上，部分網友對這名推銷員被捕表達不滿。一名網友說：「人們現在因為他們的意見被捕？即使像這則貼文這麼無害？」另一名網友向杜特蒂當局喊話：「運用你們的資源追捕實際的罪犯，停止這種政治騷擾。」人權律師狄歐克諾（Chel Diokno）批評：「如果總統自己都侮辱參議員、教宗、教會和其他這麼多人，菲律賓國家警署怎麼能逮捕辱罵總統的推銷員？」2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情爆發後，輿論開始關注菲國政府收緊言論管制舉措。狄歐克諾4月初表示，有網友因為在社群網站上發表對政府疫情應變的看法，遭國家調查局約談。另外，一名在台灣的菲籍看護由於錄製影片上傳臉書抨擊杜特蒂，菲律賓海外勞工辦公室4月25日發表聲明說，正與她的仲介和雇主協調將看護「遣返」菲國事宜。關於這起事件，菲律賓駐台代表班納友（Angelito Tan Banayo）4月28日說，是否遣返任何人都屬於台灣政府主權範圍，只有台灣有權決定。在仲介與雇主表達無意資遣這名看護後，班納友1日表示，菲籍勞工遞解出境風波「已經結束，我們可以繼續增進、加強與台灣的雙邊關係」。", "title": "菲律賓一週4起網友反杜特蒂被捕 收緊言論管制惹議"}
{"summarization": "體育署長高俊雄今天表示，兩年前他從國立體大借調至體育署服務，迄今即將期滿，他也會履行自己承諾，返回學校任職，也透露東京奧運延後1年舉辦，是任內最可惜的事。", "article": "體育署長高俊雄今天表示，兩年前他從國立體大借調至體育署服務，迄今即將期滿，他也會履行自己承諾，返回學校任職，也透露東京奧運延後1年舉辦，是任內最可惜的事。行政院長蘇貞昌今天在行政院率領內閣總辭，不過體育署長高俊雄並未在總辭範圍內，對此，他表示，2年前他是從國立體育大學借調至體育署服務，「當時我就有跟校教評報告，我承諾2年之內，一定會回學校。」高俊雄自2018年7月13日到體育署報告，依照規定他的任期最晚至2020年7月12日結束，他開玩笑地說：「當然有時候超前部署，加上東京奧運已經延期了，手頭上應該是沒有急迫的國際競賽，當然紓困的部分還是要繼續進行。」高俊雄強調，任期結束返回學校任職，就是兌現自己當初承諾，就算回到學校，依舊還是在體育界繼續努力，「只是恢復到原來的角色而已，非常感謝這段期間大家的支持。」至於任期內，高俊雄最大的遺憾，就是2020東京奧運延後一年舉行，「本來有機會和大家一起去東京拚，如今奧運延了一年，對我來說很可惜。」", "title": "高俊雄履行承諾 借調期滿將回國體大"}
{"summarization": "前立委蔡豪4年前被控對當時一名他的女員工，接連在高市燕巢區辦公室及汽車旅館性侵及猥褻，今天被橋頭地方法院依乘機性交及強制猥褻罪，判處有期徒刑4年10月，全案可上訴。", "article": "前立委蔡豪4年前被控對當時一名他的女員工，接連在高市燕巢區辦公室及汽車旅館性侵及猥褻，今天被橋頭地方法院依乘機性交及強制猥褻罪，判處有期徒刑4年10月，全案可上訴。被害女子指控，蔡豪於2016年7月11日中午在其燕巢區辦公室內藉討論事情為由，要她邊喝酒邊聊，她被灌醉後不勝酒力躺在辦公室休息時，蔡豪趁機對她性侵及猥褻。被害女子指出，當時清醒後因全身起酒疹自行就醫院掛急診，以此為由拒絕與蔡豪一同北上出差，蔡豪得知後，當晚即到醫院探視並帶她到汽車旅館開房間，並在房內對她上下其手。事發後她不敢聲張，僅對兩名友人吐露遭性侵過程，沒有立即報警，但後來因不堪身心受創，走不出陰影於是報案並辭去工作。合議庭認為，蔡豪為逞一己私慾，接連在辦公室及汽車旅館乘機性交並猥勢被害女子得逞，造成對方身心斲傷甚鉅，犯後飾詞卸責，迄今也未與被害女子達成和解，態度不佳，顯無悔悟之心，判刑以資懲戒。", "title": "涉性侵猥褻女員工  前立委蔡豪一審判4年10月"}
{"summarization": "新生活社會福利發展促進會長期在北海岸服務弱勢民眾，與周邊大學合作開辦兒童課後輔導班、營隊，並替獨居老人送餐，提供實物銀行麵包與蔬菜水果，讓愛在北海岸偏鄉流轉。", "article": "新生活社會福利發展促進會長期在北海岸服務弱勢民眾，與周邊大學合作開辦兒童課後輔導班、營隊，並替獨居老人送餐，提供實物銀行麵包與蔬菜水果，讓愛在北海岸偏鄉流轉。新北市府社會局今天表示促進會創辦人與督導羅素如表示，這些孩子多半來自窮困、單親、隔代教養或特殊境遇的孩子，因此學費全免。一年所需經費約新台幣500萬元，除政府部分補助還需募款，義賣產品。羅素如說舉辦營隊活動與校外教學。隔代教養的林姓阿嬤說她很感激。促進會也為淡水、三芝、金山、石門等地區獨居長輩或獨居身障者送餐，每天要送出261個便當。最近又在三芝區公所前奉茶、奉粥、也奉實物銀行麵包、蔬果給弱勢家庭。羅素如說，每天由單親和新住民烹煮餐食，一星期有5天送便當給獨居長輩和獨居身障者，假日則送包子、饅頭、粽子等，讓弱勢家庭無虞匱乏，希望在北海岸讓愛流動、讓善傳播。", "title": "愛在北海岸流轉 新生活促進會照顧老幼"}
{"summarization": "金庫資本、研華科技三家企業創投資源，今天舉行合作儀式。", "article": "金庫資本、研華科技三家企業創投資源，今天舉行合作儀式。工業局委託台北市電腦公會設立「AI軍火庫」平台，打造策略合作與投資的媒合機制，建立協助生態系內所需的引介、諮詢、評估、案例等交流平台，除了把人工智慧（AI）廠商引介給投資人外，同時也提供雙方媒合所需的資源，促成實質合作。工業局積極推動產業AI化與AI產業化，引入百億資金與大廠合作機會，為AI新創搭建最後一哩路，讓「AI投資」不再只是新創市場的活水挹注，也是大型企業成功轉型的契機。公會指出，大股東為光陽（KYMCO）的金庫資本希望招募團隊，媒合台灣機車龍頭光陽與其背後的供應鏈，組成國際隊伍，搶攻國際自動車與智慧交通市場，目標讓台灣電動二輪車與AI智慧交通解決方案，在東南亞和印度等海外市場落地。友達光電從光電本業出發，在既有基礎上擴大上下游、整合軟硬體服務，希望招募到AIoT在工業應用、健康照護、循環經濟、智慧農業、智慧零售的應用廠商。工業電腦廠商研華科技，近年積極布局工業物聯網雲平台，鎖定智慧城市、能源管理、環保、零售、智慧工廠等領域的應用開發商，將其應用與研華的雲平台打包成標準化解決方案，透過研華市場行銷資源，拓展業務及落地機會。", "title": "經濟部工業局攜三大企業創投 打造AI軍火庫平台"}
{"summarization": "中國海關總署今天公告，允許「符合相關要求」的美國大麥進口，受到注意。相隔1天，中方13日才允許美國藍莓進口，兩者是否代表中國官方將持續執行美中第一階段貿易協議，有待觀察。", "article": "中國海關總署今天公告，允許「符合相關要求」的美國大麥進口，受到注意。相隔1天，中方13日才允許美國藍莓進口，兩者是否代表中國官方將持續執行美中第一階段貿易協議，有待觀察。形成強烈對比的是，澳洲日前指控，中國方面將對澳洲大麥進行反傾銷、反補貼調查，並揚言加徵高達73.6%的反傾銷稅和6.9%的反補貼稅。不久後，中方更決定暫停4家澳洲肉商進口的牛肉，理由是「違反雙方主管部門共同確定的檢驗檢疫要求」。鑑於武漢肺炎疫情可能減損中國購買力，加上美國因疫情與中國交惡，近來傳出中方有意重談美中第一階段貿易協議。因此，中國海關總署接連允許美國藍莓及大麥進口，立即受到外界注意。中國海關總署官網今天公告，根據中國相關法律法規和「中華人民共和國海關總署與美利堅合眾國農業部關於美國大麥輸華植物檢疫要求議定書」規定，自本公告發布日起，允許符合相關要求的美國大麥進口。公告註明日期為5月13日。這項公告還在附件中，公布了進口美國大麥植物的檢疫要求，內容為慣用的「確保輸華大麥供應企業在運輸、處置、貯存中采取了最佳措施」，「未經加工處理,不得直接進入流通市場，嚴禁作種用」等語句。13日，中國海關總署發布公告，允許「符合相關要求」的美國鮮食藍莓進口，獲允許產地包括加州、佛羅里達州、印第安納州、北卡羅來納州、華盛頓州等11個美國藍莓盛產州。在此之前，中國海關總署在4月26日公告，允許「符合相關要求」的美國鱷梨進口，獲允許的產地則為加州。儘管傳出中方有意重談美中第一階段貿易協議的風聲，但中國官方目前尚未顯現出有意毀約的跡象，而美國學界也看法分歧。路透社12日引述數名中國知情人士說，中方目前在大方向上，仍需為落實這項協議而努力。如果輕易終止，對雙方都會造成不良影響。", "title": "美中貿易協議前景未卜下  中國允許美大麥進口"}
{"summarization": "中華職棒自8日開放觀眾以來，達到1000人上限的僅3場，雖然明天起將有條件開放飲食，不過中信兄弟領隊劉志威表示，比賽內容也是重點，希望聯盟提出改善打高投低的辦法。", "article": "中華職棒自8日開放觀眾以來，達到1000人上限的僅3場，雖然明天起將有條件開放飲食，不過中信兄弟領隊劉志威表示，比賽內容也是重點，希望聯盟提出改善打高投低的辦法。中職明天起將要開放2000名觀眾進場，並有條件開放飲食，球團將販賣盒餐並附上酒精棉片。兄弟於下週末3連戰回到主場，領隊劉志威表示，「之前已經執行過1000人進場，還滿順暢的」。由於洲際球場座位數較多，劉志威指出，之前1000人進場時是前後隔2排、左右隔3個，為較嚴謹的排法，2000人進場時會修正梅花座排法，「只開放內野上、下層的話，是沒有太大問題」。中職從8日開放觀眾以來，9場比賽僅3場有滿1000人。劉志威指出，因為先前不開放飲食，讓觀眾來球場無法放輕鬆，以及目前民眾出外較保守，「但這是好事，大家都自我保護」。不過，劉志威認為，比賽內容是否吸引球迷，也是重要的因素。中職本季「打高投低」現象更明顯，聯盟投手防禦率高達6.23，打者打擊率則為3成13，大比分賽事造成比賽時間過長，目前場均耗費3小時45分，比去年多了11分鐘。劉志威表示，之前在中職領隊會議的臨時動議時就有提出，請聯盟提出一些方案，改善這樣的現象。他說：「我就不講什麼做法，有很多做法，要讓聯盟持續進步，投手打者結構就是不同，再這樣打下去，時間就會拖這麼久。」至於希望什麼時間點改善，劉志威表示，實施的時間點不是重點，也不是說要馬上改善，半季不適合也沒關係，但總是要把想法拿出來，要符合球迷期待，聯盟必須有解決方法。", "title": "中職觀眾難達千人  劉志威盼聯盟改善打高投低"}
{"summarization": "副總統陳建仁即將卸任，總統蔡英文今天表示，陳建仁大概是有史以來最忙碌的副總統，「大仁哥，謝謝你，台灣有你真好！」她相信，只要未來台灣需要，陳建仁會義不容辭貢獻他最大的努力。", "article": "副總統陳建仁即將卸任，總統蔡英文今天表示，陳建仁大概是有史以來最忙碌的副總統，「大仁哥，謝謝你，台灣有你真好！」她相信，只要未來台灣需要，陳建仁會義不容辭貢獻他最大的努力。蔡總統傍晚在臉書發文表示，無論是年金改革、婚姻平權、外交事務，還是最近的疫情，陳建仁的耐心和專業，都給了她很大的幫助，是她最重要的夥伴。更重要的是，陳建仁的溫暖與正面，讓每個跟他一起工作過的人，都很喜歡他。總統說，陳建仁的階段性任務已經完成，準備回到中央研究院，從事最熱愛的公共衛生和流行病學研究。這也意味著，陳建仁將停止適用國家賦予卸任副總統的相關禮遇。蔡總統表示，她真的很佩服陳建仁，透過學術研究貢獻世界的熱忱，只要談到一輩子最熱愛的研究工作，眼中就會散發出熱情的光。雖然，陳建仁選擇不使用卸任副總統的相關禮遇，但仍必須配合國家對卸任副總統的規範，基於副總統職務高度涉及國家機密等考量，政府會依法持續提供適當程度的安全維護。總統說，她深深相信，只要未來台灣需要陳建仁，他依然會像現在一樣，義不容辭地貢獻他最大的努力。她也深深相信，回到學術崗位的陳建仁，依然是當初義無反顧來幫助她的好搭檔，會持續點燃自己、照亮台灣。", "title": " 陳建仁將卸任 蔡總統：大仁哥謝謝你 台灣有你真好"}
{"summarization": "陸委會今天表示，有關愛奇藝等OTT平台違法在台落地，國家通訊傳播委員會（NCC）明天將召開跨部會研商，經濟部、NCC等主管關也在蒐集違法相關事證，正跨部會會商積極查處中。", "article": "陸委會今天表示，有關愛奇藝等OTT平台違法在台落地，國家通訊傳播委員會（NCC）明天將召開跨部會研商，經濟部、NCC等主管關也在蒐集違法相關事證，正跨部會會商積極查處中。大陸委員會下午舉行例行記者會，媒體就包括愛奇藝、騰訊WeTV等非法視聽串流服務（OTT TV）在台落地後續處理提問。陸委會發言人邱垂正指出，政府目前並未開放陸資OTT TV產業來台投資。中國大陸業者未經主管機關許可，變相在台播出影視節目、招收會員、刊登廣告等相關業務行為，經濟部、NCC等主管機關都在蒐集違法相關事證，並進行跨部會會商，積極查處中。邱垂正表示，按照大陸地區人民來台投資許可辦法，OTT TV非屬陸資來台的許可項目，陸企來台投資及經營相關業務，都須遵照兩岸人民關係條例第34條規定。邱垂正指出，明天由NCC所召開的跨部會會議，將研商境外OTT TV在台刊登廣告案件會議，討論中國大陸OTT TV在台從事廣告行為，是否涉及兩岸人民關係條例第34條，如有違法，將按照兩岸人民關係條例第89條規定裁罰。另外，媒體問到，有台商呼籲兩岸政府可仿效中國與韓國互相開放商務快捷通道模式，便利人員往來。邱垂正對此回應，雙方相互免除商務人士入境後隔離觀察的做法，似乎可行，但是否適用兩岸之間，涉及兩岸互動溝通及整體防疫考量，會配合中央流行疫情指揮中心整體管制政策辦理。邱垂正並針對剩餘的滯留湖北台灣民眾表示，自5月8日開放滯留湖北民眾自行返台後，截至13日已有26人自行返台。相關部會會做好協助，民眾抵台後也需接受14天集中檢疫。", "title": "愛奇藝騰訊案 陸委會：跨部會查處中"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情隨「緊急事態宣言」公布近一個月，已有39縣趨緩，日本首相安倍晉三今天宣布這39縣先行解禁，剩下東京都等8地區仍維持緊急事態。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情隨「緊急事態宣言」公布近一個月，已有39縣趨緩，日本首相安倍晉三今天宣布這39縣先行解禁，剩下東京都等8地區仍維持緊急事態。日本政府4月7日及16日分2波公布「緊急事態宣言」，境內47個都道府縣都是實施對象，期限到5月6日止；但基於境內疫情延燒，有必要持續減少人際接觸，5月4日正式決定延長到月底。日本政府日前也把13個疫情較嚴重地區列入「特定警戒都道府縣」，包括東京都、大阪府、千葉縣、神奈川縣、埼玉縣、兵庫縣、福岡縣、北海道、茨城縣、石川縣、岐阜縣、愛知縣及京都府。日本政府今天上午已向「基本因應方針等諮詢委員會」提出諮詢案，有意解除39縣「緊急事態宣言」，並獲諮詢委員會同意。首波解禁地區包括非屬特定警戒的34縣，及屬於特定警戒區域的茨城、石川、岐阜、愛知及福岡5縣，總計39縣。日本共有47個都道府縣，目前剩下東京都、大阪府、北海道、神奈川縣、千葉縣、埼玉縣、京都府及兵庫縣等8都道府縣，由於疫情仍不容輕忽，維持「緊急事態宣言」。這8都道府縣的「緊急事態宣言」原則上將持續到31日，但日本政府21日會再度判斷是否提出第2波解禁地區名單。日本內閣官房長官菅義偉昨天表示，先行解除「緊急事態宣言」的地區，在有效的治療藥物及疫苗研發出來前，仍有必要維持相關防疫措施，並在避免疫情擴散及兼顧社會經濟活動之間取得平衡，具體的因應方式會基於專家意見，載明在「基本因應方針」中。", "title": "安倍宣布日本39縣解除緊急事態 東京等8地區仍維持"}
{"summarization": "詐騙簡訊犯罪日益猖獗，遠傳電信利用大數據、人工智慧等技術揪出詐騙犯，從源頭攔截高達99%以上詐騙簡訊，獲刑事局邀請分享，成為電信業「打詐模範生」。", "article": "詐騙簡訊犯罪日益猖獗，遠傳電信利用大數據、人工智慧等技術揪出詐騙犯，從源頭攔截高達99%以上詐騙簡訊，獲刑事局邀請分享，成為電信業「打詐模範生」。疫情帶動網購需求激增，詐騙集團也趁勢崛起，許多民眾近期收到「包裹已派發，請及時查收」的假包裹詐騙簡訊，這類型的釣魚簡訊常附有短網址誘導民眾點選，一旦點選連結並依照指示輸入相關資料、安裝應用程式或下載檔案，詐騙集團將駭入帳戶並盜用小額交易，甚至自動發出大量詐騙簡訊給通訊錄親友，導致簡訊費爆增。遠傳自2018年起接受刑事警察局的協助需求，展開「打詐」霹靂行動，讓詐騙電話數量減少了近9成，獲刑事局頒獎表揚。遠傳近期再利用大數據、人工智慧、物聯網（簡稱大人物）技術，將詐騙訊息進行大數據分析，找出「複合式關鍵字」，同時蒐集大量不法短網址，透過機器學習建模預測可疑犯罪行為，成功阻斷超過99%發送至遠傳用戶的詐騙簡訊，從2月至今累計攔截超過33萬封詐騙簡訊、並封鎖超過450筆詐騙URL/IP網址。遠傳進一步投入反詐騙宣導寄送關懷簡訊", "title": "遠傳攔截逾99%詐騙簡訊 刑事局邀分享"}
{"summarization": "韓國N號房事件主嫌接連落網，幾乎都是20歲上下的年輕人，專家指出，網路世代對網路空間與操作的熟悉度，加上對他人缺乏同理心，可能是這些年輕人犯下惡劣犯行的主因。", "article": "韓國N號房事件主嫌接連落網，幾乎都是20歲上下的年輕人，專家指出，網路世代對網路空間與操作的熟悉度，加上對他人缺乏同理心，可能是這些年輕人犯下惡劣犯行的主因。化名godgod的24歲文亨旭創建十多個以數字編號的網路聊天室，散布不法性剝削影片，相關事件因此被統稱為「N號房事件」，其中散布影片內容最為駭人聽聞的「博士房」為24歲主嫌趙主彬與3名共犯共同營運，已公布身分的2名共犯年齡分別為18歲及19歲，4人平均年齡僅21.3歲。若加上與文亨旭、趙主彬一同被視為N號房3大主嫌的另一聊天室營運者watchman（38歲全某），平均年齡也不過24.6歲。根據調查，這些年僅20歲上下的嫌犯平常並未顯露暴力跡象或其他異常之處，文亨旭是個從未缺席的認真大學生，趙主彬就學期間成績也相當優異，甚至積極參與公益活動，但私下卻做出與年齡、平日形象極具反差的惡劣犯行，專家認為，對網路空間、器材熟悉，以及對被害人缺乏同理心為主要原因。一名負責網路搜查的員警表示，「現在10幾、20幾歲的年輕人，從小時候就是以電腦、手機取代傳統的玩具，對網路相當熟悉也很會操作」，觀察近期被捕的年輕網路犯罪者，基本上都對自己的包括駭客等網路操作能力相當有自信，認為自己絕對不會被抓到。他也指出，「加上網路犯罪跟那種必須直接面對『鮮血四濺』的犯罪不同，可以發現犯罪者更缺乏犯罪意識」。據目擊者轉述，文亨旭1月在telegram聊天室中曾與趙主彬短暫交談，當時就相當有自信地表示，自己不會被警方抓到。京畿大學犯罪心理學教授李秀晶歲的年輕族群中，有部分覺得在網路上活動比現實生活更自在，因此對人際關係理解能力較低落，對他人的感受缺乏同理心，就可能在網路上「麻木地做出錯事」。李秀晶指出，連排擠這種學校暴力都可能在聊天室出現，在他們的世代可能更加凸顯這種傾向，「學校、家庭沒有好好教導社會規範，也有可能成為問題」。", "title": "N號房主嫌年紀小 專家：網路世代且缺乏同理心"}
{"summarization": "私立中華中學受少子化影響，擬停招與停辦。校長卞紹莊今天與市府教育局溝通後，仍維持原決定，並將備齊相關資料送審。教育局表示，停辦與停招前必須保障師生員工權益。", "article": "私立中華中學受少子化影響，擬停招與停辦。校長卞紹莊今天與市府教育局溝通後，仍維持原決定，並將備齊相關資料送審。教育局表示，停辦與停招前必須保障師生員工權益。王建民及陳金鋒等知名職棒明星的母校新北市私立中華中學，因不敵少子化影響與財務經營問題，向新北市教育局申請停辦、停招，引起學校師生家長及校友驚訝。市府教育局副局長蔣偉民、中等教育科長何茂田等人，今天約見校長卞紹莊，瞭解校方申請停辦的原因與應有的程序，同時要求須保障學生受教權、教職員工的相關權益。教育局表示，依照私立學校法、高級中等以下學校及其分校分部設立變更停辦辦法，中華中學在向市府教育局申請停招與停辦前，必須做好上述的溝通與維護權益，以穩定師生的心情。教育局說，若校方真的無法經營，市府接受申請後，同時也會實質審查、啟動調查，最後決定權仍在教育局。中華中學擁有高中部、國中部，校長卞紹莊表示，因少子化迫於財務壓力，導致教育成本不斷升高，才會很負責任作出擬停辦的決定。校方已和教職員溝通資遣、退休等事宜，一定會保障教職員的權益，與學生畢業、轉學事宜。他說，今天與教育局溝通會談後，停招與停辦的大方向不改變，也會備妥相關要件依計畫與程序，向市府提出申請。就算來不及核定109學年度停招，依目前消息曝光與家長的觀感，校方對招足學生並不樂觀。", "title": "少子化衝擊 中華中學：停辦停招計畫不變"}
{"summarization": "體育署今天表示，運動產業紓困將納入靠獎金收入的運動員，只要收入受到疫情影響減少50%以上，即可送件申請紓困，每月可請領新台幣2萬元，最多可連續請領3個月共計6萬元。", "article": "體育署今天表示，運動產業紓困將納入靠獎金收入的運動員，只要收入受到疫情影響減少50%以上，即可送件申請紓困，每月可請領新台幣2萬元，最多可連續請領3個月共計6萬元。體育署提出的運動產業紓困5月7日起開放線上申請，至今共有1891件申請案號，其中229件完成資料填寫，也完成初審，第一波紓困最快下週就會發放。至於依賴出場費及比賽收入來源的運動選手，是否可比照體育從業人員申請紓困，體育署則秉持「申請條件寬鬆」原則，開放運動選手提出紓困申請，目前沒有「排富」門檻限制，只要受疫情影響收入減少50%以上的運動員，都可透過線上申請。體育署強調，收入減少的部分需自行列舉，可選擇2至6月當中的3個月，或以去年同時期收入比較。體育署表示，在線上提出紓困申請後，將有2階段審查，第1階段初審先確認資料是否完備，第2階段則會由專業審查小組審查。", "title": "運動產業紓困納入選手  最高可請領6萬"}
{"summarization": "醫生父子檔李兆麟和李研永選在防疫期間推出歌曲「打個心靈點滴」，盼傳遞正能量，療癒民眾的心。李兆麟表示，「讓病患恢復健康是醫師的天職，若能治病又醫心那當然更棒。」", "article": "醫生父子檔李兆麟和李研永選在防疫期間推出歌曲「打個心靈點滴」，盼傳遞正能量，療癒民眾的心。李兆麟表示，「讓病患恢復健康是醫師的天職，若能治病又醫心那當然更棒。」李研永原在台中榮民總醫院服務，現在則在海軍陸戰隊服役。這次推出新歌「打個心靈點滴」，是由父親李兆麟作詞作曲；李研永則演唱並策劃拍攝MV。這次推出歌曲的動機，是希望在抗疫期間傳遞正能量。也是醫師的李兆麟分享，站在第一線不只要面對兇猛疫情，還要安撫憂慮的親朋好友，他說：「我面對的壓力是一般人的3倍。」李研永則是在疫情最緊張時輪值急診室，執勤後發現自己發燒，相當煎熬。李兆麟知道後便說，「爸爸一定會陪伴你，照顧你直到好了為止。」最後，慶幸檢測結果為陰性。台灣這次抗疫成功贏得國際上許多尊重及討論，李兆麟以專業分析出3點成功原因。首要是政府跨部會合作，展現積極的執行力；第2點為醫療防疫人員堅守崗位並超前部署；第3點是民眾配合洗手、戴口罩、少出門；最後一點則是現階段政策兩岸往來受阻，降低疾病移入台灣的機率。", "title": "醫生父子檔治病又醫心 創作歌曲傳遞正能量"}
{"summarization": "公益彩券經銷商紓困現金補助，即日起受理申請，今年3到5月單月銷售額較去年同期衰退達15%以上即符合資格，每月最高新台幣1萬元，最多可領3個月；受惠人數約2萬至3萬人，但限制不能與其他紓困補助重複請領。", "article": "公益彩券經銷商紓困現金補助，即日起受理申請，今年3到5月單月銷售額較去年同期衰退達15%以上即符合資格，每月最高新台幣1萬元，最多可領3個月；受惠人數約2萬至3萬人，但限制不能與其他紓困補助重複請領。財政部先前宣布，將公益彩券經銷商納入紓困對象，並在今天發布具體紓困辦法及申請須知，宣告補助即日起上路，申請期限至6月底止。彩券經銷商只要符合3項條件就可申請，包括於今年3月1日時持有有效經銷證、去年9月至今年5月間有實際銷售行為，及今年3月、4月或5月單月銷售金額年減15%以上。針對電腦型及立即型經銷商，視月銷售金額年減程度，各設有4個補助金額門檻。電腦型經銷商銷售年減30%以上，當月可獲得補助1萬元，銷售額年減25%以上、未達30%者，補助8500元，銷售額年減20%以上、未達25%者，補助7000元，銷售額年減15%以上、未達20%者，補助5000元；均為最多可領3個月。立即型經銷商銷售年減30%以上，當月可獲得補助3000元，銷售額年減25%以上、未達30%者，補助2500元，銷售額年減20%以上、未達25%者，補助2000元，銷售額年減15%以上、未達20%者，補助1500元；均為最多可領3個月。財政部國庫署表示，這次補助財源來自特別預算編列，規模為4.98億元，根據掌握，3月份有3.2萬名經銷商符合補助資格，占整體經銷商人數的7成以上，4月則有2萬多名符合資格，近5成經銷商都可申請；之中又以無店面、在街頭販售刮刮樂的立即型經銷商需紓困人數最多。不過，國庫署提醒，經銷商現金補助與其他政府紓困補助、津貼不可重複請領，事後會以系統對照查核，若有重複申請將追回補助。至於申請方式，國庫署表示，經銷商可至財政部官方網站的紓困專區下載申請表格，再連同申請書及本人存摺封面影本，郵寄或親送至中國信託銀行辦理；預計從申請、審核到實際撥款，只需要3天到5天時間，實務上會從速處理。", "title": "彩券經銷商紓困補助 每月最高1萬元補助3個月"}
{"summarization": "台股遭逢獲利了結賣壓，大跌157.39點，終場收在10780.88點，外資也擴大賣超台股，不過資金並未就此匯出，新台幣兌美元續陷區間整理，今天收盤收29.948元，貶4.2分，台北及元太外匯市場總成交金額14.59億美元。", "article": "台股遭逢獲利了結賣壓，大跌157.39點，終場收在10780.88點，外資也擴大賣超台股，不過資金並未就此匯出，新台幣兌美元續陷區間整理，今天收盤收29.948元，貶4.2分，台北及元太外匯市場總成交金額14.59億美元。外匯交易員表示，台股從3月下旬至今，漲了超過20%，但隨著指數進逼萬一關卡，在缺乏新題材的情況下，獲利了結賣壓出籠，台股這幾天震盪整理，外資連三賣；值得注意的是，外資匯出的量與賣超台股的金額並不對等。「外資今天偏買美金，但只有一點點」外匯交易員表示，外資連日賣超台股，不過選擇在帳上停泊，未馬上匯出，推測是想等待520總統就職演說，看看總統蔡英文談話內容會不會帶動「520行情」，再來決定資金去向。由於市場氣氛偏向觀望，新台幣匯率續呈區間整理，新台幣兌美元今天開盤價為29.93元，最高29.868元、最低29.95元，外匯交易員表示，尾盤在央行調節下翻貶，但整體而言，仍不脫狹幅盤整。", "title": "市場觀望 新台幣續陷區間整理貶4.2分"}
{"summarization": "工業電腦廠樺漢今天表示，在疫情影響下，雖然供給面回復正常，但需求面能見度有限，下半年狀況仍有不確定性，預期2020年營收將較去年持平或小幅成長。", "article": "工業電腦廠樺漢今天表示，在疫情影響下，雖然供給面回復正常，但需求面能見度有限，下半年狀況仍有不確定性，預期2020年營收將較去年持平或小幅成長。樺漢今天參加券商舉辦的線上法人說明會，公布2020年第1季財報。雖然受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，第1季營收仍達179億元，年增1.5%，主要受惠於軌道交通、網安及視訊會議設備業務成長。樺漢第1季毛利率25.5%，年增3.9個百分點，優於預期目標，主要受惠工業物聯網及半導體營收占比增加所帶來的效應；營業利益率3.5%，年增0.3個百分點，主因系統整合中獲利較佳的工程專案比重增加；每股盈餘（EPS）2.24元，年增47.3%。樺漢指出，在品牌、系統整合及OEM/ODM 3大業務中，品牌仍是2020年第1季營收主要貢獻來源，占50%；其次為系統整合占31%、OEM/ODM占19%。展望第2季，樺漢表示，因歐美地區疫情開始影響經濟活動，品牌業務受到壓抑，而中國工廠產能自3月中旬以後，設計製造（ODM）及系統整合業務已回復正常水準，預期第2季整體營收將較第1季小幅成長。獲利方面，第2季因品牌業務比重下降，樺漢預估毛利率將較第1季小幅下降，營業淨利率則將大致持平。樺漢強調，雖然供給面回復正常，但需求面能見度有限，下半年狀況仍有不確定性。目前系統整合事業在手訂單達215億元，達歷史新高，且醫療物聯網設備及網安將持續成長，預估2020年營收將較去年持平或小幅成長。", "title": "樺漢：需求能見度有限 估今年營收持平或小增"}
{"summarization": "台灣火鶴花外銷受到武漢肺炎疫情衝擊，為協助花農度過難關，農糧署與台中市政府聯合火鶴花產業發展協會辦理「花香祈福」，結合8家宮廟推廣「以花代香」，希望開拓用花市場。", "article": "台灣火鶴花外銷受到武漢肺炎疫情衝擊，為協助花農度過難關，農糧署與台中市政府聯合火鶴花產業發展協會辦理「花香祈福」，結合8家宮廟推廣「以花代香」，希望開拓用花市場。農委會農糧署和台中市政府今天在鎮瀾宮廟埕舉辦「花香祈福廟宇用花推廣記者會」，結合鎮瀾宮、樂成宮、外埔三清總道院、豐原慈濟宮、松竹寺、潭水亭觀音廟、萬春宮及台北指南宮等，共8座廟宇響應聯名合作，開拓火鶴花寺廟祈福用花市場。農糧署署長胡忠一表示，受到武漢肺炎疫情影響，影響國內花卉市場，台灣火鶴花協會與鎮瀾宮等8家宮廟合作，推出客製化寺廟聯名火鶴花禮盒、專屬祈福卡，搭配不同花材及各寺廟平安御守或祈福品等組合，開拓火鶴花寺廟祈福用花市場。台灣火鶴花產業發展協會理事長李基來表示，疫情衝擊下，台灣火鶴花仍外銷日本，但運費提高，日本政府發布緊急命令，人外出少，花卉的需求量也減少，花農希望和寺廟合作，帶動居家用花，兼顧環保也幫助花農。", "title": "開拓用花市場  8宮廟推火鶴花代香敬神"}
{"summarization": "香港考評局因為歷史試題而遭到親北京教育團體抨擊；據指出，在本屆中學文憑考試中，其中一則歷史考題詢問考生是否同意「1900-45年間，日本為中國帶來的利多於弊」。", "article": "香港考評局因為歷史試題而遭到親北京教育團體抨擊；據指出，在本屆中學文憑考試中，其中一則歷史考題詢問考生是否同意「1900-45年間，日本為中國帶來的利多於弊」。1900至1945年之間，正好是日本占領中國東北及其後全面侵華的時期。被視為親北京的香港教育工作者聯會今天發表聲明，表示本屆中學文憑試的歷史科試卷中，包含了以上考題。聲明表示，這令人懷疑考評局評核發展部經理（歷史科）楊穎宇的政治立場已影響到試題的設置。考評局全稱香港考試及評核局，為財政獨立的法定機構，負責辦理本地公開考試及評核，當中最重要的是中學文憑試，是高中生升讀大學的基準考試。一些報章今天稍早時報導，楊穎宇及考評局高級經理盧家耀此前曾在社群平台張貼不當言論，比如楊穎宇曾張貼題為「我的第一次嫖妓」的文章，更聲稱是奇文。他更曾表示：「沒有日本侵華，哪有新中國？忘本呀！」至於盧家耀他在社群平台直接表達其強烈的政治傾向，包括留言提出「林鄭（月娥）滾蛋」、「林鄭下台」，又發布 「反送中」遊行的相片。針對有關報導，部分親建制派立法會議員批評兩人的言論違反專業操守及政治中立原則，要求考評局和教育局跟進調查。教聯會的聲明也批評兩人在社群平台的上述留言，指他們違反專業操守，在社群媒體發布「冷血仇恨」及強烈政治立場的言論。聲明表示憤怒和震驚，要求教育局及考評局嚴肅跟進事件，檢視兩人是否適合繼續任職，並盡快交代跟進情況，以釋除公眾疑慮。不過，親泛民主派的教育專業人員協會會長馮偉華向媒體表示，兩人在社群平台上的留言只讓朋友閱覽，不能單憑這些言論來判斷他們是否有違專業操守。此外，中學文憑試歷史科有關日本和中國的題目是否有問題，教協方面認為題目屬於開放式，沒有政治考量。考評局及楊、盧兩人至今並未回應外界的批評。", "title": "問日軍侵華是否利多於弊  香港考題遭抨擊"}
{"summarization": "立委傅崐萁之前才因炒作合機股票遭判刑8月定讞，去年4月18日刑滿出獄，今天則因被控於民國86年間炒作凱聚等股票，遭最高法院判刑2年10月定讞須入獄。他所涉官司中，尚有理想大地開發案還未定讞，雖然一二審獲判無罪，但因檢方上訴，目前在最高法院審理中。", "article": "立委傅崐萁之前才因炒作合機股票遭判刑8月定讞，去年4月18日刑滿出獄，今天則因被控於民國86年間炒作凱聚等股票，遭最高法院判刑2年10月定讞須入獄。他所涉官司中，尚有理想大地開發案還未定讞，雖然一二審獲判無罪，但因檢方上訴，目前在最高法院審理中。傅崐萁民國100年遭理想大地控訴，藉勢藉端逼售壽豐鄉66筆土地，再透過榮亮實業公司轉售淨賺新台幣2億多元，涉逃漏營業稅9114萬元。傅被控藉勢或藉端勒索財物罪獲不起訴確定，但花蓮地檢署偵查認定，榮亮公司實際負責人就是傅崐萁，107年依違反稅捐稽徵法、偽證罪追加起訴傅等3人。一審花蓮地方法院認為鮑廣廷才是實際負責人，107年依稅捐稽徵法判1年6月、商業會計法判2月得易科罰金，緩刑3年；傅崐萁、購地者林德復無罪。花蓮地檢署不服，提8大證據上訴，二審由花蓮高分院審理，去年9月18日認定依據檢察官上訴所提證據綜合觀察，認為傅崐萁不是榮亮公司負責人，也不足以認定傅崐萁、林德復共同違反稅捐稽徵法；傅崐萁等3人偽證罪也同樣維持一審無罪判決。二審認定，鮑廣廷逃漏稅捐6650萬多元，依稅捐稽徵法判1年6月，另構成商業會計法的填製記入不實罪，共11罪，各處2月徒刑，應執行1年6月，得易科罰金。花蓮高分檢不服二審判決，已提起上訴，案件由三審最高法院審理中。另外，傅崐萁、徐榛蔚夫婦98年12月間以「個性不合」為由到吉安鄉戶政事務所辦理離婚登記。花蓮地方法院100年4月底判決傅崐萁夫婦假離婚案有罪，依「使公務員登載不實罪」分別判處有期徒刑6月和4月，均得易科罰金，因未上訴而確定。", "title": "傅崐萁因炒股案須入獄  尚有理想大地案纏身"}
{"summarization": "美國在台協會（AIT）今天指出，為感謝「台灣模式」成功防疫，昨天舉行捐血日，包括處長酈英傑（Brent Christensen）都挽袖捐血，共捐了88袋血，回報台灣社會。", "article": "美國在台協會（AIT）今天指出，為感謝「台灣模式」成功防疫，昨天舉行捐血日，包括處長酈英傑（Brent Christensen）都挽袖捐血，共捐了88袋血，回報台灣社會。正當世界各地的血庫因為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴重短缺，AIT成員昨天踴躍排隊，響應捐血活動。AIT今天傍晚在臉書粉絲團貼文指出，AIT社群非常感謝「台灣模式」，以及台灣民眾在疫情期間的貢獻和幫助。為表達心意，AIT昨天舉行捐血日，總計捐了88袋血回饋台灣社會。", "title": "酈英傑率AIT挽袖  捐88袋熱血回報台灣"}
{"summarization": "美國聯準會主席鮑爾警告受疫情重創的經濟恐長期不振，加上市場憂心爆發第2波疫情，引發華爾街股市重挫，亞洲股市今天隨著美股走跌收黑。東京、香港、台北股市收盤跌幅逾1%。", "article": "美國聯準會主席鮑爾警告受疫情重創的經濟恐長期不振，加上市場憂心爆發第2波疫情，引發華爾街股市重挫，亞洲股市今天隨著美股走跌收黑。東京、香港、台北股市收盤跌幅逾1%。美國聯邦準備理事會（Fed）主席鮑爾（Jerome Powell）13日警告，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情肆虐恐導致美國經濟陷入長久衰退，並敦促國會和白宮採取進一步作為，防範經濟持久受創。雪梨股市今天收挫1.72%。最新數據顯示，澳洲4月近60萬人失業，加上總理莫里森（Scott Morrison）警告進一步的經濟痛楚即將來到，拖累澳股收跌。紐西蘭威靈頓股市則在政府公布一項300億美元預算案提振經濟下，終場小跌0.40%。英國盈豐財資市場（CMC Markets UK）首席市場分析師休森（Michael Hewson）說：「如今看來一段時間內見到V型復甦的可能性不大。」日股日經指數收跌1.74%；港股恆生指數收挫1.45%，台北股市收跌1.44%；新加坡股市收跌1.93%；上海綜合股價指數收跌0.96%；韓國首爾股市收挫0.80%。", "title": "Fed主席示警加上市場憂爆第2波疫情 亞股收黑"}
{"summarization": "俄羅斯今天通報，過去24小時新增9974起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，是2日以來單日新低，確診總數達到25萬2245例。", "article": "俄羅斯今天通報，過去24小時新增9974起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，是2日以來單日新低，確診總數達到25萬2245例。俄羅斯確診病例持續攀升，染疫人數居全球第2高，僅次於美國，但俄國總統蒲亭（Vladimir Putin）本週宣布逐漸解除為了減緩疫情傳播而採取的全國封鎖措施。俄羅斯疫情應變中心表示，境內新增93起死亡病例，全國累計2305人染疫喪生。", "title": "俄羅斯新增病例降至近2週低點 累計確診突破25萬"}
{"summarization": "因應防疫，苗栗縣EX-亞洲劇團將校園演出轉型為「廣播劇」形式，由演員錄製「讀」劇，推出印度知名現代文學作品「雨季的美麗與哀愁」，讓學生聆聽體驗，宛如置身劇場。", "article": "因應防疫，苗栗縣EX-亞洲劇團將校園演出轉型為「廣播劇」形式，由演員錄製「讀」劇，推出印度知名現代文學作品「雨季的美麗與哀愁」，讓學生聆聽體驗，宛如置身劇場。EX-亞洲劇團今天透過新聞稿表示，許多藝文活動受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響被迫暫停，劇團的校園戲劇推廣「藝起十八相見」系列計畫，首次錄製讀劇，改以廣播劇形式，開放苗栗縣各級學校免費申請播放，盼藉「聲」歷其境的演出，讓學生打開想像力跨越疫情障礙，享受藝文。EX-亞洲劇團行政總監林浿安表示，「讀劇」是劇場表演形式中，以聲音表情為出發的一種演出方式，觀眾在感官刺激減少時，更能專注在接受的聲音訊息中，不僅解決了防疫社交安全距離考量，更能透過重複、大量播放讓更多學生聆聽、賞析，拉近「劇」離。劇團指出，這次策劃的讀劇劇目為印度家喻戶曉的現代文學作品「雨季的美麗與哀愁」，劇中詩人角色確有其人並被譽為「印度的莎士比亞」，故事題材更涵蓋公民思想、環境保護等議題，與108課綱中的社會參與主體緊密扣連。EX-亞洲劇團自2013年啟動「藝起十八相見」校園深耕計畫，透過校園巡演在苗栗縣18鄉鎮市推動藝文扎根、培養藝術人口，已累積約50場校園演出，今年因應疫情，改以廣播劇呈現，歡迎縣內有興趣的學校或機構即起至6月19日與劇團聯繫（037-262860羅先生）。", "title": "藝文扎根防疫轉型 EX-亞洲劇團推廣播劇"}
{"summarization": "中職富邦悍將洋投索沙上星期因為身體緊繃跳過一次先發，明天將先發對戰樂天桃猿，悍將總教練洪一中表示，索沙練投一切正常，對於洋投本季不穩，洪一中則認為現在談論還太早。", "article": "中職富邦悍將洋投索沙上星期因為身體緊繃跳過一次先發，明天將先發對戰樂天桃猿，悍將總教練洪一中表示，索沙練投一切正常，對於洋投本季不穩，洪一中則認為現在談論還太早。悍將因為上星期僅4場比賽，洋投索沙跳過一次先發，週末3連戰都推出本土投手先發，分別為陳仕朋、江國豪及游霆崴，結果陳仕朋、江國豪都繳出好投，幫助球隊奪勝。索沙明天將先發出賽，悍將總教練洪一中表示，「上次會跳過一週是因為他有點緊繃，保險起見寧願跳過，不要好不容易一個（羅力）回來了，另一個又因傷下去。」洪一中也指出，索沙昨天牛棚練投的狀況一切正常。中職本季各隊洋投都有不穩現象，尤其去年壓制各隊打者的索沙，目前出賽4場，防禦率達6.55，反而是本土先發較穩定。是否土投超越洋投，洪一中認為，現在談論這個現象還有點太早，比賽數不夠多，「也有可能是各隊新洋投較多，對打者比較不熟悉。」今天是洪一中59歲生日，也是執掌悍將兵符的第一個生日，談到生日願望，他笑說：「每年的願望都一樣，就是總冠軍，這應該是每個總教練的願望」。", "title": "悍將索沙15日重回先發輪值 練投一切正常"}
{"summarization": "中國人民銀行今天聯同銀保監會、證監會、外匯局共同發布「關於金融支持粵港澳大灣區建設的意見」，內容包括研究設立廣州期貨交易所，支持香港打造「粵港澳大灣區綠色金融中心」等主張。", "article": "中國人民銀行今天聯同銀保監會、證監會、外匯局共同發布「關於金融支持粵港澳大灣區建設的意見」，內容包括研究設立廣州期貨交易所，支持香港打造「粵港澳大灣區綠色金融中心」等主張。綜合中國媒體報導，中國人民銀行傍晚發布這項內含5個方面共26條，外加總體原則及「四個堅持」的意見。這項意見首先強調，意見內容有利於進一步推進金融開放創新，深化中國大陸與港澳金融合作，提升「粵港澳大灣區」在國家經濟發展和對外開放中的支持引領作用，為建設「富有活力和國際競爭力的一流灣區和世界級城市群」，提供有力的金融支撐。這項意見的總體原則提出「四個堅持」，依序是堅持服務實體經濟、堅持合作互利共贏、堅持市場化導向、堅持防範系統性金融風險。其中提到，在「一國兩制」方針下發揮香港金融體系的獨特優勢，支持鞏固和發展香港國際金融中心地位，並加強「粵港澳大灣區」金融互補、互助和互動關係。至於意見的5個方面則包括：促進粵港澳大灣區跨境貿易和投融資便利化、擴大金融業對外開放、促進金融市場和金融基礎設施互聯互通、提升粵港澳大灣區金融服務創新水平、切實防範跨境金融風險。其中在「擴大金融業對外開放」方面，共包含擴大銀行業、證券業、保險業等3條，明訂支持境外銀行在「粵港澳大灣區」的廣東省內同時設立分行和子行。支持商業銀行在「粵港澳大灣區」的廣東省內，發起設立「不設外資持股比例上限」的金融資產投資公司和理財公司。至於「促進金融市場和金融基礎設施互聯互通」，意見主張「推動粵港澳大灣區綠色金融合作」，包括研究設立「廣州期貨交易所」。支持廣東地方法人金融機構在港澳發行綠色金融債券及其他綠色金融產品，支持香港打造「粵港澳大灣區綠色金融中心」，建設國際認可的綠色債券認證機構等。", "title": "中國：支持粵港澳大灣區金融建設  倡設廣州期交所"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣今天投書外媒，呼籲國際社會支持台灣參與世界衛生大會（WHA），另他也投書國內媒體指國民黨執政時期成功參與WHA，主要是在「九二共識」下，兩岸政府創造的彈性，讓雙方有各自解讀空間。", "article": "國民黨主席江啟臣今天投書外媒，呼籲國際社會支持台灣參與世界衛生大會（WHA），另他也投書國內媒體指國民黨執政時期成功參與WHA，主要是在「九二共識」下，兩岸政府創造的彈性，讓雙方有各自解讀空間。國民黨透過新聞稿表示，江啟臣今天投書國際媒體外交家（The Diplomat）以「台灣與WHO：人民的力量會獲勝」（Taiwan and the WHO：People Power Will Prevail）為題，強調台灣的人民力量在世界衛生大會（WHA）的參與案，最終一定會勝利。江啟臣說，台灣的政府在這次防疫過程中的確扮演重要的角色，但民間的力量卻常被忽視。台灣民眾已從2003年SARS疫情中學到經驗，因此在本次疫情爆發之初，就紛紛主動採取防護措施來防疫。江啟臣認為，台灣的公民社會及非政府組織也會適時與政府合作，協助外國的人民對抗疾病、飢荒及貧困。他身為中華民國最大的在野黨主席，樂見國際社會支持台灣加入世界衛生組織（WHO），因為這關乎全體台灣人民的基本人權。他認為，國際間之所以會出現越來越多支持台灣參與世衛組織的聲音，不是基於政治考量，而是因為台灣公民社會的軟實力。江啟臣今天另以「台灣成功參與世衛的關鍵思維」為題，投書國內媒體，表示力挺中華民國參與世衛組織的提案。他認為，國民黨執政時期曾成功參與世衛大會，關鍵主要是曾在「九二共識」下，兩岸政府所創造的互動與彈性，讓雙方有各自解讀空間，且並無被矮化的問題。江啟臣說，並非主張要民進黨接受「九二共識」，而是強調兩岸協商時的求同存異、基本互信，有助於台灣有意義參與主流國際活動，至少不會讓中共因素變成鐵板一塊的阻力。他指出，今年除了邦交國提案，和包括美國在內的數個非邦交國口頭照會世衛組織之外，許多因我國所謂「口罩外交」而受惠的國家，卻仍然對台灣參與WHA案沉默不語，這對蔡政府來說是個警訊。江啟臣強調，國際社會的支持極為重要，但不能忽視兩岸關係帶來的影響。民進黨政府應採取理性務實的方式，在確保中華民國主權的同時，找出應對及溝通的策略，改善兩岸關係。江啟臣說，國民黨和民進黨執政時，都以自己認為較可行的方式爭取有意義參與世衛大會，但結果卻大大不同。顯然，關鍵因素就在兩岸關係的結，哪個黨可以讓這個結稍微鬆一點，就可以讓台灣2300萬人更接近世衛組織體系一點。至於國民黨未來兩岸路線如何調整，江啟臣上午接受廣播專訪時表示，不能否定九二共識過去存在的事實及所扮演的角色與功能，但未來國民黨能否繼續延續過去跟對岸因為九二共識而有的模糊空間，以及要如何延續或重新論述，是目前討論重點。至於黨內是否有要求維持九二共識的壓力，江啟臣表示，當然有不同聲音，像是前總統馬英九的基調認為除非找到更合適的，否則應該延續九二共識；不過，就讓改革委員會討論，6月會有結論。", "title": "江啟臣投書外媒 盼國際社會支持台灣參與WHA"}
{"summarization": "市場對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）可能爆發第2波疫情的憂慮持續加劇，歐洲主要股市今天開盤維持跌勢。", "article": "市場對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）可能爆發第2波疫情的憂慮持續加劇，歐洲主要股市今天開盤維持跌勢。倫敦FTSE 100指數今天開盤下跌1.44%，來到5819.21點。歐元區法蘭克福DAX 30指數下挫1.4%，來到10397.46點；巴黎CAC 40指數跌1.5%，報4279.26點。汽車製造、科技和銀行類股領跌。由於私募股權公司Permira出脫在德國軟體公司TeamViewer的10億3000萬歐元股權，TeamViewer股價狂瀉6.3%。此外一份報告稱，空中巴士公司正研究採取可能包括「大舉」裁員的重整計畫，使空巴股價下跌1.6%。", "title": "憂第2波疫情爆發  歐股開盤續跌"}
{"summarization": "受惠鋒面帶來降雨，加上人工增雨措施有成，緩解水情，經濟部次長曾文生表示，抗旱已到9局下半，接下來是防汛工作。", "article": "受惠鋒面帶來降雨，加上人工增雨措施有成，緩解水情，經濟部次長曾文生表示，抗旱已到9局下半，接下來是防汛工作。經濟部下午舉行旱災應變工作會議，次長曾文生於會後接受媒體採訪，說明今夏水情。曾文生指出，前一波鋒面帶來的水氣，加上人工增雨成效不差，各水庫蓄水情形符合預期。而且高屏溪的流量從6.1cms回升到12.5cms，整個南部供水情形，未來1、2週，狀況都可以維持穩定。目前台南、高雄水情燈號為實施減壓供水的黃燈，其餘地區水情正常，燈號不變。不過，今年首颱黃蜂已於菲律賓東方海面形成，曾文生說明，正在密切注意帶來的雨量。此外，根據中央氣象局提供預報資料，下週起可能會有梅雨鋒面報到，因此水利署也會與地方水利單位、防災單位保持聯繫。曾文生形容，目前抗旱工作已經到了9局下半，防汛工作將要接力登場。水利署已備妥1525部移動式抽水機、動員1571位防汛志工，並完成175座抽水站及51座滯洪池整備，嚴陣以待。", "title": "降雨緩解水情 抗旱進入9局下半防汛接力進行"}
{"summarization": "宜蘭頭城烏石港一艘賞鯨船今天載客出海賞鯨時，一名男遊客突然脫下救生衣跳海，所幸兩名船員見狀後，英勇跳海救援，男子經送醫後沒有大礙。", "article": "宜蘭頭城烏石港一艘賞鯨船今天載客出海賞鯨時，一名男遊客突然脫下救生衣跳海，所幸兩名船員見狀後，英勇跳海救援，男子經送醫後沒有大礙。這名男遊客上午在頭城烏石港購買「賞鯨、登島、繞島」3合1行程之後，搭乘賞鯨船前往龜山島海域旅遊，但島上駐衛警人員於上午11時40分獲報，船上一名男遊客突然脫下救生衣跳海，之後在海中呈現「大」字型，任由海浪載浮載沉，所幸當時風浪不大，賞鯨船上兩名船員見狀後，攜帶救生圈英勇跳海，順利將男子救上船。當時有人向跳海的男子勸說，到底是為何事跳海自殺，別想不開。賞鯨船簡姓業者說，賞鯨船在中午返回烏石港後，船員立即請救護車將跳海男子送往礁溪杏和醫院。杏和醫院表示，這名男子經初步觀察後沒有大礙，下午時已出院。請珍惜生命。自殺防治專線（24小時）：1925；生命線：1995。", "title": "男子搭賞鯨船突然跳海 船員英勇跳海救援"}
{"summarization": "俄羅斯武漢肺炎疫情嚴峻，駐俄代表處近日表示，已規劃讓滯留當地的台灣民眾25日搭乘日本航空班機經東京返國，並已於莫斯科時間14日中午12時截止報名登記。", "article": "俄羅斯武漢肺炎疫情嚴峻，駐俄代表處近日表示，已規劃讓滯留當地的台灣民眾25日搭乘日本航空班機經東京返國，並已於莫斯科時間14日中午12時截止報名登記。知情人士表示，有近百名旅俄台人報名搭乘此一日航班機，以留學生為主。駐俄羅斯代表處12日在官網及臉書粉絲團公告，經接洽，日航已決定特別派班機赴俄，以搭載台灣人為主，班機將於25日自莫斯科謝列梅捷沃國際機場（SVO）出發，26日抵東京成田機場（NRT），便利國人就地於成田機場轉乘日航當天赴桃園國際機場的班機返台。票價部分，駐俄代表處指出，單人單程經濟艙機票為1240.43歐元（含稅），折合新台幣約4萬元。俄羅斯武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情3月起急遽升高，目前累計超過25萬例確診、超過2000人死亡，累計確診數位居全球第二，且連續超過10天單日新增破萬例。由於當地不僅實施邊境管制，更嚴加限制國內民眾行動，日前有旅俄台人呼籲政府儘速協助返國。", "title": "滯俄台人25日經東京返國  近百人登記"}
{"summarization": "台灣最大企業福利網PayEasy串連8大線上通路，推廣「服務業10大防疫準則」，首波已有70個品牌響應；PayEasy董事長詹宏志今天喊話串聯線上與線下業者，一起做生意拚內需。", "article": "台灣最大企業福利網PayEasy串連8大線上通路，推廣「服務業10大防疫準則」，首波已有70個品牌響應；PayEasy董事長詹宏志今天喊話串聯線上與線下業者，一起做生意拚內需。PayEasy（康迅數位整合股份有限公司）今天宣布發起百大商戶與8大通路串聯活動，包括一風堂、力麗觀光、竹湖暐順麗緻、新光三越台北信義新天地、新竹國賓、勝博殿、凱撒飯店連鎖、礁溪寒沐等近70個餐飲與旅宿業品牌，已共同簽署「防疫十大準則」承諾書，在營業空間落實測溫、消毒、通風等10大防疫措施。PayEasy指出，為力挺「安心店家」， PChome、17Life、PayEasy、ezTravel易遊網、台灣e-go、KKday、AsiaYo、康迅旅遊等8大線上通路協助推廣安心商戶電子票券，為「後疫情時代」重啟經濟開創全新模式。詹宏志說，在疫情影響下，台灣的大環境是全世界相對安全的地方，政府已表示可以慢慢恢復生活，開放一些活動。PayEasy想邀集業界朋友，把小環境做好，例如餐廳把日常防疫步驟都做好，讓大家明白，進到小環境也可以安心。詹宏志表示，在其他國家還沒準備好之前，建議民眾可以多花一點錢在台灣，支持台灣的民宿與旅遊業，探索台灣的美麗與各種風情；PayEasy希望集結各個業者，共同行銷。詹宏志指出，在世界經濟變化很大的時刻，業者不應只等待紓困，更需要自立自強。這次PayEasy推動串聯線上與線下業者，一起做生意，希望參與的業者能向社會表達，即使在疫情影響的環境下，還是要一起努力。", "title": "PayEasy推廣安心店家 詹宏志喊話拚內需"}
{"summarization": "內閣今天總辭，文化部長鄭麗君將不續任，她今天接受平面媒體訪問時說，未來歡迎大家找她聊政策，可以叫她「麗君」，更透露她的偶像是戴資穎，還會帶著兒子念報紙體育版。", "article": "內閣今天總辭，文化部長鄭麗君將不續任，她今天接受平面媒體訪問時說，未來歡迎大家找她聊政策，可以叫她「麗君」，更透露她的偶像是戴資穎，還會帶著兒子念報紙體育版。行政院長蘇貞昌今天在行政院會率內閣總辭，文化部長鄭麗君今天也在臉書表達不續任，請辭的最大主因，還是希望能回歸母親身份，回到家中陪伴兒子成長。鄭麗君今天下午接受平面媒體聯訪時表示，在她擔任立委時，生產後孩子沒滿月就開始上班，開議期間所有的會議都出席，全勤外還得到優秀立委，2016年又接續擔任文化部長，期間除了孩子生病，她幾乎沒有時間陪伴小孩。鄭麗君今天也難得跟媒體分享兒子在母親節送她康乃馨、卡片，她5歲多的兒子長得帥氣，卡片裡用注音符號寫著，「謝謝媽媽每天幫我洗澡、睡前講故事給我聽，」讓鄭麗君備感窩心。不過，她也有些感嘆說，「有些字我都還沒教他，兒子已經在生活中不知不覺地認識。」鄭麗君表示，平常會帶著兒子念報紙的體育版，也提到世界球后戴資穎是她跟先生的偶像，「戴資穎比賽常常一開始會落後一些，後面爆發力強追上來，個性堅毅、冷靜又可愛，每次打完球跟對方握手時，都頭低低的很謙虛。」卸下部長職務，鄭麗君要回歸到家長的身份，她坦言，「對先生很不好意思，」這些年都是先生擔負起照顧孩子、家務的工作，讓她專心於政務工作，520後鄭麗君回歸家庭，「讓先生可以喘息一下。」現在她最期待的是520當天要送孩子上課，「兒子已經在想要由媽媽送呢？還是爸爸媽媽一起送。」未來兒子白天上課期間，鄭麗君希望可以補看這陣子沒法看到的電影、書籍、戲劇，也希望能整理過去這段時間在擔任政務官、立委期間累積的政策看法，未來也歡迎各界找她聊政策，不用稱她為部長，叫她「麗君」就行。雖然任期將屆，不過鄭麗君仍在最後收尾階段推動文化政策，包括前一陣子與勞動部研商藝文工作者權益保障等議題，這幾天也就文化藝術獎助條例修正草案中與藝文工作者工作權有關條文做最後諮詢與修訂，昨天更在行政院做文資法修正草案最後階段的審查，「盡可能在這段時間拚一些事情，把能做的盡量做」。文化部這陣子忙紓困，內部員工忙得焦頭爛額，鄭麗君體恤員工辛勞，也囑咐不要幫她辦歡送會，她笑說，「我結婚不辦婚禮也不買戒指，所以也不想要辦歡送會」，但會一一到文化部各個辦公室與同仁道謝。鄭麗君坦言，這4年來與文化部同仁、文化圈有很深厚的感情，修了許多法、翻新過去許多工作方式，這一點一滴的情感，520後有機會她將一一感謝。4年來她累積許多資料文件，恐怕要利用週末打包，「但打包不了4年的回憶，就留在心裡慢慢回想。」", "title": "鄭麗君偶像是戴資穎 未來歡迎找麗君聊政策"}
{"summarization": "國際能源總署（IEA）今天表示，各國陸續鬆綁嚴厲的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫封鎖措施，加上原油產量大幅下降，有助國際油市在「黑色四月」後回穩。", "article": "國際能源總署（IEA）今天表示，各國陸續鬆綁嚴厲的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫封鎖措施，加上原油產量大幅下降，有助國際油市在「黑色四月」後回穩。法新社報導，IEA在最新月度報告中說：「在那之後，（油市）前景有所改善，而油價雖仍遠低於2019冠狀病毒疾病危機開始前的水平，但已從4月低點回彈。」IEA表示，4月報告焦點放在疫情大流行導致消費銳減，引發「具歷史規模的需求受挫」。與此同時，石油輸出國家組織（OPEC）最大產油國沙烏地阿拉伯及俄羅斯發動價格戰，使本已過度飽和的油市又增加更多原油供應。上述種種原因導致油價觸及逾20年來低點，一度跌至前所未見的每桶負40美元。在這之後，沙烏地和俄羅斯終於達成協議，同意整體每天減產970萬桶原油。而後沙烏地承諾進一步減產，同時非OPEC國家，尤其是美國，也都大幅減產原油，設法穩定油市。IEA表示，油價近期恢復，是因為「各國鬆綁封鎖措施，且更重要的是，除OPEC+協議做出的承諾，非OPEC國家也大幅減產」。IEA說：「我們估計，5月底前，全球生活在某種形式限制下的人數，將從近期高峰400萬人，降至約280萬人。」", "title": "各國解封且原油產量減少 IEA：有助油市回穩"}
{"summarization": "從學界轉戰政壇，在科技部服務將近40個月，創下任期最長的科技部長，自稱本土博士的陳良基，專注在基礎研究，也力推台灣AI科研戰略，每天當作任期最後一天使用。", "article": "從學界轉戰政壇，在科技部服務將近40個月，創下任期最長的科技部長，自稱本土博士的陳良基，專注在基礎研究，也力推台灣AI科研戰略，每天當作任期最後一天使用。陳良基原為台大電機系教授，2016年5月20日從台大借調到政府體系，先擔任教育部政務次長，後來在2017年2月改任科技部長，創下科技部任期最長的部長，他也笑稱自己是從行政院國家科學委員會時代，升格到科技部以來，唯一一個本土博士部長。陳良基出身雲林農家子弟，畢業於成功大學電機工程學研究所博士，曾任台大創意創業學程主任、晶片系統國家型科技計畫共同主持人、國家實驗研究院長、台大副校長等職務，4度獲得台大教學優良獎。任教台大時曾有「技轉王」稱號，曾經手將近百件技術移轉，研究、教學與產學合作成績都非常亮眼。陳良基曾說，自己把每天都當成最後一天來用，行程、會議也時常從早排到晚。如果觀察他自己經營的臉書粉專「陳良基的創新筆記」，不難發現，他幾乎每天都在早上7點多發文，分享他對科研時事的觀察與見解。擔任科技部長以來，陳良基也一改科技部過往低調風格，經常舉辦記者會親自說明國內學者的研究成果。他任內向來以「小國大戰略」為思維，2017年開始啟動台灣AI科研戰略，聚焦AI雲端運算平台、AI創新研究中心、半導體射月計畫、機器人軟硬整合與創新應用、科技大擂台等5策略，希望台灣在全球的AI版圖上不缺席。布局前瞻領域，也厚實基礎研究，透過科發基金，每年支援學界超過1.6萬件基礎研究計畫；他曾說到，基礎研究經費如果少10億元，等於少掉支持1000個教授作研究，連帶縮減3000到5000名學生參與基礎研究計畫的機會。雖然看不到迫切危機，卻是逐步侵蝕台灣科技地基。科技進步就要創新，陳良基認為，創新不是「名詞」而是「動詞」。從農家子弟、台大教授到科技部長，每場人生經歷，他透過實際行動證明，不停創新、跳脫舒適圈，即使卸下官職身分，但可以料想，他將持續為台灣科技注入新動能。", "title": "任期最長的科技部長 陳良基每天當最後一天用"}
{"summarization": "漫威「復仇者聯盟」（Avengers）系列電影帶來數十億美元票房，印尼正致力讓自家英雄角色達到美國隊長和鋼鐵人的受歡迎地位，跟上全球日益需求多元角色的潮流。", "article": "漫威「復仇者聯盟」（Avengers）系列電影帶來數十億美元票房，印尼正致力讓自家英雄角色達到美國隊長和鋼鐵人的受歡迎地位，跟上全球日益需求多元角色的潮流。由多產的印尼導演喬可安華（Joko Anwar）執導的首部系列電影「閃電奇俠剛達拉」（Gundala）在印尼大受好評，如今準備進軍北美戲院大銀幕。擁有超過500部漫畫當作後盾，印尼製片公司Screenplay Bumilangit希望透過交互連結的角色與場景，打造本身的漫威式「電影宇宙」。「閃電奇俠剛達拉」把1969年印尼經典漫畫搬上大銀幕，內容講述一名窮困工廠員工的兒子遭雷擊而被賦予超能力後，對抗貪腐和不公不義的故事。喬可安華告訴法新社：「人們看我們電影不會看到外星人攻擊地球，因為那些不是我們的問題，好萊塢會處理那些議題。」這位44歲導演描述伴隨他長大的兩件熱中事務，正是電影和印尼漫畫英雄。「黑豹」（Black Panther）和「驚奇隊長」（Captain Marvel）全球票房都超過10億美元，「神力女超人」（Wonder Woman）也有超過8億美元票房，這些成功案例促使美國製片公司為迎合觀眾口味，而尋找更多樣化故事和角色。印尼一度蓬勃發展的漫畫產業於80年代末期式微，當時漫畫迷紛紛湧往漫威和其他外國漫畫。但印尼製片人有信心，他們的新系列電影融合經典神話與現代生活，將會在國內外擁有獨特魅力。", "title": "搭多元故事風潮 印尼致力打造在地英雄電影宇宙"}
{"summarization": "520正副總統就職日進入倒數。陸委會今天表示，總統蔡英文已提出「和平、對等、民主、對話」基礎，呼籲北京當局應作為區域負責任的一方，務實溝通，化解分歧，共同開創新局。", "article": "520正副總統就職日進入倒數。陸委會今天表示，總統蔡英文已提出「和平、對等、民主、對話」基礎，呼籲北京當局應作為區域負責任的一方，務實溝通，化解分歧，共同開創新局。大陸委員會今天下午舉行例行記者會，媒體關注520總統副總統就職後的兩岸政策。陸委會發言人邱垂正表示，政府致力維護兩岸和平穩定現狀的政策立場一貫堅定。4年來，政府致力維繫既有的溝通聯繫機制，以及既有的兩岸協議。邱垂正強調，兩岸良性互動發展是雙方的責任，總統蔡英文已經提出「和平、對等、民主、對話」的基礎，呼籲北京當局應作為區域負責任的一方，放下單邊政治主張，審慎思考，降低情勢誤判，停止升高兩岸緊張的舉動，務實溝通、化解分歧，共同推動兩岸關係的新局。另外，針對中原大學生物科技系副教授招名威與陸生近期的爭議，邱垂正表示，台灣是一個自由、民主、開放多元的社會，政府依據憲法捍衛大學校園的學術及講學自由，不容許以任何理由加以限縮和侵害。有媒體問到，相關風波持續延燒，導致部分陸生感覺被歧視。邱垂正重申，會致力於保護陸生在台學習及生活的合法權益，反對歧視。但也不接受校園內出現矮化國格、損害國家尊嚴的行為，呼籲高教殿堂不容自我審查，橫加干涉教師的講學自由。", "title": "520後兩岸政策 陸委會：總統八字箴言為基礎"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電遭歐盟調查反競爭一案有新進展，歐盟執行委員會今年5月決定就這案件逕行結案。", "article": "晶圓代工廠台積電遭歐盟調查反競爭一案有新進展，歐盟執行委員會今年5月決定就這案件逕行結案。歐盟執行委員會自民國106年9月28日開始與台積電聯繫，針對台積電是否就積體電路銷售實施反競爭行為，請台積電提供相關資訊及文件。美國晶片廠英特爾（Intel）及Google過去曾因涉及反壟斷，遭歐盟開出鉅額罰單，市場因而對台積電遭歐盟調查高度關注。台積電當時強調，公司一向遵守法規，內部不僅有防範機制，並持續不斷對員工教育訓練，不要觸犯法規。台積電期間就詢問事項配合提供歐盟執行委員會要求的資料，據台積電財報資料指出，歐盟執行委員會於今年5月決定就這案件逕行結案。", "title": "台積電遭調查反競爭案  歐盟執行委員會結案"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情後，中國多地以消費券補貼促進民眾消費。但有些人鑽監管漏洞，以假交易方式和商家合作套現。專家表示，這種作法會導致政策效果大打折扣，甚至給地方政府造成經濟損失。", "article": "武漢肺炎疫情後，中國多地以消費券補貼促進民眾消費。但有些人鑽監管漏洞，以假交易方式和商家合作套現。專家表示，這種作法會導致政策效果大打折扣，甚至給地方政府造成經濟損失。新華社報導，雖然一張券只有人民幣10元，有些城市規定每人每次只能領50元消費券，但還是有人想辦法套現。有些微信群組內變明目張膽地說：「領到消費券的朋友，歡迎互助套現，我有店家收款碼」、「有人幫忙給消費券套現嗎？八折出」。在一些網路論壇上，都有買賣消費券的資訊。想套現的消費者，用手中10元的消費券，另外加上30元，透過支付平台向合作商家付錢。商家實際收到40元，可立刻返還35元到38元現金，剩餘2元到5元作為商家收取的套現「手續費」。整個過程中，沒有實際的消費方式，當然對生產和總體經濟也沒有幫助。報導說，也有些人透過技術手段「囤券」，譬如寫程式、開外掛搶券；透過虛擬IP位址或虛擬定位，繞開消費券領取的地域限制，在全國範圍內組團搶。這種囤券會影響一般市民的權益。監管漏洞是造成上述現象的原因之一。有地方財政局官員表示，消費券資金來源於多個部門，各主管部門分別和第三方支付平台簽訂協定後，財政資金通過各部門撥給第三方，實際消費兌付資金數額從中扣除，結餘資金繳回財政，並沒有明確某一部門對消費券使用進行監管。報導引述山東社會科學院經濟研究所所長張衛國說，消費券被有心人士投機牟利，不僅破壞市場秩序，還會導致政策效果大打折扣，甚至給地方政府、企業和消費者造成經濟損失。一些地方已關注到此現象。鄭州市商務局等三部門4月底聯合發布通告，嚴禁透過虛假交易進行消費券套現等違法行為。鄭州市已會同第三方平台，通過大數據手段監測異常交易，比如小店鋪使用大數額消費券等，將及時跟進並處置。", "title": "消費券假交易真套現  中國紓困政策打折扣"}
{"summarization": "中華職棒中信兄弟洋投萊福力因傷趕不上開季，不過他已經隨隊一軍，預計近期就會回到先發輪值，他今天表示，之前無法比賽很煎熬，但已經準備好了，對於打者強勢也有所準備。", "article": "中華職棒中信兄弟洋投萊福力因傷趕不上開季，不過他已經隨隊一軍，預計近期就會回到先發輪值，他今天表示，之前無法比賽很煎熬，但已經準備好了，對於打者強勢也有所準備。萊福力因傷趕不上開季，5月開始在二軍出賽2場，一場投1局被敲5支安打、失3分含1責失，另一場用68球投4局，被敲3支安打、無失分。萊福力今天已經隨隊一軍，最快17日能回歸先發。萊福力表示，「很開心在這個時間點回到一軍，為球隊貢獻，之前復健就是穩定往前，變得比之前更強壯，我已經準備好了。」他表示，在上次二軍出賽到回一軍之間，會經過2次牛棚練投，狀況已愈來愈好。不過萊福力坦言，從開季到現在一個月無法出賽，確實非常煎熬，「我從來沒有休這麼久過，都沒有碰球，之前休季還會去打冬季聯盟，回來的企圖心很強烈，但還是要確保100%回到該有的狀況。」中職本季「打高投低」的現象更為明顯，截至今天賽前4隊已出現111支全壘打。在中職效力第3年的萊福力也有研究，尤其中職4隊對戰頻率高，「唯一能做的是，策略不時改變，每個打者、每球之間都調整。」開季各隊洋投狀況不穩，萊福力指出，現在中職洋投都大有來頭且有料，擁有日職、韓職等經歷，包含米蘭達、索沙、羅傑斯等人。萊福力認為，沒有辦法講出很明確的原因，只能說球季延後開打可能是原因之一，讓打者多了一個月研究洋投。", "title": "兄弟萊福力近期回歸一軍 對打高投低有準備"}
{"summarization": "台灣卜蜂公司在花蓮蓋養雞場惹民怨，縣府緊急宣布暫緩，業者召開說明會並承諾會持續和地方溝通，但花蓮反卜蜂自救會並不領情，表示會持續抗爭直到養雞場離開花蓮。", "article": "台灣卜蜂公司在花蓮蓋養雞場惹民怨，縣府緊急宣布暫緩，業者召開說明會並承諾會持續和地方溝通，但花蓮反卜蜂自救會並不領情，表示會持續抗爭直到養雞場離開花蓮。台灣卜蜂公司計畫在壽豐鄉、光復鄉及鳳林鎮3地蓋6處養雞場，引起當地民眾群起抗議，花蓮縣政府10日晚間臨時發布聲明，在與民眾溝通了解前先暫停。卜蜂昨天在台北召開說明會，聲明指出申請過程一切合法合規，場域不在水源區及土石流地帶，飼養方式以水簾式環境控制，承諾會持續和地方溝通。鳳林反卜蜂自救會長張家蕙今天告訴中央社記者，認為縣府的暫緩聲明只是緩兵之計，卜蜂公司說明會也沒有邀請花蓮鄉民出席，且對於廠房考量、廢棄物問題都只有簡單描述，沒有具體內容，完全沒辦法接受。張家蕙指出，卜蜂公司將在壽豐鄉、光復鄉及鳳林鎮3地興建6處養雞場，其中壽豐豐坪村已接近完工，在地居民都不知情，現在3鄉鎮各自成立自救會，要和卜蜂抗爭到底。張家蕙以自身為例，過去在北部工作，雖薪水不錯，但住在工業區，犧牲了生活品質、環境，2年前和先生決定辭掉工作，回到花蓮鳳林鎮，給孩子乾淨、無害的生長環境。她強調，花蓮最珍貴的就是這片乾淨、無污染的環境，也是當地居民堅持守護的，大型廠商進駐不只是土壤、空氣污染，大型車輛進出社區，影響更多的是當地居民習慣已久生活模式。張家蕙說，目前3處自救會串聯，原訂20日花蓮縣長徐榛蔚在鳳林鎮的「縣長親民時間」，他們將舉行掃街遊行，遞交陳情書給徐榛蔚，但親民時間因疫情關係臨時取消，遊行活動照舊進行，陳情書要遞交給鎮長蕭文龍代為轉呈給縣府，若等不到縣府進一步回應，不排除更激烈的行動。", "title": "卜蜂聲明地方不領情  花蓮自救會：不會停止抗爭"}
{"summarization": "基隆市大同街昨天凌晨傳出遭一名砂石車駕駛濫倒約20噸廢土於路中央，險釀事故。基隆警方今天表示，經擴大追查後，已將涉案黃姓男駕駛拘提到案，依公共危險罪嫌等送辦。", "article": "基隆市大同街昨天凌晨傳出遭一名砂石車駕駛濫倒約20噸廢土於路中央，險釀事故。基隆警方今天表示，經擴大追查後，已將涉案黃姓男駕駛拘提到案，依公共危險罪嫌等送辦。有民眾在昨天凌晨騎車行經大同街時，由於車道上不明堆放大批廢棄土方，差點撞上土堆摔車，警方獲報後隨即展開調查。基隆市警察局第三分局今天表示，調查時發現，這輛砂石車當時疑似以膠帶、噴漆等方式，遮蔽車牌及車身標識，企圖躲避查緝，但經專案小組擴大調閱監視器逐一清查過濾，今天順利將涉案的黃姓男司機拘提到案，黃嫌坦承不諱，全案依涉嫌公共危險罪、廢棄物清理法送辦。", "title": "20噸廢土濫倒路中央 基警查獲涉案男子送辦"}
{"summarization": "在美國各地區設法解決日益升高的黨派分歧、以決定是否在疫情期間重啟經濟之際，威斯康辛州最高法院今天推翻了州政府的居家防疫令。", "article": "在美國各地區設法解決日益升高的黨派分歧、以決定是否在疫情期間重啟經濟之際，威斯康辛州最高法院今天推翻了州政府的居家防疫令。全美各地民眾紛紛舉行示威活動，反對防疫封鎖措施，美國總統川普的11月連任選舉面臨苦戰，他竭力要求在大選前迅速採取措施，振興飽受疫情打擊的美國經濟。但川普首席醫療顧問佛奇（Anthony Fauci）等公衛專家警告，太早放寬公共集會限制可能引發新一波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情。威州最高法院與川普的共和黨議員站在同一邊。民主黨籍威州州長艾佛斯（Tony Evers）政府推動延長居家隔離令，但共和黨議員反對這項決定。共和黨議員提出法律挑戰，反對威州衛生廳長帕姆（Andrea Palm）及其他官員的決定。即使威州已放寬部分商業限制，但帕姆等官員仍將居家防疫令延長至5月26日。共和黨籍威州眾議會議長佛斯（Robin Vos）及參議會多數黨領袖費茲傑羅（Scott Fitzgerald）表示，威州最高法院的裁定，讓「人們得以再度與親人聚會，或造訪禮拜場所，不用擔心違犯州令」。艾佛斯則在推特上警告，這項裁定恐讓「過去這幾個月來我們所做的一切工作以及威州人民的犧牲」付諸流水。", "title": "美威州延長防疫居家令 州最高法院推翻"}
{"summarization": "副總統陳建仁今天談到疫情過後與各國交通往來解禁的標準表示，疫情資料不透明、不公開、有疑慮的國家，必須有更長的觀察期；會依照資訊透明度，作為判斷依據。", "article": "副總統陳建仁今天談到疫情過後與各國交通往來解禁的標準表示，疫情資料不透明、不公開、有疑慮的國家，必須有更長的觀察期；會依照資訊透明度，作為判斷依據。陳建仁下午在總統府與媒體茶敘，媒體詢問，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩後，與其他國家交通往來何時可解禁。陳建仁表示，未來解禁國際交通往來時，特別是航空往來，當然要與疫情控制很好的國家進行。他說，對於疫情資料不透明、比較不公開、值得懷疑的國家，未來在解禁過程當中，應該把這些因素考慮進去，對於疫情不透明的國家，需要再觀察更長的時間。例如中國武漢解禁了，但又出現確診病例，因此，應該按照資訊透明度作為判斷依據。陳建仁表示，中央流行疫情指揮中心對這些資訊都有掌控、討論，也知道哪些國家資訊比較可靠、哪些國家資訊不可靠。他說，到現在為止，還沒有看到中國有武漢肺炎個案被檢測、檢測結果、多少陽性等資料，在這樣的情況下，就要小心中國所公布資料的正確性。此外，武漢肺炎蔓延全球，台灣日前宣布實施第三波人道救援行動，援贈包括歐盟會員國在內的各國總計707萬片口罩。外交部歐洲司司長姜森上午在外交部記者會指出，前兩波約有20個歐盟會員國受惠，第三波原則上優先考慮未被納入前兩波行動的國家，但仍必須檢視各國實際需求及疫情發展，外交部近日已和一些國家展開討論。姜森舉例，外交部已和芬蘭方面討論口罩援贈，當地有國會議員提出相關需求，但由於芬蘭政府的政策是以「採購」取得醫療防疫物資，因此台灣屆時可能透過當地的公立醫院體系提供協助。", "title": "國際交通往來解禁 陳建仁：依資訊透明度判斷"}
{"summarization": "雲林縣水林鄉民紀志儒徒步走完台澎金馬367鄉鎮市區、完成挑戰3130公里後，今天返鄉捐贈新台幣100萬元給雲林縣府等單位，紀志儒說，台灣是個美麗又安全的地方", "article": "雲林縣水林鄉民紀志儒徒步走完台澎金馬367鄉鎮市區、完成挑戰3130公里後，今天返鄉捐贈新台幣100萬元給雲林縣府等單位，紀志儒說，台灣是個美麗又安全的地方雲林縣長張麗善代表接受捐款並頒發感謝狀，張麗善除對紀志儒的毅力及善心表達敬佩及感謝外，也表示會妥善運用捐款培育下一代。曾任鴻海科技集團副總經理的紀志儒表示，愛心、信心、決心是鴻海科技集團的經營理念，也是他人生信念，所以他將「愛心 信心 決心」印在徒步環島的戰袍上面，一身輕裝走天下。紀志儒說，走完367個鄉鎮市區，讓他深深感受到台灣是個安全、美麗的地方，原本以為受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，會讓徒步環島挑戰中斷，但全國各界投入防疫工作，因為沒有發生社區感染，讓他順利完成挑戰。旅程中，紀志儒看到許多開車無法看見的美麗風景，最高紀錄曾一天走了56公里，每一天都是難忘的回憶。紀志儒回憶，某天走到台東時飢渴難耐，幾乎無法再活動時，有鄉親熱情邀請他到家中休息，更準備了飲品和包子讓他補充體力，他說，雖只是2顆包子，但很難忘，台灣的「風景」與「人情」真的很美。紀志儒在2017年完成徒步環島1000公里，2018年從水林鄉展開徒步台澎金馬368鄉鎮市挑戰，但因故中斷，今年2月11日重新挑戰，5月11日完成367鄉鎮市（金門烏坵目前仍是軍事管制區，無法前往），總共用了105天的時間，實際徒步74.5天，共走了3130公里，完成徒步367個鄉鎮市區的挑戰。", "title": "徒步走台澎金馬367鄉鎮  捐百萬回饋雲林家鄉"}
{"summarization": "自行車大廠巨大公司雖然受新冠肺炎疫情衝擊，但憑藉全球價值鏈及多品牌的布局，力抗中國廠延後復工以及歐洲封城等不利因素，第1季每股稅後盈餘仍達1.68元。", "article": "自行車大廠巨大公司雖然受新冠肺炎疫情衝擊，但憑藉全球價值鏈及多品牌的布局，力抗中國廠延後復工以及歐洲封城等不利因素，第1季每股稅後盈餘仍達1.68元。巨大公司今天公布第1季合併營收新台幣133.2億元，年減9.3%；稅前淨利8.2億元，年減16.9%；稅後淨利6.3億元，年減8%。每股稅後盈餘1.68元。在自有品牌銷售方面，巨大指出，第1季以捷安特美國公司及韓國公司表現最佳，原幣營收皆較去年同期有兩位數的成長比率。歐洲因疫情嚴重，自3月中後陸續實施封城措施，大多數商店停止營業，自行車及電動自行車銷售都受到影響，捷安特歐洲公司第1季銷售較去年同期小幅衰退。同樣受疫情影響，巨大指出，捷安特中國公司第1季銷售較去年同期微幅下滑，但中國自行車內銷市場自3月後需求復甦，為第2季後的銷售增溫。展望全年，巨大評估，隨著疫情在5月初出現緩和跡象，歐洲經濟活動逐步恢復，讓停滯一個多月的自行車及電動自行車銷售開始活絡。這次疫情也為自行車產業帶來新的契機，民眾運動意識提升；各國政府也大力鼓勵民眾多騎車運動及代步，為自行車及電動自行車的銷售帶來正面效益。巨大表示，電動自行車仍是歐洲市場主流，也是巨大集團主要成長動能之一，藉由產品更多元化及不斷創新，預期將可帶動銷售成長。全新改版經典車款TCR碳纖公路車於近期舉辦新年度線上發表會，經銷商與消費者反映熱烈，將可為捷安特（Giant）銷售帶來助益。在生產製造方面，捷安特匈牙利廠將如期於6月底投產，未來，巨大集團將可以更有彈性調整在亞洲及歐洲的生產配置，以短鏈供應，快速反應市場需求，提升集團的市場占有率。", "title": "巨大：全球布局 首季每股稅後賺1.68元"}
{"summarization": "中共總書記習近平今天在政治局常委會議點名新發生武漢肺炎群聚感染的吉林省，要與先前出現疫情的黑龍江省加強防控措施。而北京市則要在全國「兩會」舉行期間加強防疫工作。", "article": "中共總書記習近平今天在政治局常委會議點名新發生武漢肺炎群聚感染的吉林省，要與先前出現疫情的黑龍江省加強防控措施。而北京市則要在全國「兩會」舉行期間加強防疫工作。央視報導，中共政治局常委會今天召開會議，由習近平主持，內容包括分析國內外新冠（武漢）肺炎防疫形勢，研究部署抓好常態化防疫措施落地見效，研究提升產業鏈供應鏈穩定性和競爭力。習近平指出，當前全國疫情防控形勢「總體是好的」，境外疫情形勢則「嚴峻複雜」，國內防範疫情反彈任務仍然艱鉅繁重。要堅決克服麻痺思想、厭戰情緒、僥倖心理、鬆勁心態，持續抓緊抓實抓細「外防輸入、內防反彈」工作，絕不能讓來之不易的疫情防控成果前功盡棄。但習近平不忘強調，要確保完成「決戰決勝脫貧攻堅目標」任務，「全面建成小康社會」。習近平強調，黑龍江、吉林等近期發生聚集性疫情的地區，要有針對性加強防控措施；湖北省和武漢市要繼續加強和完善社區防控，做好核酸檢測排查等工作，國務院聯防聯控機制武漢聯絡組要加強指導和督促；北京市要加強全國「兩會」期間防疫工作。他說，各地要認真汲取近期發生聚集性疫情地區的教訓，舉一反三，「對本地防控漏洞再排查、對防控重點再加固、對防控要求再落實」，確保疫情不出現反彈。對貫徹落實黨中央決策部署不力的，要嚴肅處理。在經濟方面，習近平說，要發揮「新型舉國體制」優勢，加強科技創新和技術攻關，強化關鍵環節、關鍵領域、關鍵產品保障能力。並在做好常態化防疫前提下，促進上下游、產供銷、大中小企業協同復工達產。並要加快推動各類商場、市場和生活服務業恢復到正常水平。", "title": "習近平點名北京  兩會期間加強防疫"}
{"summarization": "泰國武漢肺炎疫情趨於緩和，第二波解禁將在17日上路，百貨公司業者蓄勢待發，除了基本消毒作業外，將限制入場人數並追蹤顧客動向，商業活動逐步解禁將有助降低失業率。", "article": "泰國武漢肺炎疫情趨於緩和，第二波解禁將在17日上路，百貨公司業者蓄勢待發，除了基本消毒作業外，將限制入場人數並追蹤顧客動向，商業活動逐步解禁將有助降低失業率。為了避免2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，泰國3月26日起進入緊急狀態到5月31日，從3月中旬開始，娛樂場所、酒吧、各級學校、運動場館、百貨商場、美容沙龍和遊樂場全部暫時關閉到4月底，餐廳禁止內用只能外帶。不過疫情從4月下旬開始趨緩，泰國5月3日第一波解禁，6大類場所包括市集、非百貨公司內的餐廳和咖啡廳、路邊攤、公園、美髮沙龍等可重新開放或讓顧客內用。泰國這兩週疫情更加緩和，每天新增確診數都在個位數，昨天更出現3月9日以來第一次單日新增零確診，泰國政府準備在第一波解禁後相隔14天也就是5月17日進行第二波解禁。預備開放的場所包括辦公大樓內賣食物的店鋪和餐廳、公共圖書館、百貨公司、戶外運動場但禁止觀眾、博物館、美術館，不過百貨公司內的電影院、健身房、展覽廳和遊樂場則禁止開放。泰國政府將在明天宣布最後確定名單。泰國公共衛生部長阿努廷（Anutin Charnvirakul）今天赴暹羅百麗宮（Siam Paragon）視察百貨公司的準備狀況，暹羅百麗宮所屬的Siam Piwat集團發出聲明表示，他們旗下的百貨公司已經準備好重新開張，將嚴格遵守政府規範，用最高標準維持環境安全。暹羅百麗宮除了清潔人員定期消毒環境、顧客進入百貨公司須戴口罩和量測體溫並限制入場人數外，還設置會到處移動、自動感測體溫的機器人，此外，顧客進入百貨公司和離開百貨公司時都需要掃描手機上的應用程式。另一家百貨零售業巨擘尚泰集團（Central Group）則表示旗下的百貨公司將設置紫外線消毒機器、消毒機器人、智慧體溫感測儀器以及提供乾洗手服務。旗下同樣有多間百貨公司的The Mall Group一樣也會限制入場人數，並要求顧客在進出百貨公司時要用手機掃描QR Code，如果不掃描QR Code，則必須提供基本資訊和聯絡方式給管理者，以方便追蹤。曼谷郵報泰國商會大學（University of the Thai Chamber of Commerce）校長塔納瓦（Thanavath Phonvichai）表示，根據一份全國性的調查，商家最希望的是政府盡快解禁所有措施，特別是和觀光旅遊業和供應鏈相關的，如果所有商業活動這個月可以解禁，有助於減少失業率。泰國工商業暨銀行聯合委員會（Joint Standing Committee on Commerce, Industry and Banking）日前預估，到6月份全泰國約有700萬勞工會失業，其中600萬是低薪的基層勞工。委員會估計，420萬在零售業和百貨商場的勞工會失業；100萬是營造業勞工；97萬8000人是飯店員工；25萬餐廳員工；20萬是水療和按摩業服務人員；20萬是成衣廠工人。", "title": "泰國疫情趨緩將第二波解禁 百貨業蓄勢待發"}
{"summarization": "文化部昨天宣布將另覓合適地點設置國漫館，中市呼籲文化部履行雙方已簽訂的合作意向書。文化部長鄭麗君說，將以同預算規模支持中市府設立ACG（動畫、漫畫、遊戲）產業基地。", "article": "文化部昨天宣布將另覓合適地點設置國漫館，中市呼籲文化部履行雙方已簽訂的合作意向書。文化部長鄭麗君說，將以同預算規模支持中市府設立ACG（動畫、漫畫、遊戲）產業基地。中台灣電影中心與國家漫畫博物館合建案將於年底完工，文化部昨天宣布將另覓合適地點設置「國家漫畫博物館」，台中市政府今天對此表遺憾，呼籲文化部履行當年雙方簽訂的合作意向書。文化部長鄭麗君下午接受媒體聯訪時表示，文化部非常期待與台中市政府打造國家漫畫博物館，但雙方經過近30次協商會議後，始終無法達成文化部自合作起即提出的博物館空間3大基本需求，包括「空間集中」、「獨立出入口」、「獨立機電系統」。博物館空間不能與商場混在一起，因此雙方至今仍未簽訂行政契約。文化部為考量應有的規格及品質，以及後續能否永續營運等條件，決議另覓地點設置國家級漫畫博物館。文化部已向台中市政府表示，將以同樣預算規模補助支持中市府完成中台灣電影中心的興建，原國家漫畫博物館空間調整為ACG產業中心等相關用途，鄭麗君認為這是雙贏。", "title": "文化部以同預算規模 支持中市設立ACG產業基地"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情讓民眾宅在家的時間變多，帶動遊戲廠商業績跟著水漲船高，包括鈊象、智冠、遊戲橘子等第1季均繳出亮眼成績，其中鈊象第1季已經賺超過一個股本。", "article": "武漢肺炎疫情讓民眾宅在家的時間變多，帶動遊戲廠商業績跟著水漲船高，包括鈊象、智冠、遊戲橘子等第1季均繳出亮眼成績，其中鈊象第1季已經賺超過一個股本。宅經濟發威，遊戲股王鈊象行動網路遊戲熱銷，帶動第1季業績亮眼，單季營收新台幣18.94億元，年增94%，稅後純益7.92億元，季增30%、年增1.5倍，單季每股盈餘（EPS）11.24元，年增148%，創歷史次高。據鈊象公布4月獲利，單月稅前盈餘2.3億元，月減9.2%，每股稅前盈餘3.26元。遊戲廠商為了更精準了解玩家的消費模式，積極導入人工智慧（AI）機制，透過數據分析出玩家消費疲弱點，適時推出專屬玩家禮包，精準行銷拉升付費率，創造更高的營業額。智冠第1季受惠新遊戲熱銷帶動，單季營收年增28%，每股稅後盈餘2.08元，創下9年來單季新高。橘子表現也不俗，第1季營收創下近6季新高外，包括營業毛利、營業利益、稅後淨利及每股盈餘（EPS）同步創6季來新高。合併營收新台幣31.6億，年增8%，歸屬母公司稅後淨利3.8億元，年增5%，EPS 2.14元，優於去年同期的2.07元。大宇資第1季營收1.49億元，年衰退36%，稅後盈餘3302萬元，EPS為0.68元，相較於去年同期的0.08元大增750%。隆中第1季營收2.33億元，年衰退35.8%，稅後盈餘4323萬元，EPS為1.03元，相較於去年同期的0.2元大增415%。表現出乎市場意外的是宇峻，第1季營收3.83億元，年增39%，表現亮眼，獲利原本備受市場期待，但今天季報出爐，稅後盈餘僅4108萬元，每股盈餘0.99元，年減18%，為近3年同期低點。宇峻表示，第1季獲利不如預期，主要因認列新遊戲「三國群英傳M」行銷費用超過2億元。", "title": "宅經濟發威 遊戲股首季獲利報喜"}
{"summarization": "中共外圍官媒環球時報今天聲稱，中方準備懲戒美國就疫情濫訴中國的團體和個人。但中國外交部發言人趙立堅對此不願評論，僅重彈舊調指美國抗疫不力，要求美方停止誣衊抹黑中國。", "article": "中共外圍官媒環球時報今天聲稱，中方準備懲戒美國就疫情濫訴中國的團體和個人。但中國外交部發言人趙立堅對此不願評論，僅重彈舊調指美國抗疫不力，要求美方停止誣衊抹黑中國。根據中國外交部官網，趙立堅在今天的例行記者會上，被要求證實中國是否正考慮對一些借疫情提出反中議案的美國國會議員、相關州及相關實體和個人採取懲戒措施。趙立堅回應時先批評，美國一些人自己抗疫不力，反而想方設法對中國提出濫訴、搞所謂追責。他說，中方敦促美方停止對中國的誣衊抹黑，停止審議推進有關反華議案，制止針對中方的濫訴行為，把精力更多放到抗擊疫情和維護美國人民生命健康上去。「美方這種指責遊戲太無聊、太滑稽，不要再搞了」。但對於外媒提問，中方是否會對美國有關實體和個人進行懲戒，趙立堅說，「目前我沒有更多評論」。環球時報今天引述中國社會科學院美國研究所研究員、美國外交研究室主任袁征表示，中方一再強調，中美合作是互利共贏的，「但是我們也不能一再退讓，絕不能容忍有些人毫無原則地對中美關係造謠生事」。袁征揚言，對於這些無端造謠生事破壞中美關係、死不悔改，進而在美國國內撈取政治利益的政客，「我們要堅決進行打擊」。環時總編輯胡錫進凌晨也在微博發文稱，「中國當然不會無動於衷。據環時瞭解，針對美國國內就新冠疫情對中國進行濫訴的行為，中國政府已在著手準備對一些炮製『反華議案』的國會議員、密蘇里州以及美方相關個人和實體採取必要的懲戒措施」。", "title": "環時放話懲戒美國追究疫情者 中國外交部不評論"}
{"summarization": "英國衛生部副大臣阿格今天說，政府目前正在和瑞士製藥巨擘羅氏大藥廠洽談，大量採購2019冠狀病毒疾病（COVID-19）抗體試劑。", "article": "英國衛生部副大臣阿格今天說，政府目前正在和瑞士製藥巨擘羅氏大藥廠洽談，大量採購2019冠狀病毒疾病（COVID-19）抗體試劑。英國衛生部副大臣阿格（Edward Argar）告訴英國廣播公司（BBC）：「羅氏大藥廠（Roche）研發的抗體試劑似乎非常可靠，獲得測試者放行。」阿格補充說，「我們正在和羅氏洽談。我們非常希望儘快開始進行測試」，並稱抗體試劑為潛在的「遊戲規則改變者」。根據目前科學界普遍的看法，抗體試劑可以檢出某人是否曾感染過冠狀病毒，這意味著他們幾乎肯定有免疫力。英國在這次疫情中有超過3萬6000人死亡，位居世界第2，不過在本週部分解除英格蘭的封鎖。英國政府在每日新增死亡病例仍盤旋在500例左右之際，放寬封鎖措施，遭外界抨擊讓勞工生命暴露在風險中。不過，官員和科學家都寄望能有可靠的抗體試劑，讓人們有信心重返工作崗位。", "title": "英國洽談採購羅氏大藥廠抗體試劑"}
{"summarization": "網通廠眾達-KY今天表示，第1季本業維持成長，但受業外認列外幣評價匯損與可轉換公司債評價損失影響，稅後淨利新台幣0.39億元，每股稅後盈餘（EPS）0.57元。", "article": "網通廠眾達-KY今天表示，第1季本業維持成長，但受業外認列外幣評價匯損與可轉換公司債評價損失影響，稅後淨利新台幣0.39億元，每股稅後盈餘（EPS）0.57元。眾達表示，可轉換公司債已於2月全數轉換為普通股，第2季起將不會受到評價影響業外損益。眾達指出，第1季合併營收6.55億元，較去年同期成長21.24%，為歷史同期新高，營業利益0.76億元，較去年同期成長77.72%。眾達表示，可轉換公司債已於2月全數轉換為普通股，第2季起將不會受到評價影響業外損益。眾達表示，生產高速光收發模組產品，市場前景與頻寬需求息息相關，4月合併營收創新高，即來自於北美客戶因應資料中心擴充以及企業雲端儲存需求，帶動100G單通道光收發模組與32G光收發模組產品的出貨量皆有明顯成長。眾達表示，蘇州廠生產幾已恢復正常，但仍未完全滿足訂單需求下，已採取加班作業因應，建置中的馬來西亞廠則受限當地政府實施行動管制令，但生產線與測試設備進駐，以及現有作業人員教育訓練都持續，一旦放寬限制，即可進行試量產，第2季底前量產的目標不變。", "title": "眾達：匯損及可轉債損失 首季每股仍賺0.57元"}
{"summarization": "根據蒲隆地共和國（Burundi）外交部致世界衛生組織的信函，蒲隆地下令驅逐世衛在當地的首席代表姆倫博（Walter Kazadi Mulombo）及另外3名協調疫情應對的專家。", "article": "根據蒲隆地共和國（Burundi）外交部致世界衛生組織的信函，蒲隆地下令驅逐世衛在當地的首席代表姆倫博（Walter Kazadi Mulombo）及另外3名協調疫情應對的專家。這封信函寫給世界衛生組織（WHO）的非洲總部，日期註明為5月12日。蒲隆地外交部說，這4名世衛官員「被宣告為不受歡迎人物，因此必須在星期五（15日）以前離開蒲隆地。」蒲隆地5月20日將選出新總統、國會議員與地方官員，卻在大選前幾天宣布驅逐這4名世衛官員。要求匿名的一位蒲隆地官員表示：「他們指控世衛在應對疫情時，做出難以被接受的干預。」這封信並未說明驅逐理由，但外交與政府消息人士表示，蒲隆地外交部一個月前才放棄驅逐這4名官員的類似意圖。蒲隆地是東非內陸國家，人口約1100萬，迄今僅正式通報27起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，及一起死亡病例。", "title": "總統大選前  蒲隆地驅逐4世衛官員"}
{"summarization": "執掌台灣電力女籃兵符第3個球季，林紀妏終於迎來職業生涯第1勝，也是台電相隔1170個日子來的首勝，台電今天以78比61擊敗中華電信，終結了隊史跨季40連敗。", "article": "執掌台灣電力女籃兵符第3個球季，林紀妏終於迎來職業生涯第1勝，也是台電相隔1170個日子來的首勝，台電今天以78比61擊敗中華電信，終結了隊史跨季40連敗。第15季WSBL女子超級籃球聯賽，今天在台北市立體育館4樓進行2場比賽，台電靠著第3節一波30比14的攻勢奠定勝基，終場淨勝對手17分，賽後女教頭林紀妏甚至激動地流下眼淚。台電上一次贏球，是2017年3月1日的例行賽，距今已相隔1170天，而當時林紀妏甚至還是球員，今年是她執教的第3個球季，她也直到今天才拿下執教首勝。「遲到總比不到好。」林紀妏一邊擦著眼淚，一邊苦笑著說，連敗期間滋味的確很不好受，她甚至經常思考著是否要卸下兵符，但她換個念頭想：「輸球大家已經很沮喪，所以我更要鼓勵她們。」台電新兵劉希曄，今天攻下全隊最高的19分，射手林嘉慈3分球6投4中，也攻下18分，能夠幫助球隊止敗，劉希曄笑說：「心情很喜悅，不過開心留在今天就好，接下來還有很多比賽要打。」而台電資深中鋒柳依純則坦言：「等這一天（贏球）等了很久。」連敗期間，她也曾想過，為什麼要贏1場球這麼難，不過她始終相信：「我們怎麼可能贏不了。」如今終於等到止敗這一天，林紀妏也感性地表示，「很感謝球員在最困難的時候，沒有選擇放棄。」", "title": "台電女籃終結40連敗 林紀妏淚眼迎接執教3年首勝[影]"}
{"summarization": "新北市郭姓男子4月29日離家後失蹤，日前被發現陳屍在汐止一棟社區頂樓水塔內；警方調查，郭男失蹤前有向家人表達輕生意圖，該社區則緊急消毒水塔。", "article": "新北市郭姓男子4月29日離家後失蹤，日前被發現陳屍在汐止一棟社區頂樓水塔內；警方調查，郭男失蹤前有向家人表達輕生意圖，該社區則緊急消毒水塔。警方調查，郭男有精神病史，4月間曾向家人表達輕生意圖但被阻止，4月29日晚間，郭男因未回家被家人通報協尋，但遲遲未找到。日前汐止區一棟社區，因住戶認為使用水有異味通報管委會處理，竟發現有一具屍體陳屍在社區頂樓水塔內，立刻報警處理，確認死者身分就是4月29日被通報協尋的郭男。警方調查，郭男4月29日上午離家後，就步行至該社區，趁住戶不注意搭電梯前往頂樓；管委會已消毒水塔，郭男家人則對死因無異議。請珍惜生命。自殺防治專線（24小時）：1925；生命線：1995。", "title": "男子陳屍汐止社區大樓水塔  管委會緊急消毒"}
{"summarization": "春季聯賽A組預賽，安永鮮物今天靠著姜建銘敲出超前2打點安打，以5比3擊退新北市，闖進複決賽；台灣電力則是和台北興富發5比5握手言和，但由戰績較好的台電晉級。", "article": "春季聯賽A組預賽，安永鮮物今天靠著姜建銘敲出超前2打點安打，以5比3擊退新北市，闖進複決賽；台灣電力則是和台北興富發5比5握手言和，但由戰績較好的台電晉級。109年全國成棒甲組春季聯賽社會隊A組預賽，今天安永鮮物交手新北市的比賽，安永鮮物1局下就靠著潘世勳、劉鎰嘉、陽忠辰的安打，以及姜建銘高飛犧牲打，攻下3分。新北市3局上也展開攻勢得2分；5局上李君國再敲1打點安打，追平比數。不過7局下安永鮮物一、二壘有人時，姜建銘敲出關鍵二壘安打，帶有2分打點，終場安永鮮物就以5比3奪勝，確定晉級複決賽；姜建銘此戰包辦3分打點。安永鮮物先發投手鄭智鴻用105球主投8局，被敲10支安打，投2次保送、4次三振，失3分含2分責失，演出優質先發，奪下勝投。台北興富發與台灣電力的賽事，前5局雙方都沒有得分，台電6局下靠著蔡智榆的2打點安打，先馳得點；7局下一、二壘有人時，投手發生失誤奉送1分，陳彥穎擊出滾地球帶有1打點，蔡智榆再補上1打點安打，取得5比0領先。不過8局上興富發的邱珈麒、吳界煌、高杰、黃家偉接連敲安打，反攻3分；9局上興富發再攻下2分追平比數，終場雙方就以5比5握手言和。不過台灣電力戰績積分比興富發高，由台電闖進複決賽。A組進入決賽的隊伍已經確定8勝7敗1和），複決賽將在18日展開。", "title": "姜建銘敲超前安  春季聯賽安永鮮物台電晉級"}
{"summarization": "台灣高鐵將在21日進行董監改選，根據董事提名名單，富邦、長榮、東元等5大原始發起股東留任。獨立董事則增至4人，其中，前交通部長蔡堆名列其中，受到外界矚目。", "article": "台灣高鐵將在21日進行董監改選，根據董事提名名單，富邦、長榮、東元等5大原始發起股東留任。獨立董事則增至4人，其中，前交通部長蔡堆名列其中，受到外界矚目。高鐵將在21日召開股東會，同時進行董監改選，由於520內閣僅微幅改組，外傳董事長江耀宗與總經理鄭光遠都可望續任。根據公開資訊觀測站資料，董事提名名單有江耀宗、交通部次長王國材、交通部代表人劉明津、長榮代表柯麗卿、中鋼代表翁朝棟、台糖代表陳昭義、國家發展基金管理會代表高仙桂、東元電機代表黃茂雄以及富邦代表人劉國治。上述名單顯示，富邦、長榮、東元等5大原始發起股東均留任。欣陸控股集團在去年陸續處分高鐵持股，表示不再擔任高鐵董事，退出董事會後，至今未再補選董事。高鐵原有3位獨立董事，不過，這次增加1名至4名獨立董事，提名名單包含留任的律師邱晃泉，以及台大財務金融系教授石百達、台大土木工程學系教授賴勇成與前交通部長蔡堆。", "title": "高鐵5/21董監改選 前交通部長蔡堆列獨董人選"}
{"summarization": "今彩539第109116期開獎，中獎號碼16、11、02、17、08。3星彩中獎號碼635，4星彩中獎號碼3795。", "article": "今彩539第109116期開獎，中獎號碼16、11、02、17、08。3星彩中獎號碼635，4星彩中獎號碼3795。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090514", "title": "今彩539第109116期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109116期今晚開獎，中獎號碼為03、13、20、12、23、07、01、05、11、24、10、04。", "article": "雙贏彩第109116期今晚開獎，中獎號碼為03、13、20、12、23、07、01、05、11、24、10、04。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090514", "title": "雙贏彩第109116期開獎"}
{"summarization": "金管會今天表示，截至去年底止，電子支付比率約40.91%，由於ATM轉帳購物未列入計算，因此有低估的情形；若納入ATM轉帳購物後，預估今年底電子化支付比率可望達成52%目標。", "article": "金管會今天表示，截至去年底止，電子支付比率約40.91%，由於ATM轉帳購物未列入計算，因此有低估的情形；若納入ATM轉帳購物後，預估今年底電子化支付比率可望達成52%目標。民進黨立委吳秉叡今天上午於立法院財委會指出，金融監督管理委員會喊出電子化支付比率，5年內要倍增到52%，也就是今年底應要達標，目前進度為何；對此，金管會主委顧立雄表示，截至去年底止，電子支付比率約40.91%。顧立雄說，目前正在看ATM轉帳購物交易，若可納入電子化支付比率計算，就可以達到52%的目標；若沒納入，他也坦言，今年達標就會有困難。金管會銀行局晚間公布統計，2015年電子化支付比率為27.64%，2016年比率來到30.05%，2017則為33.14%，2018年繼續提升到38.29%，2019年電子化支付比率更突破4成，占比達40.91%。銀行局官員表示，所謂的電子化支付是指有處理民間消費支出，範圍即是「非現金的支付工具」，包括信用卡、轉帳卡、電子票證、電子支付等。官員表示，由於過去未將ATM轉帳購物納入電子化支付計算中，因此可能會有低估的問題。官員說，財金公司統計，個人和企業之間的轉帳交易，當中有高達97%是購物，以此估算，去年ATM轉帳購物金額達新台幣9153億元，未來若將此數據納入電子化支付目標後，預估今年底即可達標。官員表示，ATM轉帳購物本來就是一種非現金交易的方式，且民眾使用ATM的程度相當高，加上近幾年才比較興起企業虛擬帳號收款方式，因此現在才規劃可以納入。", "title": "納ATM轉帳購物 電子化支付比率年底可達52%目標"}
{"summarization": "威力彩第109039期今晚開獎，第一區中獎號碼為12、24、17、35、30、34，第二區中獎號碼為02號。", "article": "威力彩第109039期今晚開獎，第一區中獎號碼為12、24、17、35、30、34，第二區中獎號碼為02號。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090514", "title": "威力彩第109039期開獎"}
{"summarization": "伺服器機殼廠勤誠今天公布第1季財報，因疫情造成停工影響，合併營收新台幣13.4億元，年減14.3%；歸屬母公司稅後淨利1.3億元，年減27.6%；每股盈餘（EPS）1.13元。", "article": "伺服器機殼廠勤誠今天公布第1季財報，因疫情造成停工影響，合併營收新台幣13.4億元，年減14.3%；歸屬母公司稅後淨利1.3億元，年減27.6%；每股盈餘（EPS）1.13元。勤誠表示，今年第1季受到疫情衝擊，停工與相關供應鏈等作業成本增加，使整體產能未達規模經濟，加上部分訂單出貨時程遞延，影響營收與獲利表現。隨著中國兩廠產能回復至正常水準以及遞延訂單發酵，勤誠4月營收達7.6億元，年增53.7%，創單月歷史新高，帶動今年前4月累計營收轉為正成長，勤誠樂觀看待第2季成長。以產品組合來看，第1季伺服器與存儲機殼產品占整體營收96%，勤誠透過系統整合商與通路商出貨，其中以大型數據中心為主要終端客戶。以出貨區域來看，中國市場占37%，美國市場占39%，歐洲地區占8%，其他地區占16%。展望下半年，勤誠預期歐美地區仍受疫情影響甚大，相關產品開發與出貨時程仍具高度不確定性，維持審慎看法；但在疫情推動雲端服務成長的背景下，勤誠全年營收仍以正成長為目標。勤誠也計劃擴大在台投資，以降低供應鏈風險並整合研發與製造資源，布局相關應用市場。", "title": "勤誠第1季停工影響拖累 淨利年減27.6%"}
{"summarization": "突如其來的武漢肺炎疫情，打亂許多新加坡民眾生活。一名20多歲女孩原本計畫跟男友一起慶生卻因疫情作罷，她後來請親朋好友別買禮物送她，而是響應她為移工發起的募款活動。", "article": "突如其來的武漢肺炎疫情，打亂許多新加坡民眾生活。一名20多歲女孩原本計畫跟男友一起慶生卻因疫情作罷，她後來請親朋好友別買禮物送她，而是響應她為移工發起的募款活動。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情肆虐，新加坡累計確診人數破2萬6000人，其中絕大部分是住在外勞宿舍中的移工。星國自4月7日起實施類封城的「阻斷措施」，鼓勵民眾待在家，非必要服務業場所也都關閉，不少民眾的生日派對、甚至婚姻大事都受到影響。新加坡亞洲新聞台一名新加坡律師原訂上週要跟男友共度29歲生日，但被疫情打亂計畫。取而代之的是，她為移工發起募款活動，邀請親朋好友以捐款代替買禮物送她。這名陳姓律師說：「原本計畫要跟男朋友見面一起過生日，我們沒有住在一起，自4月初以來，一直沒見到面。不過由於阻斷措施的延長，計畫就作罷了。」差不多就在那時候，她看到新加坡移工大規模感染的新聞，「這真的是很令人心痛的新聞，因為他們離家好遠，又和家人分隔兩地」。她上網做了功課後，就決定為移工發起募款活動，再把款項捐給專門協助移工的慈善組織Transient Workers Count Too。透過giving.sg線上募款平台，她目前已募得超過新幣2000元（台幣約4萬2000元），募款活動將持續至6月1日為止，也是「阻斷措施」的最後一天。事實上，她的募款活動也得到男友的支持與協助。男友本身是一名創作歌手，因此兩人就想說，只要有人捐出新幣100元，男友就獻唱一首指定曲作為回饋。她說，大家提出的要求五花八門，囊括爵士樂、韓國流行歌曲，甚至還有民謠。這些一分鐘的表演影片都發布在她跟男友的臉書上，「這些感謝捐款的影片在阻斷措施期間，成為我們很多朋友的娛樂來源，帶來許多歡笑」。相較於生日是一年一次，婚禮可是終生大事。39歲的卡倫．曾（Karen Tseng）與38歲的維傑（Rueben Vijay）原定4月7日要到婚姻註冊局舉行婚禮儀式，接著4月10日邀請家人好友到家裡一起慶祝。沒想到，疫情打亂了所有的規劃。他們在最後一刻決定，就在家裡舉行交換戒指儀式，邀請親朋好友透過線上的方式一同參與。新娘媽媽牽著她走進會場，將她交給新郎，新人一起切蛋糕、以香檳乾杯時，來自馬來西亞、澳洲、台灣及新加坡超過20位親朋好友同步在線上觀禮。這對新人都在數位廣告產業工作一台用來轉播現場，一台用來監看我們自己的狀態」，但最棒的是，「你絕對不會知道原來新娘白紗底下穿著拖鞋!」", "title": "生日碰上新加坡疫情 她為移工發起募款活動"}
{"summarization": "在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情肆虐之際，威力強大的颱風黃蜂今天侵襲菲律賓中部，迫使成千上萬居家防疫民眾展開麻煩且危險的撤離行動。", "article": "在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情肆虐之際，威力強大的颱風黃蜂今天侵襲菲律賓中部，迫使成千上萬居家防疫民眾展開麻煩且危險的撤離行動。菲律賓中部艾爾貝省（Albay）至少有20萬人居住在沿海地區或脆弱房屋中，颱風黃蜂在這個省附近登陸，挾帶著強風暴雨。颱風黃蜂路徑沿途居住有數千萬人，預計將逼近人口稠密的菲律賓首都馬尼拉（Manila）。由於颱風及疫情雙重威脅，菲律賓中部疏散中心的容納人數將減半，撤離民眾將必須戴上口罩。在撤離人數激增及空間有限情況下，當局已要求這個地區的47間大型教堂收容躲避颱風的民眾。艾爾貝省公共安全暨緊急管理辦公室主任戴普（Cedric Daep）表示：「我們將會招架不住，因此我們正擴大疏散措施，將教堂納入收容地點。」菲律賓國家氣象局指出，颱風黃蜂的陣風速度高達每小時190公里，挾帶的暴雨可能引發洪災及山崩。菲國迄今通報772人染疫死亡及1萬1618起確診病例，但由於進行檢測有限，據信實際數字更高。", "title": "颱風黃蜂侵襲菲律賓中部 居家防疫民眾被迫撤離"}
{"summarization": "工業電腦廠振樺電公布第1季財報，歸屬於母公司業主淨利為新台幣1627.7萬元，年減85%；每股盈餘（EPS）0.22元。振樺電與與聯想合資公司已正式成立，可望拓展一線國際商用品牌市場。", "article": "工業電腦廠振樺電公布第1季財報，歸屬於母公司業主淨利為新台幣1627.7萬元，年減85%；每股盈餘（EPS）0.22元。振樺電與與聯想合資公司已正式成立，可望拓展一線國際商用品牌市場。振樺電2020年第1季合併營收達18.64億元，年減18.5%；毛利率34.8%，較去年同期增加0.8個百分點；因營收規模影響，營業利益縮減至7241.9萬元，營業利益率為3.9%。振樺電表示，集團POS（端點銷售系統）與自助服務設備KIOSK皆為自有品牌系統產品，位於零售及餐飲旅遊娛樂市場前線；因美國、歐洲、俄羅斯、印度與東南亞各大城市封鎖，客戶及終端市場營運大規模停擺，振樺集團跨事業部供應鏈、出貨流程與運輸也受到延遲。振樺電指出，不同於代工模式於價值鏈中有原廠居中緩衝，振樺電身為品牌廠直接面對終端市場，同時需考量客戶信用風險，KIOSK則面臨工廠停擺及旅遊娛樂市場挑戰，短期在營運動能上將受到最直接立即的影響，但中長期後市展望依然審慎樂觀，訂單出貨雖受遞延，卻也未見取消。振樺電表示，與聯想集團合資公司已於今年5月成立，將以Posiflex品牌POS與自助服務設備Kiosk為核心，主攻全球前500強企業的零售及服務場景線上線下整合應用方案；藉由與聯想合資發展，將加速拓展全球一線藍籌客戶及相關服務能量。", "title": "振樺電首季淨利年減85% 與聯想合資公司已成立"}
{"summarization": "中國外交部發言人趙立堅今天說，世衛秘書長曾邀台灣以觀察員身分參會，「這一做法不構成先例」。他還聲稱，在中方及多數國家堅決反對台灣參會的情況下，秘書長自然不能發出邀請。", "article": "中國外交部發言人趙立堅今天說，世衛秘書長曾邀台灣以觀察員身分參會，「這一做法不構成先例」。他還聲稱，在中方及多數國家堅決反對台灣參會的情況下，秘書長自然不能發出邀請。台灣在2009到2016年間曾參加世衛大會（WHA）。但2016年政黨輪替後，受中國因素作祟，WHA自2017年起片面停止向台灣發出參會邀請。今天在中國外交部例行記者會上，有提問指出，美國國務院一名發言人已表示，世衛組織秘書長譚德塞有權邀請台灣作為一個觀察員參加WHA；另有看法認為，「中方僅僅是因為民進黨上台執政就不允許台灣參加世衛大會，這是將衛生問題政治化」。趙立堅回應，2009年至2016年，經兩岸協商，在兩岸均堅持體現一個中國原則的「九二共識」基礎上，對台灣以觀察員身分參加世衛大會作出特殊安排。他聲稱：「世衛組織總幹事（秘書長）在全體會員國對相關安排不持異議的基礎上，邀台以觀察員身分參會，這一做法不構成先例。」趙立堅宣稱，民進黨執政後，拒不承認「兩岸同屬一個中國」，導致台灣參加世衛大會的政治基礎不復存在。「台灣地區無法參加世衛大會的局面也是民進黨當局造成的」，並指「在中方及多數國家堅決反對台灣地區參會的情況下，總幹事自然不能發出邀請」。世界衛生大會5月18日登場，台灣15個友邦中的14國已致函譚德塞，正式提案籲邀請台灣出席WHA，台灣參與議題將成為當天大會焦點。而教廷由於僅具世衛觀察員身分，先前一向以其他方式表達支持。趙立堅今天對於相關提問表示，中國堅決反對這些提案，「個別國家執意討論涉台提案，其目的是嚴重干擾大會進程、破壞國際抗疫合作，包括中國在內的國際社會對此堅決反對」。", "title": "台灣參與WHA  中國反對並稱世衛秘書長不能邀請"}
{"summarization": "菲律賓眾議院13日二讀通過，延長菲國最大電視網ABS-CBN特許經營期限到10月。菲國廣電監管單位今天則在給眾議院議長信中，對下停播令前未能事先通知眾議院表示「遺憾」。", "article": "菲律賓眾議院13日二讀通過，延長菲國最大電視網ABS-CBN特許經營期限到10月。菲國廣電監管單位今天則在給眾議院議長信中，對下停播令前未能事先通知眾議院表示「遺憾」。ABS-CBN電視網是菲國收視龍頭之一，市占率約31%到44%。ABS-CBN公司的25年廣電特許經營權4日到期，菲律賓國家電信委員會（NTC）5日下令這家公司停止全國電視網和廣播電台營運，引發勞工團體和記者組織抨擊此舉威脅新聞自由，1萬1000多名員工將因此失業。菲律賓每日詢問報ABS-CBN公司廣電特許經營期限若延長到10月，參眾兩院將有更多時間審議ABS-CBN換照案。不過，即使眾議院三讀通過ABS-CBN特許經營期限延長，法案還需經參議院通過和總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）簽字，而杜特蒂曾多次揚言，將阻撓ABS-CBN電視網換照。參議員潘吉里納（Francis Pangilinan）質疑，眾議院不直接審查ABS-CBN公司25年廣電特許經營權，僅延長5個月特許經營期限，這只是權宜之計（band-aid solution），就像用「狗鏈」控制住ABS-CBN公司。他表示，直到ABS-CBN公司換照成功前，「這仍然是對媒體和新聞自由的攻擊，也是對我們民主的攻擊」。另一方面，菲律賓國家電信委員會主席柯多巴（Gamaliel Cordoba）3月曾向眾議院承諾，即使ABS-CBN電視網特許經營權到期，國會結束換照審議前，將允許電視網繼續營運。柯多巴在今天交給眾議院議長凱耶塔諾（Alan Peter Cayetano）和立法特許經營委員會主席阿爾瓦雷茲（Pantaleon Alvarez）的信中寫道，「憲法、法律和法學對發放臨時經營權（給ABS- CBN）立下無法克服的障礙」。信中表示：「我們很遺憾未能事先通知您…我們對ABS-CBN下停播令的決定」。", "title": "菲律賓眾院二讀通過 延長最大電視網經營期限到10月"}
{"summarization": "台北市議員吳沛憶提及有網友發現北市府「我是台北人」臉書官方粉絲專頁發布一支宣傳i-voting 影片疑涉抄襲，希望台北市政府盡速查明，若有抄襲，絕不寬貸。", "article": "台北市議員吳沛憶提及有網友發現北市府「我是台北人」臉書官方粉絲專頁發布一支宣傳i-voting 影片疑涉抄襲，希望台北市政府盡速查明，若有抄襲，絕不寬貸。北市府研究發展考核委員會主任委員賴彥霖今天受訪表示，影片是委外製作，此標案約新台幣40幾萬元，初步先下架影片，明天內部討論後，會展開後續調查，若廠商確定抄襲，就是嚴重傷害北市府信譽，一定求償，至於方式還要討論。民進黨北市議員吳沛憶在社群網站臉書（Facebook）粉絲專頁發文表示，「我是台北人」市府官方粉絲專頁日前發表一支宣傳 i-voting 影片，但有網友提及，自己創作影片疑被市府抄襲，並提供2支影片對照。吳沛憶說，抄襲，不僅違法，是非常不尊重創作者的行為，若推給小編回應更不是負責任態度，針對北市府官方影片涉及抄襲，希望市府盡速查明，若真的抄襲，絕不寬貸。貼文並附有對照影片。", "title": "宣傳影片疑涉抄襲 北市府：先下架影片並調查"}
{"summarization": "東京大學教授松田康博表示，疫情平息後重塑新秩序，日本應主導CPTPP框架，並力邀美國重新加入；同時表彰日本防疫有成，並盡全力影響中國的政策，協調中國與歐美訂出國際規則。", "article": "東京大學教授松田康博表示，疫情平息後重塑新秩序，日本應主導CPTPP框架，並力邀美國重新加入；同時表彰日本防疫有成，並盡全力影響中國的政策，協調中國與歐美訂出國際規則。松田康博接受日本產經新聞專訪時表示，放眼疫情平息後未來的世界秩序，如同第3次世界大戰開始形塑戰後新的世界秩序。日本若被迫在中美之間做抉擇，從安全保障觀點來看，日本當然是要選擇與美國為伍。但日本在經濟上還是有很多政策手段。例如在11國已生效的跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP），日本應主導這個框架，力邀美國重新加入。日本也應在擴增夥伴、展現存在價值後，試圖與中國合作。被問到日本應如何提高存在感的問題，松田認為，這次在防疫過程中，有說法指出權威主義的中國防疫有成，但為了遏止這樣的說法，繼台灣、韓國之後，日本也應表彰自己是民主社會防疫有成的案例。他還說，愈來愈多國家對於經濟上過度依賴中國懷有戒心，除了武器、航太等產業之外，在高科技、醫療領域等，企業進駐中國的情況可能受限，全球化將出現逆轉。中國必然全力防止外資撤退，日本不應被動，而是應盡全力去影響中國的政策，居中協調中國與歐美，訂出國際規則。松田分析，去年底到今年1月，中國隱匿湖北省武漢市爆發疫情的訊息，並太晚實施出境管制，這是因為中國的政治體制的關係，這兩個問題導致疫情擴大。中國領導人習近平的外交戰略，2月中旬為了規避責任採守勢，3月中旬以後將歐美疫情擴大視為良機，改採攻勢，展開一連串支援醫療物資的「口罩外交」，對歐洲最早出現疫情嚴峻的義大利提供醫療支援，且在支援的對象樹立掛有習近平照片的大招牌討恩情。松田認為，中國當局要人感恩的外交努力只是為了穩住習近平權威的對內政治操作，但企圖逃避責任的政治宣傳是反效果的。世界衛生大會（WHA）將於5月18日召開，中國為了避免在大會上被究責，做一些動作想反過來要世界感恩中國。松田強調，中國此舉也具有期待阻止國際稱讚台灣防疫有成，並阻撓台灣參加WHO的目的。他說，美國總統川普也在批判中國，對中國索取巨額賠償的訴訟陸續出現；英國等歐洲各國、澳洲等地的輿論對中國的好感度下降，習近平將來能出訪的國家有限，可能在疫情平息後暫時無法訪問日本、歐美。松田指出，川普指中國應（為疫情擴大）負責，這是為了連任（11月的美國總統大選）佈局。估計中美之間的摩擦將會加劇。", "title": "疫情平息後重塑新秩序 學者盼日本發揮影響力"}
{"summarization": "飛利浦控告國碩侵權案有新進展，智慧財產法院今天宣判，國碩應再給付飛利浦新台幣4.09億元及相關利息。國碩表示，相關費用於第1季財報認列。", "article": "飛利浦控告國碩侵權案有新進展，智慧財產法院今天宣判，國碩應再給付飛利浦新台幣4.09億元及相關利息。國碩表示，相關費用於第1季財報認列。國碩今天晚間召開重大訊息說明記者會，說明與飛利浦間專利侵權訴訟案，智慧財產法院今天的宣判結果。智慧財產法院判決，國碩應再給付飛利浦4.09億元及至民國104年6月25日起至清償日止按年息5%計算之利息。飛利浦以1.36億元或同額的花旗銀行出具的同額保證書供擔保後得假執行，國碩如以4.09億元為飛利浦預供擔保，得免為假執行。國碩表示，宣判結果相關費用將於今年第1季財報認列；因公司尚未收到判決書，無法得知判決理由，待收到判決書，將與律師商議並依法辦理。飛利浦於民國103年4月28日對國碩提起民事訴訟，主張國碩製造銷售的DVD光碟侵害其專利，請求賠償1000萬元；飛利浦104年5月13日又向法院擴張請求為10.5億元。智慧財產法院一審及二審均判決國碩應賠償飛利浦10.5億元，國碩於106年7月向最高法院提起上訴，最高法院107年9月將智慧財產法院二審判決對國碩不利部分予以廢棄，並發回智慧財產法院更為審理。", "title": "法院判賠飛利浦4.09億元 國碩：費用第1季認列"}
{"summarization": "中共官媒新華社今晚以發言人名義聲稱，美方將中國媒體駐美記者簽證效期縮短為90天，是對中國記者的「歧視性做法和無端打壓」，充分暴露美方「標榜的新聞自由的虛偽性」，對此強烈譴責。", "article": "中共官媒新華社今晚以發言人名義聲稱，美方將中國媒體駐美記者簽證效期縮短為90天，是對中國記者的「歧視性做法和無端打壓」，充分暴露美方「標榜的新聞自由的虛偽性」，對此強烈譴責。這篇聲明首先表示，新華社發言人對美國國土安全部推出限制中國媒體人員簽證有效期的決定，表示「強烈抗議」、「堅決反對」。聲明宣稱，新華社是「國際知名」的新聞機構。長期以來，新華社駐美記者嚴格遵守美國法律法規，同時「秉持客觀、公正、真實、準確的原則，報導美國新聞」。這篇聲明說，美方不斷升級針對中國媒體的限制打壓，「嚴重干擾了新華社駐美機構和人員的工作和生活秩序」。多名新華社記者申請赴美簽證時「遭到審查、拖延等刁難」，一些記者回國休假時因美方無故拒簽而無法返回工作崗位。聲明提到，2020年2月，美方將新華社等5家中國媒體駐美機構列為「外國代表機構」，隨即又變相「驅逐」大批中國媒體駐美記者。聲明最後呼籲美方立即撤回「錯誤決定」，停止對新華社駐美機構和人員的打壓限制，保障新華社駐美機構的新聞報導等合法權利。", "title": "新華社聲明：強烈譴責美國縮短中國媒體簽證期"}
{"summarization": "中華職棒中信兄弟隊今天在新莊棒球場攻勢連連，賽前還差14支安打就能達成隊史3萬支安打，結果6局上就由吳東融達成，3萬支安打里程碑為聯盟第一支球隊達到。", "article": "中華職棒中信兄弟隊今天在新莊棒球場攻勢連連，賽前還差14支安打就能達成隊史3萬支安打，結果6局上就由吳東融達成，3萬支安打里程碑為聯盟第一支球隊達到。兄弟今天賽前累積隊史（含前身兄弟象）29986支安打，開賽1局上王威晨、吳東融、張志豪、蘇緯達接連擊出安打，這局一共攻下2分；2局上陳家駒轟出陽春砲，3局上張志豪、詹子賢敲安打再得1分。兄弟第4局由陳家駒、王威晨、吳東融敲安打，得2分；5局上江坤宇、陳家駒敲安打，攻下1分，距離3萬支安打僅剩2支。6局上王威晨敲安打後，吳東融再補上二壘安打，形成隊史第3萬支安打，為聯盟第一，統一獅以29426支安打在後。達成紀錄當下，兄弟球團並未將球收回，富邦悍將投手楊彬繼續拿著這顆球，隨後被張志豪轟出中外野方向3分全壘打，才由聯盟工作人員將球收回。到第6局上結束為止，兄弟已經敲出16支安打，目前以10比1領先。", "title": "兄弟隊史第3萬支安打出爐 中職史上第一"}
{"summarization": "剛拿下上週最佳球員的國泰人壽控衛林育庭，今天再次展現最佳球員身手，她全場累計13投9中，轟下全場最高的23分，率領球隊以114比58輕取台元紡織、續保不敗。", "article": "剛拿下上週最佳球員的國泰人壽控衛林育庭，今天再次展現最佳球員身手，她全場累計13投9中，轟下全場最高的23分，率領球隊以114比58輕取台元紡織、續保不敗。第15季WSBL女子超級籃球聯賽，今天在台北市立體育館進行2場比賽，女籃霸主國泰展現豪門氣勢，半場打完就以52比27取得大幅領先，下半場火力不衰，再轟下62分，單場114分也寫下WSBL本季單場最高得分。兵強馬壯的國泰，本季陣中包括陳鈺君與黃凡珊等旅外好手歸隊，加上再補進王維琳等好手，整體實力更甚以往。林育庭今天再飆23分，她坦言，黃凡珊歸隊後，讓她在球場上輕鬆不少，學姐除可幫忙分擔控球壓力，也給她更多跑位機會，對於自己的高得分，她笑說：「就是順其自然，機會剛好到我這邊。」國泰連戰皆捷，開季至今6場比賽，場均可淨勝對手33.7分，近兩戰更是火力全開，繼前一戰大勝台灣電力62分後，今天再勝台元56分，總教練鄭慧芸淡淡地表示，針對性防守有展現效果。比賽贏得輕鬆，林育庭卻強調，重點不是贏了對手多少分，「而是比賽內容有沒有做到教練設定的目標，包括團隊籃板不能輸，如果贏球籃板卻輸對手，回去就要罰跑體能。」", "title": "WSBL林育庭再轟23分 率國泰輕取台元"}
{"summarization": "新莊一間屈臣氏13日晚間遭2名男子持刀械、槍枝行搶；警方今天晚間在桃園市中壢區找到2嫌，持拘票攻堅後將2人緝捕歸案，並搜出犯案用手槍，目前仍在偵訊中。", "article": "新莊一間屈臣氏13日晚間遭2名男子持刀械、槍枝行搶；警方今天晚間在桃園市中壢區找到2嫌，持拘票攻堅後將2人緝捕歸案，並搜出犯案用手槍，目前仍在偵訊中。警方調查，新莊區幸福路上一間屈臣氏，13日晚間遭2名男子持刀械、槍枝行搶，2人算好時間，在屈臣氏打烊前10分鐘闖入，將3名女店員綑綁後，搶走店內現金約新台幣18萬元。警方調查，2嫌作案時間約10分鐘，離開屈臣氏後搭乘計程車至林口長庚醫院附近，下車後再換了一台計程車往桃園方向逃逸，稍早在中壢區被警方循線捕獲，目前仍在偵訊中。", "title": "新莊屈臣氏搶案  警在中壢逮捕2嫌"}
{"summarization": "農委會漁業署與遠洋漁業商討後，今天再與中央疫情指揮中心確認遠洋漁船防疫規定，定調18日起一人一室居家檢疫；針對魷魚船近4千漁工將進港，高雄檢疫旅館須擴增到2000間房。", "article": "農委會漁業署與遠洋漁業商討後，今天再與中央疫情指揮中心確認遠洋漁船防疫規定，定調18日起一人一室居家檢疫；針對魷魚船近4千漁工將進港，高雄檢疫旅館須擴增到2000間房。磐石艦爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID -19）群聚感染之後，中央流行疫情指揮中心宣布遠洋漁業防疫措施要更嚴格，有關漁船返台進港前，必須30天以上無海上5項接觸史（海上轉載、進入他國港口、會船、船員異動、接受公海登檢等），且進港檢查身體要無異狀，才能免除原船檢疫的規定；今天會議後也決定全程都不能有海上接觸史，且原船檢疫也改成一人一室。由於遠洋漁船出海長達半年，作業時要轉載漁獲、進他國港口卸貨，難以全程無海上接觸史，此制等於宣布遠洋漁船返台進港都要一人一室居家檢疫。而6、7月，遠洋漁船中的魷魚船將有77艘返台，受影響最大，估計3800到4000名外籍漁工會隨船進港，整補後要再去抓秋刀魚，如何落實防疫，產業界非常關注。台灣鮪延繩釣協會秘書長何世杰就說，魷魚船幾乎都進到高雄市的前鎮漁港，但是目前只有900間檢疫旅館的房間數，傳出業界自行在找舊的大樓，看能否符合一人一室居家檢疫的標準；另外鮪魚船居多進到屏東縣，目前也只有200間可用；而且當地價格每人每天花費新台幣1000到2500元，共要14天，加上船員人數，開銷龐大。台灣區遠洋魷漁船魚類輸出業同業公會理事長雷祖綱估算，魷魚船每艘船約50、60人，入住檢疫旅館的開銷要增加100多萬元跑不掉。農委會漁業署副署長王正芳說，基本上今天會議結果顯示，中央疫情指揮中心規定要朝遠洋漁船返台進港就須一人一室居家檢疫辦理。中央疫情指揮中心副指揮官、內政部次長陳宗彥進一步說，定調18日起施行。陳宗彥並說，魷魚船將在6月初到中旬返台進港，高雄市政府須協助將檢疫旅館的房間數擴充至2000間，或是更多，萬一不夠，會啟用集中檢疫所供魷魚船的外籍漁工居家檢疫使用。鮪魚船則是6月中旬到月底返回屏東，宜蘭也有遠洋漁船會進港，也要準備好檢疫旅館。另外，何世杰也告訴記者，產業界希望在船員不上岸的情況下，漁船若能使用吊具、滑板卸貨，不接觸岸上作業人員完成整補，則原船人員無須上岸檢疫隔離，直接出海再作業。陳宗彥今天也說，會議後同意可直接出海。關於船東為落實檢疫開銷龐大。陳宗彥說，除船上保留人員進行管理也須是一人一室獨立空間，上岸使用檢疫旅館每人每天可獲交通部補助1000元。另外，若符合一人一室居家檢疫補助，每人每天可再獲補助1000元，若不符合，希望漁業署給予補貼。王正芳說，會再做預算爭取。", "title": "漁工檢疫18日起一人一室 高雄旅館須備2千房"}
{"summarization": "歐盟藥品管理局（European Medicines Agency）今天表示，根據現正進行的試驗數據，在「樂觀的」情況下，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的疫苗可能在1年後製成。", "article": "歐盟藥品管理局（European Medicines Agency）今天表示，根據現正進行的試驗數據，在「樂觀的」情況下，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的疫苗可能在1年後製成。歐盟藥品管理局生物健康威脅暨疫苗策略部門負責人卡瓦列里（Marco Cavaleri）在視訊記者會上指出：「若一切照計畫進行，那麼某些（疫苗）可能在1年後製成以待核准上市。」卡瓦列里並說：「這些只是根據現況的預測，但我必須再次強調，這是最理想的情況。我們知道，並非所有研發中的疫苗都無法獲得核准然後不了了之。我們也知道，時間可能會延後。」然而歐盟藥品管理局對疫苗可能在9月間就能製成的報導，也「略帶懷疑」；另一方面，藥品管理局淡化了世界衛生組織（WHO）對於「病毒可能永遠不會消失」的憂慮。卡瓦列里表示：「雖然我認為有點言之過早，但我們有好的理由樂觀認為，某些疫苗會成功。如果最終我們沒有製成任何2019冠狀病毒疾病疫苗，我會感到意外。」", "title": "歐盟：2019冠狀病毒疫苗可能1年後製成"}
{"summarization": "日內瓦消息人士表示，世界貿易組織（WTO）秘書長阿茲維多（Roberto Azevedo）將比原訂規劃提前去職，今天下午將召開虛擬會議，通知各成員國。", "article": "日內瓦消息人士表示，世界貿易組織（WTO）秘書長阿茲維多（Roberto Azevedo）將比原訂規劃提前去職，今天下午將召開虛擬會議，通知各成員國。世界貿易組織發言人表示，世貿今天會發布有關阿茲維多的聲明。62歲的巴西籍阿茲維多從2013年起擔任總部在日內瓦的世界貿易組織秘書長，這是他的第2個任期，預定2021年8月底任期屆滿。世貿召集164個成員國代表團常任代表參加今天下午4時（格林威治標準時間14時）舉行的特別會議，向他們通報「緊迫世貿組織行政議題」。世貿表示，會議結束後將會做出宣布，但在那以前不會評論。彭博阿茲維多告訴各國政府，他計劃在任期結束前下台。彭博指稱，阿茲維多將於9月1日離職。", "title": "世貿召開特別會議 秘書長預料提前去職"}
{"summarization": "財經學者出身的行政院政務委員龔明鑫在武漢肺炎疫情衝擊經濟下，擔任「紓困陳時中」，主責紓困業務；接任國發會主委後，將進一步在疫情過後的振興階段扮演重要角色。", "article": "財經學者出身的行政院政務委員龔明鑫在武漢肺炎疫情衝擊經濟下，擔任「紓困陳時中」，主責紓困業務；接任國發會主委後，將進一步在疫情過後的振興階段扮演重要角色。龔明鑫1964年出生，台灣大學經濟學系碩士、中興大學經濟學研究所博士，擅長計量經濟、產業經濟及總體經濟。他從台灣經濟研究院研究員做起，不到50歲升任台經院副院長，是綠營重要經濟智囊，也是總統蔡英文上任後著力培養的青壯世代財經官員，經歷完整。蔡總統參選2016年總統時，龔明鑫擔任產業政策小組召集人，負責中長期財經政策規劃；蔡總統就任後，龔明鑫出任國家發展委員會副主委，對政府力推的5+2創新產業計畫，著力甚深，並一手催生「亞洲．矽谷」計畫，推動台灣經濟新的成長動能和機會。2017年時任行政院長林全率內閣總辭，龔明鑫一度想卸下官職回歸學界，在蔡總統親自約見慰留下，在賴清德擔任行政院長時，轉任經濟部次長，接手產業相關業務。蘇貞昌去年1月組閣後，為強化財經能量，考量龔明鑫是中生代經濟學者，歷任國發會副主委、經濟部次長，進一步拔擢龔明鑫出任財經政委，主導財經政策，督導經濟部、財政部與中央銀行等財經部會。學界出身的龔明鑫沒有官架子，也是最常跟行政院記者「吹風」聊政策的政委。去年起台灣面臨美中貿易戰衝擊，政府推出台商回流三大方案，龔明鑫便常出現在行政院記者室，不厭其煩地說明政策內容跟執行進度。今年武漢肺炎疫情肆虐全球，重創全球經濟，龔明鑫更被行政院長蘇貞昌賦予「紓困陳時中」重任，主導紓困與振興政策，4月初起，每週一到週五天天召開記者會，說明政策與執行情形。如今在蔡總統第二任期，龔明鑫更進一步接掌國發會，主導國家未來發展政策規劃；在疫情過後該如何振興經濟，將是龔明鑫的重大課題。", "title": "綠營財經軍師 龔明鑫扛紓困再拚振興"}
{"summarization": "法國賽諾菲藥廠執行長哈德遜昨天表示，美國可能優先取得賽諾菲共同開發的疫苗，此言一出引發爭議。但法國衛生部長維宏今天表示，他與哈德遜談過話後感到安心不少。", "article": "法國賽諾菲藥廠執行長哈德遜昨天表示，美國可能優先取得賽諾菲共同開發的疫苗，此言一出引發爭議。但法國衛生部長維宏今天表示，他與哈德遜談過話後感到安心不少。法新社報導，賽諾菲（Sanofi）執行長哈德遜（Paul Hudson）昨天表示，美國可能優先取得賽諾菲共同開發的疫苗，因華府資助研發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。哈德遜說：「美國政府有權大規模預訂（疫苗），因為華府冒險投資（疫苗開發）。」哈德遜此話一出，立即引發爭議。法國負責經濟事務的國務秘書潘尼耶-胡納歇（Agnes Pannier-Runacher）今天表示，若賽諾菲成功開發疫苗，卻優先供應美國市場，將「令人無法接受」。潘尼耶-胡納歇告訴法國南方電台（Sud Radio）：「對我們來說，出於財務原因而給予這樣的國家特權令人無法接受。」歐洲聯盟（EU）則堅稱，所有對抗冠狀病毒的疫苗都必須公平分配給所有國家。歐盟執委會（European Commission）發言人戴基士馬克（Stefan de Keersmaecker）告訴記者，對抗新型冠狀病毒的疫苗應是全球的公共利益，分配作業須具公平及普遍性。哈德遜的話引發批評聲浪法國衛生部長維宏（Olivier Veran）今天表示，他與哈德遜談過話後，感到「很放心」。維宏告訴CNEWS電視頻道：「與賽諾菲執行長談話，使我感到安心不少。」賽諾菲上月與英國藥廠葛蘭素史克（GlaxoSmithKline）合作，盼在明年推出冠狀病毒疫苗。這兩間企業獲得美國衛生及公共服務部旗下的美國生物醫學高級研究與發展管理局（BARDA）提供資金援助。", "title": "美國可能優先取得疫苗 賽諾菲執行長發言惹議"}
{"summarization": "在美國和國際合作夥伴的壓力下，即將接任世界衛生組織執行委員會主席的印度，對支持台灣參與世界衛生大會仍持保守態度，專家批評這將有損印度的信譽。", "article": "在美國和國際合作夥伴的壓力下，即將接任世界衛生組織執行委員會主席的印度，對支持台灣參與世界衛生大會仍持保守態度，專家批評這將有損印度的信譽。印度代表將於5月取代日本擔任世衛組織（WHO）執行委員會主席，任期3年，除參與世衛組織重要決策外，將對下一任世衛秘書長提名人選擁有發言權。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情期間，世衛組織被批評為中國的「公關機構」，導致各國對疫情錯誤判斷，造成全球大流行，美國及民主陣營的合作夥伴盼印度在接任世衛組織執委會主席後，能在改革世衛組織扮演更重要角色。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）並於11日邀集印度外交部長蘇杰生（S. Jaishankar）在內的6國外長，舉行7國外長視訊會議。雖然蘇杰生僅簡短推文說這場會議是美國推動世衛組織改革，包括恢復台灣在世界衛生大會（WHA）觀察員身分，尋求各界支持。不過，印度「出版」報（The Print）引述不願意具名的消息來源指出，即使印度與中國部隊剛在中印邊境實際控制線（LoC）發生鬥毆，又有來自美國等多國的壓力，希望印度支持台灣恢復世衛大會觀察員身分，但印度尚不會改變對台基本政策。在武漢肺炎疫情爆發後，美國為首的民主陣營對抗中國擴張的態勢愈來愈明顯，印度尼赫魯大學國際政治學教授拉賈戈帕蘭（Rajesh Rajagopalan）撰文表示，憑藉著在世衛組織的新領導角色，印度無法再透過所謂的「平衡動作」愚弄合作夥伴。拉賈戈帕蘭指出，印度一直希望在全球的多邊機構尋求更大角色，而合作夥伴也希望印度在國際分歧的關鍵時刻以外交方式支持。因此，在武漢肺炎加劇中美衝突的緊張局勢下，印度面臨來自國際社會的壓力，要求採取強有力的立場支持在世衛組織推動公開調查武漢肺炎源頭等議題，就不足為奇。他認為，支持印度的合作夥伴很重要，同時也可避免中國對世衛等國際組織出現不成比例的影響力，這也符合新德里的利益。但印度在中印部隊洞朗對峙事件後，外交政策重新倒向傳統「不結盟」政策及採取中間路線，保持獨立性，讓印度對調查武漢肺炎來源及台灣在世衛大會觀察員身分等議題立場上，仍持保守態度。拉賈戈帕蘭說，隨著中國在印度周邊地區施加壓力，美國和澳洲等合作夥伴對印度更形重要；由於印度需要這些合作夥伴，印度不願採取立場所承受的壓力也愈來愈大，且印度作為合作夥伴的信譽也備受考驗。他指出，不僅是美國、澳洲等國家，迅速向印度提供醫療設備應對武漢肺炎的台灣也希望下週參加世衛大會且獲得印度支持，但印度通常不願在台灣問題上「越過北京」。拉賈戈帕蘭表示，在台北獲得愈來愈多來自全球的支持下，美國總統川普甚至簽署一項法案，在中國壓力日增下以外交方式支持台灣，印度雖不太可能在短期內改變對台政策，但再次凸顯印度所面臨的壓力。文末，拉賈戈帕蘭說，新德里稱，改革世衛組織可等到疫情大流行危機解除後再進行，迴避有關支持合作夥伴的問題，但此舉其實無法愚弄任何人。", "title": "挺台參與WHA  專家：印度態度保守有損信譽"}
{"summarization": "在美國失業救濟數據再次攀高的情況下，美股今天開低。失業狀況凸顯出，在疫情肆虐下，經濟趨緩嚴重。", "article": "在美國失業救濟數據再次攀高的情況下，美股今天開低。失業狀況凸顯出，在疫情肆虐下，經濟趨緩嚴重。美東時間上午9時40分，道瓊工業指數重挫283.97點或1.22%，來到22964.00點。科技股那斯達克指數滑落79.75點或0.90%，來到8783.41點。標準普爾指數9時31分跌23.44點或0.83，來到2796.56點。", "title": "失業數據再攀高 美股開低"}
{"summarization": "在疫情期間，台灣產業供應鏈實力非凡，讓全世界關注，為趁勝追擊，貿協執行「爭取全球政府採購商機專案」，邀請美國聯邦政府官員分享美國市場趨勢與商機，促進台美經貿交流，增加台灣廠商敲開美國市場大門的機會。", "article": "在疫情期間，台灣產業供應鏈實力非凡，讓全世界關注，為趁勝追擊，貿協執行「爭取全球政府採購商機專案」，邀請美國聯邦政府官員分享美國市場趨勢與商機，促進台美經貿交流，增加台灣廠商敲開美國市場大門的機會。對外貿易協會說明，美國政府是全球最大的單一買主，每年採購金額約2兆美元，其中聯邦政府年採購金額即超過5000億美元，主要類別包括資通訊軟硬體產品、安防監控產品、醫療器材、工業機械、車用設備、國防軍規產品、辦公室設備等。由於台灣製造產品符合美國TAA規範，美國政府是台灣業者可以積極經營的重要市場。貿協於今天舉行「爭取全球政府採購商機專案」，邀請美國聯邦政府華裔官員及專家顧問，解說美國政府採購市場最新趨勢與商機，以及聯邦政府共同供應契約的制度介紹與申請流程。國際貿易局副局長李冠志表示，在疫情期間，台灣產業供應鏈讓全世界刮目相看，可以透過產業合作、技術資源、雙方互惠與美方分享相關經驗。貿協秘書長葉明水則說明，隨著台美商務中心成立，促進台美經貿交流、協助廠商布局，讓台灣廠商更容易進入美國政府採購市場。除直接投標、與得標商合作外，加入聯邦總務署GSA Schedule共同供應契約也是拿到美國政府訂單一個方式。葉明水說，過去這項專案曾協助20多家業者申請，只要取得資格，即獲得聯邦總務署的背書，可直接獲得美國政府訂單，後續如與其他美國政府採購得標商接洽，也能更快進入合作階段。這場說明會共吸引183名業者線上觀看，貿協表示，相關輔導辦法已公布於「GP全球政府採購商機網」，有意拓展美國政府採購市場的業者可於6月30日前提出申請。", "title": "搶美國政府採購商機 貿協辦說明會"}
{"summarization": "隨著馬來西亞前首相納吉繼子里扎沙立茲今天獲「釋放但不等同於無罪」判決後，馬來西亞反貪污委員會預測，政府可望趁機追回高達1億730萬美元的海外資產價值。", "article": "隨著馬來西亞前首相納吉繼子里扎沙立茲今天獲「釋放但不等同於無罪」判決後，馬來西亞反貪污委員會預測，政府可望趁機追回高達1億730萬美元的海外資產價值。吉隆坡法庭今天宣判，隨著控方與辯方達成數項協議，包括被告答應將數百萬令吉還給政府後，涉嫌挪用一馬發展公司（1MDB）資金洗錢的里扎沙立茲（Riza Aziz）獲得「釋放但不等同於無罪」判決。這意味里扎沙立茲雖然獲得釋放，不過一旦控方找到證據，可以再次告上法院。馬來西亞反貪會今天發表聲明，根據控方與辯方協議，被告必須根據2001年反洗黑錢、反恐融資及非法活動收益法的第92條文，向政府支付賠償金，以作為被告懲罰的替代方案。因此，隨著這項協議，馬來西亞政府可望透過里扎沙立茲，追討海外高達1億730萬美元（約新台幣51億7100萬元）的海外資產價值。聲明強調，「釋放但不等同於無罪」的判決是有條件的釋放判決，一旦控方認為辯方並沒有遵守協議討回資產，將保留重新提控的權力。里扎沙立茲在去年7月5日在馬來西亞遭到5項指控，包括從2011年4月至2012年11月期間，分別在美國洛杉磯及新加坡涉嫌洗黑錢，金額高達2億4800萬美元（約新台幣74億1200萬元），觸犯2001年反洗黑錢、反恐怖主義融資及非法活動收益法令4之1（a）條文，並可在相同法令的4之1條文被治罪。但他當時否認有罪。現年43歲的里扎沙立茲是紅岩公司（Red Granite Pictures）的擁有人，2010年與美國製片喬伊麥法蘭（Joey Mcfarland）聯合創辦紅岩公司。紅岩電影公司曾於2014年在美國遭起訴，被控違反「反勒索及受賄組織法案」，主要是注資「華爾街之狼」（The Wolf of Wall Street）及「阿呆與阿瓜：賤招拆招」（dumb and dumber to）的電影資金來源不明。", "title": "納吉繼子獲釋  可望助馬來西亞追回51億資產"}
{"summarization": "今彩539第109116期開獎，中獎號碼16、11、02、17、08；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第109116期開獎，中獎號碼16、11、02、17、08；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎168注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼635，正彩34注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼3795，正彩15注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090514", "title": "今彩539第109116期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第109116期今晚開獎，中獎號碼為03、13、20、12、23、07、01、05、11、24、10、04；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109116期今晚開獎，中獎號碼為03、13、20、12、23、07、01、05、11、24、10、04；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有5注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090514", "title": "雙贏彩第109116期頭獎摃龜"}
{"summarization": "威力彩第109039期今晚開獎，第一區中獎號碼為12、24、17、35、30、34，第二區中獎號碼為02號；派彩結果，頭獎、貳獎摃龜。", "article": "威力彩第109039期今晚開獎，第一區中獎號碼為12、24、17、35、30、34，第二區中獎號碼為02號；派彩結果，頭獎、貳獎摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090514", "title": "威力彩第109039期頭獎摃龜"}
{"summarization": "外交部今天說，捷克參議院兩個委員會13日創捷克國會首例，分別通過決議案，建議世界衛生組織（WHO）秘書長邀請台灣參與世界衛生大會（WHA），並籲請捷克政府支持台灣參與WHO。", "article": "外交部今天說，捷克參議院兩個委員會13日創捷克國會首例，分別通過決議案，建議世界衛生組織（WHO）秘書長邀請台灣參與世界衛生大會（WHA），並籲請捷克政府支持台灣參與WHO。WHA將於18至19日以視訊會議形式舉行，台灣迄今未接獲與會邀請函。台灣曾在2009至2016年連續8年期間受WHO秘書長邀請，以觀察員身分與會。不過，WHO秘書處近日屢以會員國「缺乏政治共識」為由，說明今年無法邀請台灣參與WHA。外交部今天晚間發布新聞稿指出，捷克參議院「外交、國防暨安全委員會」及「衛生暨社會政策委員會」13日分別通過決議案，支持台灣參與WHO及WHA，並籲請捷克政府支持。此為捷克國會相關委員會近年來首度通過決議案支持台灣參與WHO，甚具意義。外交部表示，決議案要點包括台灣參與WHO的權利長期遭剝奪，這違反國際醫衛社群尊重多元、道德及專業的價值觀；台灣對抗武漢肺炎（COVID-19）疫情成效顯著，善用台灣經驗、將台灣納入全球公衛體系對公眾有利；建議WHO秘書長邀請台灣參與今年的WHA，以符合WHO「全民均健」（Health for All）原則；以及籲請捷克政府支持台灣參與WHO。外交部指出，決議案由友台的捷克參議院「外交、國防暨安全委員會」主席費雪（Pavel Fischer），以及「衛生暨社會政策委員會」主席賀社（Marek Hilšer）發起，獲委員會成員高度支持，充分展現捷克國會對台灣的堅定友誼。外交部對此表示誠摯感謝，並期待WHO傾聽各界民意，基於科學專業，以務實態度回應，而不應任由特定會員國進行政治操作。", "title": "捷克參議院首度通過決議 支持台灣參與WHO"}
{"summarization": "總統蔡英文以破紀錄高票成功連任，頭號軍師林錫耀運籌帷幄，功不可沒；蔡總統520後回鍋民進黨主席，出身蘇系，深獲蔡總統信任的林錫耀出任黨秘書長，未來扮演黨政協調角色，以及因應接下來的選戰，是不二人選。", "article": "總統蔡英文以破紀錄高票成功連任，頭號軍師林錫耀運籌帷幄，功不可沒；蔡總統520後回鍋民進黨主席，出身蘇系，深獲蔡總統信任的林錫耀出任黨秘書長，未來扮演黨政協調角色，以及因應接下來的選戰，是不二人選。林錫耀1961年出生，台大環工所畢業後，被當時宜蘭縣長游錫堃破格延攬，20幾歲就出任環保局長。行政院長蘇貞昌參選台北縣長時，林錫耀先擔任總幹事，接著出任副縣長、代理台北縣長，是蘇貞昌倚重的左右手。2008年蔡總統接任民進黨主席後，找林錫耀協助規劃2012年民進黨重返執政之路的路線與策略。2009年縣市長選舉，當時林錫耀在蔡英文指示下，回到故鄉宜蘭操盤，擊敗國民黨，收復這塊綠營的重要根據地。蔡英文認為民進黨在宜蘭縣長一役勝選後，氣勢開始逐步走高，也更增添她對林錫耀的倚重。林錫耀性格沉穩內斂、對派系熟悉、對老闆交付任務使命必達。2020大選是林錫耀第三度為蔡英文執掌兵符，蔡英文最後以817萬多票成功連任，成為史上得票數最高的總統；立委選舉結果，民進黨單獨過半，保有國會優勢，這一戰也奠定林錫耀在民進黨內頭號軍師的地位。林錫耀充分掌握選戰的作戰方法與工具，策略細膩度不輸有「永遠秘書長」稱號的邱義仁。總統大選選戰部隊中有很年輕的網路世代團隊、政策團隊，也有傳統的組織團隊，林錫耀是整個選戰團隊的核心靈魂。黨內人士分析，兼任黨主席的蔡總統不會有那麼多時間處理黨務，可能一週才進一次黨辦公室，黨務授權給秘書長，秘書長必須是總統信得過的人，也幾乎等於是蔡總統的分身。黨內人士說，林錫耀出身蘇系，黨政經歷豐富，在黨政溝通上，政治份量夠，處理黨務也很穩當；黨政同步，黨要做側翼、支援，與政務系統要緊密結合，林錫耀在行政體系重要職務歷練過，行政立法的運作不會是問題，是操持黨機器的不二人選，未來面對可能的高雄市長補選，以及2022年地方選舉，將是他面臨的首要挑戰。", "title": "蔡總統選戰操盤手 林錫耀掌黨機器不二人選"}
{"summarization": "民進黨立委周春米今天說，無黨籍立委傅崐萁判刑確定須入監服刑，但因未被褫奪公權，可領取立委薪水，很難想像入監後如何行使職權，建議傅崐萁應辭去職務，讓花蓮補選立委，把傷害降到最低。", "article": "民進黨立委周春米今天說，無黨籍立委傅崐萁判刑確定須入監服刑，但因未被褫奪公權，可領取立委薪水，很難想像入監後如何行使職權，建議傅崐萁應辭去職務，讓花蓮補選立委，把傷害降到最低。傅崐萁被控於民國86年間炒作凱聚等股票，最高法院駁回更三審上訴定讞，傅崐萁被判2年10月徒刑須入獄。周春米今天在臉書發文表示，大家關注傅崐萁判刑確定須入監服刑，但其立委資格未被剝奪，理由是傅崐萁並未被褫奪公權；既然其立委資格還在，那就可以領取立委的薪水，「那要不要申報財產呢？」周春米指出，監察院說依據法務部的函釋，因為在監執行，搜集財產資料不易，所以等傅崐萁出監後再申報，「那他入監，如何行使立委職權呢？這應該也很難想像吧！」周春米說，為免爭議，也維護花蓮鄉親的權益，「我建議傅委員應該辭去職務」，讓花蓮藉由補選，選出可以行使立委職權的委員，才能將對花蓮的損害降到最低。民進黨立法院黨團幹事長鄭運鵬也在臉書發文表示，在政治上，「我會建議，這種級數的立委，應該自己主動辭職」，留個好漢做事好漢當的形象，既然無法執行立委職務，「花蓮王也不貪圖國家薪水，說不定未來還有政治前途」。鄭運鵬說，站在純選舉的角度來看，還反而應該鼓勵傅崐萁賴著立委職務不放，這樣就可以啟動「傅崐萁立委出獄上班倒數計時器」，還能天天消費傅崐萁。", "title": "綠委籲傅崐萁辭職  讓花蓮補選立委"}
{"summarization": "武漢肺炎陰影籠罩，美國近百年來最嚴重失業潮持續蔓延。最新數據顯示，全美上週298萬人初次申請失業給付，8週內近3650萬人遞件，就業市場在疫情肆虐下千瘡百孔。", "article": "武漢肺炎陰影籠罩，美國近百年來最嚴重失業潮持續蔓延。最新數據顯示，全美上週298萬人初次申請失業給付，8週內近3650萬人遞件，就業市場在疫情肆虐下千瘡百孔。美國勞工部今天公布，截至9日當週，全美298.1萬人初次申請失業給付，比前一週上修後數值少19.5萬人。過去8週，失業給付申請總數達3649.2萬件，占全美工作年齡人口約1/4。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）席捲全美，自3月中旬起，多數民眾配合政府命令待在家，大量業者被迫停業，以解聘或放員工無薪假度過難關。3月下旬，單週686.7萬人初次申請失業給付創新高，之後連6週減少，但仍遠高於疫情爆發前每週20多萬人的水準。勞工部數據顯示，截至2日當週，全美2283.3萬人接受失業補助，較前一週增加45.6萬人。全美多地4月下旬起鬆綁防疫限制，逐步讓經濟重上軌道，上述數據成為外界評估就業市場復甦的指標。商家如恢復營業並找回員工，疫情期間沒工作的民眾重拾飯碗，停止接受失業補助，這項數據可能開始下滑。不過，由於失業潮猛烈，申請補助人數暴增，許多州勞工主管機關即使增加人手仍不堪負荷，近期仍在消化案件，未來幾週初次申請失業給付預料將保持在數百萬件的水準。疫情爆發前，美國就業市場連續成長10年，如今迅速崩跌。美國勞工部上週公布，4月非農業就業人口銳減2050萬人，失業率從3月的4.4%飆升至破紀錄的14.7%，就業市場呈現1930年代大蕭條以來最慘景況。聯邦準備理事會（Fed）主席鮑爾（Jerome Powell）13日警告，美國經濟承受近代未曾經歷的衝擊，前景高度不確定，國會議員如不加把勁預防長期失業，經濟將難逃長久損害。自3月以來，聯準會已將基準利率降至趨近於零、無上限購債，並以緊急貸款機制協助企業度過難關，鼓勵業者在疫情期間保留員工。美國國會已通過4部重大援助法案，包括擴大失業給付的2兆美元振興計畫，但最新紓困方案朝野協商陷入僵局。", "title": "美國8週申請失業給付3650萬件 就業市場千瘡百孔"}
{"summarization": "中國企業家組織正和島研究院院長王林日前表示，中國欠缺世界格局的決策機制，匹配不上自身世界經濟的影響力。而要因應危機，中國應該繼續選擇韜光養晦的道路，並建立全球的信任。", "article": "中國企業家組織正和島研究院院長王林日前表示，中國欠缺世界格局的決策機制，匹配不上自身世界經濟的影響力。而要因應危機，中國應該繼續選擇韜光養晦的道路，並建立全球的信任。推有中國民主促進會中央經濟委員會副主任身分的王林，5日針對當前疫情下中國經濟發表看法，內容今天在網路上發布。王林的主要觀點是，不要小看美國應對疫情和經濟復甦的能力。短期來看，西方在中國的產業鏈不會撤走，經濟層面全球化逆轉的難度很大。因應危機，中國應該繼續選擇韜光養晦的道路，並建立全球的信任。據王林了解，短期來看很多美資、歐資公司會繼續選擇留在中國，至少相當部分業務會留在中國，比如德國賓士、美國特斯拉、日本豐田、韓國三星等等，這些公司在中國相當大的業務不會走，理由是其大量生產和銷售都在中國完成。他指出，1990年代，各國貿易結構中70%是製成品貿易，絕大部分產品是單個國家內部完成；但是今天各國之間的貿易70%是半成品和零部件的貿易，這就意味著絕大部分產品是橫跨多個國家生產的，一旦彼此脫鉤，很多國家的產業運營起來會非常艱難。所以在經濟層面上全球化逆轉的難度非常大。他認為，從中期來說，即便西方重建這些產業，對中國並不會構成太大的壓力；但是從長期來看，就有重大隱憂。因為西方國家把它們的產業分為兩類：一種與安全相關；一種與安全非相關。今天所見非常重要的積體電路、網路，都是從軍工企業中率先發展出來的技術，然後逐漸擴展到民用領域。與安全相關的領域擴展得越大，就意味著那些領域越有可能出現技術隔離。這個時候，國際信任就顯得尤為重要。王林認為，疫情會使中國經濟遭受重創，但是不會讓中國製造業轉移出去，「除非我們自己犯一些低級錯誤，用一種非常狹隘的民族主義、民粹主義做事情。如果這樣，中國就很可能被世界所不信任，這樣就意味著整個世界都要考慮和中國打交道安不安全，這樣一定會傷及我們自身」。從這個意義上來講，他說，中國未來要解決的主要矛盾就是欠缺世界格局的決策機制，匹配不上世界經濟的影響力，要思考如何讓這兩者協調起來。「我們要擔心的不是別人把產業轉移出去，而是要想如何發展強大，如何獲得全球信任」。他主張，中國應該繼續選擇「韜光養晦」的道路，處理好和美國、西方、世界的關係。此外，還要建立全球的信任。如果不信任，就會覺得不安全，西方將有可能不惜任何代價重新建廠生產。王林說：「如果西方重建生產體系，那麼中國就要努力自力更生、自救，前10年乃至20年我們還會利用現有技術的剩餘紅利繼續往前衝，但是20年以後，等西方進入下一代技術之後，中國迭代差距跟不上，經濟也會走不下去。」", "title": "學者：中國因應危機 應繼續韜光養晦讓全球信任"}
{"summarization": "美國總統川普今天表示，他「此刻」不願和中國國家主席習近平交談，並宣稱，他對中國處理2019冠狀病毒疾病大流行的方法「十分失望」。", "article": "美國總統川普今天表示，他「此刻」不願和中國國家主席習近平交談，並宣稱，他對中國處理2019冠狀病毒疾病大流行的方法「十分失望」。川普告訴福斯財經新聞網（Fox Business）；「我和習近平的關係很好，我只是…此刻我不想和他交談。」川普被詢及美國可能會如何報復時，並未明確答覆，只是語帶威脅地警告，「我們的辦法很多，我們有辦法，我們可以中斷雙方全面關係」。", "title": "川普：對中國處理疫情失望 暫不願與習近平交談"}
