{"summarization": "美國非裔男子佛洛伊德上月底遭警察以膝蓋壓頸致死，引發全美各地抗議種族歧視的示威浪潮後，美國前副總統拜登的幕僚表示，拜登8日將前往佛洛伊德的家鄉休士頓向家屬致哀。", "article": "美國非裔男子佛洛伊德上月底遭警察以膝蓋壓頸致死，引發全美各地抗議種族歧視的示威浪潮後，美國前副總統拜登的幕僚表示，拜登8日將前往佛洛伊德的家鄉休士頓向家屬致哀。美國有線電視新聞網即將被民主黨提名為總統候選人的拜登（Joe Biden），8日將前往德州休士頓向佛洛伊德（George Floyd）的家屬致哀。知情人士指出，拜登還會為佛洛伊德9日的葬禮錄製一段影片，但預計拜登不會出席葬禮，因為拜登團隊不希望美國特勤局（U.S. Secret Service）的保護勤務對葬禮造成任何干擾。5月25日，明尼蘇達州明尼阿波利斯市（Minneapolis）一間雜貨店的店員打電話報警，宣稱佛洛伊德試圖使用一張20美元偽鈔購物。之後佛洛伊德遭白人警員蕭文（Derek Chauvin）用膝蓋強壓頸部近9分鐘後死亡，他不幸喪命的影片在網路上流傳，引爆全美示威浪潮，抗議潮甚至擴散至全球各地。", "title": "佛洛伊德枉死 拜登將赴休士頓向家屬致哀"}
{"summarization": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間7日14時30分（台灣7日晚間10時30分），2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的全球死亡人數已經突破40萬大關。", "article": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間7日14時30分（台灣7日晚間10時30分），2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的全球死亡人數已經突破40萬大關。2019冠狀病毒疾病疫情於去年底在中國爆發後，全球染疫死亡人數在過去一個半月內增長了一倍，目前全球各地通報有40萬52人喪命。全球近一半的死亡病例出現在歐洲（18萬3428死），美國則依然是疫情最慘重國家，通報的確診病例數高達192萬61例，其中有10萬9802人不治。其他疫情重災區還包括英國（4萬542死）、巴西（3萬5930死）、義大利（3萬3846死）和法國（2萬9142死）。尤其巴西當局通報的確診病例數和死亡病例數急劇攀升，使拉丁美洲成為當前的疫情熱區。", "title": "武漢肺炎病歿人數一個半月翻倍 全球突破40萬死"}
{"summarization": "美國非裔男子佛洛伊德5月底被白人警員以膝蓋壓頸致死，引爆全球各地抗議浪潮，其中在英國布里斯托，今天有部分示威者拆除17世紀奴隸貿易商科斯頓的雕像，並將雕像扔入河中。", "article": "美國非裔男子佛洛伊德5月底被白人警員以膝蓋壓頸致死，引爆全球各地抗議浪潮，其中在英國布里斯托，今天有部分示威者拆除17世紀奴隸貿易商科斯頓的雕像，並將雕像扔入河中。英國西南部城市布里斯托（Bristol），一名目擊者拍攝的影片顯示，數十名示威者將繩子套在科斯頓（Edward Colston）雕像的頸部並拉倒落地，之後他們踩踏雕像長達數分鐘。期間一名示威者模仿造成美國非裔男子佛洛伊德（George Floyd）窒息喪命的白人警員動作，即是以膝蓋壓在雕像頸部上。最終，雕像被示威群眾丟入附近的河道，現場爆出陣陣歡呼聲。目擊者萬特（William Want）在推特（Twitter）發文寫道：「今天我見證了歷史。」「布里斯托奴隸貿易商愛德華．科斯頓的雕像被拆除、毀壞並扔入河中。＃黑人的命也是命（BlackLivesMatter）」法新社報導，英國內政大臣巴特爾（Priti Patel）稱這起事件「極為可恥」，且布里斯托警方已承諾將展開調查。", "title": "抗議種族歧視 英國示威者拆除17世紀奴隸商雕像[影]"}
{"summarization": "美國地質調查所（U.S. Geological Survey）數據顯示，巴布亞紐幾內亞（Papua New Guinea）東部今天清晨發生規模5.9地震，目前尚未傳出災損或人員傷亡的消息。", "article": "美國地質調查所（U.S. Geological Survey）數據顯示，巴布亞紐幾內亞（Papua New Guinea）東部今天清晨發生規模5.9地震，目前尚未傳出災損或人員傷亡的消息。美國地質調查所的初步數據指出，這起地震發生在巴布亞紐幾內亞東新不列顛省（East New Britain）的內陸地區，震央位於科可波（Kokopo）西南方131公里處，地震深度大約53公里。目前未傳出有人員傷亡或災損的通報消息，當局也沒發布海嘯警報。", "title": "巴布亞紐幾內亞發生規模5.9地震 尚未傳災損傷亡"}
{"summarization": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間7日19時（台灣8日凌晨3時），全球至少40萬581人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例逾694萬9890例。", "article": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間7日19時（台灣8日凌晨3時），全球至少40萬581人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例逾694萬9890例。疫情從去年12月在中國爆發後，目前已蔓延到196個國家及地區，至少有303萬800人被視為已經康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但上述數字恐怕只反映實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測出現症狀或嚴重的病例。全球疫情最嚴重的美國，境內累計11萬37人病故，累計確診數達192萬8094例，至少50萬849人康復。英國死亡人數在全球僅次於美國，境內累計4萬542人病故，確診達28萬6194例。其他疫情重災區還包括巴西（3萬5930死，67萬2846例確診）、義大利（3萬3899死，23萬4998例確診）、法國（2萬9155死，19萬974例確診）。中國（不含香港、澳門）境內目前通報4634死，累計8萬3036例確診。從區域來看，歐洲累計確診227萬5091例，18萬3536死；美國和加拿大累計確診202萬3763例，11萬7885死；拉丁美洲和加勒比海地區累計確診129萬8891例，6萬4219死。亞洲累計確診68萬44例，1萬9244死；中東地區累計確診47萬8222例，1萬492死；非洲累計確診18萬5247例，5074死；大洋洲累計確診8640例，131死。", "title": "全球武漢肺炎疫情突破40萬死 確診超過694萬例"}
{"summarization": "國際股市已率先表態解封後的樂觀看法，美股大漲，外資連5日買超，法人看好資金行情推動台股再戰新高，不過分析師提醒，台股上檔解套賣壓不輕，要衝過關卡成交量需明顯增加。", "article": "國際股市已率先表態解封後的樂觀看法，美股大漲，外資連5日買超，法人看好資金行情推動台股再戰新高，不過分析師提醒，台股上檔解套賣壓不輕，要衝過關卡成交量需明顯增加。美國就業人口意外激增，帶動4大指數全面大漲，道瓊工業指數漲829.16點、漲幅3.15%、收27110.98點，NASDAQ指數上漲198.27點、漲幅2.06%、收在9814.08點，S&P 500指數上漲81.58點、漲幅2.62%、收在3193.93點，費城半導體指數上漲50.29點、漲幅2.57%、收在2003.76點。法人表示，歐美陸續解封，股市也持續活絡，外資在新興市場全面轉為買超，石油輸出國家組織（OPEC）成員國和其他關鍵產油國達成協議，把4月達成的石油減產協議延長至7月底，可望穩定油價，降低資本市場的不確定性因素。分析師指出，雖然市場好消息頻傳，但台股自8523點反彈以來，已上漲2955點，漲幅高達34.68%，5日收盤漲86.17點，收在11479.4點，本周將面臨去年11月至今年3月形成的頭肩頂壓力，需要足夠的成交量才有機會衝關成功，近期轉賣為買的外資若可持續買超，將是台股多頭最強買盤。此外，上市櫃公司股東常會即將在本週進入重頭戲，9日由台積電打頭陣，10日包括股王大立光及傳產龍頭台塑，11日則有聯發科、12日有國泰金、富邦金股東會跟著上場，對第3季及經濟的看法值得投資人留意。", "title": "台股面臨解套賣壓 衝關需量能明顯增溫"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情受關注，非裔男子佛洛伊德之死引爆全美抗議浪潮，專家憂心齊聚示威恐讓染疫人數攀升。日本東京連7天新增破10例，持續點亮「東京警報」。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情受關注，非裔男子佛洛伊德之死引爆全美抗議浪潮，專家憂心齊聚示威恐讓染疫人數攀升。日本東京連7天新增破10例，持續點亮「東京警報」。法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間7日19時（台北8日凌晨3時），全球至少40萬581人病故，超過694萬9890人確診染疫。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心7日宣布，台灣已經連續8週沒有本土病例，累計的443例確診，分別為352例境外移入、55例本土病例及36例敦睦艦隊。確診個案中7人死亡，430人解除隔離，剩下6人還在隔離。台灣疫情趨緩，政府宣布7日起全台大解封。疫情指揮中心截至7日已成立140天，開了164場記者會。未來記者會將從每天至少一場，改為一週一次，訂於每週三下午2時舉行。● 日本根據NHK最新統計，截至7日晚間，日本境內已有1萬7202人確診，加上鑽石公主號的712例，共計1萬7914人確診。東京有5383例，是日本47個都道府縣疫情最嚴重的地區，其次大阪府1785例。日本東京都7日單日新增14例確診病例，連續7天單日新增病例逾10例。由於疫情有升溫跡象，東京都政府2日獨自發布「東京警報」，點亮台場彩虹大橋及東京都廳大樓外牆紅燈，籲請民眾提高警覺持續防疫。● 馬來西亞由於疫情受控制，馬來西亞將解封，首相慕尤丁說，從6月10日至8月31日實施復原行動管制令，學校分階段開始上課，國民可跨州移動，但禁止出國旅遊。● 英國法新社報導，截至台北8日凌晨3時，英國境內累計4萬542人病故，28萬6194人確診，死亡人數在全球僅次於美國。英國持續逐步鬆綁防疫限制措施之際，英國政府7日表示，將在15日重新開放禮拜場所，「供個別信徒私下禱告」。● 俄羅斯俄羅斯7日通報新增8984起確診病例，確診總數達到46萬7673例。俄羅斯確診數居世界第3，排在美國和巴西之後。俄羅斯疫情應變中心說，過去24小時新增134起死亡病例，將病故人數推升至5859人。● 美國法新社報導，截至台北8日凌晨3時，美國境內累計11萬37人病故，累計確診數達192萬8094例，至少50萬849人康復，是全球疫情最嚴重的國家。美國約翰霍普金斯大學數據顯示，美國疫情如今已漸趨緩，不過專家擔心，全美各地發起大規模示威，染疫人數未來幾週恐再度攀升。疫情大流行，紐約已實施超過2個月的禁足令，8日將進入第一階段「重啟」，由於紐約市反種族歧視抗議活動氣氛轉趨和平，紐約市長白思豪7日宣布解除宵禁。● 巴西巴西是全球第2大疫情重災區，巴西衛生部6日將各州各市這幾個月來隨時間記錄下來的疫情資訊全數移除。衛生部也停止提供確診總人數和病故總人數。法新社報導，截至台北時間7日晚間7時，巴西累計3萬5930人病故，67萬2846例確診。● 阿根廷阿根廷一對夫婦違反禁止公開聚會的規定，舉辦「準媽媽送禮會」，造成至少30人感染，425人被迫隔離篩檢，派對女主人和她日前產下的嬰兒都確診染疫。阿根廷疫情持續蔓延，約翰霍普金斯大學數據顯示，截至台北時間8日上午，全國確診病例數達2萬2794例，664人死亡，8至9成病例皆集中在布宜諾斯艾利斯大都會地區。1090608", "title": "武漢肺炎全球最新情報 6/8"}
{"summarization": "中央氣象局指出，今天鋒面仍位於台灣北部海面一帶，大氣環境不穩定，西半部及東北部有不定時局部短暫陣雨或雷雨；花蓮、台東注意午後雷陣雨。各地山區有局部大雨發生的機率，並留意可能有短時強降雨。", "article": "中央氣象局指出，今天鋒面仍位於台灣北部海面一帶，大氣環境不穩定，西半部及東北部有不定時局部短暫陣雨或雷雨；花蓮、台東注意午後雷陣雨。各地山區有局部大雨發生的機率，並留意可能有短時強降雨。氣溫方面，各地低溫約攝氏24、25度；高溫方面，台東受背風沉降作用影響，有焚風發生的機率；南部地區高溫可達32、33度；其他地區在28至31度間。此外，金門及馬祖易有局部霧或低雲影響能見度，尤其清晨、深夜機率更高一些，交通往返請留意相關資訊。根據環保署空氣品質預報指出，今天鋒面接近，環境風場為偏南風，環境水氣增多，受降雨洗除加上擴散條件好，空氣品質佳；北部、竹苗、中部、雲嘉南、高屏、宜蘭、花東空品區及馬祖、金門、澎湖地區多為「良好」等級。", "title": "鋒面接近天氣不穩定 留意短時強降雨"}
{"summarization": "北韓領導人金正恩出席執政勞動黨政治局會議，會中商議經濟計畫，包括發展化學工業。", "article": "北韓領導人金正恩出席執政勞動黨政治局會議，會中商議經濟計畫，包括發展化學工業。路透社報導，這場兩天會議舉行時機，正值全球2019冠狀病毒疾病（COVID-1）疫情肆虐引發經濟不確定性。北韓經濟先前已因核子計畫遭國際制裁而重創，如今再因疫情而飽受壓力。根據北韓中央通信社消息，6日和7日舉行的會議商討「國家進一步發展自給自足經濟和改善人民生活水準時所出現的重大議題」。北韓中央通信社報導說，第13次政治局會議中不斷強調，化學工業是全國經濟一大推力。金正恩強調，有必要將提高肥料生產力列為優先要務。這場會議也強調住宅建設有助於改善北韓生活水準。金正恩過去幾個月公開露面次數罕見地少。他4月11日主持北韓勞動黨政治局會議後神隱20天，引發外界對他健康情況的揣測，直到北韓國營電視台5月2日發布影片，顯示金正恩前一天出席順天磷肥工廠竣工典禮和視察工廠。由於北韓醫療衛生體系可能無法因應2019冠狀病毒疾病疫情，平壤當局已加強防疫，但說境內無確診病例。南韓情報單位則表示，無法排除北韓有疫情爆發。", "title": "北韓官媒：金正恩主持政治局會議 聚焦經濟發展"}
{"summarization": "高雄市罷韓成功，網路陸續出現號召罷免言論，網友留言今天起恢復罷免時代力量高雄市議員黃捷的活動。黃捷則在臉書發文，不反對公民權的行使，她認為這是一個試煉。", "article": "高雄市罷韓成功，網路陸續出現號召罷免言論，網友留言今天起恢復罷免時代力量高雄市議員黃捷的活動。黃捷則在臉書發文，不反對公民權的行使，她認為這是一個試煉。高雄市民成功罷免市長韓國瑜，近日網路流傳不少報復性的罷免言論，社群留言禁制解除，還有人說「高雄天黑了、還我青天白日」，罷免黃捷活動，8日起正式恢復，盼大家有錢出錢有力出力；另外也有留言點名罷免桃園市議員王浩宇等。面對網友罷免，黃捷在臉書Facebook發文，有關網傳號召報復性的罷免，要讓全台遍地烽火，第一個被點名，她說「當然我不會反對市民行使公民權，反而認為這是一個試煉」。她說，如果罷捷有超過一定比例的鳳山選民認為是她問政失職、阻礙鳳山發展「我一定不會戀棧」，在此之前的每一天仍會努力對得起議員職位，會對自己也對選民負責，呼籲大家平靜看待不同立場及聲音，切莫再製造對立。去年7月，反罷韓民眾為了反制罷韓行動也發起罷免黃捷連署。根據選罷法規定，以罷免黃捷所在鳳山區市議員為例，罷免第一階段要1%以上選民連署、第二階段要10%以上選民連署，第三階段才是投票。鳳山區的選舉人數是28萬7829人。", "title": "網友號召罷免 黃捷：視為試煉"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲59.60點，加權股價指數為11539點，成交金額新台幣34.14億元。1090608", "article": "台北股市今天開盤漲59.60點，加權股價指數為11539點，成交金額新台幣34.14億元。1090608", "title": "台股開盤漲59.60點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.810元開盤，升2.9分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.810元開盤，升2.9分。新台幣兌美元開盤交易區間為29.815元至29.800元。1090608", "title": "新台幣開盤升2.9分 為29.810元"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情趨緩，7日起大規模解封，因應武漢肺炎疫情延後舉辦的大甲鎮瀾宮媽祖遶境進香活動，解封後是否舉辦引發關注，今天上午11時，廟方召開記者會說明相關計畫。", "article": "國內武漢肺炎疫情趨緩，7日起大規模解封，因應武漢肺炎疫情延後舉辦的大甲鎮瀾宮媽祖遶境進香活動，解封後是否舉辦引發關注，今天上午11時，廟方召開記者會說明相關計畫。大甲媽祖遶境進香活動今年本預計在3月19日起駕，後因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫延後舉辦，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中日前特地在農曆的媽祖生日，南下鎮瀾宮參拜，他表示，有機會可以舉辦遶境進香活動，但要視疫情變化。為防疫廟方持續掌握中央流行疫情指揮中心各項措施，日前也配合防疫，入廟參拜除需量體溫、酒精消毒雙手，也控管廟內人數。解封後，鎮瀾宮昨天深夜也發出訊息，今天上午11時召開記者會「宣布大家關心的事」，預計說明大甲媽祖遶境進香相關事宜。大甲媽祖遶境進香活動為期9天8夜，路程長達340多公里，橫跨台中、彰化、雲林、嘉義4縣市，年年吸引百萬信眾相隨。", "title": "解封後大甲媽祖遶境是否鬆綁 鎮瀾宮上午11時宣布"}
{"summarization": "興櫃股王昇佳電子今天以每股新台幣498元掛牌上櫃，股價表現強勁，開盤跳空達730元，漲232元，漲幅46.58%。矽創在母以子貴題材發酵下，股價同步走高。", "article": "興櫃股王昇佳電子今天以每股新台幣498元掛牌上櫃，股價表現強勁，開盤跳空達730元，漲232元，漲幅46.58%。矽創在母以子貴題材發酵下，股價同步走高。昇佳去年每股純益35.1元，躍居興櫃市場每股獲利王，今年5月25日起興櫃成交均價都維持在700元以上，穩居興櫃股王。因興櫃股價距承銷價有高達202元以上價差，相當於抽中1張即可獲利20.2萬元，吸引投資人踴躍參與昇佳公開承銷，合格件數多達32萬1023件，中籤率僅0.22%。昇佳今天掛牌上櫃，股價開盤跳空達730元，大漲232元。矽創持有昇佳1901萬7110股，持股市值高達138.82億元，潛在投資收益可觀，今天股價也有不錯表現，開盤達160元，漲4.5元，漲幅2.89%。昇佳電子成立於民國2009年，產品線有近接感測晶片、環境光感測晶片及色彩感測晶片等光學感測晶片，還有加速度感測晶片等微機電感測晶片。全球前6大手機品牌廠，除蘋果（Apple）外，其餘都是昇佳的客戶。", "title": "興櫃股王昇佳上櫃開盤漲46.58% 矽創母以子貴"}
{"summarization": "中國5月進出口皆下滑。出口年減3.3%，進口年減16.7%，創2016年1月以來最大跌幅。內需疲弱將影響中國經濟復甦，但有分析樂觀看待出口，稱若歐美6月恢復需求，中國外需「至暗時刻」將過。", "article": "中國5月進出口皆下滑。出口年減3.3%，進口年減16.7%，創2016年1月以來最大跌幅。內需疲弱將影響中國經濟復甦，但有分析樂觀看待出口，稱若歐美6月恢復需求，中國外需「至暗時刻」將過。中國海關總署公布，按美元計價，5月中國外貿進出口3507億元，下降9.3%。其中，出口2068.1億，下降3.3%；進口1438.9億，下降16.7%；貿易順差629.3億美元，增加52.9%。以人民幣計，5月出口年增1.4%，進口則年減12.7%。5月貿易順差4427.5億元，增加60.6%。路透測算，5月中國對美貿易順差擴大至278.9億美元。前5個月，中國貨物貿易進出口總額年減4.9%，降幅和前4個月持平。其中，出口下降4.7%，進口下降5.2%。前5個月包括口罩在內的紡織品出口大增，增幅高達25.5%。香港經濟日報引述中原銀行首席經濟學家王軍表示，出口受益於東協（ASEAN）市場和匯率貶值，而進口則受到國內需求不足和商品價格下跌的影響。商務部研究院國際市場研究所副所長白明表示，5月進口之所以大幅下降，是由於中國年初經濟受疫情影響，經濟萎縮導致溢出機會減少。他說，儘管第二季經濟有所回穩，但政府重點仍在「保」，即保障經濟基本盤和民眾基本生活，並未過多提及擴張性的政策。同時，民眾收入減少，消費也受到影響，且一些地區由於疫情，物流不便，這些因素都打擊了進口。新時代證券首席經濟學家潘向東認為，第二季以來，進口表現低迷，主要是因為第一季企業被動補庫存，庫存居高不下，第二季主要以去庫存為主。同時，內需還只是補償式修復，企業經營預期改善但依然偏謹慎，對進口的需求不強。潘向東認為，目前，製造業採購經理人指數（PMI）新出口定單仍處於歷史極低水平，而隨著多數國家疫情趨緩、醫療供給恢復，中國防疫物資出口的需求也會減低，因此，短期出口增速仍然存在繼續下滑的壓力，這將減慢中國經濟修復速度。不過他認為可以樂觀看待將來，等歐美國家逐步復工復產，預計6月開始歐美經濟會出現明顯擴張，中國外需「至暗時刻」即將過去。中銀證券研報觀點則沒這麼樂觀。研報指出，受累於全球經濟衰退影響，預計今年中國進出口金額很大機率出現負增長，但進出口降幅會弱於全球平均。", "title": "中國5月進口創4年新低 外需可能更快復甦"}
{"summarization": "台灣期貨交易所今天上市兩項新商品，分別是「FTSE4GOOD台灣指數公司台灣永續指數期貨」，以及「台灣指數公司台灣上市上櫃生技醫療指數期貨」。", "article": "台灣期貨交易所今天上市兩項新商品，分別是「FTSE4GOOD台灣指數公司台灣永續指數期貨」，以及「台灣指數公司台灣上市上櫃生技醫療指數期貨」。另外，為了強化期貨市場價格穩定，期交所今天擴大適用動態價格穩定措施到所有匯率期貨及ETF期貨商品。期交所指出，台灣永續期貨的交易標的是FTSE4GOOD台灣指數公司台灣永續指數，指數是由台灣指數公司與富時羅素（FTSE Russell）於2017年共同發布，並在2018年獲勞動基金運用局指定為國內投資委託操作績效指標，委託總額度達新台幣420億元。投信業者也推出相關ETF，顯示國內市場對永續投資日益重視。期交所因應此一新投資趨勢，今天上市台灣永續期貨，以滿足現貨市場避險需求及相關交易需求。另一項新商品台灣生技期貨，交易標的是台灣指數公司台灣上市上櫃生技醫療指數，指數成分股涵蓋上市及上櫃新藥研發、醫材及藥品製造等指標股票，且與目前期交所已上市的股價指數期貨商品，具相當區隔性，也具波動性，符合交易人潛在避險及交易需求。期交所指出，2019年上市上櫃生技醫療類股成交值達新台幣1.16兆元，僅次於電子類股及金融保險類股，排名台股第3。為扶植實質經濟，期交所今天推出台灣生技期貨，提供國人新交易選擇及產業風險管理工具。期交所2018年起分階段實施動態價格穩定措施，2019年已適用在所有股價指數期貨及台指選擇權等主力商品，今天進一步納入匯率期貨及ETF期貨。運作方式原則上與股價指數期貨相同，在逐筆撮合時段，針對每一新進委託（包含限價、市價及一定範圍市價委託）逐一檢核，若該筆委託為買進委託，其可能成交價格高於即時價格區間上限，則將該筆委託予以退單；若該筆委託為賣出委託，其可能成交價格低於即時價格區間下限，則將該筆委託予以退單。藉此進一步強化期貨市場價格穩定，降低巨幅波動。", "title": "台灣永續期貨與生技期貨上市"}
{"summarization": "台鐵局今天表示，因應端午節假期從6月24日起至6月29日6天期間，全線加開各級列車總計114班、加掛車廂486輛，於6月10日0時起，開放網路及電話語音訂票。", "article": "台鐵局今天表示，因應端午節假期從6月24日起至6月29日6天期間，全線加開各級列車總計114班、加掛車廂486輛，於6月10日0時起，開放網路及電話語音訂票。台鐵局今天發出新聞稿表示，因應端午連假疏運旅客需要，台鐵局從6月24日起至6月29日6天期間，全線加開各級列車總計114班、加掛車廂486輛，於6月10日0時起，開放網路及電話語音訂票。台鐵局說，這次加開列車包含東部地區6月25日至28日加開「樹林－花蓮」直達優惠復興號8班，並提供北宜新台幣100元、北花200元優惠票價，另為加強疏運旅客，開放新自強號每列次於乘車當日限量發售120張無座票，並於6月24日至29日暫停發售親子車廂車票，改以一般車廂方式售票。台鐵局指出，端午假期常態實名制優先訂票，從6月10日凌晨0時起至6月13日凌晨0時止，優先提供符合實名制資格旅客得以實名制方式預訂6月24日至6月29日乘車票，未訂完座位自6月13日凌晨0時起全面開放一般旅客訂票。7班常態實名制車次：花蓮為206次（週六行駛）、207次（每日行駛）、238次（週一至六行駛）及240次（週日行駛），供身分證字號U開頭及符合資格旅客優先訂票。台東為405次（週六、日、一行駛）、408次（每日行駛）及431次（每日行駛），供身分證字號V開頭及符合資格旅客優先訂票。另外，台鐵局說，6月24、25日及27、28日東線加開6班實名制自強號列車，於6月11日凌晨0時起開放109年3月1日以前設籍花蓮縣、台東縣現住人口與國民身分證統一編號第1碼為U或V及上開二者配偶與直系血親一親等國民訂票。", "title": "台鐵端午連假加開114班車 10日開賣"}
{"summarization": "廣達集團旗下廣明光電遭惠普在美國控告違反反托拉斯法，判賠金額約新台幣130億元，重擊廣明今天股價以跳空跌停價32.1元開出，跌停委賣高掛2萬餘張。", "article": "廣達集團旗下廣明光電遭惠普在美國控告違反反托拉斯法，判賠金額約新台幣130億元，重擊廣明今天股價以跳空跌停價32.1元開出，跌停委賣高掛2萬餘張。廣明今天以跌停價32.1元開出，跌停委賣張數高掛逾2萬張，市價掛賣張數也有1.4萬張，截至9時47分止，成交張數為687張。廣明股本為27.84億，主要產品為儲存裝置及消費性產品，包括桃園龜山、大陸上海、常熟均有生產基地。108年營收94.11億元，稅後盈餘5.14億元，EPS為1.85元。今年第1季營收23.55億元，稅後盈餘1.83億元，EPS為0.66元。遭惠普控壟斷光碟機價格，美國時間6月5日美國法院判決廣明應負擔4億3865萬美元，約新台幣130億元，廣明總經理何世池表示，美國相關法院對廣明的判決有避重就輕的疑慮，他強調惠普不是廣明的直接客戶，惠普應詳細說明基礎事實，不排除上訴到美國最高法院。廣明遭惠普求償案源自2013年，惠普當時對2003年至2009年光碟機價格向索尼、東芝、松下、NEC、三星、廣明及子公司等提出反托拉斯訴訟。除了廣明其餘公司皆與惠普和解，美國聯邦上訴法院最新裁定，廣明遭勒令移交所有現金，工廠和專利，以履行2019年對廣明判賠4億3865萬美元（新台幣約130億元）的判決。", "title": "反托拉斯案遭判賠130億 廣明重挫跌停"}
{"summarization": "巴西民眾今天走上聖保羅和首都巴西利亞的街頭示威，抗議在對抗2019冠狀病毒疾病疫情不力的總統波索納洛。", "article": "巴西民眾今天走上聖保羅和首都巴西利亞的街頭示威，抗議在對抗2019冠狀病毒疾病疫情不力的總統波索納洛。數百人敲鑼打鼓在首都巴西利亞（Brasilia）示威遊行，譴責極右翼總統波索納洛（Jair Bolsonaro）。示威群眾中許多人身穿黑衣、戴著口罩，手拿寫著「所有人為民主站出來」（Everyone for democracy）、「反對種族主義和法西斯主義」（Against racism and fascism）、「政府的滅絕政策就是恐怖主義」（Terrorism is the government's policy of extermination）等標語。這是巴西自2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發以來，第一次在首都舉行的反波索納洛示威活動。抗議民眾呼喊著「法西斯主義滾開，讓開，群眾力量上街頭」的口號。軍人出身的波索納洛在漫長的從政生涯中，因為發表了許多被認為是種族歧視、恐同、性別歧視的言論，引發不少爭議。在此同時，也有一個規模較小，支持波索納洛的抗議活動。他的支持者通常在週末，於巴西利亞政府區的中心示威，要求解除封鎖措施，抗議最高法院和國會的行動。波索納洛本人時常會親自參與這些示威。他自疫情爆發以來，不斷試圖淡化新型冠狀病毒帶來的威脅。巴西已成為全球確診感染人數第2高的國家，境內有超過67萬人染疫，逾3萬5000人因此病故。", "title": "總統波索納洛抗疫無方 巴西民眾上街抗議"}
{"summarization": "「紐約時報」日前刊登美國聯邦參議員柯頓呼籲動用軍事力量對付全國抗議民眾的投書，不但在網路上引燃怒火，也招致自家員工強烈批評，社論版編輯今天在一片爭議聲中黯然辭職。", "article": "「紐約時報」日前刊登美國聯邦參議員柯頓呼籲動用軍事力量對付全國抗議民眾的投書，不但在網路上引燃怒火，也招致自家員工強烈批評，社論版編輯今天在一片爭議聲中黯然辭職。全美各地反種族歧視抗議活動延燒，共和黨籍參議員柯頓（Tom Cotton）日前投書紐時，文章標題為「出動軍隊」（Send In the Troops），他呼籲政府「發動勢不可擋的武力展示來驅散、拘捕，最終嚇阻不法之徒」。法新社報導，這篇立場強硬的投書引發來自紐時內部與外界的憤怒。約800名紐時員工連署抗議報社刊出這篇文章，許多員工推文表示，刊登這篇文章會「置紐時非裔員工於險境」。面對外界批評聲浪，2016年5月起接掌社論版的班奈特（James Bennet）起初還為刊登這則投書提出辯護，稱這篇投書是紐時承諾海納多元意識型態的例子。紐時發行人薩茲柏格（A.G. Sulzberger）起初也捍衛刊登這篇文章的決定，不過後來改口表示文章並不符合紐時標準。班奈特也坦承自己在刊登前並未讀過這篇投書。薩茲柏格今天在宣布班奈特去職的紐時聲明中，稱班奈特是「才華洋溢又正直的新聞工作者」。這篇聲明並未提到柯頓投書的爭議，不過引述了薩茲柏格致員工的備忘錄內容：「上週我們在編輯過程中出了很大的失誤，不是近年來第一次發生了」。「詹姆士（班奈特）和我皆同意，在這段做出相當大程度變動的時期，需要一個新的團隊來領導這個部門。」紐時任命2017年到職的金斯柏瑞（Katie Kingsbury）在今年11月大選前擔任社論版的代理編輯。熟悉內部對話的紐時員工告訴美國有線電視新聞網商業頻道（CNN Business），薩茲柏格宣布班奈特將辭職一事讓紐時員工相當錯愕。一名紐時員工表示，這整起事件已經促使編輯室內部出現關於系統性種族偏見及多元化的有意義對話。這名員工還說，這類對話已經發展到比起僅是確保員工多元化還要深遠，也已經涉及關於種族及紐時在社會中所扮演角色的更廣泛議題。", "title": "刊登參議員籲出兵平示威投書 紐時社論編輯辭職"}
{"summarization": "鴻海5月營收創歷年同期新高，第2季業績看季增15%以上，鴻海今天盤中走堅，最高來到79.5元，漲1.27%，市值力守新台幣1.1兆元。", "article": "鴻海5月營收創歷年同期新高，第2季業績看季增15%以上，鴻海今天盤中走堅，最高來到79.5元，漲1.27%，市值力守新台幣1.1兆元。鴻海自結5月合併營收新台幣3869.81億元，較4月微增1.59%，比去年同期微增0.72%。鴻海5月營收是歷年同期新高。累計今年前5月鴻海自結合併營收1兆6975.86億元，較去年同期減少6.74%。展望第2季營運表現，鴻海表示，從4大產品類別來看，有其中3個類別，預計第2季將恢復成長動能，他預期第2季整體業績可望季增15%以上，較去年同期下滑約個位數百分點。展望毛利率表現，鴻海指出，集團毛利率朝向10%的目標不變，預估第2季毛利率和營益率可較去年同期回到正常水準，主要是企業和運算產品第2季業績表現可望成長。展望下半年，鴻海表示，目前能見度看到第2季，下半年能見度仍不明朗，短期變化不易預估，不過伺服器產品出貨可望看增，下半年表現不錯。", "title": "鴻海5月營收同期新高 盤中走堅市值守1.1兆元"}
{"summarization": "在對中國影響力疑慮日增下，英國首相強生（Boris Johnson）計劃宣布將推動嚴格立法，阻止外國企業可能對國家安全構成風險的收購案。", "article": "在對中國影響力疑慮日增下，英國首相強生（Boris Johnson）計劃宣布將推動嚴格立法，阻止外國企業可能對國家安全構成風險的收購案。據報強生將敦促立法，強制規定企業通報可能導致國安風險的收購提案，並可能祭出刑罰。報導中表示，未通報收購案或無視英國政府規定的企業，在收購後，企業主管恐被判刑入獄，失格或處以罰金。據報強生顧問康明茲（Dominic Cummings）推動的這項方案，據傳獲得財政大臣蘇納克（Rishi Sunak）的支持，將要求企業在外國企業試圖入股超過25%、購買資產或智慧財產權時必須通報。報導中還表示，強生也希望將學術合作和研究計畫列入這些規範之內。泰晤士報報導，這項立法可能在數週內提出，時機適逢英國對中國處理香港事務表達疑慮、以及英國1月將華為列入高風險供應商等因素影響，雙方關係日益緊張之際。強生也面臨來自美國和國會議員的壓力，他們主張華為的設備可能會被中國利用從事間諜工作，但華為一再否認這種說法。 ", "title": "防外國企業收購案引國安風險 英擬立法擋下"}
{"summarization": "阿聯酋航空今天宣布，17日起將提供杜拜台北每週3次的載客服務，轉機服務也同步開放，由於絕大多數地區的旅遊限制尚未解封，提醒旅客在登機前應自行查詢入境的相關規定。", "article": "阿聯酋航空今天宣布，17日起將提供杜拜台北每週3次的載客服務，轉機服務也同步開放，由於絕大多數地區的旅遊限制尚未解封，提醒旅客在登機前應自行查詢入境的相關規定。阿聯酋航空今天發出新聞稿宣布，隨著阿拉伯聯合大公國政府解除轉機禁令，阿聯酋航空從15日起將以波音777-300ER機型新增飛往16個城市的載客服務。阿聯酋航空說，欲由杜拜前往台北以及巴林、曼徹斯特、蘇黎世、維也納、阿姆斯特丹、哥本哈根、都柏林、紐約甘迺迪國際機場、首爾、吉隆坡、新加坡、雅加達、香港、伯斯和布里斯本的旅客，都可在阿聯酋航空官網或透過旅行社預訂機票。阿聯酋航空指出，其中杜拜台北航線部分，將從17日起提供杜拜台北每週三、五、六共3次的載客服務。阿聯酋航空也提醒，由於絕大多數地區的旅遊限制尚未解封，旅客在登機前應自行查詢入境的相關規定。", "title": "阿聯酋航空杜拜台北航線 17日起重啟"}
{"summarization": "英國要把華為踢出英國5G建設，華為副總裁張國威接受「金融時報」訪問，堅稱華為並不受北京控制，是百分百的私人公司。華為也開始打公關戰，以公開信宣傳華為在英國的貢獻。", "article": "英國要把華為踢出英國5G建設，華為副總裁張國威接受「金融時報」訪問，堅稱華為並不受北京控制，是百分百的私人公司。華為也開始打公關戰，以公開信宣傳華為在英國的貢獻。英國1月決定讓華為「有限度」參與政府認為屬於第5代行動通訊（5G）網路中的非敏感部分，並把參與程度限制在35%以下。不過英國政府最近態度急轉彎，官員證實，英國首相強生（Boris Johnson）要求官員制定3年計畫，要在2023年之前，把華為參與英國5G建設的程度降到零。經過數星期的周旋，華為決定公開回擊，將開始打公關戰，在報紙與網路宣傳華為過去20年在英國的貢獻。張國威（Victor Zhang）接受「金融時報」訪問時，堅稱華為不受北京控制，是百分百由員工所有的私人公司，「就像是（英國連鎖百貨）John Lewis的模式」。他警告，英國的經濟正試圖從脫歐考驗與2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的衝擊中恢復，「如果華為設備從5G建設和固定網路中撤出」，英國的經濟損失將達數十億英鎊。張國威表示：「我們要理解如何管理、減輕資安風險，而不是去放大解讀，且遺忘經濟衝擊。」他並強調，華為正與英國的資安機構合作，試圖化解疑慮。他表示，華為在英國成長，為改善英國通訊付出貢獻，「但仍有許多人，包括大眾、政治人物，還有政府官員都錯誤地認為華為是一家國營公司。這是錯的。我們是一家私人公司。」張國威說：「我們要告訴大家，英國的寬頻需要最好的技術。我仍有信心英國政府會基於事實與證據，找出化解歧見的方法。」中國對於武漢肺炎的應變，以及在香港強推國安法，最近幾週讓中英關係緊張。匯豐控股公司（HSBC Holdings Plc）等英國公司已向政府提出警告，若雙方關係進一步惡化，恐對商業造成衝擊。中國駐英大使劉曉明私下向商界領袖警告，如果英國政府封殺華為，將影響中企建設英國核電廠及英國2號高速鐵路（HS2）。", "title": "英國考慮封殺  華為堅稱不受北京控制"}
{"summarization": "日本東京都八王子市一處民宅今天上午傳出槍響，疑似一名15歲高中生用類似手槍的物品自殺，被緊急送醫仍回天乏術，東京都警視廳正調查詳細事發狀況。", "article": "日本東京都八王子市一處民宅今天上午傳出槍響，疑似一名15歲高中生用類似手槍的物品自殺，被緊急送醫仍回天乏術，東京都警視廳正調查詳細事發狀況。日本放送協會警視廳表示，日本時間上午8時左右，這名少年在東京都八王子市自家拿類似槍的物品企圖自盡，並倒臥在自宅2樓房內，雖然被緊急送醫仍宣告不治。日本讀賣新聞報導，少年母親聽到2樓傳出「碰」的聲音，上樓後發現兒子頭部流血倒臥在地；警方正在詢問家人相關事項。事發民宅位於距離JR高尾站約3公里處的住宅區，附近也有中學及高中，警方鑑識人員已前往現場進行鑑識作業。自殺警語：珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」、張老師服務專線「1980」或衛福部安心專線「1925」。", "title": "日本住宅區傳槍響 疑高中生舉槍自盡"}
{"summarization": "美系外資認為光學鏡頭廠大立光5月營收為今年谷底，預期蘋果7片式鏡頭將於6月開始量產，看好大立光6、7月營收將明顯成長，維持買進評等，目標價調高到4850元。", "article": "美系外資認為光學鏡頭廠大立光5月營收為今年谷底，預期蘋果7片式鏡頭將於6月開始量產，看好大立光6、7月營收將明顯成長，維持買進評等，目標價調高到4850元。大立光股價今天上漲60元開出，早盤高點來到4445元、漲幅超過4%，成交量逾600張。美系外資發布研究報告說明，大立光自結5月合併營收達新台幣38.66億元，月減17%，年減23%，原因在於全球市場封城及客戶華為調整訂單。為反映其他客戶可能在今年第2季砍單，外資將大立光第2季營收預估從128億元調降到122億元，在營運槓桿效益降低之下，預期毛利率將從第1季69.8%下滑到第2季65.4%。美系外資指出，蘋果產品貢獻大立光營收約40%至50%，預期蘋果7片式鏡頭將從6月開始量產，有望帶動大立光6、7月營收明顯成長。且大立光競爭優勢不只在於製造能力，還擁有廣泛的設計專利，將讓大立光享有優於產業平均值的成長，維持「買進」投資評等，目標價從4290元調高到4850元。日系外資表示，大立光5月營收走勢符合公司先前預測，但大立光預期6月營收將與5月持平，則與市場推測將成長的看法不同，原因是武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情可能影響出貨。不過，日系外資認為疫情屬於短期影響，並未動搖對大立光的長期樂觀看法，預估大立光2020年獲利將年增12%，且等到需求回升後，2021年獲利將年增20%，仍看好大立光在大中華區智慧型手機產業的表現，維持「買進」評等。", "title": "大立光傳6月量產蘋果新鏡頭 美系外資升目標價"}
{"summarization": "台灣光罩積極擴展業績，不僅搶攻12吋矽晶圓光罩市場，並搶進化合物半導體光罩新市場，將為今年營運注入成長新動能。", "article": "台灣光罩積極擴展業績，不僅搶攻12吋矽晶圓光罩市場，並搶進化合物半導體光罩新市場，將為今年營運注入成長新動能。台灣光罩在旗下晶圓代工管理服務廠美祿的協助下，成功爭取到中國大陸多家IC設計與晶圓廠光罩訂單，並在台灣、韓國、新加坡及馬來西亞市場也有不錯斬獲。因應半導體發展趨勢，台灣光罩去年已陸續採購新設備，今年開始接單生產12吋矽晶圓光罩，提升公司技術層次與競爭力。除擴展傳統矽晶圓光罩業務，台灣光罩並成功搶進化合物半導體光罩，目前已穩定成長，將為今年營運添增成長新動能。台灣光罩今年前4月營收新台幣14.6億元，年增5成，其中，第1季本業營業利益4908萬元，年增1.24倍，只因台灣光罩股價重挫，旗下友縳投資持有台灣光罩3708萬股，台灣光罩提列金融資產減損，每股虧損1.09元。台灣光罩第2季來股價止跌反彈，自24.8元攀高至27.15元，漲約9.47%，法人預期，台灣光罩第2季業外表現應可優於第1季，整體獲利也將順利好轉。", "title": "台灣光罩搶進化合物半導體市場 營運有望添動能"}
{"summarization": "1997年台灣爆發口蹄疫情，歷經23年防疫，農委會今天指出，世界動物衛生組織（OIE）預計下週通知台灣改列不打疫苗非疫區，台灣生鮮豬肉可望下半年恢復出口。", "article": "1997年台灣爆發口蹄疫情，歷經23年防疫，農委會今天指出，世界動物衛生組織（OIE）預計下週通知台灣改列不打疫苗非疫區，台灣生鮮豬肉可望下半年恢復出口。農委會指出，台灣（台灣、澎湖、馬祖，不含金門）的口蹄疫拔針（不打疫苗）有成，通過OIE的審核，OIE正在文書作業且預計下週通知，屆時台灣可跟日本並列、成為亞洲唯二兩個不打疫苗的非疫區。目前台灣豬肉僅有熟肉、肉乾等加工製品外銷少數國家，農委會評估生鮮豬肉可望下半年出口，農委會主委陳吉仲早已宣布，新加坡會是第一個出口市場，7月有機會到新加坡試水溫。1997年台灣爆發史上規模最大的動物疫情，腰斬養豬產業規模、挫傷600億元出口產值。當時在養量1069萬8366頭，快速撲殺合計死亡頭數400萬頭，開始施打疫苗防疫。農委會畜牧處統計，目前在養量551萬頭，108年產值709億元。農委會在2018年7月1日起展開口蹄疫拔針計劃，至2019年6月30日止，滿1年沒有爆發案例。農委會2019年7月1日宣布，終於取得向OIE申請成為口蹄疫不打疫苗非疫區的資格，同年下半年提出申請報告、繳交問卷。農委會防檢局長杜文珍是中華民國在OIE的常任代表，5月13日已接獲OIE科學委員會通知，農委會提出的報告經過審查，符合OIE法典中有關口蹄疫非疫區的認定要件，接下來是會員國評論。等程序全數完成，預計在6月初正式回覆台灣，屆時台灣將會改列非疫區。", "title": "台灣預計下週脫離口蹄疫區 生鮮豬肉恢復出口"}
{"summarization": "網通廠友訊科技自6月1日股東臨時會解任公司派5席董事之後，經營權之爭暫告一段落，股價自當天迄今，5個交易日上漲22.17%。", "article": "網通廠友訊科技自6月1日股東臨時會解任公司派5席董事之後，經營權之爭暫告一段落，股價自當天迄今，5個交易日上漲22.17%。友訊自6月1日收盤價12.85元，來到今天盤中高點15.7元，累計上漲22.17%。友訊科技獨立董事馮忠鵬、鍾祥鳳1日召開股東臨時會，並將友訊創辦人高次軒遺孀胡雪等5席公司派董事全數解任。股臨會結束後，隨即舉行董事會推舉董事李中旺擔任新董事長。李中旺、馮忠鵬、鍾祥鳳與市場派台鋼集團結盟，因此形成市場派提早入主友訊的情況，雖然6月15日友訊將舉行股東常會，全面改選董事，但以市場派在股東臨時會掌握的股權來看，股東臨時會出席股數占全體股數的66.69%，順利過半股數出席，出席股數中有75.21%同意將公司派5席董事解任，已掌握多數股權。", "title": "友訊經營權之爭暫止 5個交易日股價漲逾2成"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，今天上午10時32分發生芮氏規模3.0地震，地震深度5.6公里，震央位於花蓮縣政府北偏東方31.4公里（位於花蓮縣秀林鄉），最大震度花蓮縣3級。（編輯：張雅淨）1090608", "article": "根據中央氣象局最新資訊，今天上午10時32分發生芮氏規模3.0地震，地震深度5.6公里，震央位於花蓮縣政府北偏東方31.4公里（位於花蓮縣秀林鄉），最大震度花蓮縣3級。", "title": "花蓮發生規模3地震 最大震度3級"}
{"summarization": "亞股全面響應美股飆漲走勢，台股在蘋概三王齊力上攻帶動下，盤中大漲逾百點，最高達11624點，再創2月25日以來新高，量能則可望創下5月以來新大量。", "article": "亞股全面響應美股飆漲走勢，台股在蘋概三王齊力上攻帶動下，盤中大漲逾百點，最高達11624點，再創2月25日以來新高，量能則可望創下5月以來新大量。截至10時42分，加權股價指數上漲135點、為11614點、成交值新台幣1121億元，蘋概三王的台積電漲2%、鴻海漲1%、大立光漲3.5%。雖然台股資金集中在電子股上，不過廣明與惠普（HP）訴訟案落敗，遭美國聯邦法院裁定需賠償4.386億美元，股價跳空跌停，委賣張數超過3.6萬張，還拖累廣達重挫4%。分析師表示，新台幣匯率近期強升，吸引外資持續回籠，也是台股表現強勢的原因，外資已連續買超台股5個交易日，買超金額達463.33億元，加上外資在台指期淨多單部位回到4萬口以上，期現貨同步做多。分析師認為大立光、台塑、聯發科、國泰金、富邦金等重量級上市櫃公司股東常會陸續登場，在指數已進入相對高檔區後，產業及個股的差異將會愈趨明顯。", "title": "蘋概三王齊攻 台股大漲逾百點"}
{"summarization": "亞系外資認為，晶圓代工廠台積電雖損失與海思半導體相關營收，仍可由其他客戶包括聯發科、高通和蘋果加速彌補，但須留意超額下單及庫存風險，維持台積電優於大盤評等，目標價升到新台幣315元。", "article": "亞系外資認為，晶圓代工廠台積電雖損失與海思半導體相關營收，仍可由其他客戶包括聯發科、高通和蘋果加速彌補，但須留意超額下單及庫存風險，維持台積電優於大盤評等，目標價升到新台幣315元。台積電股價今天早盤上漲逾2%，最高來到319元，成交量超過2.62萬張。亞系外資發布研究報告表示，美國擴大圍堵華為及華為旗下海思半導體，只會影響台積電的高效能運算產品營收，對於智慧型手機系統單晶片（SoC）營收的影響趨近於零，原因是台積電可以從其他系統單晶片客戶彌補營收。目前看來台積電營收回補的速度比預期更快，包括聯發科（2454）、高通、超微（AMD）與蘋果都已預訂7奈米產能。根據亞系外資的觀察，華為面臨貿易禁令時，其他智慧型手機品牌都認為可以趁機提高市占，因此普遍增加對聯發科、高通和台積電的下單，這也代表可能出現超額下單的風險，導致今年第4季到明年第1季的智慧型手機系統單晶片庫存升高，到了明年上半年恐面臨庫存修正。受惠於客戶建置庫存需求，亞系外資預估台積電2020年營收將年增14%，接近公司預估的年增15%至18%目標。不過，台積電約8%至10%營收來自華為的高效能運算產品，還不確定能否在明年下半年之前順利回補，預估台積電2021年營收將年增5%。考量各項多空因素後，亞系外資將台積電2020年每股盈餘預估值調高11%至15.58元，並將2021年、2022年每股盈餘預估值下修5%、4%至16.49元、20.43元，維持「優於大盤」評等，目標價從296元調高到315元。", "title": "台積電營收缺口回補有望 亞系外資上修目標價"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心僅針對千人以下宗教活動解禁，苗栗縣白沙屯拱天宮今天呼籲中央，趁國境管制尚未解封、50餘日未出現本土案例的此時，考慮開放白沙屯進香，廟方會做好防疫配套。", "article": "中央流行疫情指揮中心僅針對千人以下宗教活動解禁，苗栗縣白沙屯拱天宮今天呼籲中央，趁國境管制尚未解封、50餘日未出現本土案例的此時，考慮開放白沙屯進香，廟方會做好防疫配套。拱天宮指出，政府目前針對外籍人士仍採取入境全面管制，而白沙屯進香活動因為須要報名，符合實名制規範，「現在是最安全的時間」，籲請政府考慮開放宮廟大型進香、遶境活動，希望最慢在農曆8月前完成續辦。拱天宮表示，現今台灣疫情和緩，政府開始鼓勵民眾只要做好戴口罩、勤洗手等相關配套，就可以恢復正常生活，廣大信徒對於進香活動已等候多時，委員會自然期待政府能夠善意回應信徒的要求，倘若政府開放、白沙屯媽祖首肯，拱天宮一定會做好行進間佩戴口罩、餐食改採便當等配套措施。", "title": "拱天宮：國境管制尚未解封  現在進香最安全"}
{"summarization": "IC測試載板廠雍智今天盤中走強，最高來到276元，大漲9.5%，逼近漲停價277元，創上櫃以來新高。法人預估，雍智今年業績衝新高可期，每股純益拚歷史次高。", "article": "IC測試載板廠雍智今天盤中走強，最高來到276元，大漲9.5%，逼近漲停價277元，創上櫃以來新高。法人預估，雍智今年業績衝新高可期，每股純益拚歷史次高。雍智自結5月合併營收新台幣1.03億元，較去年同期6375萬元大增62.3%，累計今年前5月自結合併營收4.47億元，較去年同期3.15億元增加42%。雍智表示，主要是市場對新產品測試需求增加，推升公司前段及後段載板營收。展望今年業績表現，本土法人報告指出，雍智今年可受惠3大成長動能，包括5G、高速運算和人工智慧應用高頻高速晶片及電源管理IC晶片成長看佳；中國企業去美國化策略加速供應鏈本土化；高階晶片和先進封裝對IC功能測試需求持續成長。法人預期，雍智今年業績有機會超過新台幣10億元，較去年成長2成以上，續創歷史新高，全年毛利率可站上56%，每股稅後純益可超過10.5元，目標站上歷史次高。展望今年營運策略，雍智表示，對半導體晶圓測試後段的測試載板（IC測試載板與IC老化測試載板），持續與客戶合作提高IC封測設計與可靠度測試的技術門檻，研發支出維持每年占營收比重15%以上，同時擴增新產線降低成本並擴大市占率。此外，針對晶圓測試的前段測試載板（晶圓探針卡）領域，未來有機會成為雍智新營運成長動能，因此雍智預期今年半導體晶圓測試載板需求可望持續成長。", "title": "雍智股價創上櫃以來新高 法人估今年獲利拚次高"}
{"summarization": "日本沖繩縣石垣島地方氣象台研判，當地已降下50年一度的破紀錄大雨，目前道路已淹水，發生土石災害的危險性也升高，呼籲民眾保持警戒。", "article": "日本沖繩縣石垣島地方氣象台研判，當地已降下50年一度的破紀錄大雨，目前道路已淹水，發生土石災害的危險性也升高，呼籲民眾保持警戒。日本放送協會沖繩縣八重山地方受到梅雨鋒面及潮溼空氣影響，大氣狀態非常不穩定，造成石垣市到今天上午8時50分止的1小時，降下約120毫米猛烈降雨，日本氣象廳發布「破紀錄短時間大雨情報」，呼籲當地民眾注意安全。氣象廳分析相關數據研判，石垣市區附近到上午8時50分止的1小時，就降下約120毫米猛烈降雨；截至9時10分止的1小時，石垣市登野城降下112.5毫米雨量、竹富町西表島大原地區降下89毫米雨量、石垣市新石垣機場也降下84毫米雨量。沖繩縣與石垣島地方氣象台研判石垣市發生土石災害的危險性升高，上午9時27分對石垣市發布土石災害警戒情報，呼籲住在山坡邊及河川邊的民眾，須留意地方政府發布的避難情報。日本氣象新聞公司weathernews報導，石垣島地方氣象台研判已發生50年一度的破紀錄大雨，呼籲民眾保持警戒。石垣島到上午10時50分止的3小時降雨量為227.5毫米，目前當地道路已淹水，發生土石災害的危險性也升高。", "title": "沖繩石垣島降下50年破紀錄大雨 嚴防土石災害"}
{"summarization": "台北市勞動局長陳信瑜今天表示，文華東方酒店勞資雙方達成共識，確定205名員工最後工作日期為27日、2人為30日，共207人解僱，相關資遣條件要在7月6日以前履行。", "article": "台北市勞動局長陳信瑜今天表示，文華東方酒店勞資雙方達成共識，確定205名員工最後工作日期為27日、2人為30日，共207人解僱，相關資遣條件要在7月6日以前履行。文華東方酒店上個月底無預警資遣部分員工，並且短期內不再接受訂房，僅維持婚宴、餐廳等服務。勞動局則介入了解，要求業者6月5日前要補齊大量解僱計畫書。陳信瑜今天表示，5日下午收到業者相關資料，文華東方酒店勞資雙方在5月29日達成共識，並於公司內部公告，確定205名員工最後工作日期是27日、2人為30日，共207人解僱，另有5人留下。陳信瑜說，就業服務處15日將至文華東方酒店進行就業媒合，共提供25家廠商的相關工作機會，初步以飯店業為優先考量，但也會徵詢其他商家。她也表示，勞動局5月29日也針對加班費、薪資拖欠進行檢查，目前沒有發現有違法情形，後續會繼續進行勞檢。至於文華東方未於60天前提出大量解僱通報，已違反大量解僱勞工保護法，陳信瑜則表示，因勞資雙方已於5月29日協商，且已達成優於勞基法的共識，所以接下來會觀察，沒有照程序走才會重罰。她說，勞資關係的和諧才是最重要的，勞動局會要求企業要依照法規，若有惡性企業，自然會重罰。陳信瑜也表示，事業單位因受疫情影響營運而大量裁員，是否符合天災、事變或突發事件，無須受限大量解僱勞工保護法規定要60天前通報，勞動局已於2日函請勞動部解釋，但目前還沒接獲回覆。", "title": "文華東方酒店勞資達共識 207人解僱"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情趨緩，昨天起大規模解封。國防部特別製作「永遠為你」MV影片，邀請防疫期間投入防疫、救災及戰備訓練的國軍官兵獻聲歌唱守護國人、奉獻心力的信念；海軍敦睦艦隊人員也參與拍攝。", "article": "國內武漢肺炎疫情趨緩，昨天起大規模解封。國防部特別製作「永遠為你」MV影片，邀請防疫期間投入防疫、救災及戰備訓練的國軍官兵獻聲歌唱守護國人、奉獻心力的信念；海軍敦睦艦隊人員也參與拍攝。國內新冠肺炎（COVID-19，武漢肺炎）疫情趨緩，昨天起解封。國防部特別製作「永遠為你」MV影片，邀請防疫期間，投入防疫、救災及戰備訓練的國軍官兵獻聲，用歌聲唱出防疫期間，國軍官兵堅守崗位，為守護國人奉獻心力的信念。國防部「永遠為你」MV影片，歌曲由青年日報新聞官黃雋永少校作詞作曲、國防部示範樂隊RG樂團演奏（唱），並邀請防疫期間，參與防疫、救災及戰備的陸、海、空三軍官兵及三軍總醫院護理師共同演唱。自疫情爆發以來，國軍官兵在防疫同時也兼顧戰備訓練，守護國人，MV畫面特別剪入陸軍33化學兵群執行武漢包機返台進行消毒任務的畫面，以及三軍總醫院醫護人員擔任第一線檢體檢驗及隔離病房治療任務的辛勞。面對高風險感染的環境，國軍醫護人員不畏艱險，積極協助病患檢驗、照護，犧牲奉獻的精神不言而喻，並在片尾告訴國人，「我們一直都在」。此外，防疫同時，國軍也投入各項災防任務。影片中可看見空軍C-130力士型運輸機機組人員執行人工增雨任務；陸航CH-47直升機緊急投入山林救火；近期豪雨，官兵超前部署進駐各潛勢地區，協助預防性撤離，與國人一同挺過難關。海軍敦睦遠航訓練支隊歷經疫情事件，上月恢復戰備，官兵重返崗位捍衛海疆。磐石艦官兵也參與了這次MV拍攝，透過堅定而溫柔的笑容，展現國軍官兵在逆境中堅持到底的精神。值得一提的是，「永遠為你」作詞作曲的黃雋永，正是此次海軍敦睦支隊隨艦採訪人員，他在返國隔離期間有感而發，用音符、字句，譜寫出疫情期間，國軍官兵守護國家的心路歷程。", "title": "國內疫情趨緩解封 國防部拍MV防疫官兵歌詠信念"}
{"summarization": "紐西蘭境內最後一名2019冠狀病毒疾病（COVID-19）患者在無症狀48小時後，被視為康復並解除隔離，衛生當局今天宣布國內已無任何活躍病例。", "article": "紐西蘭境內最後一名2019冠狀病毒疾病（COVID-19）患者在無症狀48小時後，被視為康復並解除隔離，衛生當局今天宣布國內已無任何活躍病例。衛生部秘書長布魯斐德（Ashley Bloomfield）在聲明中說：「自2月28日來首度無活躍病例，確實是我們這一路走來重要里程碑，但如先前所說，有必要持續防範疫情。」南太平洋島國紐西蘭人口500萬，確診病例累計達1154起，死亡總數22人。紐國境內17天來無新增病例，且直到今天以前，超過一週來僅一起活躍病例。總理阿爾登（Jacinda Ardern）預料將於今天稍晚宣布，紐西蘭警戒層級將於本週調降至「第一級」，為4級病毒因應系統中最低等級。調整警戒等級後，國際邊界管制依舊，但國內最後防疫措施，諸如公共集會限制和強制性社交距離，則將解除。", "title": "最後一名患者康復結束隔離 紐西蘭活躍病例歸零"}
{"summarization": "長沙台協會長林懷等7人，涉獲得中國湖南省台辦等單位資金，以辦餐會、資助返台機票等方式，拉抬國民黨總統候選人韓國瑜選情，被北檢起訴。林懷等人今天在法院開庭時否認犯罪。", "article": "長沙台協會長林懷等7人，涉獲得中國湖南省台辦等單位資金，以辦餐會、資助返台機票等方式，拉抬國民黨總統候選人韓國瑜選情，被北檢起訴。林懷等人今天在法院開庭時否認犯罪。被起訴者除了林懷、副會長佟建華外，還包括中華婦聯會理事長何建華、副秘書長及中國大陸湖南省衡陽辦事處主任沈斌、中華兩岸新家庭協會會長蔣明霞、中華湖南邵陽旅台同鄉會理事長張國君及湖南衡陽市一家商行的負責人莊垣漳。檢方偵辦期間，對包括林懷等5名被告限制出境，台北地方法院上午首度開庭，法官調查是否繼續對5人限制出境。7名被告庭訊時均否認犯罪。林懷指出，尾牙餐會是例行性活動，鼓勵台商返鄉投票，藍綠都可以支持，並未涉及賄選，希望法官解除限制出境。佟建華表示，檢察官應該是誤會了，掛副會長只是虛職，他是無給職的義工，自己不在決策圈。何建華則說，僅把尾牙訊息傳給幾名姐妹，自己也沒有去參加尾牙餐會。檢方調查，林懷等人於去年12月11日在中國湖南省長沙市華天大酒店舉辦「2019湖南台胞年終尾牙聯誼會」暨「湖南省台灣同胞返鄉投票大會」活動，並提供免費食宿，以及價格不菲的抽獎活動，宴請500多名台商及台生，為中國國民黨及當時國民黨總統候選人韓國瑜拉抬造勢。檢方指出，林懷等人另舉辦返台投票優惠機票活動，原價人民幣1560元的機票，可補助幾近全額的人民幣1550元。檢方查出，藉由此方案於投票日前搭機返台的台商約有200多人，涉嫌期約賄選。檢方指出，林懷等人分別向長沙市台辦、湖南省台辦申請補助人民幣50萬元、300萬元，事後分別收到補助款人民幣29萬元、120萬元。北檢5月8日依違反總統副總統選舉罷免法、公職人員選罷法等罪起訴林懷等7人。", "title": "挺韓國瑜餐會涉賄選遭訴 台商否認犯罪"}
{"summarization": "日本沖繩縣石垣市計劃在9日提案將釣魚台列嶼的行政區住址，由「登野城」改為「登野城尖閣」。中國海警微信公眾號上午刊文表示，1302艦艇編隊8日駛入釣魚島海域「巡航」。", "article": "日本沖繩縣石垣市計劃在9日提案將釣魚台列嶼的行政區住址，由「登野城」改為「登野城尖閣」。中國海警微信公眾號上午刊文表示，1302艦艇編隊8日駛入釣魚島海域「巡航」。日本產經新聞石垣市計劃於9日開會的市議會6月定期會提交議案，將管轄釣魚台列嶼（日本稱尖閣諸島）的行政區域住址，由「登野城」改為「登野城尖閣」。由於石垣市議會執政黨占多數，議案可望通過。中國海警船近期頻繁駛入釣魚台海域日本政府認為「領海」多次遭入侵，執政黨自民黨已做出決議文，要求日本政府透過外交管道向中國提出嚴正抗議。日本防衛大臣河野太郎日前也公開表示，中國持續威嚇台灣等地、中國公務船屢次航行在釣魚台海域等舉動，令人強烈擔憂。他並暗指安倍政府有必要重新思考是否邀中國國家主席習近平以國賓身分訪日。", "title": "日擬更名登野城尖閣  中國海警船駛入釣魚台海域"}
{"summarization": "國際疫情延燒，觀光局將旅行社出入團禁令延至6月底，觀光股旺季效應恐泡湯，雄獅公布5月為新台幣6382.1萬元，年減97.7%，寫下歷史單月新低。", "article": "國際疫情延燒，觀光局將旅行社出入團禁令延至6月底，觀光股旺季效應恐泡湯，雄獅公布5月為新台幣6382.1萬元，年減97.7%，寫下歷史單月新低。雄獅今年前5月累計營收約46.15億元，較去年同期減少63.08%。因相關利空已提前反映，雄獅股價今天開高走低，盤中跌幅約0.12%，來到80.4元附近震盪，表現相對淡定。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情全球蔓延，觀光局3月18日要求各旅行社，3月19日起禁止出團及接待國外旅遊團至4月底；4月8日再宣布，禁令延至5月31日；19日傍晚宣布，持續暫停旅行業組團赴國外旅遊以及接待來台觀光團體入境至6月30日。由於出境旅遊全面熄火，雄獅董事長王文傑先前表示，雄獅將努力放眼內需市場，目前來自國內的營收只有20多億元，希望1年之內能達到60億元以上的營收，達到3倍成長。", "title": "出境旅遊禁令 雄獅5月營收創歷史新低"}
{"summarization": "男子趙世翰被控到屏東縣潮州鎮林姓母子租住處縱火，造成林女的身障兒葬身火窟，一、二審均依殺人罪判處趙男無期徒刑，褫奪公權終身。最高法院今天駁回上訴，全案定讞。", "article": "男子趙世翰被控到屏東縣潮州鎮林姓母子租住處縱火，造成林女的身障兒葬身火窟，一、二審均依殺人罪判處趙男無期徒刑，褫奪公權終身。最高法院今天駁回上訴，全案定讞。判決書指出，從事鐵工的趙世翰與林姓女子交往多年，林女不滿趙男經常酒駕及酒後鬧事提出分手並另結新歡，趙男因此多次上門騷擾鬧事。去年5月26日晚間，趙男駕車到林女潮州鎮租屋處縱火後逃逸，林女的兒子患有小兒麻痺逃生不及，當場葬身火窟。趙世翰被捕後，坦承因不滿林女另結新歡犯案，但否認有殺人意圖。屏東地方法院一審判決趙世翰無期徒刑，褫奪公權終身，趙男不服上訴，高雄高分院駁回趙男上訴。最高法院今天駁回上訴。全案定讞。", "title": "縱火燒死身障男 凶嫌被判無期徒刑定讞"}
{"summarization": "對於高雄市長韓國瑜遭罷免，須由行政院指派代理市長等問題，立法院長游錫堃今天受訪指出，高雄市民所做的選擇都應該尊重，至於誰要去代理市長，他沒有特別意見，尊重行政院的決定。", "article": "對於高雄市長韓國瑜遭罷免，須由行政院指派代理市長等問題，立法院長游錫堃今天受訪指出，高雄市民所做的選擇都應該尊重，至於誰要去代理市長，他沒有特別意見，尊重行政院的決定。游錫堃今天在立法院接見中華民國藥師公會全國聯合會理事長黃金舜等人，會前接受媒體聯訪，做出上述表示。高雄市長韓國瑜罷免案6日過關，成為首位被罷免的直轄市長，依法最晚12日解除市長職務，且未來4年不得再參選高雄市長；由於韓國瑜所遺任期超過2年，依法最晚要在9月12日前補選，期間高雄市長將由行政院派員代理，至補選完成。對此，游錫堃接受媒體聯訪時指出，他尊重高雄市民的決定，而且這是人民的基本權利，「高雄市民所做的選擇，我們都應該尊重。」記者詢問對於代理市長人選的意見，游錫堃說，他沒有特別的意見，因為這是行政院的權責，「我會尊重行政院的決定。」游錫堃也被問到，如果行政院副院長陳其邁去參加高雄市長補選，是否為適當人選；游錫堃表示，「我站在立法院，不適合去對某一個人表示意見，基本上我尊重行政院的決定。」", "title": "韓國瑜罷免案通過  游錫堃：尊重高雄市民的決定"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電與聯電股價同步走高，台積電股價一度達新台幣319元，創3個月高，聯電股價也一度達17.5元，為21個月高，兩公司市值合計增加2066億元。", "article": "晶圓代工廠台積電與聯電股價同步走高，台積電股價一度達新台幣319元，創3個月高，聯電股價也一度達17.5元，為21個月高，兩公司市值合計增加2066億元。台積電即將於9日召開股東常會，市場普遍看好先進製程接單依然暢旺，在蘋果（Apple）、超微（AMD）、輝達（NVIDIA）與高通（Qualcomm）等客戶需求強勁下，今年營運表現應可符合預期，業績將成長14%至19%。台積電上週在外資連續5個交易日共買超6萬2549張帶動下，股價自292元攀高至311.5元，大漲19.5元，漲幅達6.68%。今天在市場買盤持續積極湧入下，股價持續走高，一度達319元，漲7.5元，漲幅2.4%，並創3個月高，市值增加1944億元，攀高至8.27兆元。聯電今天起至8月7日，將自集中交易市場買回20萬張庫藏股，買回區間價格每股新台幣11.55至23.25元，買回的庫藏股將轉讓予員工，激勵股價走高，一度達17.5元，漲1元，漲幅逾6%，市值增加122億元，攀升至2138億元。", "title": "台積電、聯電股價攀高 市值共增2066億元"}
{"summarization": "為推廣舊建材循環使用，台南市政府成立「文化資產建材銀行」，營運迄今將屆3年，業績年年成長。其中，歷史建築「隆田儲運站倉庫群」屋架等，都是使用這些卸下的可用舊木料。", "article": "為推廣舊建材循環使用，台南市政府成立「文化資產建材銀行」，營運迄今將屆3年，業績年年成長。其中，歷史建築「隆田儲運站倉庫群」屋架等，都是使用這些卸下的可用舊木料。台南市政府為推廣舊建材循環使用風氣，在文化部文化資產局經費挹注下，民國106年7月率先全國成立「台南市文化資產建材銀行」，營運迄今將屆3年，業績年年成長。建材銀行將來自古蹟、歷史建築修復案場、報廢拆除的公有房舍、私人捐贈等舊料，經清潔整理，使舊料達到可被再使用程度，逐步實踐舊料制度化收存管理與再利用目標。依台南市文化資產管理處統計，建材銀行迄今累計收存舊材近1萬1000件，相較去年同期，今年收存舊材成長近2000件，以木料為大宗，材積數量近3100台才。收存舊料廣泛用於古蹟、歷史建築及歷史老屋修繕或日常維護。今年提供申請單位使用的舊木料約達4100台才，若以市場價格估算，這些出貨用於修復的舊料市值約新台幣320萬元，有效撙節市庫支出。其中，歷史建築「隆田儲運站倉庫群」的屋架及簷口板等，使用在地報廢倉庫卸下的可用舊木料，落實在地材料、在地使用，有效延續舊料生命循環理念。此外，歷史老屋六甲區川宅「1936青年共創基地」的土台、根太、大引等處，以及中西區信義街歷史老屋的木斗、木柱及下堵等，都使用建材銀行舊料，是建材銀行與南市歷史老屋保存活化政策相互支援最好範例。文資管理處有形文化資產組表示，歷經3年推廣，建材銀行已具備全國知名度，從外縣市主動洽詢捐贈舊料的案件數量逐年攀升即能得證。為提升舊料使用效率，建材銀行團隊會視情況，依申請者的需求尺寸，加工整修適合的門扇、窗扇提供申請者使用；或根據申請者的工程圖面與施工師傅討論，據以計算出最經濟的舊料需求數量。整理後汰除的舊料，則轉化運用於木作教育推廣活動，如由團隊帶領後壁國小創意工作營，讓學生使用舊料製作大型畫框、裝裱作品等，透過主動出擊盼能將材料損耗儘可能降低，減少資源浪費。依文資管理處統計，台南市擁有200多處古蹟、歷史建築，及為數眾多的歷史老屋與歷史街區，這些文化資產都是形塑台南城市文化與生活風貌不可或缺的要素。建材銀行收存可用資材，提供文化資產修復維護使用，所創造的循環經濟，正是一種以有限資源發揮最大效益的體現。", "title": "舊建材循環使用 南市建材銀行修老屋"}
{"summarization": " 面對中國以種族歧視為理由警告「切勿前往」澳洲旅遊，澳洲官方再度強調澳洲包容多元種族以及歡迎外國旅客到訪，並指中國政府的說法沒有事實根據。", "article": " 面對中國以種族歧視為理由警告「切勿前往」澳洲旅遊，澳洲官方再度強調澳洲包容多元種族以及歡迎外國旅客到訪，並指中國政府的說法沒有事實根據。中國文化和旅遊部官網5日晚間發布「赴澳大利亞旅遊安全提醒」，指澳洲近期針對華人和亞裔的種族歧視言行和暴力行為現象明顯上升。澳洲副總理麥考馬克（Michael McCormack）立即在6日向天空新聞（Sky News）回應，中國的指控「是基於錯誤的資訊」。澳洲貿易、旅遊暨投資部部長伯明罕（Simon Birmingham）今天又向澳洲廣播公司（ABC）表示，中國指控根本「經不起檢驗」。麥考馬克在接受天空新聞訪問時說：「絕對歡迎任何從中國的人仕前來澳洲。」他相信，來自中國的旅客很清楚，澳洲是一個很好的旅遊地點。伯明罕今天接受ABC「新聞早點全國廣播」（RN Breakfast）節目訪問時說：「澳洲從領導人到整體社會，都是譴責種族主義的。針對種族攻擊事件有很清楚的舉報流程的，而且有關當局會徹查到底。」伯明罕坦承，澳洲並未做到讓種族攻擊「案件數量歸零」；不過，當局對種族攻擊事件的態度絕對是「零度容忍」的。訪問過程中，ABC節目主持人凱利（Fran Kelly）提到，自從2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發以來，發生在澳洲的種族攻擊事件一度引起輿論關注，其中自4月初以來全國大約有400宗相關案件。對此伯明罕解釋，他同意澳洲全國是有責任捍衛多元社會的；而相較世界各地，澳洲社會對多元種族、文化和性別都是最為包容的國家之一。因此，對於中國指控澳洲種族歧視一事，他感到「失望」。被問中國提出的指控是否會重創澳洲觀光業的問題時，伯明罕指出目前仍難以判斷；因為，現在澳洲仍未重新開放外國旅客入境。他指出，澳洲的應對做法，是要在重新開放邊境之後，讓大家都看到，澳洲公民和觀光客的人身安全是受到保障的，同時澳洲也是一個有能力對抗疫情的國家。", "title": "遭中國指控種族歧視 澳洲：沒有事實根據"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天表示，為了擴大振興三倍券的使用效益，桃園市政府將再推出限量6000份的桃園夜市券，民眾可將手上200元的三倍券換成400元，放大一倍，觀光工廠也將推出優惠。", "article": "桃園市長鄭文燦今天表示，為了擴大振興三倍券的使用效益，桃園市政府將再推出限量6000份的桃園夜市券，民眾可將手上200元的三倍券換成400元，放大一倍，觀光工廠也將推出優惠。鄭文燦上午主持防疫振興專案會議後接受記者聯訪表示，市府配合紓困振興方案推出擴大版，除了先試辦1萬人份的500元電子振興券，及住宿在桃園送一日遊外，也推出夜市200元三倍券可以換成400元，放大1倍，以及觀光工廠200元三倍券放大成為300元。另外，各商圈也協調推出優惠折扣，桃園大眾捷運公司也將同步推出沿途商圈商店小旅行，以及即將在8月開幕的青埔水族館規劃有聯名售票活動，希望能藉此促進桃園市的觀光旅遊。桃園市政府經濟發展局長郭裕信表示，民眾領購振興三倍券後，可在7月17日到26日間，持200元面額的振興三倍券，前往桃園市的桃園觀光夜市、中壢觀光夜市、八德興仁花園夜市、龍潭觀光夜市，兌換限量6000份的400元「桃園夜市券」使用。郭裕信說，活動不限制兌換的對象是否為市民，但每人限兌換一次換完為止。這些「桃園夜市券」將可使用到9月30日止。另外，經發局也將協調桃園市的觀光工廠，推出「1.5倍專區」，讓民眾持200元面額的振興三倍券，就能買到價值300元的商品。", "title": "放大振興三倍券效益  桃園市再推擴大版政策"}
{"summarization": "世邦魏理仕（CBRE）指出，受疫情影響，許多亞太區零售業者已暫緩擴張計畫，並嚴格評估租賃需求。在後疫情時代，預料「拓展電商通路」及「整合實體店面」將是零售業的兩大變革。", "article": "世邦魏理仕（CBRE）指出，受疫情影響，許多亞太區零售業者已暫緩擴張計畫，並嚴格評估租賃需求。在後疫情時代，預料「拓展電商通路」及「整合實體店面」將是零售業的兩大變革。商業不動產服務業者世邦魏理仕發布「2020年亞太零售業即時意向調查」，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）影響，商業活動停擺，在可複選的情況下，65%亞太區業者已暫停擴張、開幕計畫，58%受訪者對於租賃需求將採取更嚴格評估流程，顯現未來整體零售市場的新增租賃活動將減緩。世邦魏理仕台灣顧問及交易服務部主管陳頌民分析，受到各地政府祭出嚴格邊境管制，品牌實地訪察行程受迫延期，展店計畫也因經濟疲弱，暫時遞延。他說，以台灣零售業者為例，有超過7成業者針對租賃計畫將更嚴格評估，顯示出疫情對於租賃決策影響大，將左右未來租賃需求。調查同時指出，38%亞太區零售業者計畫在今年底前加強線上銷售量能，有37%業者預期將減少實體銷售據點。預料「拓展電商通路」及「整合實體店面」將是零售業未來兩大變革。世邦魏理仕台灣研究部主管李嘉玶指出，餐飲業、美妝保健等著重體驗產業，「整合實體店面」將是未來主要策略。在疫情期間，線上消費力道強勁，業者積極布局電商，食品雜貨、服飾、生活型態專門店等加強網路行銷，顯現導入數位工具將是長期發展的關鍵策略。CBRE在4月28日至5月21日針對中國、香港、台灣、澳洲、新加坡、日本、韓國、印度、泰國等地業者進行調查，包含餐飲、流行服飾、生活風格、超市雜貨、娛樂零售、美妝保養、精品等業別，總樣本數共179份。", "title": "後疫情時代 商仲業調查亞太零售業面臨兩大變革"}
{"summarization": "中選會今天表示，高雄市第3屆市長罷免案投票結果已於6日完成計票及登錄作業，但仍有少數網友刻意捏造或轉傳選務假訊息；提醒捏造及散布、傳遞假訊息者，要負起法律責任。", "article": "中選會今天表示，高雄市第3屆市長罷免案投票結果已於6日完成計票及登錄作業，但仍有少數網友刻意捏造或轉傳選務假訊息；提醒捏造及散布、傳遞假訊息者，要負起法律責任。中選會6日表示，高雄市長韓國瑜罷免案投票人數96萬9259人，投票率42.14%，有效票96萬4141票，同意罷免票數93萬9090票，佔97.4%，同意票多於不同意票，且同意票數達原選舉區選舉人總數1/4以上，投票結果通過。中選會上午透過新聞稿表示，有網友指稱罷免案監票時看到有人重複投票，或是質疑投票效率等不實訊息，針對這些不斷惡意捏造的假訊息及不實指控，中選會嚴正駁斥。中選會表示，投開票所工作人員是依法招募產生，且1/2以上須為公教人員，同時在投開票所負責監票的監察員也是由提議領銜人及被罷免人依法推薦；投票前也會展示空票匭，開票時允許公眾錄影，整個過程，完全公開透明。中選會說，請捏造及傳遞假訊息的民眾，不要一再懷疑高雄市選委會及全體選務人員公正執法的決心，更不要藉此類假訊息的捏造及散布、轉傳來惡意打擊每位兼辦選務的高雄市政府公教人員、各區公所等選務夥伴。中選會及高雄市選委會也提醒民眾，捏造及散布、傳遞假訊息者，要負起法律責任，輕則觸犯社會秩序維護法予以裁處，重則觸犯刑法及公職人員選舉罷免法而應負起刑事責任。", "title": "中選會：罷韓投票已結束 勿捏造轉傳選務假訊息"}
{"summarization": "海洋廢棄物中，除了民生消費塑膠外，還有很大一部分是漁業廢棄物，如漁網、保麗龍等。漁業署今天表示，已經規劃刺網實名制，若是刺網遺落在海中，會要求漁民自行清理。", "article": "海洋廢棄物中，除了民生消費塑膠外，還有很大一部分是漁業廢棄物，如漁網、保麗龍等。漁業署今天表示，已經規劃刺網實名制，若是刺網遺落在海中，會要求漁民自行清理。循環台灣基金會今天發表「循環經濟—翻轉海洋廢棄物的資源循環模式」手冊，說明全球與台灣所面對的海洋廢棄物現況，也收集了國內外不同的具體案例；另外也策劃、引導企業從源頭的商業模式、產品設計與材料選擇做起，思考完整的產品生命週期，才能落實循環經濟。與會的漁業署長張致盛接受媒體聯訪時表示，目前台灣約2萬艘漁船，有一半以上用刺網捕魚，這部分希望能幫助漁民轉型，自民國106年至今大概已協助1900艘船不用刺網捕魚；另外在今年推行刺網實名制，將相關的法規訂定完整後就立即啟動，若是刺網遺落在海中，漁民必須自行清理。張致盛指出，目前第一類9處漁港已經在岸上設置廢棄漁網具暫置區、二類漁港也已經完成31處，希望今年底能達到所有漁港。但他也說，有些港域其實只有少數漁船停泊，若都要設置需要一段時間，也考慮能否與周邊港區結合；放置的漁網會由漁業署、環保署合作回收、再生。在養殖方面，張致盛說，文蛤、牡蠣等很多都用保麗龍，但保麗龍使用年限短、也容易脆化分解，目前與各機構合作，正在研究其他耐久材料，減少廢棄物產生，也能回收做到資源循環；由於替代用材料成本較保麗龍高出5至8倍，因此初步會思考可以用政府的資源來協助。黑潮海洋文教基金會董事張卉君表示，海洋廢棄物的種類其實非常多種，但是簡單可以分成2大類，一個是民生消費用品像塑膠罐、保麗龍等，另外一個就是漁業，如漁網；雖然中央可能有制定這樣的政策，可是其實地方還是有在發、在賣刺網，怎麼樣去落實，是很重要的一個關鍵。", "title": "減少海中廢棄漁網 漁業署推刺網實名制"}
{"summarization": "主管公務員事務的香港高層官員近日聲稱，香港公務員也是「國家公務人員的一員」，在執行職務及思考問題時要考慮「兩重身分」，未來會加強對公務員的國家觀念及意識等培訓。", "article": "主管公務員事務的香港高層官員近日聲稱，香港公務員也是「國家公務人員的一員」，在執行職務及思考問題時要考慮「兩重身分」，未來會加強對公務員的國家觀念及意識等培訓。「反送中」去年中爆發後，曾有個別公務員發起集會，反對政府修定引渡罪犯條例，甚至有公務員參加示威集會，在與警方的衝突中被捕。親政府政黨民主建港協進聯盟昨天舉行「強化管治尋找出路」圓桌會議，出席會議的公務員事務局局長聶德權在會上作了以上表示。他說，局方未來會加強對公務員的培訓，首先是要強化他們的國家觀念及意識，令公務員理解憲法和基本法訂立的憲制秩序，認識國家發展。對於有些公務員參與違法行動，甚至公開反對政府和政策措施等，聶德權說，政府一定會按照守則和規例處理。他說，身為公務員，支持政策是理所當然和責任所在，公務員執行好政策就是政治中立。聶德權上述有關公務員具「兩重身分」的談話，引起外界熱議，尤其是曾發起「反送中」集會的的公務員，要求政府解釋出處。聶德權今早在電台節目上被問到有關談話時表示，公務員如何拿捏「一國」和「兩制」的關係、北京中央和特別行政區的關係至關重要，他提出有關說法是出於苦心。被問到有關說法是否會加入公務員守則，聶德權說，希望大家不要以「陰謀論」看待事件，也不要予以「妖魔化」。他說，公務員是按照香港的公務員制度、基本信念和原則辦事，包括奉公守法、盡忠職守，在政治中立方面要支持和執行政府的政策，但香港也是中國的特別行政區，公務員考慮問題時不能單從「本土」角度出發，只思考「香港特區」，如果對大陸採取敵視和抗拒的態度，問題就會很大。他強調，公務員並非沒有言論自由，在制定政策過程中，所有問責官員（政務官）和公務員都應該暢所欲言，但當政府作出決策後，公務員的職責就應該一心一意推動、落實和解說有關政策。", "title": "公務員也反送中  港官員：將加強培訓國家意識"}
{"summarization": "沙烏地阿拉伯衛生部表示，該國2019冠狀病毒疾病新增病例激增，染疫人數突破10萬。這讓原訂7月底的朝覲（hajj）儀式要如期舉行，增添不少變數。", "article": "沙烏地阿拉伯衛生部表示，該國2019冠狀病毒疾病新增病例激增，染疫人數突破10萬。這讓原訂7月底的朝覲（hajj）儀式要如期舉行，增添不少變數。沙國衛生部表示，感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的累計人數上升到10萬1914人，是波斯灣地區最高的，染疫病故人數也爬升到712人。沙國在鬆綁封鎖措施後，染疫人數激增，今天已是連續第2天，單日染疫人數超過3000人。沙烏地阿拉伯5日宣布港市吉達（Jeddah）再度封城，以遏止染疫數激增。吉達是穆斯林每年前往聖地麥加朝聖的出入口。吉達封城措施包括下午3時到隔天上午6時實施宵禁、暫停開放在清真寺祈禱、公私立單位員工必須待在家中。沙國在5月底放寬防疫措施，但衛生部表示，利雅德（Riyadh）可能很快會重新實施限制性措施，因為那裡的染疫病危人數「在過去幾天有持續性的增加」。沙國已經表示，因為擔心疫情在伊斯蘭最神聖的城市蔓延，將繼續暫停麥加（Mecca）和麥地那（Medina）的副朝覲（umrah）儀式。當局尚未宣布是否繼續進行預定7月底展開的一年一度朝覲儀式，但已敦促穆斯林暫時延後年度朝聖的準備工作。去年，約有250萬信徒從全球各地前往沙烏地阿拉伯參加朝覲，那是所有穆斯林一生中必須至少進行一次的活動。", "title": "沙烏地阿拉伯染疫人數破10萬 朝覲恐生變"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣今天說，高雄市議會議長許崑源的離開讓大家難過，卻看到民進黨的議員以嘲弄心態在談論，甚至還有網路的假帳號、網軍繼續在抹黑，他呼籲民進黨主席蔡英文能夠約束。", "article": "國民黨主席江啟臣今天說，高雄市議會議長許崑源的離開讓大家難過，卻看到民進黨的議員以嘲弄心態在談論，甚至還有網路的假帳號、網軍繼續在抹黑，他呼籲民進黨主席蔡英文能夠約束。國民黨6日在經歷高雄市長韓國瑜被罷免，許崑源墜樓喪生等事件後，黨內士氣低迷，江啟臣今天召開擴大主管會議，並發表談話。擴大主管會議一開始先為許崑源的離世默哀一分鐘，隨後，江啟臣致詞先肯定許崑源對國民黨的付出，他表示，許崑源在過世前心心念念的不是家人，也不是自己的身體，而是高雄未來的發展，深怕高雄走回頭路，許崑源過去種種的表現，大家必須永遠記在心中。江啟臣也談到，許崑源的離開讓支持者難過，但第一時間，卻看到民進黨的議員，用嘲弄的心態談論許崑源離世，也看到網路上的假帳號、網軍，用卑鄙的文字，缺乏同理心的態度，還有污衊的訊息，繼續抹黑、嘲諷這件不幸的事。他質疑，這些假新聞、假帳號，民進黨政府要不要查。江啟臣呼籲民進黨主席蔡英文，約束自己的參政同志、網路側翼，政治可以激烈競爭，但不可以競爭到沒有人性。至於面對接下來高雄市長的補選，江啟臣則表示，他昨天在高雄與韓國瑜見面磋商，聽取韓的意見，也緊急召開內部幹部談話會，將持續鎖定適合人選。面對突如其來的變局，要有更多層次的思考以及評估，用更開放、彈性的方式討論整體佈局。江啟臣指出，這次的市長補選，是國民黨繼續關懷與經營高雄的重要支點，大家要一起做好萬全準備，一起面對。江啟臣也在會中宣佈，所有中常委與黨務主管10日一起前往許崑源靈前致意，並且在高雄召開中常會，傾聽高雄在地心聲，重新找回國民黨的高雄在地視角，更要從失敗中站穩腳步，用毅力喚回黨員與支持者的信心。至於國民黨的改革，江啟臣說，接下來改革委員會將提出改革建議，他會仔細參查，希望黨內共同討論，期待中常會能好好思考黨的未來，務實參考這些改革建議，堅定地朝向國民黨的再造與改造方向邁進，讓社會大眾能看到國民黨的決心，決不能讓過程中的陣痛拖累了前進的步伐。", "title": "許崑源墜樓喪生 江啟臣籲蔡主席約束黨員發言"}
{"summarization": "日本東京豐洲市場受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒影響，暫停民眾進場約3個月，今天重新開放民眾進場。市場內壽司店採取防疫措施，開心迎接久違的客人。", "article": "日本東京豐洲市場受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒影響，暫停民眾進場約3個月，今天重新開放民眾進場。市場內壽司店採取防疫措施，開心迎接久違的客人。日本放送協會位於東京都江東區的豐洲市場，從日本境內疫情延燒的2月29日起，取消一般民眾進場參觀，到今天才恢復部分參觀活動。市場方面採取在入口處擺放紅外線熱成像儀測量入場人士體溫，及為避免場內人潮群聚，會適時管控入場人數，並區隔市場相關人士與參觀民眾動線。場內的壽司店也採取防疫對策，負責料理的師傅配戴口罩，並在吧檯及客人座位間設置透明塑膠簾幕。今天恢復營業的大和壽司社長入野光廣說，雖然戴上口罩很難跟客人對話，但提供安全與安心的用餐環境是目前首要之務。豐洲市場從上午9時到下午2時開放參觀，較疫情前縮短7小時；考量到容易形成人潮群聚，參觀活動中最受歡迎的黑鮪魚拍賣，暫時沒有決定何時恢復參觀。日本讀賣新聞報導，過去約3個月暫停一般民眾進場的豐洲市場，今天重新開放民眾進場，市場內餐飲店等商家稍微可見往日熱鬧場景。大和壽司時隔3個月再度開張，入野說，聽到客人說「等了好久」，他眼淚都要掉下來了，「現在最重要的就是安心安全」。", "title": "時隔3月 東京豐洲市場重新開放民眾進場"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天受訪時談到高雄市長韓國瑜罷免案後市長補選，呼籲國民黨要團結，面對面的直接迎戰，全力以赴，贏回高雄市長補選這一役。", "article": "新北市長侯友宜今天受訪時談到高雄市長韓國瑜罷免案後市長補選，呼籲國民黨要團結，面對面的直接迎戰，全力以赴，贏回高雄市長補選這一役。高雄市長韓國瑜罷免案通過及高雄市議長許崑源墜樓亡，引發外界不同意見，侯友宜今天參與「新北好市生活學-傳統市場新生活」特展暨開幕記者會後接受媒體聯訪時呼籲國民黨要團結。媒體問到民進黨立委提案修法禁止民選首長帶職參選可能意在「卡侯」，此外，國民黨籍台北市議員羅智強在臉書發文說，罷韓之後，民進黨將「除秀、殺柯、儆侯」，對於這些問題，侯友宜都表示不在意。他說，做為市長，外界紛擾不是他所能關心，對所有意見，他都尊重。但侯友宜談到罷韓後國民黨面對高雄市長補選這一役，他高聲呼籲在國民黨最艱困的時刻，更應該團結並找出更優秀的人才，來守護高雄市民安全健康及未來建設。侯友宜表示，希望大家在既有基礎往前走，不怕困難及不怕挑戰，「要充滿信心，面對面，直接迎戰，全力以赴，贏回高雄市長這一役」，大家要更團結，一起守護高雄市民的希望與未來。至於媒體詢及是否有國民黨主席江啟臣親征選戰的傳聞，侯友宜表示，「江主席親征高雄也是不錯的選擇」，他相信黨內有很多人才，只要把人才找出來，大家團結並全力以赴，一定有機會再度把高雄贏回來。", "title": "罷韓通過後高喊正面迎戰 侯友宜籲贏回高雄"}
{"summarization": "高市長韓國瑜罷免案6日投票通過，高市議長許崑源當天晚間墜樓身亡。今天網傳一則「緊急公告」指有「小弟們」怪罪罷韓團體，請注意安全。高市警局也接獲相關訊息，進行追查。", "article": "高市長韓國瑜罷免案6日投票通過，高市議長許崑源當天晚間墜樓身亡。今天網傳一則「緊急公告」指有「小弟們」怪罪罷韓團體，請注意安全。高市警局也接獲相關訊息，進行追查。在媒體群組也收到的這個「緊急公告」內容，指「收到警察局和保防大隊通知，有緊急事要和大家通知：因許崑源自殺身亡的事，現在他的小弟們把這件事怪罪在罷韓&相關團體上，我們收到消息基進是他們的目標之一，所以為了人身安全，高雄這邊會把所有和罷韓、基進相關的識別物（衣服、擋泥板、黃絲帶等等）全部都拆卸，這陣子都不要帶出門，也請其他縣市保持低調，注意安全」。不僅網路上也瘋傳這則「緊急公告」，警方保防等相關單位也接獲訊息；高雄市警察局表示，沒有「緊急公告」中指出的單位「保防大隊」，不排除有人故意散布製造恐慌，但已由高市刑大科技犯罪偵查隊等展開調查釐清。至於台灣基進今天起休息3天至6月10日才開門，高市警局表示，據調查，台灣基進的臉書FB官網公布休息原因「在漫長戰役有了階段性成果的同時，我們需要讓長期辛苦的志工、幹部們，先好好的休息片刻」。應與「緊急公告」內容無相關聯。罷韓案結束後，高市警局為防範不同意見者發生衝突或糾紛", "title": "許崑源墜樓亡後網傳怪罪罷韓團體 高市警追查"}
{"summarization": "消息人士透露，阿根廷前總統馬克里被控涉嫌對400多名記者進行監控。阿根廷聯邦情報局已要求對此展開調查。", "article": "消息人士透露，阿根廷前總統馬克里被控涉嫌對400多名記者進行監控。阿根廷聯邦情報局已要求對此展開調查。法新社引述消息人士報導，約100名學者、企業界人士和民間社團重要人物，以及採訪20國集團（G20）和世界貿易組織（WTO）峰會的數十名外籍記者，都出現在監控名單中。匿名消息人士表示，指控案已於5日提出，明天將出具所有證據。此案相關文件分列3個檔案，名為「2017」、 「G20記者」（G20 Journalists）與「 雜項」（Miscellaneous），放置在聯邦情報局（Federal Intelligence Agency, AFI）前反情報主任辦公室的保險箱中。相關人物檔案資訊涵蓋政治傾向、社群媒體貼文、同情女權團體或是政治、文化等內容。他們無論是否對當時馬克里政府提出批評，都被列入檔案中。阿根廷現任中間偏左派總統艾柏托（Alberto Fernandez）已指派卡瑪紐（Cristina Caamano）負責對聯邦情報局進行稽查，這是重整聯情局的行動之一。2015年上台的馬克里（Mauricio Macri）去年卸任，曾於2017年主辦第11屆世界貿易組織（WTO）部長會議，以及2018年第13屆20國集團（G20）高峰會。", "title": "前總統涉監控400多名記者 阿根廷當局籲調查"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.731元，升1.08角，成交金額8.06億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.731元，升1.08角，成交金額8.06億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.810元，早盤最高29.715元、最低29.815元。1090608", "title": "新台幣午盤勁揚1.08角 暫收29.731元"}
{"summarization": "為推廣科普教育的「2020全國科學探究競賽」，今天公布30組決賽名單，今年受到肺炎疫情肆虐，防疫研究當道，包括延長口罩使用壽命與自製酒精消毒噴霧機等，均列入角逐冠軍寶座。", "article": "為推廣科普教育的「2020全國科學探究競賽」，今天公布30組決賽名單，今年受到肺炎疫情肆虐，防疫研究當道，包括延長口罩使用壽命與自製酒精消毒噴霧機等，均列入角逐冠軍寶座。教育部指導，教育部國民及學前教育署、國家實驗研究院國家高速網路與計算中心（國研院國網中心）、國立自然科學博物館、國立海洋生物博物館、國立海洋科技博物館、國立台灣科學教育館、國立科學工藝博物館共同主辦的「2020全國科學探究競賽－這樣教我就懂」，從996隊報名作品中，選出國小組、國中組、高中職組、教師組及海洋科學組共30隊晉級，將在6月21日進行決賽。國研院國網中心今天發布新聞稿，國研院國網中心副主任林錫慶表示，國網中心近年不斷協助科技部推廣科普教育，2014年開始與高雄市教育局共同推動「全國科學探究競賽－這樣教我就懂」，已連續舉辦7年，目的是培養更多人對科學的興趣，並練習表達科學敘事能力。國研院國網中心表示，入圍決賽的30件作品，探討主題都具有話題性。今年防疫議題當道，晉級作品中，除了海洋科學組外，各組都有防疫主題作品，令評審團驚豔。像是餐廳、百貨入口處都有放置自動感應酒精噴霧機，教師組晉級決賽的「跨領域科技防疫大作戰-自製酒精消毒噴霧機」團隊就發現，很多人分享自動酒精消毒噴霧機作法，但設計上採用沉水馬達，忽略酒精會侵蝕塑膠的化學性質，時間一久，沉水馬達的電線與塑膠外殼都會被酒精侵蝕而劣化，會有短路風險，進而設計「改良版」，希望用低成本，民眾也能DIY做出自動感應酒精噴霧機。其他科學防疫相關主題，包含國小組的「靜電空氣濾網真的有用嗎？」、「口罩續命術」，國中組的「一罩難求，人心惶惶－初探口罩殺菌再生方法之研究」，高中職組的「口罩怎樣能很罩－探索口罩使用及保養方法」，以及社會組優選獎（社會組不進行決賽）「75%酒精能夠消毒，為何酒不能消毒？」等，都是從日常生活發展出來的防疫議題。", "title": "全國科學探究競賽決賽名單出爐 防疫研究大熱門"}
{"summarization": "拉丁美洲國家2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情引關注，巴西逾3.7萬人病故為世界第3高；智利單日確診創新高；墨西哥政壇要角中鏢；古巴政府則稱當地疫情已獲控制。", "article": "拉丁美洲國家2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情引關注，巴西逾3.7萬人病故為世界第3高；智利單日確診創新高；墨西哥政壇要角中鏢；古巴政府則稱當地疫情已獲控制。● 巴西總病故人數全球第3高巴西衛生部今天通報過去24小時有1382人病亡，累計3萬7312人不治；新增確診1萬2581例，累計確診達68萬5427例。巴西病故人數在全球高居第3，僅低於美國和英國，但總統波索納洛（Jair Bolsonaro）不但痛批地方官員實施居家禁足令，還揚言要退出世界衛生組織（WHO）。● 智利調整死亡統計數字在智利，衛生部今天將653例納入疫情死亡人數，總數來到2290人。衛生部表示，653例包括WHO點出的3、4月統計疏失，外加單日新增的96例。當地過去24小時新增確診達6405例，寫下單日新高，自3月3日智利通報首起病例以來，境內確診累計達13萬4150例。● 墨西哥政壇大咖也中鏢墨西哥、巴拿馬也都看到病例增加。墨西哥衛生部今天通報確診新增3484例，累計11萬7103人感染；死亡新增188例，總計1萬3699人病故。墨西哥社會安全研究所（IMSS）首長羅布多（Zoe Robledo）今天也確診，宣布將在家辦公。41歲的羅布多是總統羅培茲歐布拉多（Andres Manuel Lopez Obrador）親近幕僚，如今染疫，讓人擔心總統也有感染風險。在巴拿馬，衛生部今天報告過去24小時新增421人染疫，累計確診1萬6425例；新增7人不治，累計393人病故。● 古巴稱疫情已獲控制古巴連續8天無人病故後，總統狄亞士-卡奈（Miguel Diaz-Canel）則宣布當地疫情已獲控制。古巴全國1120萬人口，目前為止累計感染病例不到2200人，其中83人病亡、 1862人治癒，僅244人尚在治療中。古巴預料下星期將宣布逐步解封的相關策略。", "title": "巴西智利疫情居高不下 墨西哥政壇要角確診"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜遭罷免，市長面臨補選，傳出國民黨主席江啟臣可能親征參與補選；但國民黨副秘書長李彥秀今天說，這不在內部會議討論的範圍；她透露，目前已有多個方案討論中。", "article": "高雄市長韓國瑜遭罷免，市長面臨補選，傳出國民黨主席江啟臣可能親征參與補選；但國民黨副秘書長李彥秀今天說，這不在內部會議討論的範圍；她透露，目前已有多個方案討論中。韓國瑜6日遭到罷免若決定啟動罷免無效法律戰拖延補選時間，江啟臣不排除入籍親征高雄；對此，李彥秀今天在接受媒體訪問時表示，這不在昨天會議討論的範圍，再次強調，到昨天為止，各式各樣的方案都在準備當中，這些準備，內部會做更多的討論，也會與韓國瑜討論。是否傾向找高雄在地年輕的人選，李彥秀則說，這都在方案當中，她也透露，方案至少有5個以上，但都需要做更完整的評估。她認為，國民黨在接連大敗之後，未來每一步都要更謹慎，也要做更多的討論。對於傳出江啟臣可能親征高雄的消息，國民黨文傳會主委王育敏說，這都是傳聞，黨內目前對於各式方案與人選，都會有人提出，但由於罷免案剛過，黨中央的態度就是廣徵意見，包括策略與人選，前提是此人選有意願在高雄，能吸引年輕、中間的選民，可以讓民眾感受到國民黨願意在地深耕。至於是否提出罷免無效訴訟，王育敏表示，有權提出的是韓國瑜，這部分黨中央完全尊重韓國瑜的看法，她認為，罷免的事情才剛過，應給韓國瑜幾天的時間沉澱思考。國民黨另一位副秘書長黃奎博上午接受廣播專訪時表示，很多人會猜來猜去，講的是誇張了。他說，「如果放這樣的話，江啟臣馬上就遷戶籍選高雄，我們國民黨也不需要這樣子沒有智謀的主席。」被問到江啟臣責任，黃奎博表示，江啟臣才上任3個月，高雄市長罷免案處理過程中，黨中央非常配合韓國瑜的做法，也有非常多的接觸，責任是大家一起的。此外，主持人也詢問，國民黨會不會發動遍地烽火罷免？黃奎博說，「沒有」，至少在黨部聽到的，並沒有要這個樣子。目前念茲在茲就是把高雄後續事情處理好。", "title": "傳江啟臣親征高雄 李彥秀：不在討論範圍內"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣今天呼籲身兼民進黨主席的總統蔡英文約束參政同志及網路側翼，不要競爭到沒人性；總統府發言人丁允恭回應指出，不分任何團體與人士，都不應以此消費逝者，也呼籲不論各黨派的支持者都應保持理性。", "article": "國民黨主席江啟臣今天呼籲身兼民進黨主席的總統蔡英文約束參政同志及網路側翼，不要競爭到沒人性；總統府發言人丁允恭回應指出，不分任何團體與人士，都不應以此消費逝者，也呼籲不論各黨派的支持者都應保持理性。高雄市長韓國瑜罷免案6日投票通過後，高雄市議會議長許崑源墜樓去世。國民黨主席江啟臣今天上午召開擴大主管會報，並呼籲身兼民進黨主席的蔡總統約束參政同志及網路側翼，不要競爭到沒人性。對於江啟臣相關言論，總統府發言人丁允恭回應表示，高雄市議會議長許崑源離世，第一時間執政黨即已表達哀悼，並盼家屬節哀保重。至於相關後續調查，由檢警等權責單位辦理。丁允恭說，任何生命的隕落，無分黨派，都同感悲傷哀悼，不分任何團體與人士，都不應以此消費逝者，也呼籲不論各黨派的支持者都應保持理性。", "title": "許崑源去世  總統府籲勿消費逝者保持理性"}
{"summarization": "香港當局將會按照年初公布，本月21日起向18歲以上港人派發港幣1萬元（新台幣3萬7413元），希望藉此與民眾共度時艱。", "article": "香港當局將會按照年初公布，本月21日起向18歲以上港人派發港幣1萬元（新台幣3萬7413元），希望藉此與民眾共度時艱。去年中「反送中」運動到今年爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，香港旅遊、零售和餐飲業備受衝擊，民生凋敝，不滿情緒高漲。財政司司長陳茂波2月發表財政預算案時，宣布將向每名18歲或以上的香港永久居民派發1萬元。陳茂波今天公布，市民可於21日起在指定的銀行進行網上登記，最快可於下月8日收到錢；市民也可以領取表格，填寫後交到郵局及銀行分行，兩週後可收到支票。港府也曾於2011年及2018年宣布向市民發錢，各分別派發6000和4000元，這次派發1萬元，是最多的一次。", "title": "港府開始向市民發錢 每人可獲3萬7413元"}
{"summarization": "中國官方正在宣傳其研製的2019冠狀病毒疾病疫苗進度居前。官方7日表示，目前已有6種疫苗正在臨床試驗，中國專家鍾南山日前說，中國研發的疫苗最快在今年秋冬就可使用。", "article": "中國官方正在宣傳其研製的2019冠狀病毒疾病疫苗進度居前。官方7日表示，目前已有6種疫苗正在臨床試驗，中國專家鍾南山日前說，中國研發的疫苗最快在今年秋冬就可使用。中國國家衛健委高級別專家組成員鐘南山日前在網路節目直播上表示，自然免疫要一個國家60%至70%的人感染，大概會造成3000萬至4000萬人死亡，「那代價太大了」。他說，解決辦法還是要靠大規模的疫苗接種。目前中國大陸已有6種疫苗在臨床試驗中，最早在今年秋天或年底就會有可使用的2019冠狀病毒疾病疫苗，可作應急。中國官方7日發布「抗擊新冠肺炎疫情的中國行動」白皮書。白皮書表示，目前中國已有4種滅活疫苗（不活化疫苗）和1種腺病毒載體疫苗獲批開展臨床試驗，總體研發進度與國外持平，部分技術路線進展處於國際領先。中國科學技術部部長王志剛在記者會上表示，中國疫苗如果完成了研製和臨床試驗後，可以達到應用的時候，「我們會認真落實國家主席習近平在第73届WHO大會上的承諾，把它作為公共産品向全球提供」。", "title": "武漢肺炎疫苗 鍾南山：中國最快可秋冬完成"}
{"summarization": "新莊區壽山路下坡路段今天上午10時許發生多部汽機車車禍，造成一輛休旅車受撞擊後起火，年約80歲婦人坐在副駕駛座，疑不及逃生被燒死在車內，肇事原因正由警方調查中。", "article": "新莊區壽山路下坡路段今天上午10時許發生多部汽機車車禍，造成一輛休旅車受撞擊後起火，年約80歲婦人坐在副駕駛座，疑不及逃生被燒死在車內，肇事原因正由警方調查中。新北市警消今天上午10時34分接獲通報，在新莊區壽山路與桃園交界的下坡路段，發生貨車、休旅車及2台機車的汽機車車禍，由於撞擊猛烈造成休旅車當場起火。警消指出，現場死傷共6人，5名傷者分送輔大及林口長庚醫院治療，1名年約80歲婦人坐在休旅車副駕駛座，疑因不及逃生被燒成焦屍，至於車禍原因正由警方調查釐清中。", "title": "新莊壽山路車禍 休旅車起火燒死1老婦"}
{"summarization": "已故高雄市議會議長許崑源靈堂上午開放各界弔唁。副議長陸淑美率國民黨議員追悼並發表談話「對於民進黨撕裂民心造成社會動盪不安的做法，表達最嚴厲的譴責」", "article": "已故高雄市議會議長許崑源靈堂上午開放各界弔唁。副議長陸淑美率國民黨議員追悼並發表談話「對於民進黨撕裂民心造成社會動盪不安的做法，表達最嚴厲的譴責」隨後民進黨10多名議員也在10時50分抵靈堂致意。民進黨團總召韓賜村接受聯訪，對於陸淑美「譴責民進黨撕裂民心」，只簡短表示「我們都要更加團結來檢討」。陸淑美上午率國民黨議員抵達市殯景行廳，隨後在10時27分率國民黨市議員向媒體發表談話。她說，許崑源在6月6日走完精彩燦爛的人生，卻讓6月6日成為最悲傷的一天。她指出，許崑源突然離世讓各界非常震驚；但熟悉議長的好朋友都知道他重情重義、是非分明，無論問政或主持議事，向來「只問是非、不問藍綠」。他在離世前曾在FB留下影音「台灣社會因特定政黨激化，已經沒有是非正義了」。陸淑美說，高雄本來是善良純樸的城市，卻在政黨故意的操弄動員下，造成社會強大的對立與仇恨，讓許崑源感到痛心疾首，甚至付出生命希望能喚回社會的良知。「我們對於民進黨撕裂民心造成社會動盪不安的做法，表達最嚴厲的譴責」。今天靈堂完成布置後上午10時起開放。高雄市長韓國瑜率局處首長、前立委黃昭順、前台北縣長周錫瑋，以及高雄市里長聯誼會等前往引唁，追悼人潮一波接一波。高雄地檢署6日晚間10時多，接獲警方通報許崑源墜樓身亡，指派主任檢察官劉慕珊、檢察官張貽琮現場指揮苓雅警分局採證。7日凌晨1時多結束勘驗後，檢察官率同法醫前往殯儀館進行相驗，凌晨2時40分完成相驗。", "title": "許崑源靈堂開放弔唁 陸淑美批評民進黨撕裂民心"}
{"summarization": "台北市動保處今天表示，配合中央及台北市政府疫情解封規定，關渡自然公園即日起取消入園實名制登錄及自然中心座位間隔1.5公尺的規定，但進入自然中心仍需配戴口罩。", "article": "台北市動保處今天表示，配合中央及台北市政府疫情解封規定，關渡自然公園即日起取消入園實名制登錄及自然中心座位間隔1.5公尺的規定，但進入自然中心仍需配戴口罩。繼日前宣布台北市北投區3處公共泡腳池9日起將取消實名制和座位間隔，恢復正常運作。動保處今天發布新聞稿表示，為配合疫情解封規定，關渡自然公園即日起取消入園實名制登錄及自然中心座位間隔1.5公尺的規定。另，關渡自然公園管理處也說明，考量國際疫情仍不穩定，為保障遊客健康，進入自然中心仍需配戴口罩，園區內也持續提供酒精噴劑供手部消毒，請民眾持續配合做好個人清潔防護措施。", "title": "疫情解封 關渡自然公園入園實名制取消"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天表示，在7到9月將針對經營入境旅遊和出境旅遊業者、航廈商家、免稅店等特定觀光產業對象，推出紓困3.0計畫。", "article": "交通部長林佳龍今天表示，在7到9月將針對經營入境旅遊和出境旅遊業者、航廈商家、免稅店等特定觀光產業對象，推出紓困3.0計畫。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，交通部觀光局也積極推動國內旅遊，今天舉行記者會向外界正式公布安心旅遊的5大方案，實施期間從7月1日到10月31日，將投入新台幣39億元，預估可帶動約638萬人次出遊，創造直接及間接觀光效益約235億元。交通部長林佳龍在記者會中表示，雖然國內疫情趨緩，但邊境仍無法開放，部分特定觀光產業，像是入境旅遊和出境旅遊業者、航廈商家、免稅店等無法完全轉到國旅市場的業者，預計在7到9月提出紓困3.0方案加碼紓困，但因為子彈有限，因此不會全面比照辦理。林佳龍也指出，預算部分已經獲得行政院長蘇貞昌的支持，將會調整之前的紓困，找到相關預算，啟動時間也會配合疫情指揮中心的防疫步調。林佳龍也說，近期許多大型旅行社都轉作國旅，尤其是企業員工旅遊上原先規劃出國預算金額高，若業者要賺到員工旅遊的錢，就必須提高產品價值。目前交通部也跟經濟部、金管會等部會建立平台媒合業者及企業，後續也將請觀光局規劃精緻旅遊補助，後續要以「重質不重量」為目標，等待國門開放，有國外觀光客回籠後，也可以交流試辦。", "title": "觀光紓困3.0 免稅店國外旅遊業者也適用"}
{"summarization": "展望台灣離岸風電發展，資策會MIC建議，台灣業者應結合國內自主供應鏈，打進國際供應鏈市場。在綠電部分，MIC建議台灣供應鏈廠商可評估布局綠電採購，以維持企業國際競爭力。", "article": "展望台灣離岸風電發展，資策會MIC建議，台灣業者應結合國內自主供應鏈，打進國際供應鏈市場。在綠電部分，MIC建議台灣供應鏈廠商可評估布局綠電採購，以維持企業國際競爭力。展望台灣再生能源發展，資策會產業情報研究所（MIC）預估，2025年台灣太陽光電產業總產值可達新台幣3400億元。資策會MIC資深產業分析師兼研究總監陳志綸指出，觀察台灣太陽能產業產值歷年變化，已從零組件生產轉向系統整合；另外由於國際市場供過於求、中國大陸產能持續擴大，市場也從外銷轉向內銷，內銷比例從2017年40%提升至2019年80%，預期太陽光電產業將朝高值化、差異化、系統化方向發展。對於台灣離岸風電發展，MIC表示目前模式以國家隊與四大系統策略聯盟為主，包含風機系統、水下基礎、電力設備與海事工程。陳志綸表示，離岸風電具有區域型產業特性，零組件遠距跨國運送的成本高昂，台灣業者應結合國內自主供應鏈，打進國際供應鏈市場。綠電交易平台是另一個關鍵議題，越來越多國際企業要求供應鏈提高綠電使用比重，MIC建議台灣供應鏈廠商可評估布局綠電採購，以維持企業國際競爭力。", "title": "看台灣離岸風電 資策會建議業者結合自主供應鏈"}
{"summarization": "罷韓成功後，高雄市長韓國瑜今天首度公開現身，率政務官首長10時赴殯儀館向已故議長許崑源致哀，停留近1小時。民進黨及時力市議員黃捷也相繼弔唁，但在場外遭民眾嗆聲。", "article": "罷韓成功後，高雄市長韓國瑜今天首度公開現身，率政務官首長10時赴殯儀館向已故議長許崑源致哀，停留近1小時。民進黨及時力市議員黃捷也相繼弔唁，但在場外遭民眾嗆聲。和韓國瑜交情深厚的許崑源是在6日晚上9時許從住家17樓墜樓身亡，韓國瑜當晚即前往禮儀公司上香致意，除了對許崑源墜樓身亡表達不捨，也呼籲民眾冷靜。上午則是6日罷韓後首度公開現身。韓國瑜近10時神情嚴肅抵達設在高雄市立殯儀館景行廳許崑源靈堂。一路上面對媒體提問，他都迴避不答，近11時許韓國瑜從靈堂後面離開，閃避媒體堵訪。稍後，時代力量市議員黃捷也在10時多由助理陪同抵市殯弔唁。法制局長吳秋麗也於場外對媒體證實，在靈堂內有嗆黃捷「妳來做什麼？」黃捷回說「可以不來嗎？」黃捷大約停留10多分鐘後步出靈堂，她用手摀鼻不斷啜泣，面對媒體追問哭泣原因，她只是搖頭未發言。上午包括前台北縣長周錫瑋、前立委黃昭順、高雄市里長聯誼會十多名里長也連袂致哀。民進黨市議員康裕成也隻身到靈堂致意。", "title": "許崑源去世 韓國瑜現身靈堂致哀"}
{"summarization": "新加坡總理李顯龍與5位內閣成員從昨晚起展開為期兩週系列演說，強調社會堅韌團結。由於這屆政府任期已近尾聲，政治評論員分析，這次全國演說是下屆國會大選的前哨戰。", "article": "新加坡總理李顯龍與5位內閣成員從昨晚起展開為期兩週系列演說，強調社會堅韌團結。由於這屆政府任期已近尾聲，政治評論員分析，這次全國演說是下屆國會大選的前哨戰。參與演說系列的閣員包括副總理兼財政部長王瑞杰、貿工部長陳振聲、國家發展部長兼財政部第二部長黃循財等第四代領導團隊的成員。李顯龍昨晚指出，社會的堅韌團結是取得成功、實現理想不可或缺的元素。當面對逆境，新加坡人或許憤怒不滿、憂心惶恐，但也可選擇像先輩那樣，繼續保持互信，大步邁進。他說，建國一代為掌控自己命運，在動盪時局中從一個移民社會建立起一個國家。立國一代為了新加坡的成功，也全力以赴。他們即使遇到艱難的抉擇和挑戰，也從不畏懼。「這就是新加坡從無到有的奮鬥史，現在輪到我們面對這個時代的考驗了」。曾於2015年投入國會大選的工人黨參選人陳家喜今天評論表示，這次全國演說系列的言外之意是新加坡需要團結，政府需要獲得人民強而有力的支持。因此，團結的背後有一個實際的政治考量在其中。陳家喜指出，這屆政府任期已近尾聲，從2月18日公布財政預算案到國會總結辯論，以及執政黨針對武漢肺炎疫情所做的各種紓困方案觀察，均是下屆大選前安定民心士氣舉措。他認為，這次系列演說由李顯龍率先上陣，也被視為是下屆國會大選的前哨戰。陳家喜表示，李顯龍演說中提及下屆政府所要面對的問題、政府將如何因應現階段困境、全球疫情發展，以及新加坡要如何保持競爭優勢與地位。他分析，這次全國演說系列由李顯龍先披掛上陣，最後由王瑞杰壓軸，這有「一棒接一棒」從第三代領導人到第四代領導人的傳承概念。對於盛傳6月底或7月可能舉行大選，陳家喜認為，新加坡選舉局應儘速確認疫情下的大選競選規則與相關法令，否則，這種全國系列演說難免招致外界質疑有借用行政資源之嫌。他強調，即便是疫情中舉行大選，下屆大選的遊戲規則也要以公平、公開方式進行，確保朝野政黨勝選的正當性，共同面對新加坡未來挑戰。新加坡包括總理與5位內閣閣員從昨天起到6月20日止，舉行兩週的後疫情時代保障新加坡未來系列演講。第一場演講由李顯龍上陣，王瑞杰扮演壓軸角色，主講「攜手同心，越戰越勇」。新加坡2015年9月國會大選，2016年1月間開議，任期5年，下屆大選最遲將在2021年4月間舉行。新加坡選舉局今年4月15日完成更新選舉名冊，符合投票資格選民265萬3942人。新加坡大選要在選舉名冊更新後才會舉行，一般推測最快6月底或7月舉行大選。下屆大選劃分14個單選區、17個集選區。集選區是新加坡實行的一種選舉制度，是為了確保國會有少數種族的代表。", "title": "李顯龍率閣員全國演說 揭開國會大選前哨戰"}
{"summarization": "台灣基進立委陳柏惟今天說，中資投資許可辦法從2015年至今未修正，應全面檢討；經濟民主連合召集人賴中強說，政府急於擺脫對中國的經濟依賴，中資來台投資規範當然應該檢討。", "article": "台灣基進立委陳柏惟今天說，中資投資許可辦法從2015年至今未修正，應全面檢討；經濟民主連合召集人賴中強說，政府急於擺脫對中國的經濟依賴，中資來台投資規範當然應該檢討。陳柏惟上午與賴中強、台北大學犯罪學研究所助理教授沈伯洋等人在立法院舉行記者會，並高喊「全面檢討中資規範、反制滲透刻不容緩」口號。陳柏惟表示，「滲透」是透過中共資金來影響台灣的政治環境、經濟因素，如果你拿了中國的錢就不敢說中國壞話，進而控制你的思想、行為、言論；政府對中資來台政策要明確表態，中資投資許可辦法從2015年至今沒有修正、投資業別項目也已8年未修正，會讓民眾很困惑，「換政府的理由是什麼？」陳柏惟說，如果連美國、日本都全面檢討中資，那台灣的體質有比美、日好嗎？如果沒有，是否更該全面檢討這些規範；馬政府時期說「先緊後寬、循序漸進，有成果再擴大」，現在沒成果，是不是要縮小？希望能凝聚共識，就是台灣對中共資金的態度。賴中強說，馬政府在2009年6月正式開放中資來台投資，最主要規範有4部分，包括大陸地區人民來台投資辦法、設立分公司辦法、投資業別項目正面表列、中資的「控制力」定義等，檢視這些法規幾乎是不設防的開大門，政黨輪替後卻沒檢討。賴中強表示，從太陽花運動到2016年政黨輪替，是人民對前總統馬英九親中執政路線的批判、否定；蔡政府並不支持馬政府的經濟路線，所以推動擴大內需、新南向政策，執行不同於馬政府的經濟路線，急於擺脫對中國的經濟依賴，對中資來台的投資規範，當然應該積極檢討。賴中強指出，馬政府用行政命令大量開放中資可投資項目，有95%製造業別項目開放中資，包括半導體封裝測試、工具機，更離譜的是公共建設，像大眾交通運輸業、電腦系統設計服務業、新市鎮開發、輕軌捷運纜車系統等，真的要開放中資參與BOT嗎？「馬英九做這些離譜的決定，為什麼不畫上句點？」", "title": "陳柏惟：中資來台投資規範5年未修 應全面檢討"}
{"summarization": "新竹市環保局與新竹區漁會合作，106年成立環保艦隊，去年共清除3000公斤的海洋廢棄物，獲海洋委員會肯定，拿下109年全國環保艦隊評比的多個獎項。", "article": "新竹市環保局與新竹區漁會合作，106年成立環保艦隊，去年共清除3000公斤的海洋廢棄物，獲海洋委員會肯定，拿下109年全國環保艦隊評比的多個獎項。新竹市政府今天發新聞稿表示，新竹海洋環保艦隊於106年3月成立，成員為登記有案之漁船船主或船長，截止目前共募集135艘漁船加入，透過民間能量清除海洋廢棄物，經統計108年環保艦隊共清除資源回收物200公斤、一般垃圾800公斤及廢棄漁網2000公斤。竹市環保局長江盛任於稿中表示，海洋委員會今年首度舉辦全國海洋環保艦隊評比，經遴選結果，新竹市囊括全數獎項，包括最佳環保艦隊、最佳推手獎-區漁會組、推動海洋事務績優公務員等3項。江盛任指出，「最佳環保艦隊」獲獎有3人，陳泰安船長榮獲特優獎、彭偉明船長榮獲優等獎、陳永地船長榮獲守護獎；新竹區漁會積極協助招募環保艦隊，獲得「最佳推手獎」。此外，環保局副局長洪明仕推動海洋事務不遺餘力，包含海洋污染防治、推動海洋環保艦隊及海底撈巡守隊、海洋回收站等，獲「推動海洋事務績優公務員」的殊榮。江盛任表示，為廣邀更多漁民加入海上環保尖兵行列，增加環保艦隊清除動能，今年推出「新竹市環保艦隊獎勵兌換機制」活動，採提高誘因及競賽方式，以期共同維護海洋環境及資源永續。江盛任指出，只要申請加入環保艦隊，每月清除海洋廢棄物並攜回岸際處理者，均可獲得兌換獎勵。", "title": "竹市環保艦隊清海洋廢棄物有成 獲全國評比獎項"}
{"summarization": "勞動部今天公布最新一期減班休息（無薪假）統計資料，實施人數2萬8345人，較上期新增2022人。據了解，主要是彰化的寶成集團事業單位實施減班休息。", "article": "勞動部今天公布最新一期減班休息（無薪假）統計資料，實施人數2萬8345人，較上期新增2022人。據了解，主要是彰化的寶成集團事業單位實施減班休息。根據勞動部統計，減班休息事業單位計1263家，實施人數2萬8345人；前一期實施家數計1330家，實施人數2萬6323人。本次減少67家，人數新增2022人勞動部勞動條件及就業平等司副司長黃維琛僅證實是受單一集團影響，由於此集團規模相當大，在製造業中化學工業人數增加至4597人，較上期增加2916人、批發及零售業5052人，較上期增加1096人，大部分都是來自於這個集團。此集團減班休息人力主要在彰化也協助該集團如安心上工及充電再出發等計畫。寶成集團受品牌客戶減單及下游通路關閉影響，為了避免裁員，在5月中旬宣布自6月起至年底實施無薪假，副總經理級以上高階主管自5月至12月減薪10%至30%，在無薪假方面，受到影響人數以彰化廠員工居多。另外在住宿及餐飲業人數與家數皆減少，家數從162家降到139家、人數從3512人降到2867人。黃維琛說，由於旅行社也屬於這個行業別，在家數與實施人數也跟著下修，主要應該近期學校畢業旅行、解封前後國旅人數增加有關。就實施人數統計，最多的是製造業1萬3735人，其他產業依序為批發及零售業5052人、運輸及倉儲業3302人；若以家數區分，則是批發及零售業400家最多，其次是製造業301家、住宿及餐飲業139家。本期多數事業單位的實施人數在50人以下，實施期間多數未超過3個月，實施方式多為每月休5天至8天。", "title": "無薪假增2000餘人 彰化寶成廠最多"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情解封，不少景點開始出現出遊人潮。台南山上花園水道博物館的餐飲業者趁勢推出野餐套票組合，並提供野餐墊出租，鼓勵民眾利用時間到戶外走走，享受在地美食。", "article": "武漢肺炎疫情解封，不少景點開始出現出遊人潮。台南山上花園水道博物館的餐飲業者趁勢推出野餐套票組合，並提供野餐墊出租，鼓勵民眾利用時間到戶外走走，享受在地美食。台南市政府文化局副局長周雅菁今天上午出席在山上花園水道博物館舉辦的發表記者會時表示，山上花園水道博物館自從去年10月開幕以來，一直很受遊客歡迎，參觀遊客在上個月已正式突破50萬人次，對古蹟園區來說是很好的成績。周雅菁表示，山上花園水道博物館因腹地足夠，展示的文物也很有知識性，還有文化展演可以看，對親子檔來說是寓教於樂的體驗。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，園區在3月業績稍受影響，但很快就漸漸恢復。她說，這次進駐園區的餐飲業者推出野餐套票組合，民眾可把握機會到博物館來走走，體驗豐盛又有氣質的野餐活動。受邀出席記者會的民進黨立法委員郭國文表示，搭上疫情解封推出野餐組合特別有意義，因為疫後的經濟學是從室內轉到戶外，露營、野餐等戶外活動將會變成顯學，一定會愈來愈受歡迎。近日將擇期到園區來舉辦野餐活動，帶200名中低收入戶的小朋友來參加，同時推廣防疫新生活。承辦的餐飲業者郭秋伶表示，此次集結在地農產品推出雙人套餐合門票、4人套餐含門票2種組合。內容包含山上風味主餐木瓜炒米粉及起司麵包、布丁與水道白蓮霧茶等，展現對在地農產品的支持，也邀請民眾來享受山上花園水道博物館的美景。", "title": "迎解封人潮 台南花園水道博物館推野餐套票"}
{"summarization": "交通部觀光局今天公布將在7月上路的安心旅遊補助方案，衛福部長陳時中笑說，總統蔡英文希望他們可以排休，確實也要鼓勵民眾共同響應國旅。", "article": "交通部觀光局今天公布將在7月上路的安心旅遊補助方案，衛福部長陳時中笑說，總統蔡英文希望他們可以排休，確實也要鼓勵民眾共同響應國旅。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，觀光局也積極推動國內旅遊，今天舉行記者會正式公布安心旅遊的5大方案，實施期間從7月1日到10月31日，將投入新台幣39億元，預估可帶動約638萬人次出遊，創造直接及間接觀光效益約235億元，且可與振興三倍券同步使用。參與記者會的衛生福利部長陳時中表示，未來將要走向樂活防疫，大家可以盡量玩，但口罩千萬不要忘記。他說，台灣的人文地貌景觀等都很豐富，國人不要小看自己，不能出國玩，可以在台灣玩。蔡總統昨天透過臉書表示，這段時間以來日夜堅守崗位的衛福部長陳時中和全體防疫同仁，「一定要輪流休假、好好陪陪家人！」她強調，「這是來自總統的要求」。陳時中也笑說，蔡總統要他們排休，確實也要鼓勵國人可以來參加安心旅遊，也響應交通部這樣的規劃。媒體也問到外界對於陳時中出任副閣揆的呼聲高，是否已經接到徵詢，陳時中則回應，蔡總統沒有問他。另外，大甲鎮瀾宮媽祖遶境進香活動，廟方今天宣布將於11日晚間起駕。陳時中也指出，遶境活動沒有特別限制，但要力行防疫新生活守則，目前內政部規劃區域性以千人為原則，會再看看大甲鎮瀾宮的計畫怎麼樣，至於他自己則行程滿滿，會再看看是否要參加。", "title": "安心旅遊補助7月啟動 陳時中鼓勵民眾響應"}
{"summarization": "男子今天凌晨約3時酒後開車行經新五路二段與自強路口時自撞安全島，由於撞擊力猛烈造成車子起火，幸遇警方巡邏經過立即上前搶救，男子幸運逃生，但最後仍因酒駕遭送辦。", "article": "男子今天凌晨約3時酒後開車行經新五路二段與自強路口時自撞安全島，由於撞擊力猛烈造成車子起火，幸遇警方巡邏經過立即上前搶救，男子幸運逃生，但最後仍因酒駕遭送辦。蘆洲分局指出，男子凌晨3時許開車行經新五路二段與自強路口，不知何故竟自撞安全島，強力撞擊下造成車頭幾乎解體，前車輪竟噴飛不遠處，車子也起火燃燒。此時，德音派出所的警員蔡承軒及林定寬剛好巡邏至附近，就聽到有民眾喊說有車禍發生時立即前往查看，見男子受困在起火燃燒的車中，於是趕緊前往搶救並通知派出所員警帶滅火器趕來救援。所幸，經警員拉開已變形的車門，順利將男子從車內拉出，車子也順利滅火，但經送醫進行血液中酒精濃度檢測，換算成呼氣酒測值達0.62，因此，男子雖逃過死劫，但仍被警方依公共危險罪嫌函送法辦。", "title": "男酒駕自撞起火 幸遇巡邏警及時救援"}
{"summarization": "美國共和黨人現在對國家走向悲觀的程度，幾乎是總統川普執政至今最高的時候，因為3大危機接連衝擊他的政府，包括疫情肆虐、經濟低迷及警察對非裔執法過當引發示威潮。", "article": "美國共和黨人現在對國家走向悲觀的程度，幾乎是總統川普執政至今最高的時候，因為3大危機接連衝擊他的政府，包括疫情肆虐、經濟低迷及警察對非裔執法過當引發示威潮。根據路透社/易普索（Reuters/Ipsos）上週進行的民調，自認屬共和黨的美國受訪者中，僅46%認為國家走在正軌。這是自2017年8月白人至上主義者在維吉尼亞州沙洛茲維爾（Charlottesville）主辦集會，並與對立陣營抗議群眾爆發暴力衝突以來，這項民調首度跌到如此低。近至3月初，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）迫使全美普遍採取封閉措施防疫前，約70%共和黨受訪者說，他們對國家走向感到樂觀。川普支持度仍維持在40%左右，大多數共和黨受訪者仍贊同他的整體表現。37%共和黨受訪者表示，國家走在錯誤的道路上；17%說如果現在就舉行選舉，他們會投給拜登（Joe Biden），而63%仍打算投給川普。這項英文線上民調是訪問美國各地民眾，彙整1113名美國成年人的回覆。抽樣誤差為正負3個百分點。北卡羅來納州一名在2016年大選投給川普的48歲居民在電郵中告訴路透社，他對川普因應危機的表現感到失望。他說：「想到現在發生的一切，就覺得川普的做法於事無補。我先前打算投給川普，但如果現況沒好轉，我可能得重新考慮。」部分受訪者坦言心中有些疑慮，但還是打算投給川普，要麼是因為對拜登有更多質疑，不然就是因為相信川普能振興經濟。另有人將國家各種問題怪在民主黨身上。部分專家表示，川普支持者當中持續瀰漫悲觀情緒，可能會在11月總統大選前成為潛在弱點。川普11月迎戰的民主黨對手將是前副總統拜登。多數分析家認為有幾州將成為選情激烈的關鍵戰場，例如密西根州、賓州及北卡羅來納州，即便共和黨成員中只有一些人跑票或投票率降低，都可能會危及川普的連任機會。稍早報導說，前國務卿鮑爾（Colin Powell）今天表態支持拜登選總統，成為選前首位公開力挺川普對手的重要共和黨人士。鮑爾在2016年大選也沒有把票投給共和黨同志川普。維吉尼亞大學（University of Virginia）選情分析專家康迪克（Kyle Kondik）表示：「雖然平心而論，總統在共和黨中依舊有著很高的支持度，他很可能還是要注意。」共和黨人則預測，秋季經濟反彈將有助拉抬川普的選情。本月5日就業報告顯示，5月非農業就業人口增加250萬人，失業率從4月破紀錄的14.7%降至13.3%。單月新增就業人口創1948年採用季節調整數據方式以來新高，勞動市場在經濟重啟後逐漸走出疫情陰影。川普誇稱這是「美國史上最大一次復甦」。川普連任團隊發言人裴林（Erin Perrine）在聲明中說：「大家都知道民調有誤。我們離選舉還有5個月，現在任何民調都不是選舉結果的明確指標。民意調查者在2016年錯得離譜，而且每次都低估選民對川普總統的熱情。」", "title": "3大危機衝擊 美共和黨人對川普施政日益悲觀"}
{"summarization": "美國流行樂天后碧昂絲（Beyonce）今天透過網路對今年應屆畢業生發表一段振奮人心的演說，不僅提到「黑人的命也是命」運動，也肯定那些勇於創造改變的人。", "article": "美國流行樂天后碧昂絲（Beyonce）今天透過網路對今年應屆畢業生發表一段振奮人心的演說，不僅提到「黑人的命也是命」運動，也肯定那些勇於創造改變的人。法新社報導，影音串流平台YouTube主辦的全球線上虛擬畢業典禮「親愛的2020年畢業生」（Dear Class of 2020）邀請一票A咖巨星共襄盛舉，碧昂絲也名列其中。現年38歲、育有3個孩子的碧昂絲說：「在全球陷入危機、種族歧視疫情延燒、全世界對又有一名手無寸鐵的非裔人士遭冷血殺害表達憤怒之際，你們走到了這裡。你們依然做到了，我們以你們為榮。」碧昂絲指的是全美遍地開花的反種族歧視抗議活動，數以千計示威者走上街頭，譴責系統性的白人至上主義和警察暴力執法。她說：「謝謝你們集體發聲，讓這個世界知道黑人的命也是命（Black Lives Matter）。」「真正的改變由你們開始，從我們今天慶祝的新一代高中和大學畢業生開始。」這位超級巨星也藉機痛批，音樂界和其他領域持續存在性別歧視問題。她說道：「身為一名女性，我並未看見有足夠的女性典範被賦予機會，做我知道自己必須去做的事情。」「經營我自己的品牌及管理公司、指導我的巡迴活動，這代表著所有權：擁有我自己的主宰、擁有我的心、擁有我的未來、擁有我自己的故事。」碧昂絲最後對自覺被排擠到邊緣的人說：「你的古怪很美，你的黑很美，你的熱情、你的體諒、你挺身為那些可能與你不一樣的人奮鬥，很美。」", "title": "碧昂絲談種族和性別歧視 給畢業生的話激勵人心"}
{"summarization": "印度一隻咬死3個人的老虎，餘生都將被關起來，當局今天表示，讓這隻老虎四處漫遊「實在太危險」。", "article": "印度一隻咬死3個人的老虎，餘生都將被關起來，當局今天表示，讓這隻老虎四處漫遊「實在太危險」。這隻5歲大的公虎也曾攻擊家畜，2018年從西部的馬哈拉什特拉省（Maharashtra）一路長征500多公里，抵達中部的馬德雅省（Madhya Pradesh）貝圖爾區（Betul）。馬德雅省首席野生動物管理員曼達爾（S.K. Mandal）告訴法新社：「我們給了牠幾次機會，希望能野放牠，但牠總是闖入人類居住地。」「只能選擇將牠關起來，這是唯一確保人、虎均安的方法。」被當地媒體暱稱為「浪子」的這隻老虎，2018年12月長征後首度被捕抓到，關了2個月，最後被裝上追蹤頸圈，並在老虎保育區和國家公園之間穿梭。然而牠一再走偏，跑到人類居住地附近狩獵，攻擊人家飼養的牛隻、危及人類。當局只好打鎮定劑將牠送到馬德雅省首府博帕爾（Bhopal）。由於人類不斷入侵老虎棲息地，過去10年，人口13億的印度一再看到人類與動物間發生致命衝突。根據政府統計，2014年到2019年間有近225人遭老虎攻擊喪命。同時有數據顯示，2012年到2018年間，有超過200隻老虎因人類盜獵或架設電網而喪命。世界上70%的老虎在印度棲息。政府去年表示，境內老虎數量從2006年1411隻的史上最低紀錄，增加到2018年2967隻。", "title": "猛虎咬死3人 印度放棄野放"}
{"summarization": "民進黨立委高嘉瑜今天說，民眾常人手一杯手搖飲，但過多的糖分已成為國人健康的隱形殺手，希望政府大力宣導含糖飲料對健康的危害外，手搖飲也應標示糖量及熱量，讓消費者了解。", "article": "民進黨立委高嘉瑜今天說，民眾常人手一杯手搖飲，但過多的糖分已成為國人健康的隱形殺手，希望政府大力宣導含糖飲料對健康的危害外，手搖飲也應標示糖量及熱量，讓消費者了解。衛生福利部食品藥物管理署食品組簡任技正陳瑜絢指出，衛福部已於3月18日預告修正「連鎖飲料便利商店及速食業之現場調製飲料標示規定」草案，如未依規定標示或有標示不實者，將依食品安全衛生管理法規定，處以新台幣3萬元至300萬元或4萬元至400萬元罰鍰。目前預告已結束，彙整相關資料，後續進行研議後公告。高嘉瑜與台北醫學大學保健營養學系主任謝榮鴻今天在立法院召開「手搖飲應強制標示糖量、熱量，提醒國人每日糖攝取量」記者會，並邀請陳瑜絢等人出席，說明訴求。高嘉瑜說，在衛福部公布的國民飲食指標，建議每日飲食中，添加糖攝取量不宜超過總熱量的10%，意即每日攝取2000大卡，添加糖攝取應低於200大卡，而依據食藥署食品營養成分資料庫公布的資訊，1杯700毫升的「全糖」珍珠奶茶，含糖量近62公克，相當於248大卡，1天1杯就超過每日糖攝取上限。高嘉瑜指出，糖分攝取過量不僅會造成肥胖，更會引發代謝症候群、心血管疾病，希望衛福部除了要大力宣導含糖飲料對健康的危害之外，更應要求手搖飲料業者要在每杯飲料上標示出含糖量及熱量，讓消費者能清楚了解手上飲料的糖量有多少，是否超標。陳瑜絢說，衛福部在民國104年7月公告「連鎖飲料便利商店及速食業之現場調製飲料標示規定」，現場調製的飲料，應標示全糖的添加量及該糖量所含熱量；標示方式部分，應以中文顯著標示，得以卡片、菜單註記、標記（標籤）或標示牌（板）等型式，採張貼懸掛、立（插）牌、黏貼或其他足以明顯辨明的方式為之。陳瑜絢指出，衛福部今年3月18日預告修正「連鎖飲料便利商店及速食業之現場調製飲料標示規定」草案，修正重點包括，將現行添加糖量及該糖量所含熱量的標示，修正為「應標示該杯飲料總糖量及總熱量，並得以最高值表示之。」該預告草案評論為期60日，目前預告已結束，已彙整相關資料，後續進行研議後公告。", "title": "立委籲手搖飲標糖量及熱量 食藥署：已著手修訂"}
{"summarization": "大樂透端午加碼明日登場，將增開百組百萬獎項，頭獎保證1億元；今晚威力彩頭獎上看7億元，若1注獨得，將創下今年最高單注獎金；預估端午加碼可帶動24.1億元買氣，盼回補疫情對銷售衝擊。", "article": "大樂透端午加碼明日登場，將增開百組百萬獎項，頭獎保證1億元；今晚威力彩頭獎上看7億元，若1注獨得，將創下今年最高單注獎金；預估端午加碼可帶動24.1億元買氣，盼回補疫情對銷售衝擊。今年端午加碼，包含大樂透、威力彩、今彩539、39樂合彩、賓果賓果都有推出加碼活動，總加碼金7億元，台彩公司總經理蔡國基表示，盼能帶動24.1億元買氣。蔡國基指出，其中，民眾最期待的大樂透加碼9日就登場，增開百組百萬獎，除例行獎號外，會另外增開100組含6個號碼的促銷獎號，全部對中就中加碼獎，每組獎金100萬元，若同組獎號有多注中獎，則視中獎注數均分。台彩公司說明，假設6月9日百萬加碼獎已開出20組，剩下80組未開，則下一期（12日）大樂透開獎，就會繼續增開80組促銷獎號，以此類推，持續加碼至100組加碼獎全送出或7月10日活動結束；對獎方式為「買當期、對當期」，無法跨期對獎。在6月1日至7月30日端午節加碼活動期間，威力彩也有機動加碼2億元活動，期間若遇到頭獎累計金額低於3億元，頭獎將直接額外加碼2億元，快速墊高頭獎，加碼以1次為限；今晚頭獎金額則上看7億元。受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病， COVID-19）疫情影響，蔡國基指出，今年至目前整體銷售金額為688億元，年減14億元，減幅2%，其中，電腦型彩券「受老天眷顧」，遇到大樂透史上最長連摃帶動買氣，銷售年增3.9%，不過，立即型彩券受民眾減少出門活動影響，年減24.7億元，減幅5.8%。蔡國基說，為避免造成經銷商於疫情期間批售刮刮樂但賣不掉，造成庫存及金流壓力，2至5月間共銷毀5期未發行刮刮樂，雖然都已砸下千萬印製成本，但仍自行吸收不推出。蔡國基表示，由於疫情衝擊銷量，已下修今年全年目標至1142億元，原本預估值為1260億元，較去年實際銷售額則減少8%；目前看來，銷量已逐漸恢復，希望能漸漸回穩。", "title": "威力彩上看7億 大樂透端午百組百萬加碼9日起跑"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情影響，目前兩岸航線僅上海、廈門、北京、成都4機場維持載客。交通部今天說，將研擬開放深圳等6個中國機場給客機載貨。", "article": "受到武漢肺炎疫情影響，目前兩岸航線僅上海、廈門、北京、成都4機場維持載客。交通部今天說，將研擬開放深圳等6個中國機場給客機載貨。武漢肺炎疫情（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）全球大流行，國際航班紛紛減併或暫停，兩岸航班大部分取消，目前只有上海，廈門，北京，成都4機場載客。由於疫情逐漸趨緩，交通部研擬開放中國6個機場開放客機載貨，包含深圳、重慶、青島、寧波、廣州及長沙，飛航這些航點的航空業者需要事先申請。", "title": "兩岸航線初步解封 交部擬增6機場給客機載貨"}
{"summarization": "雙鐵昨天起大規模解禁，秩序良好，但有基層抱怨解禁「做半套」。對此，交通部長林佳龍今天說，進出仍要戴口罩及量體溫，但進入後給民眾彈性，只要有社交距離就可以有喘息空間。", "article": "雙鐵昨天起大規模解禁，秩序良好，但有基層抱怨解禁「做半套」。對此，交通部長林佳龍今天說，進出仍要戴口罩及量體溫，但進入後給民眾彈性，只要有社交距離就可以有喘息空間。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，中央流行疫情指揮中心宣布從7日起大規模解封，台鐵及高鐵也恢復保持社交距離下可以開放飲食或脫下口罩，車上販售食品部分也同時解禁。解禁首日雙鐵的狀況大致良好，但仍有基層抱怨，進站須戴口罩，進站後可以不戴口罩規定是「做半套」，盼能有更明確的指引。對此，林佳龍今天在公布安心旅遊補助記者會中表示，雙鐵昨天反應都很良好，有少數個案在進出閘門時，沒有戴口罩，經過溝通後民眾也很配合。林佳龍說，目前仍維持進站要戴口罩及量測體溫，但進站後只要有社交距離就不用戴口罩是要給民眾有彈性，在有社交距離的前提下，可以有喘息空間。衛福部長陳時中則說，希望戴口罩可以內化成民眾的生活習慣，要求進站要戴口罩也是希望民眾隨身要有口罩，等有需要時才不會沒有。陳時中指出，兩個人都戴口罩的防護力高達7成，但只有一個人戴口罩的防護力就只剩4成5，建議有疑慮時還是要儘量戴口罩，但要喘氣一下也沒有關係。陳時中說，當邊境開放時，若民眾已將戴口罩內化成生活習慣跟一種行為，就可以在邊境攔截有漏掉時，避免造成大規模的社區感染，且戴口罩也可以杜絕流感、空污等。陳時中指出，以台灣現況都不戴口罩也沒有問題，但要全面不戴口罩就必須要鎖國到有疫苗為止。陳時中也強調，未來開放時外國人來台都會要求有PCR陰性證明，才會讓外國人進入國門，且會根據其活動需要性，定期篩檢跟要求自主健康管理。對於機場普篩，陳時中說，雖然機場普篩有其意義存在，但也不要認為透過普篩就可以完全防堵，以台灣自身的經驗來看，雖然機場檢疫抓了很多，但居家檢疫中也發現100多個病例，居家檢疫要結束前也有發現確診病例。陳時中指出，防疫是要層層把關跟層層過濾，無法透過一個方法就可以讓疫情獲得控制。", "title": "雙鐵解禁基層有怨言 林佳龍：需有彈性"}
{"summarization": "今年2月有設備先進、堪稱5星級的牙科醫療站在屏東春日鄉七佳村掛牌成立，讓當地民眾牙疼不必再遠赴他鄉，這個醫療站由台灣、日本、韓國和美國等4國扶輪社資金挹注。", "article": "今年2月有設備先進、堪稱5星級的牙科醫療站在屏東春日鄉七佳村掛牌成立，讓當地民眾牙疼不必再遠赴他鄉，這個醫療站由台灣、日本、韓國和美國等4國扶輪社資金挹注。醫療站取名「春天」，屏東縣牙醫師公會理事長江紘宇表示，這代表以後社區居民牙疼的時候，走到社區就可以看診，對牙痛的病人來說，這正是社區裡的春天。位於大武山腳下的春日鄉是人口僅4900人的排灣族鄉，一直沒有牙醫進駐，居民有牙齒問題，必須到幾十公里外的平地鄉就診，當地又以老人及小孩居多，出門看牙更加不便，江紘宇說，很多居民並沒有定期檢查口腔的習慣，非得痛到無法忍受時，才去找牙醫師。春天牙科醫療站是由高雄東北扶輪社所主辦的全球獎助金社會服務計劃，加上台灣3510地區和韓國3740地區獎助金等配合款共9萬多美金，集合台灣、日本、韓國扶輪社友及美國扶輪總會的力量，為台灣屏東偏鄉設立現代化的牙醫醫療站。江紘宇表示，春天牙科醫療站由扶輪社和屏東縣牙醫師公會共同合作推動、設立，扶輪社提供軟硬體設備，牙醫師公會提供人力資源，一起為春日鄉民提供基本的牙齒保健和醫療服務。這一處位於春日鄉七佳村的牙科醫療站，有完善的醫療設備，不但屋外有無障礙坡道，屋內還有2台全新的牙科診療椅與數位攝影顯像儀器，另外，還有高階環口X光機和根尖X光機，設備比一般診所還要好。江紘宇表示，為了等待這個設備先進的「春天」落腳，屏東牙醫師公會足足努力了20多年，牙醫師公會自民國87年起即成立山地巡迴醫療團，號召熱血牙醫師深入無牙醫鄉駐點，歷經20多年努力，目前已在全縣設置4個醫療站，另有68所學校、6個衛生所做為巡迴醫療點。江紘宇表示，其中「春天」是設備最好的一處，他自己每週到這裡看診，看到社區老人就近可以看牙，覺得一切努力都有代價。69歲的七佳社區總幹事徐聰明是醫療站的病患之一，他說自己過去曾到屏東潮州鎮或高雄市看牙醫，有了「春天」，真的方便多了，設備真的是5星級，以後真的不必為了看牙醫舟車勞頓。", "title": "4國扶輪社資金挹注 先進牙科醫療站進駐春日鄉"}
{"summarization": "針對卜蜂花蓮投資暫停，董事長鄭武樾今天首度出面表示，主要是溝通不良，集團擁有世界級的養雞廠，導入先進科技，得到「惡名昭彰」這種評價，對他很不公平。", "article": "針對卜蜂花蓮投資暫停，董事長鄭武樾今天首度出面表示，主要是溝通不良，集團擁有世界級的養雞廠，導入先進科技，得到「惡名昭彰」這種評價，對他很不公平。鄭武樾表示，因先前污泥事件，引發花蓮建場受挫，他強調「我活在台灣，愛這個地方，公益上沒有做任何對不起這塊土地的事，傷害台灣地方衛生、人民健康的事我不做，不懂為何會演變成如此」。他表示，原本計劃將引進國際級養雞廠，投資養雞場並不一定會獲利，以輔助農民為出發點，包括馬來西亞、泰國等國家都已經在多年前引進此一先進設備，台灣反而不願意引進，這也是集團在各國投資首度遇到抗爭。卜蜂日前宣布，在未獲得花蓮鄉親的具體共識前，會暫停所有花蓮投資計畫，對於抗議居民指責，鄭武樾表示，抗議居民提出卜蜂在西部有污染的歷史，擔心的是去年發生的污泥事件。鄭武樾說明，這個事件卜蜂也是受害者，過去幾十年廢棄物都是交由甲級廠商在處理，政策改變，下游廠商亂倒卜蜂並不知情，這部份是卜蜂管理疏失，是卜蜂必須檢討的，但奇怪的是這樣的問題不只卜蜂一家，為何大家全只針卜蜂一家，他感到困惑。鄭武樾表示，在第一時間知道這事情時，便著手處理，完全概括承受，「知道錯了盡全力去處理，這樣算是壞人嗎？」去年污泥事件共有10多家廠商被點名，卜蜂是其中一家。卜蜂決定不等法院宣判，接手處理，先行主動出資還土地清潔。考量正當梅雨季節，擔心二度污染問題，目前已經把廢棄物先放在太空包裡面，之後再來評估如何處理。他說，最近他花很多時間與學者專家研究廢棄物處理，承諾一定要把這事情處理好。", "title": "卜蜂花蓮廠暫停 董事長：不做對不起台灣的事"}
{"summarization": "日本沖繩縣議會議員選舉昨天完成投開票，支持沖繩縣知事玉城鄧尼的執政黨維持過半數席次，玉城將持續以阻止美軍普天間基地遷移至名護市邊野古地區作為目標。", "article": "日本沖繩縣議會議員選舉昨天完成投開票，支持沖繩縣知事玉城鄧尼的執政黨維持過半數席次，玉城將持續以阻止美軍普天間基地遷移至名護市邊野古地區作為目標。駐日美軍位於沖繩縣宜野灣市的普天間基地，遷址案歷經22年一波三折，日本政府2018年12月14日在遷址預定地、邊野古海域投下填海造陸土石，雖讓普天間基地遷址案進入新局面，但也深化中央與地方對立，市民團體反對遷址案的抗議活動未曾間斷。日本放送協會沖繩縣議會議員選舉應選48席，共有64人角逐，在昨天完成投開票，支持玉城的共產黨、社民黨及沖繩社會大眾黨等，總共拿下過半數的25席，但比選前的26席減少一席。在沖繩縣屬於在野黨的自民黨，及立場中立的公明黨等政黨，共拿下23席。由於朝野雙方席次接近，可以預見未來雙方爭取議會主導權的情況恐將頻繁。玉城今天受訪談到選舉結果時說，雖然仍獲得選民一定的評價，但基於席次減少的現實情況，會認真地做好執政工作。談到普天間基地遷移到邊野古地區，玉城說，他提出的政見是不同意且反對遷址，這個態度並沒有任何改變，且這項政見受到縣民的理解與支持，會堅持下去。日本內閣官房長官菅義偉今天重申，盡全力致力減輕沖繩基地負擔。菅義偉說，站在中央政府立場，無法評論沖繩縣議會議員選舉結果；但談到玉城堅持阻止普天間基地遷移到邊野古地區，他說，未來仍將持續努力希望獲得地方理解，早日實現普天間機場全面歸還，並盡全力減輕沖繩縣的基地負擔。報導指出，日本政府認為遷址到邊野古地區是唯一的解決方案，將持續推動遷址計畫。", "title": "沖繩縣議員選舉 反美軍基地遷址勢力獲過半席次"}
{"summarization": "澳洲要求國際調查新型冠狀病毒起源後與中國緊張升高，連帶影響雙邊貿易，澳洲數週來尋求磋商以降低緊張，但坎培拉當局今天表示，中國一直沒有回應。", "article": "澳洲要求國際調查新型冠狀病毒起源後與中國緊張升高，連帶影響雙邊貿易，澳洲數週來尋求磋商以降低緊張，但坎培拉當局今天表示，中國一直沒有回應。路透社報導，澳洲先前要求對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情展開獨立調查，並堅稱不是出於政治動機要針對北京當局。澳洲認為疫情最可能源於中國湖北省武漢市的活禽市場。中國指控澳洲玩弄「小伎倆」，中國駐澳洲大使警告，如果澳洲繼續尋求調查，中國消費者就會抵制澳洲產品。中國也已暫停自4家澳洲主要肉商進口牛肉，並對由澳洲進口的大麥徵收高額關稅，不過雙方都說這些舉動與疫情調查爭議無關。澳洲貿易部長伯明罕（Simon Birmingham）數週來尋求與中國對口官員磋商，但他表示，北京當局一直無視於坎培拉當局的請求。伯明罕今天告訴澳洲廣播公司（ABC）：「很遺憾，我方提出的磋商請求到現在都未獲正面回應。實在令人失望。」中國到目前為止仍是澳洲最大出口市場，占澳洲出口總值逾30%。雙方近年整體關係緊繃，澳洲指控中國干預內政，同時擔憂中國在太平洋地區影響力日增。中國5日建議民眾避免到澳洲旅遊，宣稱由於疫情影響，澳洲對華人的種族歧視和暴力行為明顯增加。坎培拉當局駁斥中方說法。澳洲新聞民意測驗所（Newspoll）為「澳洲人報」（The Australian）做的民調今天顯示，79%澳洲人支持推動對全球疫情調查。", "title": "澳洲為降低緊張尋求磋商 中國已讀不回"}
{"summarization": "菲律賓武漢肺炎疫情延燒，新學年開學日還有變數，且可能改以遠距教學上課。疫情遲遲未緩和讓家長備感壓力，弱勢家庭子女更面臨沒設備、網路連線差、如何能線上學習的窘境。", "article": "菲律賓武漢肺炎疫情延燒，新學年開學日還有變數，且可能改以遠距教學上課。疫情遲遲未緩和讓家長備感壓力，弱勢家庭子女更面臨沒設備、網路連線差、如何能線上學習的窘境。近3天來，菲律賓2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）通報確診數分別為244例、714例、555例，總病例數達2萬1895例，已有1003人病逝，疫情仍然嚴峻。武漢肺炎疫情爆發以來，台灣學生持續到校上課，未受到太大影響。但大馬尼拉地區3月10日起停課，至今快滿3個月；新學年預定8月24日開學，停課長達近半年，且疫情緩和前，能否如期開學還存在變數。另外，大馬尼拉封城兩個半月，雖正逐步鬆綁，但仍要求未滿21歲的兒童和青少年待在家中，減少感染風險，孩童們已經快3個月無法踏出家門。來自台灣的Susan（化名）在馬尼拉工作，兩個孩子都在馬尼拉國際學校上課。Susan的小兒子就讀小學2年級，由於封城期間學校課程仍繼續，兩個多月來，她陪著孩子上遠距課程，加上封城後仍需上班，讓她備感壓力。Susan表示，學校老師很認真，每天提供簡報給家長，內容有影片和線上資源，但是對小孩來說，如果沒有人在旁邊帶，還是看不懂上課內容。Susan說，她每天花半小時到一小時，幫小兒子講解上課內容，「可是因為我要上班，老師會前一天把簡報寄給我們，有時週六、週日就先做禮拜一的功課，或是放假或沒有上班的日子，補之前沒有做的功課」。她表示，小孩不太聽家長的話，上課專注度也是個問題。要看小朋友的心情。有時候還OK，有時候不想上課鬧情緒，每天的情況都不一樣。經濟水平較高的家庭，至少負擔得起學雜費和網路設備支出，但大馬尼拉封城後，數以萬計仰賴日薪維生的貧困家庭兩個多月沒收入，光是維持溫飽都有困難，還積欠兩個多月的水電費和租金帳單，從哪裡找錢來支付孩子上學的雜費，讓家長傷透腦筋。菲律賓家扶中心代表張凱莉告訴中央社記者，扶助家庭家長向社工員反映，開學後可能無力讓孩子去上學，因為即使免學費，他們現在的經濟狀況負擔不起其他雜費；還有家長憂心疫情傳播，「擔心孩子去學校會很慘，所以寧願讓孩子待在家裡」。對於菲律賓政府正研議，若疫情未平息，開學後可能改以線上教學，防止校園感染風險，張凱莉說，社工員詢問弱勢家庭後，認為非常困難。她表示，家扶中心在大馬尼拉扶助110個家庭，「有冰箱的大概個位數，電視、電風扇是最貴的物品，平均每戶有一台智慧型手機，可以連網路」。若要採線上教學，張凱莉說，貧困社區網路連線太差，連傳照片都有困難；目前看來，若當地市政府做好配套，也許可以採電視授課，可行性比較高。不過，菲律賓華文學校「中正學院」中學部主任蔡惠名說，學生坐在教室裡都不一定能專心，現在回到家裡，未必能全神貫注在課業上。她提到，中正學院1月底曾停課兩週，全校消毒。返校上課後，學生「超級難收心」，而且不少家長擔心傳染風險，不敢送孩子到學校，返校第一天只有6成到7成的學生來上學；直到第3天，上課人數才接近9成。蔡惠名說：「問題是在這過程中，老師怎麼上課？一個班可能有一半的學生沒來，你要不要上新進度？」蔡惠名更煩惱的是，菲律賓華文學校普遍缺乏中文師資，若開學日一再延遲，老師無法配合開學時間從中國大陸或台灣來到菲律賓，沒有老師可以上課將成為華校面臨的大問題。她表示：「現在的華校都會遇到一個問題，就是本地的老師不夠，必須有中國的志願者、外派老師或台灣的替代役男。假設老師到位了，但是遲遲無法開學；或是開學了，但是老師沒有到位，這都是問題。」", "title": "特派專欄 菲律賓線上教學家長壓力大 弱勢孩童上學難"}
{"summarization": "歌手陳零九最近參與網路音樂節目「造音少年2」，擔任明星導師，不藏私向學員講解創作方法，也鼓勵學員積極創作別害怕被討厭。", "article": "歌手陳零九最近參與網路音樂節目「造音少年2」，擔任明星導師，不藏私向學員講解創作方法，也鼓勵學員積極創作別害怕被討厭。陳零九2018年參與娛樂百分百單元凹嗚狼人殺，表現亮眼、知名度大增。去年陳零九與邱鋒澤為狼人殺創作歌曲「天黑請閉眼」，在影音平台YouTube上MV點擊量一年內突破2000萬，也成為KTV年度點播排行榜第2名，成績斐然。陳零九最近擔任「造音少年2」明星導師，在節目中與學員分享創作祕辛。他強調創作歌曲要有主題性，並跟學員舉例說明：「假設是寫一個心碎男孩唱給女孩聽的歌，即便是想像的，男孩跟女孩的角色關係設定必須清楚，表達才會完整，觀眾也才會買單。」陳零九也親自示範如何創作改編，他從學員林珮君（Byhearti）、張耀仁（Yolan）的原創曲副歌旋律入手，在信手拈來的自由哼唱中，與學員玩出一首嶄新的抒情曲。學員孫麥傑（DJ Mai）說，原本自己創作時會在數位編曲軟體裡設計音階，但陳零九是引導大家一起玩創作，在幾次哼唱的嘗試後，就改變了整首歌的面貌，這樣的示範衝擊了大家對創作的經驗與想法，很有收穫。陳零九也分享自己對音樂產業的觀察。他說，現在音樂產業是一個快速化以及分眾的時代，建議音樂人可以把自己的音樂放上眾多的網路平台，去接收觀眾的反應。但他也提醒學員，音樂是主觀的，不可能人人都喜歡，「一首歌曲有100萬個人按讚，也可能同時有1萬個人按倒讚。」陳零九認為身為一個音樂人，可以做的事情就是持續不斷地把自己對音樂的感覺寫出來、發表出去。「造音少年2」由搖滾教父倪重華監製，節目針對音樂、影像、社群媒體3大主題，將最切身的職場方針傳授給音樂新鮮人，更邀請歌手伍佰、熱狗、陳零九等人擔任明星導師。「造音少年2」每週三及週六在WebTVAsia Taiwan及「造音少年」臉書、YouTube平台播出。", "title": "陳零九造音少年2當導師 分享創作祕辛不藏私"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜罷免案通過，市長代理或補選人選受關注。行政院副院長陳其邁今天表示，代理市長問題，行政院會以對高市民最大利益考量；而補選，相信都必須是對高雄有熱愛者。", "article": "高雄市長韓國瑜罷免案通過，市長代理或補選人選受關注。行政院副院長陳其邁今天表示，代理市長問題，行政院會以對高市民最大利益考量；而補選，相信都必須是對高雄有熱愛者。陳其邁上午出席第一屆國家海洋日頒獎典禮，由於罷韓案通過後相關補選人選等以陳其邁呼聲最高，他在會前媒體聯訪做以上表示。陳其邁表示，民意已做最新決定，對於民主的結果充分尊重。過去一年多來的紛紛擾擾，也隨這次投票結果、民意的新決定希望儘速落幕，讓市政能夠重新定位、重開機，儘速上軌道，來解決目前包括高雄所面臨到全球產業供應鏈重組的問題，而捷運路網的興建及淹水等問題都與民眾迫切相關，能夠儘速解決。對於媒體提問「未來有無意願擔任代理市長」，陳其邁說，基於市政銜接、市政穩定，以及在最短時間能夠讓市政上軌道，所以代理市長人選，行政院會有基於對於高雄市民最大利益、跟整個政局安定的考量來做安排。媒體進一步詢問參與補選意願，陳其邁表示，民意已做了最新的決定，希望高雄能夠趕快重新再出發，民心希望整個過去一年的紛紛擾擾能隨著罷免投票結果儘速塵埃落定；不管是任何人參選，相信都必須是對於故鄉高雄有熱愛，對於整個市政也都非常的嫻熟了解，這個是高雄市民共同的期待。至於媒體提問「外傳國民黨主席江啟臣可能參選高雄市長」，陳其邁重申，需要一個對高雄有感情、熱愛高雄、對高雄也非常了解的人來參加市長補選，這個標準不管是任何政黨應該一致適用，這也是市民大家共同的期待。高雄市議長許崑源在罷韓案投票日當晚墜樓身亡，靈堂今天開放弔唁，陳其邁表示，許崑源對民眾的服務非常熱心，也幫助過很多市民，他的去世很多高雄人都非常難過。這段時間很多的紛擾應該適可而止，給家屬有一個平靜的心情，他也對家屬表達慰問之意，並另外再安排時間前往弔唁。陳其邁今天在第一屆國家海洋日頒獎典禮致詞表示，這是國家非常重要的節日，日前行政院會已通過「海洋政策白皮書」，將落實生態及海洋資源的保護，也感謝相關單位過去一年來對海洋資源保護的努力。", "title": "高市長代理人選 陳其邁：政院以市民最大利益考量"}
{"summarization": "北韓日前揚言關閉兩韓聯絡辦公室，韓國統一部表示，今天上午循例撥打電話給北韓，但北韓並未接聽，這也是北韓在兩韓聯絡辦公室正式設立運行1年9個月以來首次未接聽電話。", "article": "北韓日前揚言關閉兩韓聯絡辦公室，韓國統一部表示，今天上午循例撥打電話給北韓，但北韓並未接聽，這也是北韓在兩韓聯絡辦公室正式設立運行1年9個月以來首次未接聽電話。韓聯社報導，在沒有特殊事件發生時，兩韓聯絡辦公室每天仍會在上午9時及下午5時進行2次通話，不過，統一部發言人呂尚基今天上午在例行記者會表示，聯絡辦公室今天上午依規劃撥打電話，但北韓並未接聽。2018年9月聯絡辦公室啟動以來，從未發生過北韓未接聽南韓電話的狀況，外界憂心，北韓可能真如先前揚言，已關閉聯絡辦公室。對此，呂尚基表示，下午仍會依例嘗試與北韓通話，持續關注相關情況。他也強調，南韓政府徹底遵守兩韓協議事項，仍採取與北韓合作促進朝鮮半島和平與繁榮的立場。北韓領導人金正恩胞妹、勞動黨第一副部長金與正4日公開批評脫北者在兩韓邊界散布反北韓傳單的行為，並要求南韓政府採取行動，否則將廢止金剛山觀光特區、完全拆除開城工業園區、廢除兩韓軍事協議，並關閉兩韓聯絡辦公室。北韓勞動黨統一戰線部發言人5日也公開表示，金與正已指示檢討「完全關閉」聯絡辦公室的事項，作為他們完全撤除與南韓接觸場所的第一步。", "title": "北韓不接南韓電話 聯絡辦公室設立21個月來首次"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，全台自7日起解封，他用快樂的心情來迎接後疫情時代，他並強調，解封後新北首項大型體育活動，就是25、26日舉行的龍舟錦標賽。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，全台自7日起解封，他用快樂的心情來迎接後疫情時代，他並強調，解封後新北首項大型體育活動，就是25、26日舉行的龍舟錦標賽。今年邁入第10屆的新北市議長盃龍舟錦標賽，將於6月25、26日在新北市五股區微風運河舉行，侯友宜今天出席賽事記者會，除祭江祈求賽事平安順利，也替龍舟的龍頭點睛，並提前預祝大家端午佳節快樂。侯友宜受訪時透露，因為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，賽事是否要繼續舉辦，市府也評估了很久，「最後看到疫情逐漸舒緩當中，我們決定在後疫情時代，我們決定來舉辦第10屆的議長盃龍舟錦標賽。」今年比賽共計有80支隊伍報名參賽，總獎金高達新台幣200萬元，此外還有111名外籍選手前來體驗這項民俗盛宴。侯友宜坦言，龍舟賽是展現民俗傳統文化的一項比賽，也是重要的體育賽事，更是後疫情時代第一個開放的體育賽事。雖然全台疫情已趨緩，不過侯友宜強調，仍會以防疫為優先，因此比賽當天將不開放民眾到現場觀看、加油，不過會透過電視與網路直播，讓大家可以收看最精彩的龍舟賽。", "title": "全台解封 新北議長盃龍舟賽如期登場"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情趨緩，7日起大規模解封，行政院長蘇貞昌表示，今天是境內鬆綁後的第一個上班日，感謝防疫國家隊日夜接力、嚴管邊境的努力。", "article": "國內武漢肺炎疫情趨緩，7日起大規模解封，行政院長蘇貞昌表示，今天是境內鬆綁後的第一個上班日，感謝防疫國家隊日夜接力、嚴管邊境的努力。蘇貞昌中午在臉書發表影片，回顧去年12月31日起以來的各項防疫措施。蘇貞昌表示，今天是境內鬆綁後的第一個上班日，用影片來感謝防疫國家隊日夜接力、嚴管邊境的努力，也要感謝口罩國家隊一呼百應、公而忘私的辛勞。台灣可以沒封城、沒停課、沒出現大規模社區感染而安然走出疫情，要給全體第一線人員大大的感謝。蘇貞昌說，當世界有困難，台灣不但能照顧好自己，而且還能出力幫忙，相挺其他正受疫情所苦的國家。高雄市長韓國瑜罷免案6日投票過關後，國民黨立委陳以信提到100年前日本將「打狗」改稱「高雄」，就是希望這個城市「又高又雄」，引發爭論。蘇貞昌臉書也用了這個梗，他說，今天是國際海洋日，「大家有覺得擁有上千公里海岸線的台灣『又台又灣』嗎？」為了迎接疫情過後的經濟復甦，他也已親自主持三次「向海致敬」的會議，未來要整合14個部會的力量，改善各項軟硬體，讓身為海洋國家的台灣世世代代，能夠親近海、了解海、享受海，也讓國際觀光客更喜歡來。", "title": "解封後首個上班日 蘇貞昌感謝防疫國家隊"}
{"summarization": "大甲鎮瀾宮媽祖訂於11日起駕遶境，每年沿途點心站提供信徒解渴止飢，今年因應防疫，醫師建議盒餐取代共食，勤洗手、戴口罩，保持社交距離，天氣炎熱，應多喝水避免中暑。", "article": "大甲鎮瀾宮媽祖訂於11日起駕遶境，每年沿途點心站提供信徒解渴止飢，今年因應防疫，醫師建議盒餐取代共食，勤洗手、戴口罩，保持社交距離，天氣炎熱，應多喝水避免中暑。國內武漢肺炎疫情趨緩，7日起大規模解封，因疫情延後舉辦的大甲鎮瀾宮媽祖遶境進香活動，廟方在昨天晚間擲筊詢問媽祖起駕日期，今天上午11時召開記者會宣布，將在11日晚間11時起駕，20日回鑾安座。大甲媽遶境行程長達340公里，沿途許多信徒準備美食、點心，提供隨行的香客食用，今年因應疫情，飲食的防疫作為備受關注。傳染病防治醫療網中區指揮官黃高彬表示，遶境的空間在戶外，空氣是流通的，遶境隊伍宜保持距離，參加者全程戴口罩；吃飯睡覺不可能戴口罩，建議可用盒餐代替共食，香客進入香客大樓時，也應保持安全距離。黃高彬指出，參加遶境的民眾應多洗手，可以濕洗手就盡量濕洗手，不方便的話可使用乾洗手。另外，時序進入夏天，氣候炎熱，黃高彬提醒隨行民眾，多補充水分，避免中暑。擔任大甲媽遶境醫護團隊數十年的光田綜合醫院表示，遶境期間沿途的飲食幾乎都是素食，不少素食在調理上會比較油，有些人吃不習慣就會鬧肚子，因此飲食應避免過度油膩並注意衛生。醫師也發現，遶境結束後有些民眾突然由素轉葷，也容易引發腸胃不適，最好慢慢調整，避免突然大魚大肉。光田綜合醫院指出，有些信徒為避免跑廁所而減少水分補充，這很容易中暑，除多補充水分外，最好也撐洋傘或戴遮陽帽，上午10時到下午2時是最炎熱的時候，儘量休息不要行走過久，多利用氣溫較涼快的時候行進。醫師建議，萬一在路途中發生心跳加速、冒冷汗、體溫升高不退等疑似中暑症狀時，應立即找個陰涼的地方躺下來休息幾分鐘，或至醫療站求助。", "title": "大甲媽遶境防疫 盒餐取代共食多喝水避免中暑"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊大眾生活，泰國受疫情衝擊層面更廣，以觀光收入為主的大象園區或是庇護所因為缺少遊客，入不敷出，業主期盼各界伸出援手，幫大象度過這波難關。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊大眾生活，泰國受疫情衝擊層面更廣，以觀光收入為主的大象園區或是庇護所因為缺少遊客，入不敷出，業主期盼各界伸出援手，幫大象度過這波難關。在泰國6月的炎熱午後，蓋娜和波蜜緩緩地從籠子裡走出來，兩隻亞洲象互相磨蹭對方，開心的時候從鼻子發出長長的共鳴聲，用大象的語言溝通，玩耍一陣子後，大象照顧員輕撫著蓋娜和波蜜，低聲對牠們說了幾句話，蓋娜和波蜜走向桂河邊，在大太陽下浸入水裡，可說是一天最快樂的享受。這是位在泰緬邊境北碧府（Kanchanaburi）的大象世界（Elephant World），和騎大象的一般觀光園區不同，大象世界偏向庇護所性質，目前園區22隻大象多數是以前在伐木場工作的大象。這些工作象因為負重或是在森林裡工作而身上充滿疤痕，工作象年老或是受傷無法工作後無處可去，就由大象世界花錢把大象買下來，大象世界同時也收容在街頭的流浪象。大象世界接過這些大象之後，由照顧員細心照顧牠們，在大象世界裡，遊客不騎大象，而是做食物給大象吃，或是陪大象洗澡和玩耍。但開心玩水的蓋娜和波蜜不知道，牠們最近的生活正面臨困難，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊全世界各行各業，就連動物都不能倖免於難。近來因為缺少遊客，大象世界的收入銳減，苦撐許久，終於等到政府宣布解禁，在關閉了2個多月後終於在6月5日開放，但國際觀光客仍無法入境泰國，恐怕還要很長一段時間才能讓遊客回流到疫情前的狀況。根據估計，全泰國目前具有觀光性質的大象約2000頭，這波疫情來襲，許多觀光園區的大象被迫「失業」，有的業主無力飼養，只好把大象野放回牠們生長的地方，乍看是「大象回鄉」的美好故事，事實上是這些長年被人類飼養的大象已失去野外求生的能力，貿然把大象放養回鄉未必是最好的選擇。大象世界園長薩瑪（Samat Prasitpon）指出，目前園區22隻大象每天的伙食費大約要2.2萬泰銖的預算，一個月開銷近50萬泰銖，這還不包括員工薪資，疫情來襲，大象世界基金會苦撐不住，已經裁了一半員工。今年24歲的大象照顧員艾達（Edar）是克倫人，從小在北碧府長大，對大象充滿感情，他說以前大象看到車子進來，就會很開心去追車子，因為大象知道有人來了，就有東西吃，大象還會很開心和遊客打招呼，現在沒有遊客沒有車子，感覺跟以前不一樣，不過大象還是過得很開心。艾達曾在其他的大象園區工作過，但他不喜歡騎大象的觀光模式，他更喜歡大象世界這樣和大象互動。但對於大象旅遊，薩瑪有不同的看法，他認為這也是那些業者的生存方式，大象的開銷太大，一定要透過某些方式來養活，但業主如何對待大象，應該要有監管措施，避免大象遭受虐待。由於大象世界主要還是依賴外國遊客，到6月底前國際觀光客都無法入境泰國，儘管園區可以開放，但只靠泰國人的捐助仍無法應付龐大開銷，薩瑪希望政府或是民眾可以提供更多協助，讓他們度過這段艱難的時期。", "title": "疫情衝擊泰國觀光 大象庇護所苦撐度難關"}
{"summarization": "台灣去年通過「海洋基本法」，並響應世界海洋日，明定6月8日為國家海洋日。美國在台協會（AIT）處長酈英傑今天以中文祝賀台灣海洋日快樂，並期待美台深化合作關係、共同關注海洋問題。", "article": "台灣去年通過「海洋基本法」，並響應世界海洋日，明定6月8日為國家海洋日。美國在台協會（AIT）處長酈英傑今天以中文祝賀台灣海洋日快樂，並期待美台深化合作關係、共同關注海洋問題。AIT中午在臉書粉絲團公布酈英傑（Brent Christensen）以中文錄製的祝賀影片。他在影片中說，AIT很榮幸去年和台灣的海洋委員會共同主辦「南台灣海洋青年論壇」，啟發青年學子關注並參與海洋保護相關議題。期待美台未來繼續深化合作關係、共同關注海洋問題、推動海洋產業與資源的永續發展，以及響應維護海洋生態的各項活動。海洋委員會2018年4月在高雄成立；去年11月通過的「海洋基本法」，明定政府須在法案施行1年內，提出國家海洋政策白皮書，對海洋事務提出政策方向，並訂定海洋污染防治對策。條文也明定，政府應統籌整合各目的事業主管機關涉海權責，共同推展海洋事務，制定海洋空間規劃法規，協調海域使用及競合，並在和平、互惠、確保國家海洋權益的基礎上，積極參與海洋事務相關區域及國際合作。此外，為維護及促進國家海洋權益、國家安全、海域治安、海事安全，並因應重大緊急情勢，條文明定，政府應以全球視野與國際戰略思維，提升海洋事務執行能量，強化海洋實力。除了青年論壇，在海洋事務領域，台美曾合作舉辦美國國務院支持的「魚客松（Fishackathon）」程式設計大賽。", "title": "酈英傑中文祝台灣海洋日快樂 盼深化美台合作"}
{"summarization": "日本沖繩縣石垣市擬將釣魚台列嶼的行政區住址，由「登野城」改為「登野城尖閣」引起宜蘭縣不滿，議員今天和縣長林姿妙舉行記者會，邀請總統蔡英文一同「登島掛門牌」捍衛主權。", "article": "日本沖繩縣石垣市擬將釣魚台列嶼的行政區住址，由「登野城」改為「登野城尖閣」引起宜蘭縣不滿，議員今天和縣長林姿妙舉行記者會，邀請總統蔡英文一同「登島掛門牌」捍衛主權。宜蘭縣議會上午不分藍綠議員，手持國旗高喊「釣魚台，宜蘭的，登島掛門牌」，現場並準備「頭城鎮大溪里釣魚台路1號」門牌，宜蘭縣長林姿妙接受媒體聯訪說，會在最快時間整合後出發，把釣魚台的門牌掛上去。林姿妙表示，釣魚台是宜蘭縣頭城鎮的土地，也是中華民國的領土，今天不分藍綠議員，在議長張建榮帶領下和宜蘭縣府一起宣示主權，希望中央政府一起努力，「釣魚台是我們，為捍衛中華民國土地一起努力」。縣議員蔡文益說，議會也提案請縣府參酌轉呈內政部將釣魚台更名為「頭城釣魚台」，今天連署完成後就會納入議會議程決議。縣議員陳俊宇表示，釣魚台從盤古開天以來就是宜蘭縣頭城鎮的土地，領土是不可分割，這段時間日本想把釣魚台歸在日本領土，呼籲日本政府尊重歷史，尊重台灣人民。日本產經新聞石垣市計劃於9日開會的市議會6月定期會提交議案，將管轄釣魚台列嶼（日本稱尖閣諸島）的行政區域住址，由「登野城」改為「登野城尖閣」。由於石垣市議會執政黨占多數，議案可望通過。", "title": "日擬更名釣魚台 林姿妙揚言登島掛門牌"}
{"summarization": "金門導演董振良30多年來以家鄉故事為創作題材，完成30多部影片。新作「家鄉用膠卷綑綁我的人生」中，他再次鼓吹金馬獎回歸金門，並期盼新任文化部長李永得支持這個構想。", "article": "金門導演董振良30多年來以家鄉故事為創作題材，完成30多部影片。新作「家鄉用膠卷綑綁我的人生」中，他再次鼓吹金馬獎回歸金門，並期盼新任文化部長李永得支持這個構想。董振良受訪表示，2001年當時擔任公共電視總經理的李永得，曾協助他拍攝「走過戰地－金門半世紀」系列影片；在一場公聽會，李永得搭著他肩對著現場所有人說「我們大家可以為這塊土共同打拚努力」。董振良說，「家鄉用膠卷綑綁我的人生」首映方式還在構思中，期盼請李永得能出席首映會，並了解他30多年來不停創作，為這塊土地留下紀錄所做的努力。出生金門古崗的董振良新作「家鄉用膠卷綑綁我的人生」，全長3小時，敘述他30多年來創作不懈，以及舉辦的各項影展活動；其中，有1個小時觸及推動金馬獎回歸金門舉辦議題。早自1998年，董振良就拍攝「金馬獎回歸金門」影片，並於2004、2010年陪同金馬獎相關人員到金門拜會縣府並勘景，爭取金馬獎回歸金門舉辦。談到推動「金馬獎回歸金門」的意義，董振良說，金馬獎是由金門、馬祖兩地的戰鬥精神命名而來，每年舉辦都花費不少預算，理應回饋並照顧偏遠的離島。他說，金馬獎曾在過高雄、花蓮舉辦，到金門舉辦更是名正言順。金馬獎所帶來的周邊效益不勝枚舉金門知名度必能大增。「家鄉用膠卷綑綁我的人生」講述並記錄2年來董振良和「104高年級」共同開辦的課程中，與學員互動的點滴。期間，他於新店灣潭親手打造的「電影情事夢工寮」裡，放映了145場電影欣賞會，和學員分享創作生命旅程。每次上課，學員在新店溪渡船頭乘坐全台僅存的人力擺渡來到夢工寮，他親自下廚炒米粉給學員品嘗，吃過都表示令人回味，並直說，這裡是一個最能放鬆又舒適的地方。下課時，他再目送學員回碧潭。長久以來董振良持續創作，沒有尋求任何補助，完全靠自己獨立製片製作。得知他完成新作，學員說，「做自己最真實」「一輩子只要做好一件事就好，在你的身上讓我們看到了」。", "title": "董振良再鼓吹金馬獎回歸金門 期盼李永得支持"}
{"summarization": "經濟部鼓勵中小企業投入創新研發，今天宣布通過18件「小型企業創新研發計畫」研發經費補助，可望帶動約新台幣2460.1萬元的研發投資，協助提升產業競爭力及傳統產業升級轉型。", "article": "經濟部鼓勵中小企業投入創新研發，今天宣布通過18件「小型企業創新研發計畫」研發經費補助，可望帶動約新台幣2460.1萬元的研發投資，協助提升產業競爭力及傳統產業升級轉型。經濟部中小企業處今天表示，第379次小型企業創新研發計畫（SBIR），審議通過創新技術應用12項、創新服務6項，合計18項中小企業所提創新技術、服務研發計畫的研發經費部分補助。中企處指出，政府補助經費將同時帶動受補助廠商投入研發經費逾新台幣2460.1萬元，其中，為因應疫情受衝擊中小企業，政府提供額外加碼補助經費1781萬元。中企處表示，SBIR計畫是為了鼓勵並協助國內中小企業積極投入創新研發，使中小企業得以永續經營、成長茁壯，透過研發成果建立完整產業體系，促進台灣未來經濟發展。根據經濟部統計，SBIR計畫從民國88年2月開始推動至今，累計通過執行7302件創新研發計畫，政府補助金額逾120億1131.6萬元，並帶動中小企業投入研發經費近227億1005.8萬元，對於提高台灣中小企業技術水準、產業競爭力、及傳統產業升級轉型，有相當的助益。", "title": "協助轉型升級 經濟部通過18件中小企業創新案"}
{"summarization": "日本境內觀光旅宿業受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊，其中位於大分縣別府市別府溫泉的老牌飯店「三泉閣」，傳出近期將向大分地方法院聲請破產。", "article": "日本境內觀光旅宿業受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊，其中位於大分縣別府市別府溫泉的老牌飯店「三泉閣」，傳出近期將向大分地方法院聲請破產。日本每日新聞報導，民間信用調查公司帝國資料調查公司（Teikoku Databank）大分分公司等表示，三泉閣負責總額約9億日圓（約新台幣2億4000萬元）。三泉閣創立於1953年，是鋼筋混凝土建造的9樓建物，擁有67間客房及14間宴會場。泡沫經濟時期受到日本公司員工旅遊喜愛，近年來也有不少韓國及台灣等海外觀光客投宿。三泉閣面向象徵別府的「別府塔」，地理位置佳，以老牌飯店為人熟知，但最近受到團體旅客規模縮減、2016年熊本地震及日韓關係惡化等影響，來客數愈來愈少，這一波疫情也對經營帶來沉重打擊。日本共同社報導，帝國資料調查公司表示，這是別府市內首件因疫情衝擊關門的業者，也是九州及沖繩地方第21例。", "title": "不敵疫情 日本別府溫泉老牌飯店聲請破產"}
{"summarization": "中華籃協今天宣布，第15季女子超級籃球聯賽（WSBL）接下來所有賽事，都開放觀眾進場，不過籃協強調，為配合防疫政策，進場前球迷仍得先量額溫，也要配戴口罩。", "article": "中華籃協今天宣布，第15季女子超級籃球聯賽（WSBL）接下來所有賽事，都開放觀眾進場，不過籃協強調，為配合防疫政策，進場前球迷仍得先量額溫，也要配戴口罩。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，中央流行疫情指揮中心日前宣布，全台自6月7日開始解封，籃協今天也發布新聞稿指出，11日（週四）起WSBL開放觀眾進場，不過也強調球迷仍得配合實名制登記，並且配戴口罩才可入場。籃協在新聞稿中強調，WSBL本季剩下場次分別在台北體育館與板橋體育館兩地舉行，二樓觀眾席將可自由入座，不過若進場人數達到上限，籃協將暫停開放球迷進場，請民眾多加留意。此外籃協也表示，台北及板橋體育館二樓座位區，均開放球迷飲食，不過也提醒民眾，遵守社交距離規範，飲食完畢仍需配戴口罩。第15季WSBL例行賽已接近尾聲，上週歷經一週休兵，11日開始將進行排位衝刺，不敗霸主國泰人壽已篤定以頭號種子之姿拿下一席冠軍賽入場券，另一張則由台元紡織與中華電信兩隊角逐。", "title": "疫情趨緩 WSBL本季剩餘場次開放球迷進場"}
{"summarization": "台北股市今天開高走高，收盤漲130.92點，為11610.32點，漲幅1.14%，成交金額新台幣2025.08億元。", "article": "台北股市今天開高走高，收盤漲130.92點，為11610.32點，漲幅1.14%，成交金額新台幣2025.08億元。加權指數開盤為11539點，盤中最高11631.89點，最低11528.44點；不含金融股指數9860.28點，漲112.42點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.17%、食品股跌0.11%、塑化股漲1.23%、紡織股漲2.71%、機電股漲1.2%、造紙股漲0.89%、營建股漲0.27%、金融股漲1.06%。委買張數1295萬9665張，委賣張數960萬5967張，成交張數638萬7722張。收盤時上漲527家，下跌334家，持平91家。成交量前5名個股為群創漲幅前5名個股為元大S&P原油正2、弘裕、京城銀、樂士、全友。跌幅前5名個股為松翰、茂林-KY、杜康-DR、信昌化、技嘉。1090608", "title": "開高走高 台股大漲130.92點"}
{"summarization": "中國近期加速推動海南自貿港，被解讀為有意取代香港。中國國家發改委官員今天則表示，海南自由貿易港與香港定位不同，重點發展產業也不同，應該說互補大於競爭，不會對香港造成衝擊。", "article": "中國近期加速推動海南自貿港，被解讀為有意取代香港。中國國家發改委官員今天則表示，海南自由貿易港與香港定位不同，重點發展產業也不同，應該說互補大於競爭，不會對香港造成衝擊。中國國務院新聞辦公室上午舉辦「海南自由貿易港建設總體方案」記者會。據國新辦官網文字實錄，中國國家發展和改革委員會副主任林念修在會中回答相關提問時，作上述表示。但他也提到，在海南建設自由貿易港進程中，將進一步加強與粵港澳大灣區的聯動發展，積極開展務實有效合作，保障香港的長治久安和長期繁榮穩定，確保「一國兩制」實踐行穩致遠。林念修表示，香港、新加坡和杜拜是當前國際上高水準自由貿易港的典型代表，建設模式、政策制度都各有特點。他說，香港是重要的國際金融中心、航運中心和貿易中心，被眾多國際機構評選為全球最自由的經濟體和最具競爭力的地區之一。「特別是香港回歸祖國以後，在『一國兩制』下，繼續保持繁榮穩定，並且深度融入中華民族偉大復興的壯闊征程中」。林念修稱，在海南建設自由貿易港，既要學習借鑒國際上知名自由貿易港的先進經驗，對接國際高標準經貿規則，探索具有國際競爭力的開放制度體系。同時，更要充分發揮海南自然資源豐富、地理位置獨特以及背靠超大規模國內市場和腹地經濟的優勢。他表示，海南自貿港要重點突出貿易和投資自由便利，聚焦發展旅遊業、現代服務業和高新技術產業，加快培育具有海南特色的合作競爭新優勢，為全球自由貿易港發展注入新的活力。林念修表示，從這個意義來講，海南自由貿易港與香港的定位不同，重點發展產業也不同，「應該說互補大於競爭，不會對香港造成衝擊」。", "title": "中國發改委：海南自貿港不會對香港造成衝擊"}
{"summarization": "南投縣首創原住民烤豬認證，結合雙龍七彩吊橋20日開幕，當天在雙龍國小辦術科考試，讓遊客欣賞烤豬技藝，也能試吃美味。", "article": "南投縣首創原住民烤豬認證，結合雙龍七彩吊橋20日開幕，當天在雙龍國小辦術科考試，讓遊客欣賞烤豬技藝，也能試吃美味。南投縣率先全國首創「南投原鄉原住民烤豬認證」，報名截止共62人符合資格，課程先邀烤大豬達人、專業廚師、消保官等各領域專家在仁愛鄉、信義鄉授課，包含燒烤技藝、食品安全衛生管理、原住民飲食文化、餐旅與觀光行銷、消費糾紛處理等創業環節。南投縣政府原住民族行政局今天表示，課程結束後，結合信義鄉雙龍七彩吊橋20日開幕，當天將在雙龍國小辦理術科考試，除審核烤豬職人認證，也讓遊客打卡按讚免費品嚐學員烤出的美味大豬。原民局表示，原住民烤豬認證讓消費者吃得安心，進而提高產品價值，內容包括培訓課、學科及術科測驗，20日當天依希岸部落觀光嘉年華在雙龍國小登場，現場有文創市集、集章送禮、藝文表演、烤豬試吃，更多活動資訊可搜尋「南投原創烤大豬巴布」粉絲專頁。原民局指出，原住民烤大豬很有名，但市場上不時發現假借原住民名義招攬生意情形，為保護原住民產業發展，並與市面上烤乳豬或仿冒原住民烤大豬作出市場區隔，特別辦培訓課邀烤大豬好手松東隆等領域專家擔任講師，帶領學員成為烤豬職人。", "title": "南投首創烤豬認證 術科考試結合七彩吊橋開幕"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲130.92點，收11610.32點。6月台指期以11570點作收，上漲113點，與現貨相較，逆價差40.32點。", "article": "台北股市今天終場漲130.92點，收11610.32點。6月台指期以11570點作收，上漲113點，與現貨相較，逆價差40.32點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，6月期貨11457點、7月期貨11304點。台股今天終場漲130.92點，收11610.32點，成交金額新台幣2025.08億元。6月台指期貨以11570點作收，漲113點，成交10萬6849口；7月期貨以11415點作收，漲111點，成交1589口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090608", "title": "6月台股期指漲113點"}
{"summarization": "對於北京方面推動海南省建設自由貿易港，香港商務及經濟發展局局長邱騰華今天說，這有利於香港，也有利於全球貿易。", "article": "對於北京方面推動海南省建設自由貿易港，香港商務及經濟發展局局長邱騰華今天說，這有利於香港，也有利於全球貿易。官方香港電台引述邱騰華說，北京中央在困難時刻仍然開放對外貿易，有助於全球貿易，他反而擔心部分發達市場故步自封。他說，全球愈多自貿區、愈少貿易壁壘愈好，認為海南促進自由貿易將會吸引更多投資，而香港作為區域中心必定會得益，例如提供專業服務，並指香港一向在競爭中成長。另據無線電視台報導，中國國家發展和改革委員會副主任林念修在北京的記者會上說，海南建設自貿港不會取代香港的地位。據報導，林念修說，海南自貿港與香港的定位不同，重點發展的產業也不同，應該說互補大於競爭，不會對香港造成衝擊。他說，在海南自貿港建設的過程中，他們將會進一步加強與粵港澳大灣區的聯動發展，積極展開務實有效的合作，保障香港的長治久安和長期繁榮穩定，確保「一國兩制」的實踐行穩致遠。", "title": "海南建自貿港  港官員：有利香港及全球"}
{"summarization": "台灣證券交易所統計，今年初至6月5日止，外資累計賣超新台幣6164.05億元，不過近期外資回頭，上週買超463.36億元。", "article": "台灣證券交易所統計，今年初至6月5日止，外資累計賣超新台幣6164.05億元，不過近期外資回頭，上週買超463.36億元。證交所表示，上週外資在集中市場買超463.36億元，買超群創18.29萬張最多，另賣超旺宏3.98萬張最多。證交所統計，上週外資自集中市場買超最多的前3名上市公司依序為群創買超18.29萬張、友達買超13.23萬張、聯電買超8.21萬張。上週外資自集中市場賣超最多的前3名上市公司依序為旺宏賣超3.98萬張、華邦電賣超2.36萬張、永豐金賣超2.32萬張。另外，上週末外資總持有股票市值為14兆2470.75億元，占全體上市股票市值的40.84%，較5月29日的13兆4602.93億元，增加7867.82億元。", "title": "外資上週加碼台股 面板雙雄買超張數逾10萬張"}
{"summarization": "紙風車與綠光劇團位於八里的工廠6日凌晨發生大火，損失約5000萬元。劇團遭逢劇變，外界關懷不斷，劇團今天在臉書上表示，暫不設立專戶勸募，要靠自己的力量站起來。", "article": "紙風車與綠光劇團位於八里的工廠6日凌晨發生大火，損失約5000萬元。劇團遭逢劇變，外界關懷不斷，劇團今天在臉書上表示，暫不設立專戶勸募，要靠自己的力量站起來。紙風車劇團與綠光劇團在臉書上發布聲明表示，大火燒掉歷年來所有道具、布景、服裝與音響設備，災後收到眾多朋友的關心與慰問，點滴在心，經過2天開會及思考，決定暫不主動設立專戶勸募，「是希望能以自己的力量再為孩子站起來，實實在在做，慢慢還」。聲明表示，劇團不會哀聲嘆氣，不怕挫折，「因為我們有那麼多貴人朋友在關心支持。」聲明也強調，希望大家再給他們一點時間，排除萬難，把一件一件的布景道具做回來，將一齣戲一齣戲做回來，努力達成跟孩子及觀眾們演出的承諾。聲明中轉述執行長李永豐對所有同仁的話表示，可以悲傷，但就是因為悲傷，更要繼續工作，才能把悲傷化做前進的動力。導演吳念真也勉勵劇團「再艱苦，也要笑給天看」。紙風車將持續秉持唐吉軻德的精神，「身為英勇的騎士本來就應該幫助別人，那怕千年惡魔從暗黑地獄甦醒過來，我都必須舉起我的長矛，勇敢的向他挑戰！」紙風車劇團與綠光劇團創團至今近30年，累積約70部作品，超過1300萬人次觀眾，2006年起啟動319及368紙風車兒童藝術工程公益演出，多年來透過台灣人善心力量，將表演藝術帶到每個鄉鎮，給所有的孩子們看。紙風車劇團表示，「想想這些年承載的恩惠，就是因為有您們，才能成就今天勇敢的紙風車，這些恩情紙風車及綠光劇團實在難以回報」。最後劇團再次感謝一直陪伴的大家，如果大家願意，請以參與紙風車活動、進劇場看戲，或是申辦紙風車認同卡的方式，繼續給予劇團支持與鼓勵。詳情可詢（02）23926170分機260、227。", "title": "紙風車大火不設專戶勸募 靠自己力量站起來"}
{"summarization": "中國國務院總理李克強日前力推分析認為，風向改變凸顯習近平和李克強經濟路線的矛盾。", "article": "中國國務院總理李克強日前力推分析認為，風向改變凸顯習近平和李克強經濟路線的矛盾。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊中國實體經濟，李克強日前考察山東煙台，盛讚地攤經濟和小店經濟，是就業崗位的重要來源。以往常受取締的地攤，頓時獲得政府的背書，各地也開始允許小販擺攤。不過北京市卻率先對地攤經濟唱反調。中共北京市委機關報「北京日報」6日強調，北京有自己的城市功能定位和管理要求，「遊商滿街」不利樹立首都和國家良好形象。接著，官媒央視也發評論指，對於北京、上海和廣州這種特大型城市而言，精細化管理才是正道，而各大一線城市並未「盲目跟風」，一些城市更明確對亂擺攤說不，「這是清醒的」。評論並指，若地攤經濟一哄而起，各城市多年累積的精細化管理成將「功虧一簣」。而人民日報則評論稱，滿街的地攤可能引發交通、衛生和食物品質的監管問題，應冷靜思考。自由亞洲電台引述官媒新華社內部人士透露而中央精神文明建設指導委員會辦公室也收回了之前發布有關地攤經濟的正式文件。香港蘋果日報引述中國獨立學者吳強表示，這是疫情後，關於中央該加強或放鬆經濟控制辯論的大爆發。他指出，李克強上任後不斷推動減少審批、鬆綁市場等經濟自由政策；但習近平不斷插手加強對經濟的控制，兩者之間一直相互矛盾。報導也引述時事評論員劉紹銳表示，本次事件涉及習近平和李克強的路線之爭。他指，即便兩人的目標都是讓社會恢復穩定，但習近平著重盡快恢復經濟生產活動，李克強則要保民生和就業，兩人重點不同。他說，即便目前無人能挑戰習近平，但習仍將李克強視為想像中的政敵，才藉此完全排除他的個人影響力。近期習李兩人的路線矛盾不只一樁。李克強日前在兩會閉幕的總理記者會中，指中國仍有6億人月收入僅人民幣1000元（約新台幣4200元），這和習近平強調今年要「全面建成小康社會」，完成脫貧攻堅的論調明顯不合，也令外界產生兩人是否出現分歧的聯想。", "title": "中國官媒圍攻地攤經濟  分析：凸顯習李路線之爭"}
{"summarization": "用家人生日及姓名學「五格」算號碼包牌中大獎，台彩公司今天分享中獎人故事，今年初開出的威力彩新台幣3.4億元頭獎，得主為60多歲製造業中小企業主，花3500元自選號碼幸運「精準」猜中上億元獎金。", "article": "用家人生日及姓名學「五格」算號碼包牌中大獎，台彩公司今天分享中獎人故事，今年初開出的威力彩新台幣3.4億元頭獎，得主為60多歲製造業中小企業主，花3500元自選號碼幸運「精準」猜中上億元獎金。台灣彩券公司今天分享多則中獎人故事，大多為電腦選號而幸運中獎，僅有1名是自選號碼中威力彩3.4億元頭獎，且選號方式很特別。得主於領獎時分享，第一區號碼是由家人的生日以及姓名所算出的「五格」數字（含天格、人格、地格、外格、總格）組成。第二區則是自選「8」號，得主表示，分析威力彩已連續20多期第二區沒開出8號，因此決定選擇8號，最終幸運中獎；因為是包牌中獎，除中3.4億元頭獎，還中了6注三獎15萬元共90萬元。台彩公司總經理蔡國基表示，這名中獎人是傳統製造業的中小企業老闆，已婚、男性、育有兩女，上班途中在公司附近的「投彩商行」（新北市土城區永安街82之1號）買彩券而中獎，他中等身材、臉圓、濃眉、雙眼皮、大眼、鼻高、唇薄、嘴大、耳厚。蔡國基說，得主發現中獎後相當興奮，只跟太太一人說，領獎金前為確保彩券安全，將中獎彩券放在襯衫口袋掛在衣櫃中，還把周遭有接電源的電器及易燃物搬開；中獎後捐出了1500萬元做公益，並給投注站88萬8888元大紅包，理財規劃包括購買儲蓄險等，將繼續經營公司不退休。蔡國基表示，另外有兩名頭獎得主，背景都是來自醫療領域，分別為醫療領域專業人士和醫療研發人員，前者對中今年5月5日的9.36億元大樂透頭獎，後者對中今年2月10日威力彩4.65億元頭獎，年齡各為60多歲及40多歲，均為男性。其中4.65億元威力彩頭獎得主，一次共買了4注，其中只有1注為電腦選號，其他3注號碼為全部自行選號或部分自行選號，結果是電腦選號那注幸運中大獎。蔡國基說，此外，有一名今年2月7日開出的大樂透3.73億元頭獎得主，為男性、桃園人，年約30多歲，在私人企業上班，已婚、育有一子一女，他身材高大、臉方、嘴闊、耳朵厚；看好千百萬彩券行過去曾開出威力彩23.6億元大獎，因此特別前往購買，買之前曾到南崁五福宮拜拜許願中頭獎。蔡國基表示，得主最終捐出2100萬元做公益，並回饋100萬元香火錢給南崁五福宮，也包給投注站36萬元。", "title": "中小企業主自選號碼包牌3500元 中3.4億威力彩頭獎"}
{"summarization": "位於日本大阪市的主題樂園日本環球影城（USJ），受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響閉園約3個月，今天有限度重新開放遊客進場，並呼籲乘坐雲霄飛車時「避免尖叫」。", "article": "位於日本大阪市的主題樂園日本環球影城（USJ），受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響閉園約3個月，今天有限度重新開放遊客進場，並呼籲乘坐雲霄飛車時「避免尖叫」。日本讀賣新聞報導，日本環球影城園方為避免出現「三密」（密閉空間、人群密集及密切接觸），第一階段僅開放持有全年護照（年票）並事先預約成功的大阪府民眾進場，之後會再視情況分階段開放。園方原訂日本時間上午10時重新開園，但受到場外遊客聚集影響，提前到9時開園。園區工作人員戴著面罩在入口前為遊客量測體溫，呼籲遊客配戴口罩並消毒雙手。園方為避免疫情擴散，在每項遊樂設施等待區都劃有保持社交距離的圖示；雲霄飛車採隔列入座的方式，工作人員也呼籲遊客「避免尖叫」。另外，園方也禁止遊客跟園內吉祥物擊掌等接觸行為。", "title": "日本環球影城重新開園 籲搭雲霄飛車避免尖叫"}
{"summarization": "台北股市今天上漲130.92點，收11610.32點。6月電子期收513點，上漲5.6點，逆價差1.25點；6月金融期收1293.6點，上漲11.2點，逆價差6.81點。", "article": "台北股市今天上漲130.92點，收11610.32點。6月電子期收513點，上漲5.6點，逆價差1.25點；6月金融期收1293.6點，上漲11.2點，逆價差6.81點。6月電子期以513點作收，上漲5.6點，成交2255口。7月電子期以507點作收，上漲5.2點，成交24口。電子現貨以514.25點作收，上漲6.21點；6月電子期貨與現貨相較，逆價差1.25點。6月金融期貨以1293.6點作收，上漲11.2點，成交1127口。7月金融期以1269.6點作收，上漲9.4點，成交35口。金融現貨以1300.41點作收，上漲13.61點；6月金融期貨與現貨相較，逆價差6.81點。實際收盤價以期交所公告為準。1090608", "title": "6月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "受惠運價飆升，中菲行營收持續成長，5月營收為新台幣27.16億元，較去年同期大增86.9%，今年前5月營收年增率達30.2 %。", "article": "受惠運價飆升，中菲行營收持續成長，5月營收為新台幣27.16億元，較去年同期大增86.9%，今年前5月營收年增率達30.2 %。受肺炎疫情影響，國際航班運能銳減，連帶提升運價飆高，中菲行5月份自結集團營業額為27.16億元，月增11%，較去年同期大增86.9%。累計1月至5月營業額為89.99億元，年增30.2%。觀察各地表現，中國與香港5月營收14.69億元，較去年同期成長近114%，台灣營收達2.33億元，年增達117.7%。美洲、亞太及其他地區均呈現大幅成長，僅有歐洲較去年同期小幅衰退5.7%。中菲行今天股價表現亮眼，終場上漲2.75元，漲幅高達8.47%，收在35.2元。中菲行將在明天召開股東會，董事長錢堯懷在致股東報告書表示，受疫情衝擊，航空公司紛紛停班停航，客運無以為繼，貨運也受限運能航班的大幅減量、困難重重。不過，中菲行運用移動智慧物流平台，採多式聯運、客貨包機等應變措施，依各國各地不同的封城、封州、封國模式，完成個別客戶國際運輸物流需求。經歷各種挑戰，今年首季營收與獲利同步優於去年同期。展望未來，中菲行將採取穩健經營，面對疫情挑戰。", "title": "運價飆升 中菲行5月營收年增近87%"}
{"summarization": "玉山盃青棒賽4強，最熟悉的敵人桃園、新北提前碰頭，桃園市賴延峰優質先發，打線串聯搶分，張宥鈞高中首度從林昱珉手中敲安就是勝利打點，助桃園市隊以3比0拿勝、晉級冠軍戰。", "article": "玉山盃青棒賽4強，最熟悉的敵人桃園、新北提前碰頭，桃園市賴延峰優質先發，打線串聯搶分，張宥鈞高中首度從林昱珉手中敲安就是勝利打點，助桃園市隊以3比0拿勝、晉級冠軍戰。109年玉山盃全國青棒錦標賽4強，桃園市隊今天在三重棒球場與新北市隊碰頭，桃園市隊由平鎮高中組隊參賽，新北市隊則以穀保家商為主體；從去年底黑豹旗青棒賽、今年初高中棒球聯賽（木棒組）、王貞治盃青棒賽，兩隊都在冠軍戰碰頭，平鎮拿下黑豹旗、木棒聯賽冠軍，新北市隊（穀保）則拿下王貞治盃冠軍。兩隊是最熟悉的敵人，只要交手，桃園市隊投手賴延峰、吳秉恩，新北市隊投手林昱珉、潘文輝，幾乎是不變的對戰組合。桃園市隊今天由「穀保殺手」賴延峰先發，總計投6.1局僅被敲出4支安打，投出5次三振、無失分，吳秉恩後援投2.2局沒被敲出安打，替球隊守住勝利。今天比賽前4局，兩隊都沒有拿下分數，桃園市隊5局有攻勢，靠著張翔安打、張宥鈞適時安打，送回球隊第1分，8局再靠著接連安打、失誤，多添2分保險分。桃園連2年闖進玉山盃冠軍戰，明天將與高雄市隊交手，力拚繼103年後玉山盃冠軍。張宥鈞笑說，升上高中後，對戰新北市隊先發投手林昱珉，印象中從來沒有敲出過安打，今天上場打擊，教練團提醒抓直球打，選到喜歡的球，高中對戰第1支安打就是關鍵，送回球隊勝利打點。桃園市隊總教練吳柏宏表示，兩隊非常熟悉，對戰一定是將最好的投手拿出來，今天兩隊投手都投得好，但桃園有把握住新北守備瑕疵搶分，才能順利拿下勝利。至於明天與高雄市隊交手，吳柏宏表示，高雄市隊陣容很整齊、整體性不錯，明天比賽全力搶勝。", "title": "張宥鈞敲林昱珉首安成關鍵 桃園玉山盃晉冠軍戰"}
{"summarization": "美股大漲持續帶動台股多頭氣勢，在熱錢持續湧入下，新台幣午盤大升1.08角，激勵台股站上11600點大關，創2月24日以來收盤新高。", "article": "美股大漲持續帶動台股多頭氣勢，在熱錢持續湧入下，新台幣午盤大升1.08角，激勵台股站上11600點大關，創2月24日以來收盤新高。加權股價指數終場上漲130大立光、鴻海聯袂大漲，台積電股價收在318元、漲幅2.09%，大立光收在4420元、漲幅3.51%，鴻海收在79.7元、漲幅1.53%，成為指數創高的大功臣。分析師表示，新台幣大幅升值，吸引外資持續進場，6月以來5個交易日，外資買超台股動作不斷，預料今天依舊站在買方，不過投資人要小心，熱錢來得快去得也快，新台幣匯率走向也將是短線上需關注的指標。法人也認為，台股自8523點反彈以來，已上漲3087點，漲幅高達36.21%，遭遇去年11月至今年3月形成的頭肩頂壓力，今天成交值雖有2000億元以上，但對衝關略嫌不足，後續宜持續穩步擴量，化解上檔解套賣壓，對後市較有助益。", "title": "多頭氣盛 台股站上11600點"}
{"summarization": "「罷韓」通過，高雄市長韓國瑜是否會提罷免無效訴訟？新聞局長鄭照新今天指出，現階段是市民和社會冷靜思考時候，韓國瑜和團隊對市民有滿滿的感謝，現階段不討論此問題。", "article": "「罷韓」通過，高雄市長韓國瑜是否會提罷免無效訴訟？新聞局長鄭照新今天指出，現階段是市民和社會冷靜思考時候，韓國瑜和團隊對市民有滿滿的感謝，現階段不討論此問題。鄭照新是在鳳山行政中心受訪做上述表示。高雄市民以93萬9090張罷免票同意罷免韓國瑜；依法韓國瑜可循法律途徑提出罷免無效之訴。對於有民意代表在臉書Facebook發文「有官員請假落跑」，以及現階段市政推動規劃，鄭照新說明，因為是看守期，政務首長進入看守期請假並非不上班，而是要讓文官體系做決策，這樣較妥適。鄭照新說，不會出現過去看守期有大量塞人事或簽公文等陋習，市府團隊不會重蹈覆轍，也希望建立好典範。有關團隊交接事宜，會依中選會公告，並且事先做好交接準備。韓國瑜上午率局處首長到市立殯儀館弔唁已故議長許崑源，在靈堂停留近1個小時。鄭照新轉述韓國瑜不時的搖頭嘆息不捨；韓國瑜很珍惜和許崑源相處的機會，在靈堂背誦心經盼逝者一路好走。在步出靈堂時有議員簇擁上前關切，韓國瑜鼓勵也安慰說「高雄還要往前走，請大家要冷靜」。媒體關切韓國瑜的下一步，鄭照新表示，目前團隊尚未交接，韓國瑜及團隊會努力在任上做到最後一秒，即使是看守期，市政也會謹守分際、不停擺。", "title": "韓國瑜是否提罷免無效訴訟 鄭照新：暫不討論"}
{"summarization": "日本今天公布第1季經濟成長數據雖優於初估值，但這個世界第3大經濟體仍深陷衰退泥沼。分析師警告，日本本季經濟數據恐更難看。", "article": "日本今天公布第1季經濟成長數據雖優於初估值，但這個世界第3大經濟體仍深陷衰退泥沼。分析師警告，日本本季經濟數據恐更難看。日本今天公布，第1季國內生產毛額（GDP）較前一季萎縮0.6%，自初估值萎縮0.9%向上修正。換算成年率，第1季GDP萎縮2.2%，優於初估值萎縮3.4%。日本首季經濟數據向上修正，主要受惠於意外強勁的企業投資數據，但分析師警告，最新公布的經濟數據未能忠實反映經濟體質，最新上修後的數據，之後可能會下調。修正後的數據證實日本經濟連續2季呈現萎縮，符合衰退的技術型定義，自2015年以來首次陷入衰退。日本去年調漲消費稅，以及颱風風災重創，造成日本去年第4季萎縮1.9%。如今，全球和日本飽受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情打擊，經濟同樣也受到嚴重影響。日本確診感染病例超過1萬7000起，不治人數約900人。和多數先進國家相比，日本疫情比較沒那麼嚴重。但日本當局在國內疫情高峰期，宣布「緊急事態宣言」，呼籲民眾居家防疫減少外出，對經濟火車頭東京的影響重大。多數分析師認為，隨著防疫封鎖措施限制經濟活動的效應反映在經濟數據上，未來數個月日本經濟將會更糟。凱投宏觀公司（Capital Economics）經濟師利爾茅斯（Tom Learmouth）表示：「在產值衰退下，第1季GDP數據上修發揮不了安慰作用，我們預期本季GDP將掉9%。」", "title": "日本第1季GDP上修萎縮0.6% 經濟仍陷衰退"}
{"summarization": "大甲媽祖遶境活動將舉辦，中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥說，該活動工作人員在千人以下，雖跨縣市但可落實實聯制，且鼓勵信徒在家線上參與，若要到場應戴口罩保持距離。", "article": "大甲媽祖遶境活動將舉辦，中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥說，該活動工作人員在千人以下，雖跨縣市但可落實實聯制，且鼓勵信徒在家線上參與，若要到場應戴口罩保持距離。大甲媽祖遶境進香活動訂於11日晚間11時起駕，20日回鑾。路程長達340多公里，橫跨台中、彰化、雲林、嘉義4縣市。中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥中午接受中央社記者採訪時表示，現在持續了解大甲媽遶境活動狀況，已知工作人員和陣頭控制在千人以下，人員都可造冊、實聯；且廟方也鼓勵民眾在家線上參與，符合當前樂活防疫規定，唯一比較有疑慮是跨縣市遶境。陳宗彥說，跨縣市的部分，各縣市都會有主辦方，要落實參與人員的造冊、實聯應不會有問題。原則同意並會協助舉辦。大甲鎮瀾宮呼籲信徒線上觀看；陳宗彥說，希望民眾遵循廟方建議，若信徒自發到遶境路線參與，需符合防疫措施，如戴口罩、勤洗手、保持社交距離、生病就不要出門等。指揮中心發言人莊人祥則說，指揮中心已訂定大型集會指引，主辦方事前應評估是否能掌握參與者資訊、活動空間的通風換氣狀況、活動參加者之間的距離、活動參加者的位置是否固定、活動持續時間及能否落實戴口罩及手部衛生等。莊人祥說，主辦方可依指引規劃活動細節，若有問題，也可向主管機關或指揮中心詢問。", "title": "大甲媽遶境指揮中心不反對  籲信徒線上參與"}
{"summarization": "半導體封測大廠南茂自結5月合併營收新台幣17.89億元，為4個月來低點。法人預估，南茂第2季業績力拚較第1季持平。", "article": "半導體封測大廠南茂自結5月合併營收新台幣17.89億元，為4個月來低點。法人預估，南茂第2季業績力拚較第1季持平。南茂自結5月合併營收17.89億元，較4月18.54億元減少3.5%，比去年同期17.09億元增加4.69%。南茂5月營收是4個月來低點。累計今年前5月南茂自結合併營收92.3億元，較去年同期77.3億元成長19.4%。展望第2季，法人預估，南茂第2季整體業績力拚較首季持平，也可能較第1季小幅下滑個位數百分點。從稼動率來看，法人預估，南茂第2季稼動率可能落在今年第1季和去年第4季區間，維持在76%到79%左右。南茂先前表示對資本支出維持審慎態度，不會在短期內過度擴張，持續推動產業自動化，降低營運成本，提升人均營業額表現。展望今年下半年營運趨勢，南茂先前預期，記憶體封測包括動態隨機存取記憶體（DRAM）和NOR型快閃記憶體（NOR Flash）封測可持續成長，NAND型快閃記憶體（NAND Flash）觀察手機應用需求，面板驅動IC部分小尺寸面板相對辛苦，中尺寸面板可持穩。", "title": "南茂5月營收4個月低點 法人估第2季拚持平"}
{"summarization": "北醫大護理系今天在台北101觀景台舉辦畢業典禮，期許學生承襲天職的使命，今年更有國內首名男博士陳柏安，在SARS和今年武漢肺炎疫情時，這位「男丁格爾」都站上防疫最前線。", "article": "北醫大護理系今天在台北101觀景台舉辦畢業典禮，期許學生承襲天職的使命，今年更有國內首名男博士陳柏安，在SARS和今年武漢肺炎疫情時，這位「男丁格爾」都站上防疫最前線。台北醫學大學指出，逾百名護理系畢業師生，首度登上台北101，在象徵「巔峰之頂」的101觀景台，接受校長林建煌撥穗及領取畢業證書，象徵北醫期許學生畢業後，承襲天職的使命，邁向人生的巔峰。今年北醫大護理系，更同時誕生北醫國內班、國際班首名男博士。但是否為國內第1位護理男博士，還要待今年畢業季後再查證。國內護理系首名男博士陳柏安，投入護理工作逾20年。17年前嚴重急性呼吸道症候群（SARS）疫情期間，他是急診室第一線防疫人員，今年COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）爆發，他再度站上防疫最前線，在急診室全副武裝協助救治患者，陪病人對抗病毒，打贏這場「醫療戰」。陳柏安表示，就讀大學期間，時任北醫大護理系主任盧美秀曾說過「男性可以創造護理新價值」，鼓勵班上男學生成為「男丁格爾」，於是他選擇一邊從事護理臨床工作、一邊進修碩博士學位。北醫大自2016年招收護理國際博士班，今年也誕生首屆畢業生，3名境外畢業生中，唯一的男性是來自印尼阿瑪阿塔大學（Alma Ata University）的講師伊迪（Edi Sampurno Ridwan），他在北醫大攻讀護理學博士班，今年初取得博士學位後，已返回印尼阿瑪阿塔大學擔任副校長。北醫大護理系主任郭淑瑜指出，北醫大護理系師資陣容堅強，從大學部、碩士班到博士班一脈相承，提供學生全面的護理專業教育與訓練，有系統培育護理人力及高階護理專業人才；近年也幫助印尼、越南、馬拉威與馬紹爾等國，培育中高階護理人才，返國貢獻所學，提升當地醫護品質。北醫大護理學院院長周桂如表示，這次防疫，國人都很肯定醫護人員的投入與專業，北醫大護理系也持續培育國內外專業護理人才，傳承台灣醫療照護的成就，近年更跨出海外，開辦護理國際博士班，為國際培育更多高階護理專業人才，展現 Taiwan Can Help！的精神。", "title": "北醫護理系辦最高畢典 首名男博士堅守防疫前線"}
{"summarization": "Google 原3D實景圖涵蓋國軍飛彈陣地，去年經政府協調後取消此服務。依據相關法令，國防部與內政部要求Google移除4個重要都會區所涵蓋的15處管制區3D實景圖影像後，這項服務已陸續重新上架。", "article": "Google 原3D實景圖涵蓋國軍飛彈陣地，去年經政府協調後取消此服務。依據相關法令，國防部與內政部要求Google移除4個重要都會區所涵蓋的15處管制區3D實景圖影像後，這項服務已陸續重新上架。Google公司去年開啟3D實景圖功能，但因涵蓋國軍重要飛彈營區及陣地，經國防部協調後取消此服務。日前Google公司已決定重啟，國防部與內政部協調Google，要求不能將3D實景圖用於機密敏感設施。國防部發言人史順文少將今天表示，為避免發生國防安全疑慮，國防部針對Google 3D實景圖上架規劃的台北、新北、桃園與台中等4個都會區所涵蓋的15處管制區，依據國軍公告要塞及重要軍事管制區，已經與內政部共同依國土測繪法、要塞保壘法，要求Google辦理3D影像移除作業。史順文指出，Google在4月30日已重新開放桃園都會區的3D實景圖影像，其中4處軍事管制區均已完成移除。史順文強調，為維護軍事安全與兼顧經濟發展，國防部將持續比照美國、韓國等民主國家作法，在其他3都會區（台北、新北、台中）上架前，依據現行法規持續協同內政部管制其餘11處軍事管制區3D影像的移除作業。", "title": "刪15處國軍機敏設施 Google 3D實景陸續重新開放"}
{"summarization": "玉山盃青棒賽4強，桃園市隊派出賴延峰先發，直球尾勁佳，今天6.1局無失分，加上打線幫忙，率隊以3比0擊敗新北市、連2年晉級冠軍戰；賴延峰盼提升球速，欣賞中職投手黃恩賜。", "article": "玉山盃青棒賽4強，桃園市隊派出賴延峰先發，直球尾勁佳，今天6.1局無失分，加上打線幫忙，率隊以3比0擊敗新北市、連2年晉級冠軍戰；賴延峰盼提升球速，欣賞中職投手黃恩賜。109年玉山盃全國青棒錦標賽4強，桃園市隊派出賴延峰先發，賴延峰今天總計用98球投6.1局，僅被敲出4支安打，投出5次三振、無失分，吳秉恩後援登板，投2.2局沒被敲出安打，投出3次三振，兩人聯手壓制，幫助球隊順利搶下冠軍戰門票。賴延峰目前最快球速145公里，球速雖然不快，但今天先發狀況不錯，直球尾勁佳、變化球控球好，有效發揮壓制力。賴延峰表示，雖然多次與新北市（穀保家商為主體）交手，但沒有特別去想對戰成績，今天比賽整體表現還算滿意，但用球數偏多，很多時候都投到滿球數，保送也偏多，碰上新北市隊投球策略沒有太大的不同，「投給打者打，其他的讓守備幫忙」。賴延峰今年高二，他表示，目標希望可以將極速提升至147、148公里，畢業後的目標也想打職棒，最欣賞中職中信兄弟隊投手黃恩賜，「因為他抗壓好、球速又快」。桃園市隊捕手張翔今天與賴延峰先發投捕搭檔，張翔也貢獻2支安打，替球隊跑回第1分，火力支援。張翔表示，賴延峰今天雖然有保送、用球數多的狀況，但是他自己調適得很好，不需要特別提醒他什麼。張翔過去打新北市先發投手林昱珉都打不好，被問起今天為什麼能打出2支安打，張翔笑說，就算被三振也不會想太多，「今天可以打這麼好，可能是因為我練習很認真」。", "title": "賴延峰率桃園晉玉山盃冠軍戰 欣賞兄弟黃恩賜"}
{"summarization": "台中市大甲鎮瀾宮媽祖11日晚間起駕，展開9天8夜遶境，其中有2天駐駕在雲林縣西螺福興宮，廟方提醒民眾依規定防疫，不提供團體共餐膳食服務。許多民眾則開心指可活絡經濟。", "article": "台中市大甲鎮瀾宮媽祖11日晚間起駕，展開9天8夜遶境，其中有2天駐駕在雲林縣西螺福興宮，廟方提醒民眾依規定防疫，不提供團體共餐膳食服務。許多民眾則開心指可活絡經濟。雲林縣長張麗善今天接受媒體聯訪時表示，非常歡迎大甲媽祖到雲林縣，縣府相關單位會在西螺大橋頭接駕，遵守防疫原則，並保持適當的社交距離，但廟會熱鬧難免人口密集，呼籲民眾戴口罩防護。張麗善提醒有上呼吸道疾病請戴上口罩，發燒的民眾不要到人群聚集處，而縣府將增加洗手處，或提供酒精消毒。因疫情延後舉辦的大甲鎮瀾宮遶境，11日晚間起駕，展開為期9天8夜，路程長達340多公里，橫跨台中、彰化、雲林、嘉義4縣市，媽祖預計13日和16日駐駕雲林縣西螺福興宮，廟方今天啟動緊急應變機制，籌備相關工作迎接媽祖聖駕及進香團。西螺福興宮董事長楊文鐘說請提供個人分裝食品為主。楊文鐘強調，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情逐漸舒緩，防疫規範也逐漸鬆綁，民眾仍須依照中央防疫規範辦理，共同迎接防疫新生活。西螺鎮王姓民眾聽聞大甲媽即將遶境開心不已，而店家更期盼隨行的進香團可以活絡地方經濟。", "title": "大甲媽祖遶境雲林  民眾開心指可活絡經濟"}
{"summarization": "加拿大駐台北貿易辦事處今天說，加拿大與台灣的有機同等性相互承認協議5月30日生效，有助有機產品貿易交流。根據農委會資料，產品範圍由既有農糧產品、畜產品與水產植物外，擴及至水產動物產品。", "article": "加拿大駐台北貿易辦事處今天說，加拿大與台灣的有機同等性相互承認協議5月30日生效，有助有機產品貿易交流。根據農委會資料，產品範圍由既有農糧產品、畜產品與水產植物外，擴及至水產動物產品。辦事處在臉書粉絲團貼文指出，儘管武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響諮商進度，加台雙方已分別由加拿大食品檢驗署國際處長拉孟汀（Lyzette Lamondin）及農糧署長胡忠一於5月27日以相互致函的方式確認雙邊有機同等性，相關協議於5月30日生效。辦事處表示，加拿大目前是台灣有機農產品第二大來源國。有機同等性協議生效後，加拿大有機農產品將可繼續出口至台灣、促進加台有機產品貿易交流。", "title": "台灣加拿大承認有機同等性  範圍擴及水產動物產品"}
{"summarization": "國內疫情趨緩，防疫措施7日起陸續解封，台中市政府今天攜手觀光旅遊業者推出觀光振興方案，到年底前將投入上千萬元預算，預估吸引百萬旅遊人次，創造50億元觀光產值。", "article": "國內疫情趨緩，防疫措施7日起陸續解封，台中市政府今天攜手觀光旅遊業者推出觀光振興方案，到年底前將投入上千萬元預算，預估吸引百萬旅遊人次，創造50億元觀光產值。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情緩和，中央流行疫情指揮中心宣布7日起生活防疫措施陸續鬆綁，台中市政府上午彙集近百旅行社、觀光旅館、民宿業公布「三大策略」與「五路齊發」觀光振興方案，台中市副市長令狐榮達與觀光旅遊局長林筱淇一起宣布，台中市已經準備好了，在後疫情時代，將全力拚觀光振興。台中市旅館商業同業公會理事長鄭生昌表示，在後疫情時代，各縣市都會全力拚國旅市場，未來一定會陷入城市競爭，請市府包裝好台中市旅遊行程，所有撐過疫情的業者都已準備好了，要迎接旅遊春天的來臨。台中市國際觀光發展協會理事長柴俊林說，疫情發生初期，旅館業者釋出優惠方案也沒人來，現在疫情趨緩，大家都推出優惠方案，全面動起來，旅館業者更要啟動，目前平日住宿率還是很低，只有週六比較好，希望未來能越來越好。林筱淇指出，中市府於6月下旬會推出城市行銷影片，搭配活動持續行銷城市到年底，目前正是首波投入國旅市場資源的時刻，市府會與觀光旅遊業者合作，加強行銷，預計到年底投入3000萬元經費振興觀光，估計可望吸引百萬旅遊人次，創造50億元觀光產值。", "title": "防疫解封 中市府攜手觀光業者搶攻國旅市場"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜被罷免，依法必須在3個月內補選，民眾黨主席、台北市長柯文哲今天說，立委蔡壁如絕對不會參與其中，而他不排除找台北市副市長彭振聲參選，但一切待週三開例行會議討論。", "article": "高雄市長韓國瑜被罷免，依法必須在3個月內補選，民眾黨主席、台北市長柯文哲今天說，立委蔡壁如絕對不會參與其中，而他不排除找台北市副市長彭振聲參選，但一切待週三開例行會議討論。台北市議會下午進行市政總質詢，柯文哲率領市府團隊列席備詢，面對國民黨市議員李柏毅、張斯綱、戴錫欽質詢罷韓相關問題時，做上述表示。李柏毅也質詢柯文哲「民眾黨的下一步」，柯文哲表示，在市政總質詢開始前，他還問彭振聲有沒有可能參選高雄市長，隨後表示週三開例行會議時會再討論要不要參選以及要派誰，強調不急著決定。柯文哲說，「確定的是，蔡壁如去選的選項有拿掉」；面對戴錫欽質詢時，他則表示，彭振聲在市政的表現有目共睹，認為彭是參選高雄市長的不錯人選，不排除提名。彭振聲則表示，應該不會代表民眾黨參選，被問及是否會做到任期結束時表示，「如果戴議員支持我，我就會留下來」。張斯綱則詢問柯文哲會不會在韓國瑜去職後，再到雲林拜訪。柯文哲表示，不必刻意安排，也不會否認曾經是朋友的關係，有見面的話能大家談一談。柯文哲也說，若見到韓國瑜，會向韓國瑜說「人生說短不短，說長不長，不用太沮喪，人生起起落落，何必呢？」李柏毅在質詢時也要求柯文哲及全體市府官員起立，替跳樓身亡的高雄市議會議長許崑源默哀30秒，隨後詢問柯文哲看法，以及民眾黨會不會推人參與高雄市長補選。柯文哲表示，罷免韓國瑜是高雄市民的選擇，他也只能表達尊重，尤其他投票前沒有講太多話，選後多講話也不對，「既然選前表示中立，選後太多這種表述，反而會被批評」。他也表示，站在醫生立場，相當反對自殺行為，「以前當醫生時，救一個人都覺得好困難」。", "title": "談高雄市長補選 柯文哲：絕對沒有蔡壁如"}
{"summarization": "高雄市左營區今天發生1輛賓士車先與2輛自小客車擦撞，再衝進路旁騎樓，造成停放在騎樓的5輛機車毀損，以及4人受擦傷送醫。3輛車駕駛酒測值為零，警方將調查肇因及責任。", "article": "高雄市左營區今天發生1輛賓士車先與2輛自小客車擦撞，再衝進路旁騎樓，造成停放在騎樓的5輛機車毀損，以及4人受擦傷送醫。3輛車駕駛酒測值為零，警方將調查肇因及責任。高雄市警察局左營分局初步調查，駕駛賓士車的王姓女子載著母親行經高雄市崇德路西向東直行，在華夏路及崇德路口，先後與施姓男子駕駛的白色福斯自小客車及黃姓男子駕駛的灰色鈴木自小客車擦撞，隨後失控衝進附近寶雅店家騎樓。這起事故造成停放在騎樓的5輛機車毀損，並造成王女、黃男及路人等4人受到擦傷送醫。警方對3輛自小客車駕駛進行酒測，酒測值都為零。警方將進一步調查肇事原因及責任。", "title": "高雄賓士車擦撞再衝進店家騎樓  4傷送醫"}
{"summarization": "拉丁美洲許多國家的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例激增，但即便區域內各國衛生當局憂心拉美已成為全球疫情最嚴重地區，巴西、墨西哥防疫仍鬆散。", "article": "拉丁美洲許多國家的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例激增，但即便區域內各國衛生當局憂心拉美已成為全球疫情最嚴重地區，巴西、墨西哥防疫仍鬆散。英國廣播公司新聞網截至本月5日止，巴西確診病例總計超過61萬例，高居全球第2。● 篩檢偏低 病故人數可能低報巴西今年2月26日驗出拉美首起病例後，疫情便一路席捲區域所有國家，不過研究人員曾表示，種種跡象顯示病例早在1月就已經出現。根據歐洲疾病預防管制中心（European Centre for Disease Prevention and Control）統計，拉美地區迄今記錄到逾119萬起病例、逾6萬人病故。這個數字雖低於歐洲和美國，但拉美地區採檢率偏低，且病故人數可能被低報。巴西和墨西哥這兩大拉美地區人口最多的國家，病故人數也高居拉美國家前兩名，分別為3萬4000例和1萬2000例。秘魯是全球通報確診數第10高的國家，也有約5000人病故。智利每天通報新增數千起確診，病故人數累積逾1300人。厄瓜多成了拉美地區人均死亡率最高的國家，平均每10萬人就有約20人死亡，但厄瓜多每日新增確診狀況已趨穩定。● 病故倍增所需時間 拉美遠短於歐美巴西、墨西哥及秘魯病故總人數約每2到3週就會翻倍，相較之下，英國、義大利及法國則分別約需3個月、8個月及11個月才會倍增，即便確診、病故均居全球之冠的美國，病故人數也是約2個月才會翻倍。華盛頓大學（University of Washington）研究警告，巴西病故總人數到8月初恐攀升到12萬5000人，幾乎會是目前的4倍。專家表示，拉美地區一些國家仍需數週時間才會到達疫情顛峰。● 別人積極防疫 巴西墨西哥帶頭擺爛比起其他拉美國家，墨西哥和巴西持續採取較寬鬆的防疫措施，兩國雖都有防疫方針，卻沒有實施全國性限制措施，巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）甚至一再淡化疫情威脅。阿根廷等其他國家則實施強制性封鎖措施。哈佛大學（Harvard University）全球衛生教授卡斯楚（Marcia Castro）表示，目前阿根廷和烏拉圭算是拉美地區堪稱有辦法控制住疫情的國家。秘魯是拉美地區率先採取全國性封鎖措施、也是相關規定最嚴苛的國家之一，不過確診和病故人數仍持續增加。秘魯已將封鎖令延長到6月底。由於智利病例迅速激增，政府已下令要求首都聖地牙哥（Santiago）實施強制封鎖令。", "title": "拉美淪疫情新熱點 這些成員扮豬隊友"}
{"summarization": "計程車李姓女司機疑不滿遭警取締違規，竟朝警方吐口水、辱罵，另持雨傘、鐵棍、石塊攻擊警方致傷，一審依傷害等罪判 3月徒刑，得易科罰金，經上訴，二審駁回上訴確定。", "article": "計程車李姓女司機疑不滿遭警取締違規，竟朝警方吐口水、辱罵，另持雨傘、鐵棍、石塊攻擊警方致傷，一審依傷害等罪判 3月徒刑，得易科罰金，經上訴，二審駁回上訴確定。判決指出，李姓女子於民國104年5月20日載客行經台北市中山區龍江路120巷道時，違規停車，轄區吳姓員警上前2次口頭勸離仍不離去。吳姓員警表明欲依法查驗身分製單告發，李女竟拒絕配合稽查，先用手拍落警用相機，導致相機撞擊地面而鏡頭破裂，吳姓員警撿起相機後繼續拍攝，李女咆哮咒罵，持雨傘伸出車外敲打吳姓員警頭部，並吐口水。吳姓員警當場告知李女涉嫌妨害公務，要求下車配合調查，但李女仍不願下車，吳姓員警依現行犯欲將她逮捕拉出車外時，李女以鐵棍攻擊吳姓員警手部，再丟擲石塊，而抗拒逮捕。吳姓員警雙手磨損及擦傷。一審法院勘驗員警密錄器檔案等，認定李女行為觸犯妨害公務、傷害等罪，以本刑較重的傷害罪論罪，判刑 3月，得易科罰金；李女不服提起上訴，否認犯行並請求給予緩刑。二審台灣高等法院日前審酌李女否認犯行，明顯未記取教訓，至今未道歉或賠償，態度惡劣，且考量她對員警施以強暴、侮辱，挑戰公權力，對國家秩序造成相當程度的影響，本件駁回上訴，不給予緩刑，全案確定。", "title": "女司機向警吐口水鐵棍攻擊  二審判刑3月"}
{"summarization": "民進黨桃園市議員王浩宇6日在臉書貼出高雄市議長許崑源訊息，部分用字引發韓粉不滿，號召今天前往服務處討公道，抗議民眾在現場丟擲雞蛋、冥紙引發衝突，杏仁哥等人遭警方帶回。", "article": "民進黨桃園市議員王浩宇6日在臉書貼出高雄市議長許崑源訊息，部分用字引發韓粉不滿，號召今天前往服務處討公道，抗議民眾在現場丟擲雞蛋、冥紙引發衝突，杏仁哥等人遭警方帶回。高雄市議會議長許崑源6日晚間墜樓身亡，王浩宇在臉書貼出「力挺韓國瑜！高雄市議長許崑源晚間墜樓身亡」引發韓粉不滿，號召今天前往服務處討公道，王浩宇雖然宣布服務處暫停服務，但抗議民眾仍然前往現場抗議。預計下午1時展開的抗議活動，12時起就陸續有民眾聚集，高喊「罷免王浩宇」，到了12時30分許突然有人開始朝著服務處丟雞蛋、撒冥紙，引發現場的一陣混亂，並發生推擠，警方立即採取行動，並逮捕挺韓五虎將之一的「杏仁哥」吳育仁。國民黨籍市議員詹江村在下午1時許到場，除了全力抨擊王浩宇消費往生者，更指出王浩宇過去在議會就有被送紀律委員會的紀錄，同時指出王浩宇家的農舍違建，並向王浩宇服務處丟擲雞蛋，隨後更號召抗議民眾，前往王浩宇家的農舍抗議。抗議民眾下午2時30分過後，逐漸散去。王浩宇稍後在社群網站臉書（facebook）貼文表示，感謝所有犧牲寶貴時間、淋雨抗議的長輩們批評指教，「我確實不是個完美的議員，如果有做不好的地方，我願意虛心接受你們的批評指教」；砸蛋破壞的部分，已告知警方不提告。他說，對吹風淋雨維安、甚至被水球砸到的警察們致上最深歉意，真的很抱歉造成不便，「這一切都是我的不對」，也再次對福州路附近鄰居表達最深歉意。桃園市警局中壢分局副分局長范源正表示，這次集會遊行雖有合法申請，但截至下午1時30分，有3名抗議民眾因為丟擲雞蛋構成滋擾行為，警方已經依社會秩序維護法偵辦，警方也呼籲，人民有集會遊行權利，但應該遵守法律、保持理性。王浩宇昨天上午也在臉書（Facebook）發文表示，自己的發言，只是截取媒體在第一時間推播快訊的標題縮短內容，去陳述兩個確定發生的事實，包括許崑源長期力挺韓國瑜，以及在家中墜樓身亡。文中並沒有加入任何的個人想法跟評論，下方也直接轉貼相關新聞連結， 絕無對議長不敬之意。自己願承擔所有的批評，也再次請議長家屬節哀。", "title": "韓粉抗議王浩宇服務處  杏仁哥丟擲雞蛋遭帶回"}
{"summarization": "疫情拉抬外送需求，業者宣布自12日起在全台16個縣市提供24小時外送服務。業者表示，台灣外送需求持續成長，當全天候服務上線後，未來將進一步推動更完整的快商務服務。", "article": "疫情拉抬外送需求，業者宣布自12日起在全台16個縣市提供24小時外送服務。業者表示，台灣外送需求持續成長，當全天候服務上線後，未來將進一步推動更完整的快商務服務。foodpanda今天發布新聞稿指出，在去年9月於雙北市提供全時段外送服務，12日起24小時外送範圍擴大至全台16縣市，不論是餐點或是多元商品都能全時段外送上門，滿足民眾凌晨時段即時需求。foodpanda董事總經理方俊強表示，網羅合作店家、擴展服務範圍，率先在全台提供24小時外送服務，滿足外送需求。當全台24小時服務上線後，foodpanda未來將推動更完整的「快商務」服務，藉由數據分析鎖定目標客群精準選物，講求短時間、小份量配送商品到消費者手上。他表示，生鮮雜貨外送服務更是開啟全時段外送的重要關鍵，除了拓展早餐、宵夜及不打烊餐飲店家的外送商機，生鮮雜貨專區的合作店家包含全家、OK mart、萊爾富等三大超商，加上foodpanda自創品牌，能滿足多元的生活需求。當全台都有不打烊外送服務後，foodpanda預測，除了雙北之外，全時段外送需求最高三大城市分別為台中、桃園及新竹。台中因宵夜外送需求高，且店家型態多元，預期將有穩定訂購需求；桃園則因超商合作數多，具有供應端優勢；新竹則是因獨特的工作型態、對即時外送平台依賴性高，預料將有高度的深夜訂餐需求。foodpanda表示，提供24小時外送服務縣市包含六都、苗栗、新竹、彰化、雲林、嘉義、屏東、台東、花蓮、宜蘭及南投。", "title": "foodpanda外送不打烊 24小時服務擴及16縣市"}
{"summarization": "中央氣象局今天針對台中市等9縣市發出大雨特報，提醒民眾要注意瞬間大雨。", "article": "中央氣象局今天針對台中市等9縣市發出大雨特報，提醒民眾要注意瞬間大雨。氣象局下午2時10分發出大雨特報，鋒面接近及對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，台灣中南部地區有局部大雨發生的機率，請注意雷擊及強陣風。大雨特報地區為台中市、彰化縣、南投縣、雲林縣、嘉義縣、嘉義市、台南市、高雄市及屏東縣。", "title": "鋒面接近對流雲系旺盛  9縣市大雨特報"}
{"summarization": "索羅門群島馬萊塔省省長蘇達尼今天感謝台灣捐贈防疫物資。他指出，馬萊塔省人民與台灣人民共享相同的價值與原則，來自台灣政府與人民的慷慨支持重燃彼此長久的友誼。", "article": "索羅門群島馬萊塔省省長蘇達尼今天感謝台灣捐贈防疫物資。他指出，馬萊塔省人民與台灣人民共享相同的價值與原則，來自台灣政府與人民的慷慨支持重燃彼此長久的友誼。馬萊塔省（Malaita）省政府今天在首府奧基（Auki）舉行典禮，代表馬萊塔省民眾感謝台灣捐贈口罩、肥皂、體溫測量設備及白米等防疫、民生物資。蘇達尼（Daniel Suidani）向出席典禮的馬萊塔省官員、省議員及民眾指出，在疫情對人類造成極大悲劇的時刻，台灣向世界展現韌性以及人類相互合作的精神，也證明一個開放且公平的社會有能力對抗任何看得見或看不見的敵人。蘇達尼並指出，台灣立下一個良好例子，一個國家不論土地多小、人口多少，人民的愛心、能力和對人類的關懷仍能協助世界上受武漢肺炎疫情影響的民眾。蘇達尼說，今天舉行典禮，是要對台灣政府和人民給予馬萊塔省的支持表達由衷感謝，這份支持重燃了馬萊塔省人民和台灣人民之間長久的友誼。儘管索羅門群島已經與台灣斷交，蘇達尼說，他堅信，馬萊塔省人民與台灣人民共享相同的價值與原則，不會因此而有任何的減損。馬萊塔省是索羅門群島人口最多的行政區，索羅門總理蘇嘉瓦瑞（Manasseh Sogavare）去年9月中斷索羅門與台灣的邦交，轉與中國建交，當時引起極大反彈。蘇達尼曾說，如果馬萊塔省民眾支持，要尋求獨立，以維持對台邦交。索羅門群島是少數仍未受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情侵襲的國家，近期境內有出現零星疑似案例，已知的檢測結果都排除感染。但在全球疫情下，防疫封鎖措施已重創國家經濟，也極度缺乏必要的防疫用品。", "title": "索羅門群島馬萊塔省感謝台灣捐贈防疫物資"}
{"summarization": "市場研究機構IDC今天發布研究報告，預計在疫情影響下，2020年全年台灣平板電腦市場量將降至76萬台、智慧型手機市場量將降至570萬台，倒退至9年來新低，要到2021年才能迎來年度正成長。", "article": "市場研究機構IDC今天發布研究報告，預計在疫情影響下，2020年全年台灣平板電腦市場量將降至76萬台、智慧型手機市場量將降至570萬台，倒退至9年來新低，要到2021年才能迎來年度正成長。IDC台灣研究副總監嚴蘭欣認為，台灣由於疫情控制得當，雖未如同其他國家進行大規模的封城或限制民眾日常活動，但卻因為全球疫情升溫，個人電腦（PC）與其周邊也受惠於此波企業異地辦公、在家工作、與宅經濟等需求增加，出現PC第1季整體市場量明顯高於預期，多數廠商與通路皆參與此波市場積極搶貨與備貨的狀況。嚴蘭欣說，反觀以消費端需求占大宗的智慧型手機與平板電腦，卻反映出因為消費相關支出被民生防疫必需品所排擠，加上對未來經濟環境的不確定性，降低非必要性支出，呈現較大幅度的下滑。IDC研究顯示，2020年第1季台灣平板電腦市場量年減46.3%至13萬台，由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響消費市場需求以及供應端出貨，IDC預期2020年全年因第1季供貨不穩的關係，整體平板市場將年減24%至76萬台。在智慧型手機方面，IDC研究發現，2020年第1季台灣市場量為135萬台，年減18.6%，原因是受到疫情影響，初期因供應鏈受到疫情衝擊導致工廠出貨不穩，而後又演變為全球性的經濟危機，預期2020年全年台灣智慧型手機將年減11.4%至570萬台。IDC研究指出，雖然台灣的疫情相較其他國家為輕，但因為國際緊張的氛圍連帶減緩台灣消費者的換機需求，傾向拉長換機週期以減少非必要性支出，加上部分廠商無法在第1季上市新機，舊機型也因供應短缺及產品週期進入尾聲而減少出貨，使得第1季的進貨狀況更雪上加霜。此外，根據IDC統計，2020年第1季台灣PC（包含桌上型、筆記型電腦、工作站）市場量共55.5萬台，年增8.2%，受到在家工作及宅經濟升溫的影響，市場需求強勁。IDC分析，隨著疫情在國內獲得控制，先前暴增的遠距工作需求有逐漸降溫的趨勢，然而歷經第1季的搶購潮後，通路普遍庫存水位不高，且後續供應鏈恢復狀況已至少達8、9成以上，PC廠商先前的訂單預期將在第2季大量到貨並補足通路庫存，第2季台灣PC市場預估將年增2.7%。展望下半年，在疫情衝擊經濟下，預計企業及個人預算將緊縮並轉趨保守，IDC預估台灣PC市場下半年將年減10.7%，2020年全年將負成長3.4%。", "title": "疫情影響 IDC估台灣平板、手機總量創9年新低"}
{"summarization": "台灣疫情穩定，表藝場所7日起逐步解封，國立台灣交響樂團選擇台中高美濕地及南投清境農場2處舉辦戶外音樂會，以音樂陪伴全民在大自然中展開防疫新生活。", "article": "台灣疫情穩定，表藝場所7日起逐步解封，國立台灣交響樂團選擇台中高美濕地及南投清境農場2處舉辦戶外音樂會，以音樂陪伴全民在大自然中展開防疫新生活。國台交今天發布新聞稿表示，國台交14日將在台中高美濕地舉辦「山與海的對話—NTSO浪漫夕陽濱海音樂會」，活動從下午2點半開始，先由在地學校，包括吳厝國小、大楊國小、東山國小及清水國中音樂班等一起表演音樂大接力。傍晚5點開始，則由國台交帶來古典音樂結合跨界90分鐘的演出，音樂會由國台交助理指揮葉政德指揮，演出古典樂曲及改編成管弦樂演奏版的台灣歌謠，也將安排國台交小提琴演奏家陳俐如及小號首席侯傳安演出協奏曲，加上金曲獎最佳客語流行歌手謝宇威跨界演出。另一場音樂會則將在21日舉行，由清境農場邀約，國台交團長劉玄詠將指揮NTSO台灣管樂團演出「2020清境一夏風起飛羊」開幕式音樂會，現場將演奏多首耳熟能詳的管樂作品，也將邀請歌手殷正洋共同演出。", "title": "國台交2場戶外音樂會 解封後與樂迷相約大自然"}
{"summarization": "美國國家颶風中心表示，熱帶風暴克利斯托博（Cristobal）今天在路易斯安那州東南部登陸，帶來強風豪雨並面臨破壞性暴潮威脅。", "article": "美國國家颶風中心表示，熱帶風暴克利斯托博（Cristobal）今天在路易斯安那州東南部登陸，帶來強風豪雨並面臨破壞性暴潮威脅。美國國家颶風中心（NHC）表示，克利斯托博於格林威治標準時間（GMT）7日22時（台灣時間8日上午6時）襲擊路易斯安那州東南部沿岸，最大平均風速達每小時80公里。路易斯安那州東側密西西比州外海一座小島，測到時速103公里的陣風。總統川普（Donald Trump）表示將簽署緊急狀態宣言，以釋出聯邦資源給路易斯安那州。美國國家颶風中心針對密西西比河河口至密州海泉市（Ocean Springs）的區域發布暴潮警告，意味當地會有「威脅性命的洪水風險」。國家颶風中心同時針對延伸到佛羅里達狹長地帶（Florida Panhandle）的地區，發布熱帶風暴警告，意味當地預料將有強風豪雨。國家颶風中心預測，當克利斯托博8日、9日北上到阿肯色州和密蘇里州，強度將逐漸減弱。", "title": "熱帶風暴登陸路易斯安那州 帶來強風豪雨[影]"}
{"summarization": "今天是世界海洋日，國立澎湖科技大學「熱帶島嶼永續發展總研究中心」發表海洋資源調查成果，希望縣府未來能禁止珊瑚礁魚類與抱卵母蟹的採捕與販售，讓海洋資源保育得以永續。", "article": "今天是世界海洋日，國立澎湖科技大學「熱帶島嶼永續發展總研究中心」發表海洋資源調查成果，希望縣府未來能禁止珊瑚礁魚類與抱卵母蟹的採捕與販售，讓海洋資源保育得以永續。澎科大今天由校長翁進坪與副教授黃俞升等人，配合世界海洋日，發表近半年來的海洋資源調查成果。「熱帶島嶼永續發展總研究中心」首度以發表以珊瑚礁魚類與抱卵母蟹等海洋資源調查，期盼禁止採捕與販售，並落實執法，讓海洋資源保育得以永續。翁進坪表示，海洋資源有限，隨捕撈漁法、漁貝等科技進步，和缺乏適當漁源管理，致使漁獲量下降，漁業資源日益枯竭。目前澎湖陸上保育工作做的很好，但海上保育還待落實，這些必須透過教育方面著手，學校近期將設置一座「生態展示中心」，從幼兒開始教育做起，達到海洋資源保育的目標。黃俞升表示，海洋休憩學系師生今年月至5月間，多次在第三漁港與北辰市場進行熱帶瑚礁魚類與抱卵母蟹調查發現，其中俗稱「蝶魚」的熱帶魚，在總數320尾中就有71種不同魚種，佔比例四分之一。至於在市場採購的旭蟹或沙蟹等，發現有50隻有抱卵情況，其中發現抱卵母蟹數量，最高達100萬粒，平均則在35萬粒，若以1%的孵化後的存活率計算，至少有3500隻小蟹。澎湖縣政府針對海洋漁業資源保育，對於魚體和蟹蟳等訂有魚體9公分、甲殼長8公分的禁捕規定，連海膽與章魚等也都訂有禁捕期，違反規定者依漁業法裁處。", "title": "海洋資源永續  期禁捕澎湖珊瑚礁魚類與抱卵母蟹"}
{"summarization": "今天是世界海洋日，總統蔡英文表示，台灣四面環海，海洋讓台灣連結世界，擁有無限的可能。政府全力推動各項海洋事務，打造生態、安全、繁榮的永續海洋國家。", "article": "今天是世界海洋日，總統蔡英文表示，台灣四面環海，海洋讓台灣連結世界，擁有無限的可能。政府全力推動各項海洋事務，打造生態、安全、繁榮的永續海洋國家。台灣去年通過「海洋基本法」，並響應世界海洋日，明定6月8日為國家海洋日。今天是世界海洋日，蔡總統透過臉書貼文指出，台灣四面環海，海洋讓台灣連結世界，擁有無限的可能。除了繼續強化海洋安全，政府更會在保育和永續的前提下，提升海洋產業的多樣性，並透過更友善的法規措施，鼓勵大家親近海洋、認識海洋。她說，在去年「向山致敬」之後，今年行政院也會繼續推出「向海致敬」政策，全力推動各項海洋事務，打造出生態、安全、繁榮的永續海洋國家。蔡總統並提到，在高雄的朋友也別忘了海洋委員會首度舉行的展覽，包括海巡署、海洋委員會海洋保育署、國家海洋研究院及海廢再生聯盟的成果，一次完整呈現，歡迎大家前往參加，一起了解海洋、探索海洋。", "title": "蔡總統：打造生態安全繁榮的永續海洋國家"}
{"summarization": "為預防疫情捲土重來，中國官方今天發布「意見」，要求各地方積極提升對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的檢測能力，擴大檢測範圍，並重點列出8類人「應檢盡檢」。", "article": "為預防疫情捲土重來，中國官方今天發布「意見」，要求各地方積極提升對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的檢測能力，擴大檢測範圍，並重點列出8類人「應檢盡檢」。中國國家衛健委網站公布，中國國務院聯防聯控機制今天發布「關於加快推進新冠病毒核酸檢測的實施意見」。「意見」列出8種「應檢盡檢」人群，包括密切接觸者、境外入境人員、發熱門診患者、新住院患者及陪護人員、醫療機構工作人員、口岸檢疫和邊防檢查人員、監所工作人員、社會福利養老機構工作人員。至於這8種人之外的其他人群可「願檢盡檢」，可根據本地實際情況，動態調整優先檢測人群。意見說，要「堅持預防為主，將加快提升核酸檢測能力、盡力擴大核酸檢測範圍作為常態化防控落實『四早』措施的首要舉措」。意見列出擴大檢測範圍的能力要求，要在加強實驗室建設、強化品質控制和生物安全、加強人員規範培訓、加快設備產能提升、確保訊息安全暢通等5個方面推進加快提升檢測能力，全力滿足檢測需求。", "title": "預防疫情再起  中國：8類人應全部檢測"}
{"summarization": "台股今天漲130.92點，收在11610.32點，成交值新台幣2025.08億元。三大法人外資及陸資、投信買超，自營商賣超，合計買超新台幣108.7億元。", "article": "台股今天漲130.92點，收在11610.32點，成交值新台幣2025.08億元。三大法人外資及陸資、投信買超，自營商賣超，合計買超新台幣108.7億元。自營商賣超3.11億元，投信買超16.43億元，外資及陸資買超95.38億元。分析師表示，新台幣大幅升值，吸引外資持續進場，6月以來5個交易日，外資買超台股動作不斷，今天依舊站在買方，不過投資人要小心，熱錢來得快去得也快，新台幣匯率也是短線上應關注的焦點。1090608", "title": "三大法人買超台股108.7億元"}
{"summarization": "消息人士透露，印度軍方6日在中印邊境指揮官會議中要求中國軍隊恢復拉達克邊境4月時的原狀，中國軍方則要求印度停止修築邊境道路，中印互不讓步，雙方談判無功而返。", "article": "消息人士透露，印度軍方6日在中印邊境指揮官會議中要求中國軍隊恢復拉達克邊境4月時的原狀，中國軍方則要求印度停止修築邊境道路，中印互不讓步，雙方談判無功而返。這已是中印軍方指揮官層級會議第2度談判陷入僵局，印度快報（Indian Express）指出，印度已有與中國長期交涉的準備。今日印度（India Today）引述沒有具名的消息人士透露，印度與中國邊境軍團指揮官會談6日於中印實際控制線（LAC）中國一側的摩爾多（Moldo）邊境檢查站舉行，在3個小時的會談之間，印度要求中國方面恢復拉達克（Ladakh）對峙地區在4月底前的原狀。消息人士指出，印度陸軍第14軍團司令哈林德．辛赫（Harinder Singh）所率代表團要求中國恢復的現狀，包括中國部隊在班公錯湖（Pangong Tso）的部隊集結，及在加萬谷（Galwan Valley）的部隊動員，中國部隊應撤回到4月底前原來駐地，但中國認為這是在中印實際控制線中方一側部署，沒有任何問題。中國南疆軍區司令柳林所率的中國軍方代表團則要求，印度停止在拉達克邊境的中國領土進行道路與橋梁修築；但印度辯稱，這些道路與橋梁工程是在中印實際控制線印度這一側進行，中國沒有理由反對。印度目前最在意的是中國在拉達克班公錯湖曾是印度控制下的地區增兵，中國部隊向西移動8公里且設立哨所及營地，尤其是在手指第4區（Finger 4），中國部隊正往印度這一側推進。印度宣稱班公錯湖北岸手指第1區（Finger 1）到手指第8區（Finger 8）是由印度控制；中國則宣稱所控制的地區是手指第8區（Finger 8）到手指第2區（Finger 2），導致雙方部隊常在巡邏時有所摩擦，其中又以手指第4區到第8區之間最常擦槍走火。中國則想阻止印度修築拉達克達布克（Darbuk）經施約克（Shyok）到陶貝奧迪（Daulat Beg Oldi）的道路，這條道路將連接列城與班公錯湖與加萬谷，還連接一座世界海拔最高、可降落C-130J運輸機的簡易機場；這些工程完工後，印度將形成快速調動部隊的優勢。由於雙方沒有交集，談判再度宣告破裂。但印度外交部昨天發出聲明強調，中印雙方6日會議是在真誠熱烈及正面的氣氛下進行。印度外交部的聲明還說，雙方將繼續軍事與外交接觸以解決爭議，確保邊界的和平與安寧。聲明還強調印度總理莫迪與中國國家主席習近平達成協定，且雙方都同意在中印建交70週年的今年，應早日解決5月初發生的軍事對峙，有助兩國關係進一步發展。由於印度國防部長辛赫（Rajnath Singh）已表示印度的立場不會退讓，消息人士說，印度已有長期對峙與交涉準備；這意味著雙邊談判將繼續在准將以上層級，與外交部司長級間進行。", "title": "中國拒絕恢復拉達克原狀 中印邊境談判破裂"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜被罷免後，國民黨面對補選戰將難尋困境。前黨主席朱立倫被點名，親朱人士表示，如果選擇法律戰，就不要再拖延，讓熱門人選遷戶籍到高雄備戰；對於是否願意投入補選，只要黨需要，朱立倫會與全黨一起承擔。", "article": "高雄市長韓國瑜被罷免後，國民黨面對補選戰將難尋困境。前黨主席朱立倫被點名，親朱人士表示，如果選擇法律戰，就不要再拖延，讓熱門人選遷戶籍到高雄備戰；對於是否願意投入補選，只要黨需要，朱立倫會與全黨一起承擔。媒體報導韓陣營若決定啟動罷免無效法律戰，爭取拖延補選時間，江啟臣不排除入籍高雄親征，朱立倫等人也在會議中被提及。儘管國民黨下午發出新聞稿澄清江啟臣並不在可行選項方案中，但引發黨內討論。對於朱立倫被點名投入高雄補選，親朱人士向中央社記者表示，朱立倫一再強調「國民黨的改革比改選更重要，國民黨的反省力量在哪裡？」但國民黨的改革方向未定，也還沒有撕下被貼上的親中賣台標籤，與年輕人、社會的距離遙遠，這3個障礙未排除，國民黨如何再起？親朱人士說，排除障礙後，接著才是討論在韓國瑜遭到罷免後，如何面對高雄民眾。以目前的情勢推算，若9月初進行補選，就應趕快找在地、有改革理念、可以帶領國民黨在高雄再出發的候選人。但假設要走法律戰，親朱人士說，黨中央要有心理準備，如果訴訟一拖，拖到不需要補選，可能就中了民進黨的圈套，民進黨可能將直接指派行政院副院長陳其邁代理剩下的任期，國民黨想用訴訟拖延時間的戰術，難道民進黨不懂嗎。親朱人士說，若還是決定走法律戰，那就全黨一致達成共識，趕快備戰、不要再拖，把朱立倫、江啟臣、前總統馬英九、前台東縣長黃健庭等所有熱門人選的戶籍，通通遷到高雄，不能像現在一樣，4月時不備戰，等遷戶籍的時間快來不及了，才透過媒體放話。至於朱立倫是否願意出戰高雄市長補選，親近朱立倫的人士也提到，「朱立倫唯一的希望就是國民黨要站起來」。過去在黨有需要的時候，朱立倫沒有逃避過，若黨做好決定用法律戰一搏，朱立倫也一樣不會迴避，會與全黨一同承擔。", "title": "若需要投入高市補選  親朱人士：朱立倫不會迴避"}
{"summarization": "玉山盃青棒賽4強，新北市隊先發投手林昱珉7局好投，但打線、守備沒有幫忙，終場以0比3吞敗，中斷連5年晉級冠軍戰；新北市隊總教練周宗志表示，球員的適應力還需要加油。", "article": "玉山盃青棒賽4強，新北市隊先發投手林昱珉7局好投，但打線、守備沒有幫忙，終場以0比3吞敗，中斷連5年晉級冠軍戰；新北市隊總教練周宗志表示，球員的適應力還需要加油。109年玉山盃全國青棒錦標賽4強，新北市隊與桃園市隊交手，新北市隊先發投手林昱珉用100球投7局，被敲出5支安打，投出6次三振、失掉1分責失分，最快球速147公里；林昱珉自評今天先發狀況應該是近幾次對戰最佳。新北市隊碰上最熟悉的敵人桃園市隊，打線受制，全場僅敲出4支安打，林子崴貢獻2安，團隊守備發生3次失誤、吞下敗仗，此次玉山盃與台東縣隊並列季軍，無緣挑戰玉山盃連霸。新北市隊總教練周宗志表示，林昱珉投球表現在預期之內，有拉長投球局數；新北市隊此次因為內野手換血，是教練團相對來說較為擔心的部分，周宗志表示，這是每支球隊都會遇到的狀況，有球員畢業，新的年度也會加入新血。新北與桃園近期交手，桃園市隊投手賴延峰、吳秉恩，新北市隊投手林昱珉、潘文輝，幾乎是不變的對戰組合。周宗志表示，兩隊投手都投得好，對戰賴延峰，也不能說是特別不好打，賴延峰持續在修正，新北市隊的打者也是，觀察今天賴延峰先發表現，也開始出現對戰用球數偏多的狀況。周宗志總結此次玉山盃球員表現，投手戰力一直都是教練團比較放心的部分，但野手攻擊串聯、戰術執行還有進步空間，球員們臨場適應力還要再加油。", "title": "林昱珉好投吞敗新北玉山盃季軍 盼加強適應力"}
{"summarization": "中國醫藥大學校長洪明奇夫婦捐贈40萬美元，回饋先前任職的美國安德森癌症中心成立基金，用以聘任傑出教授進行癌症研究。洪明奇今天表示，希望能實現人類遠離癌症的夢想。", "article": "中國醫藥大學校長洪明奇夫婦捐贈40萬美元，回饋先前任職的美國安德森癌症中心成立基金，用以聘任傑出教授進行癌症研究。洪明奇今天表示，希望能實現人類遠離癌症的夢想。中國醫藥大學指出，洪明奇於2019年初從美國德州大學安德森癌症中心（M.D Anderson）基礎研究副校長、乳癌基礎研究中心暨分子細胞腫瘤學系主任退休，返回台灣接任中國醫藥大學校長。中國醫藥大學表示，由於過去30年來安德森癌症中心一直是洪明奇與妻子鄭金蘭的生活重心，洪明奇夫婦決定捐款40萬美元回饋安德森癌症中心，以紀念這個重要的里程碑。「我們想對癌症研究做出貢獻！」洪明奇指出，成立基金是為了表達對傑出研究學者的尊敬，並且想讓人類遠離癌症的夢想可以實現，能為所有病人帶來更正向的協助。中國醫藥大學表示，洪明奇與鄭金蘭在台灣大學求學時認識，並在赴美深造的前1年結婚。兩人分別在布蘭戴斯大學取得博士、碩士學位，隨後洪明奇到一名著名的分子生物學家位於麻省理工學院的實驗室工作，鄭金蘭則在一家生物技術中心鑽研愛滋病診斷研究。兩人後來於1986年獲得到安德森癌症中心的工作機會。洪明奇指出，他在安德森癌症中心擔任傑出講座教授20年，能在安德森癌症中心工作，他感到非常幸運，過去受惠於他人捐贈的基金，所以現在他也希望能為安德森癌症中心留下貢獻。洪明奇迄今仍持續指導安德森癌症中心的年輕學子、博士後研究人員與研究員。他表示，目前還保留著休士頓的家，現在過著台中與休士頓兩地跑的生活，因為那是兩個兒子長大的家，5歲大的孫子也能隨時來訪。", "title": "中醫大校長洪明奇夫婦捐款設基金  盼遠離癌症"}
{"summarization": "受美國股市走揚激勵，投資人信心大振，東京股市日經225指數今天連續第6個交易日收紅，站上2萬3000點關卡。", "article": "受美國股市走揚激勵，投資人信心大振，東京股市日經225指數今天連續第6個交易日收紅，站上2萬3000點關卡。上週大漲4.5%的日經225指數今天上漲314.37點或1.37%，收23178.10點。東證股價指數（Topix）上揚18.24點或1.13%，收1630.72點。", "title": "美股走揚激勵投資人信心 日經指數連6紅"}
{"summarization": "印度武漢肺炎確診病例持續飆升，達25萬8090例，全球排名第5，且印度新聞局長兼中央政府發言人達特瓦利亞確診，成為印度中央部會首長第1個確診案例。", "article": "印度武漢肺炎確診病例持續飆升，達25萬8090例，全球排名第5，且印度新聞局長兼中央政府發言人達特瓦利亞確診，成為印度中央部會首長第1個確診案例。印度中央政府先前曾有國防部次長庫瑪（Ajay Kumar）確診感染武漢肺炎。不過，即使印度的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續惡化，但印度政府從今天起的解封第一階段仍照常執行，包括餐廳、購物中心、飯店與宗教場所都從今天對外開放，專家擔心可能讓疫情更加惡化。綜合印度國營印度新聞信託社（PTI）等印度媒體引述官方消息人士透露，印度新聞局長兼中央政府發言人達特瓦利亞（K S Dhatwalia）接受COVID-19病毒檢測呈現陽性，昨晚7時許住進全印度醫學院（AIIMS）治療。由於新聞局長確診，他辦公所在地國家媒體中心整棟大樓今天關閉消毒，局長辦公室也關閉；官方消息人士說，國家媒體中心明天也可能關閉，並將按照標準程序進行大規模的接觸者追蹤。根據統計，印度截至上午10時的武漢肺炎確診病例累計達25萬8090例，其中7207人死亡，全球排名第5；而且，印度過去24個小時新增9983例確診病例，再度打破單日新增病例記錄。印度首都新德里由於這幾日新增病例增加，迄今累計病例已接近2.9萬例，醫療資源即將無法應付，印度衛生與家庭福利部7日下令，新德里政府所管轄的所有公私立醫院，只接受新德里真正的居民到醫院接受治療。印度衛生與家庭福利部對這項命令補充說，新德里公私立醫院與器官移植、腫瘤、神經外科手術有關的治療，將繼續對所有患者開放；在新德里發生的道路交通事故患者，無論居住何地也都可到當地的公私立醫院就醫。", "title": "印度首位部會首長新聞局長染武漢肺炎"}
{"summarization": "台杉投資今天宣布好消息，台杉物聯網基金近期完成美國矽谷Arris Composites投資案，有助於台灣及亞太市場的鏈結，該公司今年下半年也將來台投資設廠。", "article": "台杉投資今天宣布好消息，台杉物聯網基金近期完成美國矽谷Arris Composites投資案，有助於台灣及亞太市場的鏈結，該公司今年下半年也將來台投資設廠。台杉投資表示，Arris Composites是2017年在美國加州成立，三位創辦人Ethan Escowitz、Riley Reese、Erick Davidson為具有多年3D列印與複合材料領域經驗的連續創業家；公司多位成員來自蘋果、特斯拉等不同領域的終端產品生產設計背景，這是Arris Composites在各產業技術導入的最佳利基。Arris Composites是具有碳纖維複合材料先進製程技術的新創公司，也在積層製造（Additive Manufacturing）有獨步領先的實力；積層製造不同於傳統切削加工製造，是從下而上、疊加材料的方式製成終端零組件，為現今先進製程的關鍵技術之一。Arris Composites開發的新型複合材料製程技術，結合軟體、材料、製造工法等各面向的創新突破，成功將連續性碳纖熱塑性複合材料應用於工業量產，促使碳纖材料從現階段主要的太空、運輸及工業應用以外，擴大到消費性電子產品領域，可製成各項更輕薄、堅固耐用的客製化終端產品。台杉投資表示，Arris Composites決定將台灣設為亞洲營運中心並來台設廠，除了對台灣在工業大量生產的豐富經驗及高水準的品質有信心，也看中台灣在全球高端消費型電子產品產業鏈上所扮演的重要環節，有助於公司跨足到消費型電子產品的應用。Arris Composites今年上半年順利完成的B輪募資，便是由台杉投資領投，NEA（A輪領投創投）、Valo Ventures、AVG等知名創投跟投。台杉投資表示，Arris Composites將透過這次投資，強化與台灣及亞太市場的鏈結；目前規劃今年下半年在台灣投資設廠，建立生產線以滿足消費性電子產品生產端的客戶需求，這次合作也有助於台灣產業進一步升級，創造台灣與國際級新創雙贏的局面。", "title": "台杉投資美先進製程新創 下半年將來台設廠"}
{"summarization": "美國健身中心公司CrossFit執行長一則有關全美反種族歧視示威潮的推文引發爭議，運動鞋大廠銳跑（Reebok）決定今年稍晚結束與CrossFit合作關係。", "article": "美國健身中心公司CrossFit執行長一則有關全美反種族歧視示威潮的推文引發爭議，運動鞋大廠銳跑（Reebok）決定今年稍晚結束與CrossFit合作關係。銳跑今天表示，公司作為今年CrossFit Games賽事贊助商，一旦完成合約義務，就會結束雙方合作關係。銳跑聲明說：「最近我們已在討論新的協議，但是因為近日事件，公司決定終止與CrossFit HQ的合作關係。」非裔男子佛洛伊德（George Floyd）5月25日在明尼蘇達州明尼阿波利斯（Minneapolis）遭警察蕭文（Derek Chauvin）以膝壓制頸部窒息而死，引爆全美抗議潮。美國華盛頓大學健康計量評估研究中心（IHME）昨天將種族主義與歧視歸類為公共衛生議題，隨後CrossFit執行長葛萊斯曼（Greg Glassman）推文回說：「這是FLOYD-19。」葛萊斯曼將佛洛伊德與2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）合併寫成FLOYD-19的推文一出後招致批評，多個人權團體怒稱這種言論根本麻木不仁。CrossFit今天在推特發出葛萊斯曼道歉的聲明。葛萊斯曼坦承言論不當，但不是出於種族主義，且全公司都不會支持種族主義。", "title": "CrossFit執行長推文惹議 銳跑宣布終止合作"}
{"summarization": "設備暨廠務系統服務廠帆宣在手訂單持續攀高，至5月底達新台幣224億元，刷新接單新高紀錄，董事長高新明對第3季營運展望中性偏樂觀。", "article": "設備暨廠務系統服務廠帆宣在手訂單持續攀高，至5月底達新台幣224億元，刷新接單新高紀錄，董事長高新明對第3季營運展望中性偏樂觀。帆宣總經理林育業表示，疫情爆發以來，客戶並未砍單，近來隨著疫情趨緩，客戶下單還有升溫情況。受惠晶圓代工廠台積電強效版7奈米製程接單暢旺，帆宣營運連帶受惠，極紫外光（EUV）模組客戶急單不斷湧入。據統計，帆宣4月底在手訂單約215億元，5月底進一步達224億元規模，再增加4.18%，改寫接單新高紀錄。若依單月營收約20億元推算，帆宣至明年上半年業績應無虞。帆宣第2季業績不排除可望較去年同期稍好，高新明並認為，第3季營運表現將中性偏樂觀。帆宣目前以半導體市場為大宗，比重達55%至60%，面板市場比重約20%，其餘為印刷電路板等其他市場。對於台積電有意在美國亞利桑那州投資設廠，林育業說，帆宣也有意爭取相關訂單。他表示，帆宣在美國已有團隊，相對有利，最終須視客戶評估結果而定。", "title": "帆宣在手訂單達224億元  創歷史新高"}
{"summarization": "台灣微軟今天宣布共同打造全國第一個5G智慧工廠，將於台達電桃園龜山廠生產線導入無人搬運車、微軟雲計算等應用，看好跨界綜效。", "article": "台灣微軟今天宣布共同打造全國第一個5G智慧工廠，將於台達電桃園龜山廠生產線導入無人搬運車、微軟雲計算等應用，看好跨界綜效。遠傳表示，預計於台達桃園研發中心展示間打造的5G智慧示範場域，將運用AGV無人搬運車，透過5G訊號與管理平台交換資料，於生產過程中建立智慧物流調度系統，穩定執行物流搬運工作，大幅縮減物料搬運次數及人力成本，並依據監測資訊即時下達指令，有效提高產能。台達電在智慧產線中率先以三方合作開發的AOI瑕疵檢測設備為示範重點，透過5G高速、低延遲特性，即時傳送製程中檢測產生的巨量高解析度圖片資料，並進行大數據分析，快速遠端調整製程，有助於提高檢測精準度、產品良率與產能。此外，台灣微軟將在台達電廠房中導入混合實境與物聯網科技，以5G串接多設備裝置端輸出訊號，透過智慧空間技術建立3D視覺模擬，讓設備資訊全面可視化，實現遠端廠房管理、維修與監控的應用。遠傳總經理井琪說，台達電是指標性的世界大廠，從能源系統方面一直到ICT基礎建設、智慧製造、智慧建築都著墨很多。透過遠傳5G、台達電的智慧製造設備及微軟雲端技術，三強聯手將為台灣5G帶動整體發展。台灣微軟總經理孫基康表示，5G將會對市場帶來大幅變化，它將透過創造萬物互聯、推進產業變革與創新與加速產業數位轉型，逐步改變各產業的營運模式與結構，且智慧製造、智慧零售、智慧城市等各種智慧應用將加速發展。台達電資深副總裁暨資通訊基礎設施事業群總經理鄭安說，台達電擁有包括網通設備、電源管理、能源管理、基礎設施等多面向的應用，這次跟遠傳與微軟打造全國第一個5G智慧示範場域，是台達深耕5G產業的具體實踐。", "title": "遠傳台達電攜手微軟 打造全台首座5G智慧工廠"}
{"summarization": "中國商務部副部長王受文今天表示，將於今年內制定中國跨境服務貿易第一張負面清單；在清單之外，包括跨境交付、境外消費和自然人移動等3種形態的服務貿易將准入。", "article": "中國商務部副部長王受文今天表示，將於今年內制定中國跨境服務貿易第一張負面清單；在清單之外，包括跨境交付、境外消費和自然人移動等3種形態的服務貿易將准入。中國近期加速推動建設海南自貿港，國務院新聞辦公室上午舉辦「海南自由貿易港建設總體方案」記者會說明相關情況，身兼國際貿易談判副代表的王受文在會中做了上述表示。據國新辦官網，王受文說，貿易自由化、便利化是全球先進自由貿易港的基本和普遍特徵，也是海南自由貿易港制度設計的重要內容和重點；而貿易自由化、便利化又包括貨物貿易以及服務貿易兩方面。王受文表示，貨物貿易自由化便利化包括實現「零關稅」、瞄準「零壁壘」、推進便利化等特點，並將在貨物貿易自由便利的情況下，確保風險獲得防範和控制，要高標準的建設口岸的基礎設施，實施智能的、精準的監管。在服務貿易方面，王受文指出，服務貿易有4種形態，其中跨境交付、境外消費和自然人移動稱為跨境服務貿易。他說，「對這三種模式項下的服務貿易，如果有限制就納入到這個負面清單，如果沒有限制的，負面清單之外開放，這將是海南自由貿易港制度集成創新的一個亮點，它將是我們中國跨境服務貿易的第一張負面清單，值得期待」。至於服務貿易的另外一種形態稱為商業存在，就是在當地提供服務。對此，王受文說，「進入要准營，准許經營就涉及到資格標準，一些技術要求有透明度、監管方面的要求，在這方面我們要做進一步的規範，使之建立商業存在也可自由便利。在服務貿易方面，我們體現既准入又准營」。", "title": "中國：年內制定跨境服務貿易首個負面清單"}
{"summarization": "大甲鎮瀾宮媽祖將於11日起駕，醫師建議，防疫期間民眾減少活動，走路時可使用手杖，使用拖拉式菜籃車，減少身上負重，有助行走，遶境返家後先換衣洗澡，避免帶病菌回家。", "article": "大甲鎮瀾宮媽祖將於11日起駕，醫師建議，防疫期間民眾減少活動，走路時可使用手杖，使用拖拉式菜籃車，減少身上負重，有助行走，遶境返家後先換衣洗澡，避免帶病菌回家。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，7日起大規模解封，因疫情延後舉辦的大甲鎮瀾宮媽祖遶境進香活動，廟方昨天晚上經擲筊詢問媽祖起駕日期，今天上午11時召開記者會宣布，將在11日晚上11時起駕，20日回鑾安座。由於大甲媽祖遶境全程長達340公里，光田綜合醫院骨科醫師嚴可倫建議民眾要比往年做更多準備，例如一雙好走的鞋子，能完整支撐雙腳的鞋子有利減輕脊椎和雙腳的負荷，也可添加舒適的鞋墊或是氣墊鞋增添緩衝、避震效果。嚴可倫指出，如果已很久沒運動，可在走路時使用手杖（雨傘、拐杖），分散腰椎、髖骨和膝蓋負擔。另外多數民眾都會背背包放盥洗衣物；他建議，可使用拖拉的行李箱或菜籃車，減少身上負重。若覺得疲累也可善用遶境接駁車休息。光田綜合醫院感染科主任楊清鎮指出，有效配戴口罩、保持安全社交距離、勤洗手、避免摸眼口鼻等都是防疫重點。他說，民眾參與遶境如果發現人潮很多，建議離開或定點祈福即可，不要再執意走入人群或者拉長隨隊距離，透過廟方的遶境直播祈福，是防疫、追媽祖新方法。至於出門返家後，楊清鎮也提醒民眾，第一件事情就是將身上穿戴的衣物卸除、清洗，並最好洗澡，避免攜帶病毒、細菌交叉感染家裡環境，家中若有長輩或嬰幼兒家庭，更要留意返家後的清潔動作。", "title": "跟隨大甲媽遶境 醫：用手杖拖拉式菜車助好行"}
{"summarization": "日本一名男子2018年酒後飆車，最高速度開到時速163公里，之後追撞前車造成4死3傷，青森地方法院今天依檢方求刑重判20年有期徒刑。", "article": "日本一名男子2018年酒後飆車，最高速度開到時速163公里，之後追撞前車造成4死3傷，青森地方法院今天依檢方求刑重判20年有期徒刑。日本讀賣新聞報導，青森縣津輕市2018年9月發生一起4人死亡的酒駕事故，34歲被告高杉祐彌當時被以危險駕駛致人死傷罪嫌起訴，青森地方法院今天依檢方求刑判處20年有期徒刑。根據起訴書，高杉2018年9月22日凌晨在飲酒無法正常駕車的狀態下，在津輕市的國道（類似台灣的省道）酒後駕車，並加速到時速163公里，之後追撞前車造成4名男女死亡，另外還造成被告車上2人共3人受傷。", "title": "酒後飆車時速163公里撞死4人 日男遭重判20年"}
{"summarization": "大甲媽祖遶境將展開，台大公衛學院今天表示，在沒討論前，沒有什麼一定可做或不可做，一切保持社交距離，勤洗手、戴口罩、減少接觸，固定空間、一定時間內多少人，必須守住。", "article": "大甲媽祖遶境將展開，台大公衛學院今天表示，在沒討論前，沒有什麼一定可做或不可做，一切保持社交距離，勤洗手、戴口罩、減少接觸，固定空間、一定時間內多少人，必須守住。台灣大學公共衛生學院今天召開「抗COVID-19（俗稱武漢肺炎）疫情說明會」。會中分享國際醫學期刊刺胳針（The Lancet）研究發現，增加社交距離可以降低武漢肺炎感染率，包含中國文革式封城下感染率下降97%、非中國的國家則下降57%。高雄旗山天后宮宣布7月遶境，大甲媽祖遶境進香活動訂於6月11日，防疫受到關注。媒體聯訪時，台大公衛學院學者做以上表示。台大公衛學院院長詹長權說，疫苗沒有出來前，要做充分準備，良好的個人習慣是必要的，包含勤洗手、戴口罩、保持社交距離，不論是文化或體育活動，最重要的是社交距離，能2公尺就2公尺。他也說，進出一個地方都要洗手；第三是要戴口罩，能戴就戴、隨時戴著，並減少與不確定的人接觸，而遶境就是要準備這些事情。他並呼籲宗教界領袖，這個病毒是百年來人類最大衝擊，很多行為要想辦法怎麼改變，要對每一樣事情討論後做一些改變，現在沒有討論之前，沒有說什麼一定可以做、不可以做；關於大型聚會，社交距離決定後，就決定總人數，在固定空間、一定時間內有多少人在，這個要守住。與會的嘉義市政府衛生局長張耀懋說，如果覺得可以遶境，一定要保持安全距離、距離拉開來、口罩戴上、減少共食，希望這些衛生習慣全部到位，例如衛福部長陳時中上週到嘉義市夜市，拍照就顯示8成的人有戴口罩。不過，他也說，如果有可能風險反撲高到某個程度，就會有公共衛生方面的勸阻力道出現，主張不要辦。解封議題也受關注，台大公衛學院副院長陳秀熙說，解封的同時最重要的是看中央何時開放境管，這是最重要的時間點，會影響地方各種活動，包含宗教遶境。他指出，若從高風險疫區入境，居家檢疫如果沒落實，就可能產生感染，除了政府的努力，個人要養成防疫習慣，基於個人道德良心，應當逐漸地不去參加宗教聚會，例如南非，後來告別式就只選擇邀請較親的親屬參與，其他人遠距離哀悼。另外，他重申，如果有可能，先做血清學檢查，完了再做抗原檢測，這是下一次要說明的；並需要規範哪些團體要做抗原檢測，如果不能，再採取社交距離。", "title": "大甲媽遶境  台大公衛籲勤洗手戴口罩社交距離"}
{"summarization": "中國南方近日豪雨成災，釀成洪水，且災情不斷擴大，廣東15個城市宣布停課，水利部也再將水旱災害防禦的應急響應由4級提升至3級。", "article": "中國南方近日豪雨成災，釀成洪水，且災情不斷擴大，廣東15個城市宣布停課，水利部也再將水旱災害防禦的應急響應由4級提升至3級。中國南方1日起迎來汛期最強豪雨7日至8日，廣西、廣東、福建、貴州、江西和浙江等省共有52條河流有超警洪水。報導指出，湖南的長沙、湘潭等20幾個縣市發生洪澇災害，9.35萬人受災，緊急轉移3205人，一批工農業基礎設施受不同程度的破壞。而該省也有4座中型水庫水位已超汛限。廣東也出現暴雨，包括珠海、清遠等15個城市8日上午發布暴雨紅色警戒，中學以下的學校自動停課。廣西許多城市出現內澇，桂林一所學校因內澇導致300名師生一度受困，所幸最後全部被救出疏散。截至目前，災情已至少造成廣西和湖南各一人死亡，而中國水利部於8日12時根據「水利部水旱災害防禦應急響應工作規程」，將水旱災害防禦由4級調升為3級。水利部的工作組目前仍在廣西、湖南指導防禦工作。", "title": "中國南方水患災情嚴重 官方再調升應急等級"}
{"summarization": "屏東科技大學智慧農業中心為學校類產業生產示範基地，其中鳳梨田搭配各種實習課程，完全友善栽培，今年鳳梨豐收，屏科大校長戴昌賢今天將200顆鳳梨送給鄰近的迦南養護院。", "article": "屏東科技大學智慧農業中心為學校類產業生產示範基地，其中鳳梨田搭配各種實習課程，完全友善栽培，今年鳳梨豐收，屏科大校長戴昌賢今天將200顆鳳梨送給鄰近的迦南養護院。屏科大的校地原址是台鳳的鳳梨農場，屏科大設校後，保留了1.5分地的鳳梨田作為學生實習的場域，農園系學生藉由「果樹學實習」、「經濟果樹學實習」與「農場實務」等不同課程進行鳳梨的栽種管理，從種植苗株、催花、套袋，搭配一系列教學由學生接力完成。戴昌賢今天率領智慧農業中心主任顏昌瑞將200顆學生實習課程種的鳳梨送到距學校150公尺遠的迦南養護中心，養護中心裡有50多名身心障礙者，看到大批的鳳梨送到養護院，都相當的高興，院方也當場削了幾顆鳳梨供院民食用。戴昌賢向媒體表示，智慧農業中心種植的鳳梨不使用化學除草劑、荷爾蒙、也不噴施任何農藥，除此外，野生動物保育研究所推廣的猛禽棲架生物防治法，也在鳳梨田裡示範使用，防治鼠害及鳥害，讓種植的鳳梨完全友善栽培。戴昌賢說，過去校內也曾有時尚系學生來為養護院的院民義剪，希望未來也能加入更多不同的科系共同服務社會。智慧農業中心主任顏昌瑞表示車輛、資訊管理、木材科學、野生動物保育、農企業管理等科系，成立跨領域教學研究團隊及類產業教學示範場地，實現友善種植、養殖環境、生物多樣性、循環經濟等永續目標，同時希望能為農產品質、農村人力老化等難題找到更多的解決之道。", "title": "屏科大友善種植鳳梨豐收 分享鄰居迦南養護院"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部通報，截至凌晨零時，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）新增38例，大多位於首都圈，517所學校決定暫緩到校上課。", "article": "韓國中央防疫對策本部通報，截至凌晨零時，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）新增38例，大多位於首都圈，517所學校決定暫緩到校上課。韓聯社報導，韓國接連發生夜店、物流中心、教會、直銷、撞球場等場所群聚感染，位於首爾的大型遊樂園樂天世界5日也出現遊客確診，因此緊急閉園，疫情以首都圈為中心持續擴散。最新38例中有33例為社區感染、5例境外移入，社區感染包括首爾22例、京畿道7例、仁川4例，都位於首都圈。韓國自6月以來單日新增確診數都在30例以上，6、7日分別達到51、57例，今天回到40例以下，但目前發現的群聚感染案例仍持續增加。5日曾前往樂天世界的確診高3學生就讀學校已暫時封閉，相關學生、教職員等600多人正接受採檢，樂天世界緊急閉園後也著手追蹤相關接觸者動線，共有800多人正接受採檢，尚未出現其他確診案例。首都圈不斷出現群聚感染案例，成為防疫當局關注焦點，單看首都圈確診數新增狀況，6月以來都維持在30例以上，表示全國新增確診幾乎都位於首都圈，可能引發更大規模的連鎖感染。各級學校恢復到校上課措施也受影響，依教育部規劃，各級學校分批恢復到校上課措施今天起進入第4階段，但仍有517所學校決定延遲到校上課日，其中99%、共513所位於首爾、仁川、京畿道等首都圈。韓國至今累計1萬1814例確診，273例死亡，已有1萬563例痊癒解除隔離，978例隔離治療中。", "title": "韓國武漢肺炎新增38例確診 517所學校暫緩復課"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.811元，升2.8分，成交金額13.28億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.811元，升2.8分，成交金額13.28億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.81元，最高29.715元、最低29.815元。1090608", "title": "新台幣升2.8分 收29.811元"}
{"summarization": "武漢肺炎衝擊籠罩，5月出口年減2%，連續3個月負成長，好在有宅經濟、新興科技商機發酵及台商回流等因素支撐，未見大幅衰退，前5月出口仍正成長1.5%，相較南韓年減11.2%、中國年減7.7%，台灣抵擋疫情衝擊韌性更強。", "article": "武漢肺炎衝擊籠罩，5月出口年減2%，連續3個月負成長，好在有宅經濟、新興科技商機發酵及台商回流等因素支撐，未見大幅衰退，前5月出口仍正成長1.5%，相較南韓年減11.2%、中國年減7.7%，台灣抵擋疫情衝擊韌性更強。財政部今天公布5月出口270億美元，年減2%，連續3個月負成長，5月進口222.8億美元，年減3.5%，則由正轉負，前5月出口1309.1億美元，年增1.5%，前5月進口1144億美元，年增1.4%；出、進口相抵，前5月出超165.1億美元，年增3億美元。財政部統計處處長蔡美娜表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）衝擊全球終端需求，干擾產銷秩序及國際原物料行情，5月11類主要出口貨品中，有8類都呈現衰退，尤其是傳統類貨品。蔡美娜指出，在買氣不振，國際原油崩跌、業者調降產能，以及服飾賣不出去、庫存大增下，5月礦產品出口年減57.3%，紡織品出口年減35.1%，為歷年第二大減幅，其餘像塑橡膠、化學、基本金屬及其製品出口等跌幅也相當深，介於-15%及-20%之間。蔡美娜說，好在電子類產品表現佳，對出口形成支撐，使整體衰退幅度收斂；5月電子零組件出口102.4億美元，創歷年同月新高，年增13.2%，已連續13個月正成長，並持續6個月雙位數成長（排除春節因素），主要受5G、高效能運算及人工智慧等新興科技商機發酵帶動，疫情下爆發的遠距商機也帶來加分作用。5月資通與視聽產品出口39.5億美元，則創歷年同月第3高，年增10.9%。蔡美娜說指出，主要受惠台商產能回流，及居家辦公、遠端教育等宅經濟需求帶動，雲端運用發達刺激業者建置資料中心，也推升網通產品需求。值得一提的是，前5月表現亮眼的電子零組件及資通與視聽產品出口，合計已占整體出口值的51.3%，為有統計紀錄以來最高，兩項貨品就打下出口「半壁江山」。蔡美娜指出，受疫情重創，今年前5月主要國家出口大多為負成長，南韓累計前5月衰退11.2%，中國前5月衰退7.7%，日本前4月年減8.4%、新加坡前4月衰退6.9%，香港前4月衰退7.4%，美國前4月衰退9.5%，台灣相對前5月還年增1.5%，唯一保持正成長。展望後勢，蔡美娜表示，6月仍不容易擺脫跌勢，衰退幅度預估介於-2%及-5%間，第2季負成長成定局；根據主計總處5月底最新預測，第2季出口將年減1.4%，第3季年減3.5%、第4季年減1.2%。蔡美娜說明，雖有各國逐漸鬆綁疫情管控措施、遠距商機、新興科技商機擴散及台商產能回流等正面因素支撐，但疫情仍為全球經濟帶來極大不確定性，加上美中科技爭端再起，對出口前景展望仍偏向審慎。", "title": "3因素抵擋疫情衝擊 前5月出口維持正成長"}
{"summarization": "台灣卜蜂公司擬在花蓮設置大型養雞場，成為議員質詢焦點，無黨籍縣議員楊華美今天指有反卜蜂自救會成員遭恐嚇，縣警局長林樹徽說，已主動關切，一定會加強維護安全。", "article": "台灣卜蜂公司擬在花蓮設置大型養雞場，成為議員質詢焦點，無黨籍縣議員楊華美今天指有反卜蜂自救會成員遭恐嚇，縣警局長林樹徽說，已主動關切，一定會加強維護安全。花蓮縣議會今天進行第19屆第3次定期大會縣政總質詢，楊華美質詢指出，她接獲民眾反映有反卜蜂自救會成員遭恐嚇，且半夜接到不出聲的電話，林樹徽答詢說，陳抗相關人員警方都會關切，目前了解是當事人並未報案，若有民眾被恐嚇、威脅，警方接獲一定會積極偵辦。楊華美表示，在民意強力反彈下，卜蜂宣布暫停花蓮設場；縣府也一再公開宣示「業者若未與鄉親達成共識，不排除撤照」。她要求縣長徐榛蔚不應再以「暫停」、「不排除」等模稜兩可、不確定的話術，回應民眾對養雞事業「撤銷執照」的訴求。楊華美表示，蘇花改通車後為花蓮帶來快速運輸的交通，讓很多大型產業因為這條「平安回家的路」而快速進入花蓮，但在面對大型可能有污染疑慮的產業進入後，縣府對花蓮未來方向、藍圖規劃如何。楊華美說，由於大型養雞場進駐，造成許多民眾不安心，包含人身的安全、對環境社區的污染、社會氛圍的不安等，希望縣府有擔當承諾讓民眾安心，更要說清楚廠商和民眾有什麼樣的共識才會撤照。縣長徐榛蔚答詢說，將在國土計畫中，會考量是否設置養殖專區、畜牧專區，不過必須在母法畜牧法之下設置「花蓮縣新設置畜牧場管理自治條例」。因為卜蜂養雞場引發地方反彈衍生出多位議員要求設置「畜牧場管理自治條例」來規範大型養殖場，縣府表示，將彙整所有議員建議版本，再依循民意，邀集民眾、畜牧業者集思廣益，制定周延版本後具體落實。目前相關畜牧場申請案均暫時擱置。", "title": "反卜蜂成員遭恐嚇  花蓮警方主動關切維護安全"}
{"summarization": "過去雙鐵解封一事，傳出衛生福利部長陳時中與交通部長林佳龍意見不同。林佳龍今天說：「沒有交鋒，只有溝通」，雙方一直有密切合作。", "article": "過去雙鐵解封一事，傳出衛生福利部長陳時中與交通部長林佳龍意見不同。林佳龍今天說：「沒有交鋒，只有溝通」，雙方一直有密切合作。國內武漢肺炎疫情（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）趨緩，中央流行疫情指揮中心宣布從昨天起大規模解封，台鐵及高鐵也恢復保持社交距離下可以開放飲食或脫下口罩，車上販售部分也在昨天起解禁。林佳龍說，交通部與指揮中心一直有非常密切的合作，從防疫車隊、防疫旅館，如果沒有指揮中心全力支持，很難推動得這麼順利，政府是同一個團隊，台灣防疫能成功，最大的關鍵就是團結，中央、地方、部會、公私部門、民眾之間都能團結抗疫，在同一個基礎上分工合作。林佳龍表示，政府是一體的，無論中央與地方、各部會之間，對民眾來說，「做對的事、把事做對」才是重點。政府團隊不同部門之間的水平溝通很重要，他與陳時中「沒有交鋒，只有溝通。」林佳龍也說，很感謝陳時中在這麼辛苦的崗位上，還一直保持順暢溝通和合作，從防疫、防疫新生活，到今天宣布安心旅遊，他們是一起並肩作戰的好夥伴。陳時中也在早上記者會中表示，內閣從來都不是一言堂，每個部會都會有不同的想法，但現在是會溝通的政府，也有會溝通的行政院長蘇貞昌，溝通完後就會有政策，大家就可以往前走。陳時中說，不是一言堂對國家進步才是真正好的事情，他也要對社會做出最好的事。", "title": "林佳龍：沒與陳時中交鋒 只有溝通"}
{"summarization": "升格後的中共中央港澳工作領導小組與調整後的中國國務院港澳辦，形成歷來人數最多、部門跨度最大的高規格編制，除顯示香港事務複雜難解外，也凸顯中共加強對香港管治的決心。", "article": "升格後的中共中央港澳工作領導小組與調整後的中國國務院港澳辦，形成歷來人數最多、部門跨度最大的高規格編制，除顯示香港事務複雜難解外，也凸顯中共加強對香港管治的決心。中共中央港澳工作協調小組升格為「中央港澳工作領導小組」後，3日藉由小組長韓正在北京會見香港行政長官林鄭月娥和隨行官員且提及「港版國安法」的場合，成員首度公開亮相。中共中央港澳工作領導小組近期多次傳出成員變動，新增中共政法委副書記、中國國務委員兼公安部長趙克志，以及中國全國政協副主席兼港澳辦主任夏寶龍等2名副組長。加上應仍兼任副組長的中共中央政治局委員李希與楊潔篪、中央統戰部長尤權、中國國務委員兼外交部長王毅，港澳工作指導小組副組長已多達6人。位階在領導小組之上的委員會，如中共中央財經委員會、中共中央國家安全委員會副手皆在1至2名，容納6名副組長的港澳工作領導小組，是至今中共內部各個工作委員會與小組中，副手最多的一個。同時，中國國務院港澳辦與香港中聯辦人馬也有新部署。2月13日，中國國務院任命全國政協副主席夏寶龍兼任港澳辦主任，同時任命張曉明（分管日常工作）及香港中聯辦主任駱惠寧、澳門中聯辦主任傅自應等3人為正部級副主任。國務院的小單位港澳辦。在港澳事務上，耗用歷來人數為多、部門跨度最大的編制，顯示當前中共在處理港澳事務時的複雜程度，也象徵著中共如今對港澳事務的高度重視，與貫徹目標的決心。這個重要的目標是指2019年10月中共19屆四中全會公報提出的指導性綱領：「建立健全特別行政區維護國家安全的法律制度和執行機制」。之後中共中央的一步步作為，皆朝這個目標前進。淡江大學中國大陸研究所副教授張五岳指出，中共各項重大決策，有其固定路程，大略分為3步驟：「制定方針」、「人事部署」、「提出政策與落實」。香港2019年爆發「反送中」運動，同年10月中共19屆四中全會公報即提出對港方針，代表中共中央已拍板定案；接下來，就是長達8個月的規劃與人事部署，縱然因疫情拖延進度，也並未因此停止腳步。人事部署完成後，中國人大進一步推動港版國安法的立法，進入提出政策與落實（制定法律）階段。張五岳說，去年以來，北京逐步加深對香港的介入程度，根本原因在於對香港特首林鄭月娥完成基本法23條國安立法的能力徹底失去信心。強行代位立法要付出代價，在中美貿易戰正酣的此時，北京必然要面對更多阻礙，對外是國際干涉、制裁；對內是嚴重衝擊建制派9月立法會選情。但張五岳表示，北京看重在香港議題的戰略部署，寧可承受因此產生的各種危機，也要傳達「國安與主權議題不容任何挑釁」的態度，這也再一次顯現出習近平有別於其他中共領導人、鮮明的「底線思維」特質。香港預計9月舉行立法會選舉，港版國安法帶來的爭議可能還將持續發酵，同時牽動兩岸關係。張五岳說，雖然中共在「兩會」期間談到對台大政方針不變，但以港版國安法為鑑，未來中共可能對台加大單邊立法與單邊作為，一手硬一手軟，台灣應高度關注並因應。", "title": "中共對港工作編制大舉提升 凸顯加強管治決心"}
{"summarization": "半導體檢測業者閎康5月營收攀高至新台幣2.48億元，月增2.24%，年增18.09%，創歷史新高紀錄。", "article": "半導體檢測業者閎康5月營收攀高至新台幣2.48億元，月增2.24%，年增18.09%，創歷史新高紀錄。閎康表示，歐洲與美國客戶需求回溫，是推升5月業績攀高的主要動力。受惠中國推動新基建，客戶加速車用、5G與第3代半導體等領域研發，是閎康今年上半年營運成長的主要動能；閎康前5月營收11.67億元，年增21.07%。展望未來，閎康指出，隨著美中緊張關係升高，歐、美客戶開案提升，因應未來規格可能多元化發展，帶動檢測需求增加。為滿足客戶需求，閎康表示，近期考慮再添購材料分析（MA）與故障分析（FA）等相關設備。", "title": "歐美客戶需求回溫 閎康5月營收創新高"}
{"summarization": "罷韓過關後，網路出現今天起要號召民眾恢復罷免時代力量高雄市議員黃捷的行動，黃捷今天對此批評市長韓國瑜繼續散播仇恨、鼓吹支持者反撲行動，顯示韓國瑜沒有高度也沒有格局。", "article": "罷韓過關後，網路出現今天起要號召民眾恢復罷免時代力量高雄市議員黃捷的行動，黃捷今天對此批評市長韓國瑜繼續散播仇恨、鼓吹支持者反撲行動，顯示韓國瑜沒有高度也沒有格局。高雄市民成功罷免韓國瑜後，網路流傳出現罷免黃捷言論；罷免黃捷活動8日起正式恢復，盼大家有錢出錢、有力出力。面對網路社群說要恢復罷捷活動一事，黃捷於高雄市議會受訪做上述回應。有關黃捷批評韓國瑜散播仇恨盼勿換成自己後就換一套說法，呼籲不正確的觀念就少說一點。黃捷指出，原以為罷韓之後，高雄可回歸平靜，但遺憾的是將她當箭靶之一；她希望不同立場的人要彼此尊重，希望接下來高雄團結向前走而不是到處點火、遍地烽火，撕裂的開始。媒體提問疑罷捷背後有政黨操作一事，她說，不加以臆測，如果有特定政黨操作是很可惡的事，非市民所期待。黃捷表示，如果是民意要罷免她，她尊重公民權的行使，但希望不是報復行為；她表示，回歸到韓國瑜被罷免當晚的「畢業感言」，沒要把憤怒平息或要讓支持者平息，還接著說「接下來誰是贏家？」，繼續散播仇恨、鼓吹支持者反撲行動，當一個市長沒有高度、沒有格局，呼籲大家回歸理性討論。有民眾擔心黃捷日後的安全提醒她要注意，她說，服務處不會關，也會注意自己的安全並請警方協助；她還說，如果想罷免她的民眾可以說服她、給她充分的理由，讓她知道真的有對不起選民之處，願意簽下罷免連署書。根據選罷法的規定，以黃捷所在鳳山區市議員選區為例，罷免第一階段要1%以上選民連署、第二階段要10%以上選民連署，第三階段才是投票。以鳳山區107年市議員選舉人數28萬7829人計算，第3階段投票罷免，同意罷免票數要多於不同意罷免且超過選區25%同意票數；經計算罷免門檻是7萬1957票以上。", "title": "網傳罷捷 黃捷：韓國瑜鼓吹支持者反撲"}
{"summarization": "立法院5月三讀通過15歲以下孩童身故，必須給付喪葬費用新台幣61.5萬元，此舉勢必增加壽險公司成本，既有兒童保單可能引起搶購潮，專家建議，購買前確認保障優先順序。", "article": "立法院5月三讀通過15歲以下孩童身故，必須給付喪葬費用新台幣61.5萬元，此舉勢必增加壽險公司成本，既有兒童保單可能引起搶購潮，專家建議，購買前確認保障優先順序。立法院於5月三讀通過保險法第107條修正案，要求未滿15歲被保險人身故，可限額給付61.5萬元喪葬費用，金管會保險局已要求業者，一旦總統公告法令後，現行所有身故「退還保費」的保單立即停售或不得受理。壽險主管坦言，法條修正後，預料將會增加保險成本，後續保險公司推出新保單，調漲機率高。也因此，目前還在銷售的兒童保單，市場詢問度相當高。認證理財規劃顧問（CFP）許秀菁受訪表示，許多家長會幫小孩購買「兒童保單」，包含規劃定期壽險、醫療險、意外醫療、投資型保單等，一方面保費便宜，二方面又可替小孩提前存教育基金。即便既有兒童保單將停售，但她建議「先保大人、再保小孩」，家長才是家庭的主要經濟支柱，首先，仍應優先補足自身保障，再進一步考量小孩現有的保障是否有缺口。再者，許秀菁說，孩童較缺乏保護自己的能力，且抵抗力較低，成長過程中容易遇到疾病或意外受傷，因此，在眾多險種當中，住院醫療及意外險保障為最主要不可或缺的投保項目。其中，住院醫療險的部分，她建議，實支實付應包含雜費等項目，保額至少10萬元、住院日額給付則至少每日4000元，可做為照顧者的薪資補償；意外險的部分，也應包含意外受傷、意外住院，通常保險公司會有200萬元的限額，建議足額投保。", "title": "兒童保單擬調漲 專家籲先確認保障順序"}
{"summarization": "台北市議員陳建銘今天質詢表示，「罷韓」通過，高雄市長韓國瑜指稱遭國家隊打壓，是否有同感，後續會不會變成「罷柯」。台北市長柯文哲答詢指出，「他打他的、我做我的」。", "article": "台北市議員陳建銘今天質詢表示，「罷韓」通過，高雄市長韓國瑜指稱遭國家隊打壓，是否有同感，後續會不會變成「罷柯」。台北市長柯文哲答詢指出，「他打他的、我做我的」。台北市議會下午進行市政總質詢，陳建銘質詢表示，「罷韓」通過，如何看韓國瑜發表「兩個感謝、三個遺憾、一個祝福」談話。陳建銘再指出，「罷韓」後是否要開始「罷柯」，有民主進步黨桃園市議員公開在網路號召「罷柯」，許多民進黨公職人員也開始動作，外界許多人提出解方，柯文哲是否要「順時中、拜貞昌、學英文」，若乖就不罷、反之就「罷柯」，對此有無解套方式。他話鋒一轉提到，曾代表中國國民黨參選基隆市長的謝立功受邀擔任民眾黨秘書長，媒體報導指柯文哲近來與藍營人士頻頻互動，現在是否要拉藍打綠，藉此保護民眾黨發展及後柯時期的作為。陳建銘最後指出，韓國瑜自認受到國家隊打壓，讓韓國瑜無法工作及發聲，柯文哲有無此體驗；台北市長任期剩下兩年已開始進入跛腳時期，如何延續政治影響力，才能繼續推動市政及保住後續政治路，以護市民福利。柯文哲答詢表示，他沒看到韓國瑜的談話，所以不曉得，他認為「做自己就好」；他否認有「拉藍」動作，謝立功已經退出國民黨，民眾黨用人不會管其過去的背景。對於是否有感受到國家隊打壓的質詢，柯文哲說，「不會啦」可以做的工作都做不完了，且北市府拿中央的補助項目很少，「他打他的、我做我的」。", "title": "議員質詢有無遭打壓  柯文哲：他打他的我做我的"}
{"summarization": "公視「藝術很有事」去年與2名香港導演鄧卓儒、林子穎合作，拍攝「反送中」歌曲紀錄片。不料鄧卓儒拍攝途中遭港警逮捕，事後他感慨：「簡單的藝術節目，也會遭遇如此對待。」", "article": "公視「藝術很有事」去年與2名香港導演鄧卓儒、林子穎合作，拍攝「反送中」歌曲紀錄片。不料鄧卓儒拍攝途中遭港警逮捕，事後他感慨：「簡單的藝術節目，也會遭遇如此對待。」2014年雨傘革命至今，26歲的鄧卓儒帶著相機參與過大小的街頭抗爭，去年11月18日受公視所託拍攝香港反送中歌曲紀錄片「榮光燦爛」，扛著攝錄機在街頭取材，不料卻在尖沙咀一帶遭捕，鄧卓儒直言：「這是我第一次親身經歷警察的暴力。」鄧卓儒回憶被捕情境，至今仍歷歷在目，當時他剛拍完警察發射催淚彈，驅趕圍觀民眾的鏡頭，突然有一組速龍小隊朝他走來，把他連人帶機強行推到一旁巷道牆上，關掉他的手機、相機，並搜查背包。「他們認為我身上有可作非法用途的工具。」回想當時畫面，鄧卓儒表示，一開始還天真問警察：「你是不是要抓我？」處於混亂、不知道發生什麼事的狀態，直到上警車被帶到警局後，「我才真的知道，我被抓了。」在拘留所中，鄧卓儒不時聽到有人被打的慘叫聲，「我聽到桌子被翻起來的聲音，警察罵他如果你不出來就不會這樣。」正在錄口供的鄧卓儒不敢回頭看，警察對他說：「如果你乖乖招供，就不會這樣對你。」鄧卓儒表示，感覺很像電影中的對白在面前發生，「可是你真的會害怕，就像在屠宰場的豬，不知道對方會怎麼對你。」所幸鄧卓儒遭逮捕不久後，在香港記者協會等多個民間團體奔走下，去年11月19日就得以交保、離開警署平安回家。不過鄧卓儒所有的攝影器材全數被當成證物扣留，當天拍攝畫面遭銷毀，損失金額超過港幣3萬元，這些遭扣留物件，警署至今仍未歸還，鄧卓儒說：「我只是拍簡單的藝術節目，沒有想到會受到這樣的對待。」鄧卓儒、林子穎原計劃以單純藝術角度，拍攝「願榮光歸香港」一曲的製作過程，但經歷被捕之後，兩人決定換一個角度去說故事，從單純藝術擴張至遭政權打壓後的反思，鄧卓儒說：「我們感受到政府在害怕這首歌的動量。」在「榮光燦爛」影片中，有名受訪者談到逃獄電影「刺激1995」，「有個囚犯在監獄裡播了一首歌，用廣播令全監獄的囚犯聽到，他的心態是雖然這首歌只播了一次，卻會在大家心中不停傳播。」鄧卓儒說，香港人目前處境就恍若「刺激1995」裡的景況，「願榮光歸香港」歌曲旋律會不停傳播在港人心中。今年5月8日，鄧卓儒再度被要求到警署報到、出庭，他遭到指控，在去年遭捕時，身上有7條索帶、面罩、鐳射筆等用品，可作非法用途。保釋條件需繳交港幣2萬元的擔保金、每日報到一次、不可離開香港。當時香港法院對鄧卓儒百般刁難，鄧卓儒說：「法院表示已到關門時間不得交保，當天是週五，法院週末休假，我真的換上囚衣，被關進監獄3天，下週一才被保釋出獄。」今年7月，鄧卓儒將再次赴警署應訊。他笑說，香港年輕人10個人之中就有1個人被抓過。他不擔心自己，「現在每天到警局報到，比較擔心家人朋友為我操心。」面對香港這一年的社會動盪，林子穎坦言，心裡感到很悲觀，「我們無力改變很多事，但我認為現在能留下一些紀錄，10年、20年後大家還能記得香港從前有這樣一群人，做了這些事。」", "title": "香港拍攝紀錄片遭逮捕 導演鄧卓儒：難以置信"}
{"summarization": "大甲媽祖遶境11日晚間11時起駕，隊伍往返將行經彰化縣，縣政府表示，將依循往例開放縣府中庭供信徒休息，但信徒進入要戴口罩、量體溫、實名登記，人數容納上限300人。", "article": "大甲媽祖遶境11日晚間11時起駕，隊伍往返將行經彰化縣，縣政府表示，將依循往例開放縣府中庭供信徒休息，但信徒進入要戴口罩、量體溫、實名登記，人數容納上限300人。大甲鎮瀾宮上午召開記者會宣布，大甲媽祖遶境進香活動11日晚間11時起駕，20日回鑾。由於隊伍將行經彰化縣，彰化縣長王惠美表示，彰化縣歡迎大甲媽來彰化，縣府充分尊重，也會在遶境過程中給予必要協助，並循往例開放縣府中庭供信徒休息。王惠美透過縣府發言系統表示，希望媽祖遶境活動平安順利，過程將遵循中央流行疫情指揮中心相關指引來辦理，確保人員平安和健康。大甲媽遶境隊伍經彰化市時，在地信眾總是特別「熱情」，尤其彰化市民生地下道更是「主戰場」，去年多波衝突造成記者、警察遭打傷，對此，彰化縣警察局下午發布新聞稿表示，為維護遶境活動在彰化縣轄內安全順利，將嚴密部署警力，以維護優質交通及治安。縣警局表示，為防範往年熱情信眾爭抬鑾轎而發生打架暴力衝突，透過刑事系統加強約制各地方信眾、宮廟、陣頭勿生事端；另外，為防範宵小伺機扒竊，除規劃設置機動派出所加強防竊宣導及服務，更規劃檢竊小組深入查緝竊盜，確保信眾財產安全。", "title": "彰化縣府供大甲媽信徒休息  要戴口罩量體溫"}
{"summarization": "日本一年一度的高中棒球盛會夏季甲子園，受疫情影響無法舉辦，為鼓舞近5萬名無緣甲子園的高三生，日本職棒阪神虎隊等決定贈送裝有甲子園黑土的鑰匙圈，表達加油之意。", "article": "日本一年一度的高中棒球盛會夏季甲子園，受疫情影響無法舉辦，為鼓舞近5萬名無緣甲子園的高三生，日本職棒阪神虎隊等決定贈送裝有甲子園黑土的鑰匙圈，表達加油之意。原訂8月10日在日本阪神甲子園球場舉行的第102屆日本全國高中棒球錦標賽（夏季甲子園），受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）影響，主辦單位5月20日確定取消賽事，是二次大戰以來首次。日本朝日新聞報導，阪神虎隊與阪神甲子園球場今天宣布，將送給日本全國高中棒球隊約5萬名高三學生，一人一個「裝有甲子園黑土的鑰匙圈」。日本今年夏季甲子園受到疫情影響取消，讓許多高中棒球選手頓失努力目標，阪神虎隊監督矢野耀大等人提議送黑土給選手。這些被放入透明球狀鑰匙圈內的黑土，有一部分由阪神虎隊監督、選手、球場人員等人，直接到球場內蒐集。矢野說，不是只單純送禮物，而是透過他們蒐集球場內的黑土，希望將大家共同為球員加油的想法傳達給這些高中選手。這項提案獲得以甲子園球場作為大本營的阪神虎隊全體一致贊同，並跟日本高校野球連盟（高野連）商議後得以實現。鑰匙圈目前仍在製作中，希望8月下旬左右能送給這些高中球員，包括軟式棒球在內的棒球隊高三生都能拿到。根據日本高野連統計，到去年5月止，硬式棒球高二生約4萬7000人，軟式棒球高二生約2800人。", "title": "日職阪神虎等送甲子園黑土 鼓舞高三球員"}
{"summarization": "股王大立光旗下轉投資隱型眼鏡廠星歐光學，除了拓展自有品牌外，代工事業也獲進展，今天宣布獨家代工屈臣氏隱形眼鏡，全線產品已在全台400多家屈臣氏販售。", "article": "股王大立光旗下轉投資隱型眼鏡廠星歐光學，除了拓展自有品牌外，代工事業也獲進展，今天宣布獨家代工屈臣氏隱形眼鏡，全線產品已在全台400多家屈臣氏販售。藥妝龍頭屈臣氏首度跨足隱型眼鏡市場，找來大立光轉投資星歐光學助陣代工，以韓系品牌PINK BY PURE BEAUTY推出新產品，推出1款透明片及5款彩色片。大立光表示，此次發售的透明片，首度推出添加多種維他命成分的新一代產品；彩色片設計引進日韓流行風格，瞄準年輕族群與女性市場。星歐隱形眼鏡創立於2004年，2011年研發出抗UV的隱形眼鏡，目前主要產品為各式拋棄式隱形眼鏡及特殊用途鏡片。2012年與中山醫學大學策略聯盟，推動產學合作；星歐在2018年開始轉虧為盈，目前自有品牌通路包括家樂福、全家、康是美、屈臣氏、小三美日，以及天貓、可得、視客等電商。大立光5月營收下滑到新台幣38.66億元，月減17.45%，年減23.01%，下探3個月低點，6月客戶端拉貨動能仍疲弱，公司預估與5月相當。不過外資出具報告預估第3季營運將開始回溫，重申「買進」評等。大立光今天股價以4330元開出後震盪走高，盤中最高來到4445元，站上所有均線之上；終場收在4420元，上漲150元，漲幅3.51%，順利回補3月11日股災以來空方跳空缺口。", "title": "大立光旗下星歐光學 獨家代工屈臣氏隱形眼鏡"}
{"summarization": "台灣邊境何時解封持續引起關注，中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天說，未來入境台灣的外籍商務客都須取得PCR採檢陰性證明，才能入境，並依規定至少檢疫5天。", "article": "台灣邊境何時解封持續引起關注，中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天說，未來入境台灣的外籍商務客都須取得PCR採檢陰性證明，才能入境，並依規定至少檢疫5天。交通部公布安心旅遊補助方案，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中出席記者會，鼓勵民眾國旅，且說未來邊境開放時，外國人來台都會要求有2019冠狀病毒疾病核酸檢測（PCR）陰性證明，才能入境，且會根據活動需要性，定期篩檢及要求自主健康管理。莊人祥下午接受記者聯訪時表示，今天開會已經初步定調，未來邊境開放會先針對疫情低風險國家的商務客，且要求入境前就要取得PCR陰性證明才能來台；入境後仍須居家檢疫至少5天，期滿再自費採檢，陰性後就能自主健康管理至入境滿21天，若入境未滿14天就要離境，也需先取得陰性證明才放行。不過，莊人祥也說，相關細節還需與各部會溝通，如居家檢疫天數最快下週定案；至於開放國家，也待國與國協商。", "title": "外籍商務客檢疫縮短  未來採檢陰性才准入境"}
{"summarization": "日商富士軟片控股今天證實，旗下抗流感藥物「法匹拉韋」用於治療2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）效果的研究，可能7月才有結果。意味這種療法要獲得批准還得再等等。", "article": "日商富士軟片控股今天證實，旗下抗流感藥物「法匹拉韋」用於治療2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）效果的研究，可能7月才有結果。意味這種療法要獲得批准還得再等等。日本安倍晉三政府先前放棄5月底前批准法匹拉韋（Favipiravir，商品名Avigan）用於治療武漢肺炎後，富士軟片控股公司（Fujifilm Holdings Corp.）便設下新目標，鎖定本月內完成相關臨床試驗。不過由於參加臨床試驗人數不足，研究人員目前只獲得所需病患人數的7成，且試驗需等28天才有結果，因此這種療法要獲得批准，至少得等到7月或更晚。富士軟片發言人回應報導時表示：「臨床試驗持續到7月，是有可能的。」他說，富士軟片不會公布試驗進展細節，但他們已增加參與試驗的醫療機構，並「以盡快完成臨床試驗為目標」。", "title": "法匹拉韋療效試驗缺武漢肺炎病患 結果恐拖至7月"}
{"summarization": "中國5月底推動制訂「港版國安法」，昨天媒體報導日本拒絕與美英等國一同發出譴責中國的聯合聲明。日本內閣官房長官、政府發言人菅義偉今天說，日本對此事最早深表憂慮。", "article": "中國5月底推動制訂「港版國安法」，昨天媒體報導日本拒絕與美英等國一同發出譴責中國的聯合聲明。日本內閣官房長官、政府發言人菅義偉今天說，日本對此事最早深表憂慮。菅義偉今天在例行記者會上說，針對5月28日中國全國人民代表大會表決通過「港版國安法」立法授權，他及外相茂木敏充代表日本政府比他國早表達深切憂慮。此外，在茂木敏充指示下，外務次官秋葉剛男召喚中國駐日大使孔鉉佑，明確表達日本的立場。菅義偉說：「我國直接以高層向中方表達堅強的立場，同時對國際社會明確地發出訊息。美英等相關國家對我國的作法予以肯定，完全沒聽到美英等國對日本感到失望一事。」菅義偉說，有關此事，日本將與相關國家密切合作因應，但也要考慮到與相關國家的關係，外交上的往來不便一一對外公開，但就香港的局勢，美英等國對於日本的因應是持肯定的態度。菅義偉說，日本認為與共享基本價值及觀念的七大工業國（G7）等相關國家密切合作是很重要的。日英、日澳外相也舉行電話會談密切合作。七大工業國等國將持續適切的發訊，相關國家互相合作。美國、英國、澳洲、加拿大4國5月28日發表聯合聲明，向中國表示嚴重關切，對違反1984年「中英聯合聲明」，表達強烈譴責。日本共同社7日報導，有關中國強推「港版國安法」，日本曾受詢問是否參加美、英等國嚴厲批評中國的聯合聲明，後來拒絕。主要是日本盼與中國改善關係，以不追隨歐美各國的方式展現出對中方的顧慮。這使得美、英等相關國家出現對日本失望的聲音。報導說，受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，中華人民共和國主席習近平延後到日本進行國是訪問。有看法說，日方拒絕與英美等國同聲譴責中國，是為了避免過度刺激，以促成習近平訪日。共同社的報導一出，引起國際社會關注，連日本足球球星本田圭佑也不以為然，在推特（Twitter）上寫道：「日本到底在做什麼？」本田表示：「如果這報導是真的，那日本真的很糟糕；如果這報導是假的，那共同社真的很糟糕。」", "title": "傳拒簽譴責中國聲明 菅義偉：日本最早表達憂慮"}
{"summarization": "台中市李姓男子在擔任台中監獄管理員時，曾兩度購買啤酒及檳榔給外役監收容人，全案今天經台中地方法院審結，依貪污治罪條例判2年徒刑、褫奪公權4年，全案仍可上訴。", "article": "台中市李姓男子在擔任台中監獄管理員時，曾兩度購買啤酒及檳榔給外役監收容人，全案今天經台中地方法院審結，依貪污治罪條例判2年徒刑、褫奪公權4年，全案仍可上訴。判決書中指出，李姓男子在擔任台中監獄管理員時，於2018年4月間在帶領收容人進行監外作業，為犒賞收容人，兩度以公用電話訂購飲料時，自掏腰包請店員幫忙購買啤酒及檳榔，提供給收容人。判決書表示，李姓男子在第2次購買啤酒與檳榔給收容人食用後，返回台中監獄時，遭台中監獄戒護人員發現收容人有喝酒情形，李姓男子事後向廉政署自首，全案認定李姓男子圖利收容人，依貪污治罪條例起訴。雖然李姓男子及辯護律師在台中地院審理過程中辯稱，沒有圖利收容人的意思，只是覺得收容人工作很累，想請收容人解渴。台中地方法院在審理後認定，李姓男子的犯罪情節尚屬輕微，收容人獲得的不法利益在5萬元以下，依貪污治罪條例減輕其刑，兩次犯行應執行2年徒刑、褫奪公權4年，全案仍可上訴。", "title": "監獄管理員買啤酒檳榔給收容人 被判刑2年"}
{"summarization": "高雄市今天下午2時起下起滂沱大雨，中山四路、大業北路交叉路口路樹更因此倒塌，並波及砸中3台機車、1輛轎車，造成3名傷者送醫。", "article": "高雄市今天下午2時起下起滂沱大雨，中山四路、大業北路交叉路口路樹更因此倒塌，並波及砸中3台機車、1輛轎車，造成3名傷者送醫。警方指出，下午2時39分許傳出小港區中山四路和大業北路的交叉路口路樹倒塌，波及3台機車1輛轎車，3名傷者已送醫。小港分局交通組長陳順嘉指出，路樹是自中油油庫圍牆往外傾倒，波及機車道上的3輛機車騎士，另一輛行駛在快車道的轎車也因此受阻。他進一步表示，有3騎士因此受傷送醫，另汽車駕駛嘴部也有撕裂傷，所幸傷勢並無大礙，中油已派員到醫院慰問。警方指出，3名傷者年約40到60歲之間，都是女性，分別有腰及下半身疼痛、牙齒流血及嘴巴撕裂傷，所幸意識清醒。", "title": "高市豪大雨路樹倒塌砸中4車 3傷者送醫"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情導致歐洲最大經濟體德國陷入停頓，官方數據今天顯示，德國4月分工業生產比3月分大減17.9%，創下歷來最大跌幅。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情導致歐洲最大經濟體德國陷入停頓，官方數據今天顯示，德國4月分工業生產比3月分大減17.9%，創下歷來最大跌幅。德國聯邦統計局（Destatis）表示，繼3月分工業生產下跌8.9%後，4月分工業生產又經歷「自1991年1月首次記錄以來的最大降幅」。與去年同期相比，德國4月分工業生產減少了25.3%。", "title": "德國4月工業生產大跌17.9% 創歷來最大跌幅"}
{"summarization": "美國共和黨籍總統川普角逐連任，遭受若干同黨政要公開反對。美國前國務卿鮑爾今天表態力挺民主黨人選拜登選總統；據傳前總統小布希、聯邦參議員羅姆尼也都不支持川普。", "article": "美國共和黨籍總統川普角逐連任，遭受若干同黨政要公開反對。美國前國務卿鮑爾今天表態力挺民主黨人選拜登選總統；據傳前總統小布希、聯邦參議員羅姆尼也都不支持川普。根據熟悉小布希（George W. Bush）想法的消息人士，曾任總統與德州州長的小布希不支持川普連任。然而小布希會不會把票投給拜登（Joe Biden）仍不清楚。至於小布希的胞弟、前佛羅里達州州長傑布．布希（Jeb Bush），紐時則指「還不確定他會怎麼投」。但小布希的發言人福特（Freddy Ford）告訴「德州論壇報」（The Texas Tribune），小布希會避免公開表明自己的總統大選投票意向。福特透過電郵表示：「這完完全全是捏造的。…他（小布希）已從總統政治退休，不曾暗示自己會怎麼投票。」布希兄弟及其已故父母、美國前總統老布希（George H.W Bush）與妻子芭芭拉‧布希（Barbara Bush）2016年都曾表示，當年他們沒把票投給川普。紐時報導也提到，現任聯邦參議員羅姆尼（Mitt Romney）、已故參議員馬侃（John McCain）的遺孀辛蒂．馬侃（Cindy McCain）都不支持川普。另有數名軍事領袖表達對川普的疑慮。退役海軍上將暨德州大學系統（University of Texas System）前校長麥克瑞文（William McRaven）過去即曾公開對川普不屑一顧，他告訴紐時，川普不夠格當總統。曾任參謀首長聯席會議主席的前國務卿鮑爾（Colin Powell）今天也說，他會支持民主黨總統參選人拜登，並指控川普背離憲法。美國自5月25日明尼阿波利斯市（Minneapolis）警察壓制無武裝非裔男子佛洛伊德（George Floyd）脖子致死後，陷入大規模反種族主義抗議。多名退役高層軍官公開批評川普應對抗議的方式，退役四星上將鮑爾是其中之一。這些一般不公開表態的退役軍官，上週似乎面臨引爆點。當時川普威脅要動用現役軍人來平息美國各城市的抗議，與五角大廈高層陷入對峙。曾任川普政府國防部長的退役海軍將領馬提斯（Jim Mattis）是打破沉默的其中一人，馬提斯指控川普蓄意讓美國人相互對立，並使「我國憲法成為笑柄」。鮑爾的發言特別有力量，因為他是美國首位和迄今唯一一位非裔參謀首長聯席會議主席，還是第一位黑人國務卿，曾分別為前總統老布希和小布希效力。鮑爾今天並抨擊共和黨籍參議員不挺身對抗川普。鮑爾說：「我們正處於轉捩點。…他（川普）說謊成性，因為人們不會向他究責，讓他僥倖逃脫。」鮑爾還指責川普冒犯「世界上幾乎所有人」，表示：「我國批評北大西洋公約組織（NATO），刪減更多駐德國美軍，拋棄對世界衛生組織（WHO）的貢獻，不滿聯合國。」「不管去那裡，你都會發現他們對美國外交政策有些鄙視，這樣不符我國利益。」", "title": "川普拚連任同黨政要反對 傳小布希羅姆尼也不挺"}
{"summarization": "隨著美國大批群眾走上街頭表達對非裔同胞的支持，「白人的沉默就是暴力」主題一再出現，要讓美國白人意識到警察對非裔的過當執法，只是這個國家長期以來種族歧視的冰山一角。", "article": "隨著美國大批群眾走上街頭表達對非裔同胞的支持，「白人的沉默就是暴力」主題一再出現，要讓美國白人意識到警察對非裔的過當執法，只是這個國家長期以來種族歧視的冰山一角。46歲的佛洛伊德（George Floyd）5月25日因疑似使用偽鈔，在明尼蘇達州明尼阿波利斯市（Minneapolis）被警察攔下，他當時趴在地上，並無武裝，卻遭一名白人警察以膝蓋壓制他的後頸近9分鐘，佛洛伊德最終斷氣。佛洛伊德的冤死，點燃全美怒火，也引發外界批評白人對撐起他們生活型態的制度性種族主義長期漠不關心。紐約劇作家奈特（Krista Knight）參加週末在曼哈頓舉行的遊行，她和其他示威者手持「共犯」的標語，以表達對「黑人的命也是命」運動的支持。佛羅里達州17歲非裔少年馬丁（Trayvon Martin）遭白人射殺喪命，這名白人後來獲得無罪釋放，引發2013年的「黑人的命也是命」運動。這位36歲白人女子生平第一次為了反種族歧視上街抗議，她說，待在家裡「像是傳達我不在意的訊息」。她說：「沉默代表是共犯。」研究抗爭策略的紐約市立大學犯罪學家麥柯伊（Candace McCoy）指出，和1963年8月28日馬丁．路德．金恩（Martin Luther King Jr.）帶領的「爭取工作和自由華府大遊行」（March on Washington for Jobs and Freedom）等1960年代民權運動相比較，這波抗議最大的不同之一，是挺身而出替非裔爭取平等的白人比例不小。即使前美國總統歐巴馬（Barack Obama） 也注意到這個變化。他在一場線上市民大會活動中表示：「街頭和平抗議中來自跨族群的人士不少，他們因為目睹不公平待遇而深感必須採取行動。社會大眾的心態正在改變。」", "title": "沉默就是共犯 抗議非裔之死美國白人站出來"}
{"summarization": "無黨籍台北市議員陳建銘今天質疑，台北市政府擬用敬老卡搭配中央振興券政策，擴大增額支出，不如返還市民敬老金；台北市長柯文哲說，是有效配合中央政策。", "article": "無黨籍台北市議員陳建銘今天質疑，台北市政府擬用敬老卡搭配中央振興券政策，擴大增額支出，不如返還市民敬老金；台北市長柯文哲說，是有效配合中央政策。台北市議會下午進行市政總質詢，陳建銘質詢表示，柯文哲擔任市長已5年多，質疑市政成績除了忠孝橋引道拆拆拆之外，大巨蛋仍未完工、社子島開發案進度也看不到成果。陳建銘隨即請各局處首長上備詢台列舉柯任內的市政成績，包括台北市教育局、交通局和文化局等，分別細數北市實踐教育、汽機車共享政策、捷運定期票1280和智慧城市等。陳建銘認為，市政最重要的就是要讓能感受得到，詢問台北市政府擬搭配中央振興券，用敬老卡消費滿新台幣3000元、北市府就送1000元，是否為柯文哲所決定的政策，質疑柯先前批中央發振興券會大亂，如今卻又要搭此順風車擴大支出，質疑北市府近幾年都有結餘，是否應考慮將敬老金返還市民或是改發食物券。他說，希望北市府社會支出和振興經濟政策要分開處理，且要對市民清楚說明相關政策。柯文哲答詢表示，任內具體推出包括北市東、西區門戶計畫、公宅和市場改建等市政計畫，且現在都在進行中，過去軸線翻轉為政治口號，但自己任內成功實現，並允諾自己任內一定會完成推動社子島開發案。關於敬老卡部分，柯文哲說，這是對行政院振興券方案政策思考如何可更有效配合，後面還有愛心卡和學生卡方案，認為「這也是順時鐘」。柯文哲表示，敬老卡加碼發放處理是因應這波疫情後產業振興政策，執政原則就是輕稅簡政，所以是採截長補短、成本最低方式，配合中央政策執行此計畫。他提到，這次因應疫情有追加7億元預算，且上半年許多科目未執行，會將相關預算移轉、使用，錢一定足夠。", "title": "敬老卡搭振興券成效遭疑 柯文哲：配合中央政策"}
{"summarization": "僑務委員會今天說，考量台灣武漢肺炎疫情趨緩，口罩已達安全存量，即日起開放海外僑界認購台灣製醫療口罩，僅能用於公益或防疫自用，嚴禁轉售，且最小申購數量為10萬片。", "article": "僑務委員會今天說，考量台灣武漢肺炎疫情趨緩，口罩已達安全存量，即日起開放海外僑界認購台灣製醫療口罩，僅能用於公益或防疫自用，嚴禁轉售，且最小申購數量為10萬片。全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情未歇，台灣6月1日解除醫療口罩出口禁令，開放自由買賣及寄送海外。僑委會下午發布新聞稿，副委員長徐佳青說，台灣製醫療口罩物美價廉、品質優良，深獲世界各地民眾信賴；如今台灣疫情趨緩，國內口罩已達安全存量，政府希望將醫療口罩行銷海外，僑委會為擴大並加速台灣口罩投入全球防疫工作，經與產能調配機關經濟部及存量控管機關衛生福利部疾病管制署研商後，將協助海外僑界認購。僑委會說明，僑界認購台灣製醫療口罩在用途、價格、最小洽購數量、交貨等方面有限制，包括所購口罩限公益用途或防疫自用，嚴禁轉售；認購價與國內民眾購買價一樣，都是每片新台幣5元；款到出貨，且裝運、出口及運費均由認購者自行負責，因此在台應有代理人協助處理相關細節；最小洽購數量為10萬片，以利作業。僑委會說，口罩即日起至6月底受理申購；有意購買的海外僑團（校）、商會等組織需就近洽詢各地僑委會駐外人員，若無駐外人員，則需電郵聯繫僑委會。", "title": "僑界認購台製醫療口罩起跑 最少10萬片"}
{"summarization": "國民黨市議員汪志冰今天質詢指出，台北農產運銷公司董事長秘書董德堉掛有民眾黨黨職，上班期間卻常公出，民國107年公出時間達61天。台北市長柯文哲允諾2週內會有調查結果。", "article": "國民黨市議員汪志冰今天質詢指出，台北農產運銷公司董事長秘書董德堉掛有民眾黨黨職，上班期間卻常公出，民國107年公出時間達61天。台北市長柯文哲允諾2週內會有調查結果。台北市議會下午進行市政總質詢，柯文哲率市府團隊列席備詢。汪志冰質詢時列出董德堉107年至108年的公出時數，發現董德堉107年公出491小時，換算下來約61天，幾乎佔了一年工作天的四分之一；108年公出327小時，換算下來約41天，補休加特休共163小時，換算下來約20天。汪志冰認為，董德堉身掛民眾黨職，卻常常每天公出4小時，打卡異常的頻率也相當高，而時間點又集中落在107年下半年，當時正要進行九合一選舉，合理懷疑董德堉利用公出時間替柯文哲操盤網軍、經營柯粉俱樂部等，「我懷疑董德堉是不是寄生在北農，行所謂的操盤手角色」。柯文哲表示，該查就查，若要公出，黨務也沒有那麼多，「操盤也沒那麼認真，我才不相信」，更表示若董德堉操盤有這麼認真，也好。汪志冰批評，董德堉是北農董事長秘書，月薪約新台幣5、6萬元，都是納稅人的錢，調閱差勤紀錄才發現常公出，相當離譜。北農董事長黃向羣坦言，董德堉公出時數有點誇張，「我有督導不周的問題」，表示會徹查；柯文哲也允諾會查，2週內會有結果。", "title": "北農秘書遭質疑公出處理民眾黨務  柯文哲允調查"}
{"summarization": "屏東縣屏安醫院楊姓行政副院長與院內員工，6日上午前往屏東來義鄉棚集山登山，但他卻脫隊失聯，消防局近3天來出動80人次搜尋，但到今天下午4時仍然沒找到人。", "article": "屏東縣屏安醫院楊姓行政副院長與院內員工，6日上午前往屏東來義鄉棚集山登山，但他卻脫隊失聯，消防局近3天來出動80人次搜尋，但到今天下午4時仍然沒找到人。屏東消防局表示，52歲的楊姓副院長6日上午與院內員工共15人，前往來義鄉海拔900公尺的棚集山登山，眾人途中休息時沒發現楊男，經用LINE聯繫，楊男卻自稱滑了一跤迷路，不過會自己下山，但眾人之後就再也聯絡不上他。屏安醫院員工6日下午2時向消防局報案後，消防局隨即派搜救人員上山搜尋，近3天來共出動80人次，但因這幾天下午都下雨，直升機無法飛行，家屬和同仁都很焦急，也紛紛在臉書轉貼協尋消息，希望有山友能夠協助。屏安醫院員工也說，楊男登山時身著短袖藍色上衣、卡其色長褲。", "title": "屏安醫院副院長登山脫隊失聯 近3天仍未尋獲"}
{"summarization": "南投縣一家5人食用草地冒出的野菇後，因噁心、嘔吐、腹瀉、發燒等症狀住院，經採集個案家中留存的野菇送驗，確認是有毒的綠褶菇，與可食用的白色雨傘菇、雞肉絲菇常被混淆。", "article": "南投縣一家5人食用草地冒出的野菇後，因噁心、嘔吐、腹瀉、發燒等症狀住院，經採集個案家中留存的野菇送驗，確認是有毒的綠褶菇，與可食用的白色雨傘菇、雞肉絲菇常被混淆。一名男子5月20日下班在埔里鎮南安路旁草地採野菇回家煮食，一家5人食用後，5月21日凌晨陸續因嘔吐、腸胃不適就醫，南投縣政府衛生局事後將男子家中剩下的野菇送到衛生福利部食品藥物管理署鑑別，確認這一家人是誤食有毒菇類「綠褶菇」而中毒。衛生局今天發布新聞稿表示，綠褶菇屬中型到大型菇菌，多生長於低海拔闊葉樹林地、草地或農地，是一種有毒不可食用的菇類，外表顏色淺、不鮮豔，與可食用的白色雨傘菇、雞肉絲菇相似，常被混淆。衛生局指出，不同點在於綠褶菇底部菌褶早期會由白色轉為黃綠色，且菌體受損時會轉為褐色，為可辨識的重要特徵，誤食後1到3小時出現噁心、嘔吐、腹痛、血便及脫水等腸胃炎型中毒症狀。衛生局呼籲民眾，避免自行採食不明菇類，看到不知名的野菇，勿以為是地上冒出來的「禮物」，應秉持「不採不食」觀念，若食用不明菇類出現不適應儘速就醫並保留剩下的菇類，以利正確診斷與治療。", "title": "南投一家5人吃菇中毒 禍首是綠褶菇"}
{"summarization": "台61線苗栗通霄新埔聯絡道以海上落日美景，曾獲選台灣最美10大景觀公路，有鑒於遊客為搶拍美景險象環生，苗栗縣政府將設高架觀景攝影平台及停車場，解決違規賞景問題。", "article": "台61線苗栗通霄新埔聯絡道以海上落日美景，曾獲選台灣最美10大景觀公路，有鑒於遊客為搶拍美景險象環生，苗栗縣政府將設高架觀景攝影平台及停車場，解決違規賞景問題。台61線西濱公路銜接台1線的通霄新埔聯絡道107年6月通車，因地形高低差可盡覽無敵海景，每逢黃昏在海平面形成懸日美景，被譽為「日落大道」，去年更榮登交通部觀光局票選台灣最美10大景觀公路第1名。通霄日落大道吸引許多遊客、攝影玩家到此搶拍夕陽美照，成為熱門景點，但常有遊客為取得最佳角度，違規停車甚至占用車道，險象環生，警方開單取締又引發民怨；苗栗縣政府為讓民眾安全賞景，透過立委陳超明爭取交通部補助新台幣1200萬元，規劃在北上匝道右側施設高架觀景攝影平台及停車場，以解決違規賞景的問題。苗栗縣長徐耀昌今天會同陳超明服務處、縣府文化觀光局及通霄鎮長陳漢志等人會勘用地，文觀局長林彥甫指出，初步規畫第1期工程先運用公路總局約0.2公頃土地，興建2層約5米高的高架觀景平台，2樓提供最佳觀日和取景角度，1樓與路緣安全空間則作為停車空間，預定8月動工執行，以解決違規停車及拍照問題。第2期計畫則涵蓋西濱休息站、停車場、公共廁所、觀景及咖啡區等，建構海線「慢魚計畫」中繼點，盼擴大帶動通霄地區海線景點營造，並結合地方餐飲業者進駐營運管理，但因涉及約1.5公頃私人土地，縣府目前正尋求鎮公所與民代協助希望取得用地，另請鎮公所研擬未來管理營運計畫。徐耀昌表示，「苗栗縣通霄日落大道環境營造計畫」結合「慢魚計畫」，有助串聯海線白沙屯火車站、拱天宮及新埔海堤等觀光軸帶，帶動通霄鎮商機、繁榮經濟。", "title": "苗栗西濱熱門景點日落大道 縣府將設觀景台"}
{"summarization": "紙風車劇團位在新北市八里的幕後工作室日前發生火警，損失慘重。基隆市長林右昌今天答詢表示，近期會與基金會執行長李永豐碰面討論，紙風車劇團若能搬來基隆，市府樂觀其成。", "article": "紙風車劇團位在新北市八里的幕後工作室日前發生火警，損失慘重。基隆市長林右昌今天答詢表示，近期會與基金會執行長李永豐碰面討論，紙風車劇團若能搬來基隆，市府樂觀其成。紙風車劇團位於新北市八里區的「風之藝術」夢工廠，平日是劇團存放燈光、音響、服裝、道具、佈景的空間，6日凌晨遭到大火吞噬，損失估計約新台幣5000萬元。基隆市議員張顥瀚今天在施政總質詢表示，是否可能在紙風車重建期間，將基隆市公有閒置空間以租借或其它方式，將紙風車的部分能量拉進基隆市。他說，正濱漁港旁閒置的紅磚屋，或修復中的要塞司令部，都可考慮將空間提供給優質劇團使用，如果紙風車要進駐，地方也能與紙風車結合，作為基隆在地戲劇的可能性。林右昌答詢指出，紙風車劇團不單是兒童劇團，劇團的理想就是希望把歡樂及孩子看戲的習慣在台灣扎根，這幾年有非常大的貢獻及成就，他也是受到紙風車的啟發，在他的任內推動藝文活動進入社區，將藝文帶到市民生活的場域。林右昌表示，紙風車文教基金會執行長李永豐的妻子是基隆市和平島人，李永豐對基隆有份特殊的情感，近年也與市府合作，提升兒童看戲水準和次數，這也是藝術平權的作法及概念。林右昌說，第一時間就向李永豐提出，若有需要社會捐助募款，他會給予協助；如有空間需求，也會全力支持；至於倉庫需要的空間，會再與紙風車洽詢。對於紙風車是否乾脆搬來基隆，市府樂觀其成。林右昌表示，初步看來，要塞司令部會較適合紙風車，特別它過去是軍事設施，較充滿威權象徵，紙風車若能進駐變成基隆或台灣展演、人才培育或相關產業運作基地及平台，是非常有意義及值得思考的事，近期他也會與李永豐碰面，討論紙風車未來發展，是否將基隆考慮進去。此外，張顥瀚也提出，他大膽想像是否能在和平島幾處考古點上方興建停車場構想。基隆市交通處長李綱答詢，若要做成停車場面積會不夠，要往上蓋做鋼構，基礎要夠大、夠深且結構要強，一挖下去考古現場會被破壞，這是第一次聽到在遺址上方蓋停車場，他持保留態度。", "title": "促紙風車進駐基隆  林右昌：樂觀其成"}
{"summarization": "交通部總務司長黃荷婷將調任交通部主任秘書，成為交通部近20年來首名女性主秘，總務司長一職則由參事黃定環調任，人事案9日生效。", "article": "交通部總務司長黃荷婷將調任交通部主任秘書，成為交通部近20年來首名女性主秘，總務司長一職則由參事黃定環調任，人事案9日生效。交通部人事異動拍板，交通部表示，主秘將由黃荷婷調任，成為交通部近20年來首名女性主秘，總務司長由黃定環調任，相關人事案已獲行政院核定，明天起正式生效。黃荷婷現年46歲，國立中興大學法律研究所碩士，87年公務人員高等考試三級考試法制類科及格，歷任勞動部副司長、台中市政府勞工局長、經濟部投資審議委員會副執行秘書、交通部參事及總務司長等職務。交通部官員指出，黃荷婷在華航、長榮罷工期間，以其勞動法規專長及實務經驗，協助交通部與勞動部、勞工團體協調，有助罷工平和落幕。擔任交通部參事期間，主責勞資關係，協助交通部與轄下中華郵政、中華電信、台鐵、桃機公司、港務公司、華航、高鐵、世曦等事業單位企業工會溝通，化解長年爭議，並爭取員工待遇合理化及提高福利。交通部官員說，黃荷婷曾任經濟部投審會副執行秘書，並於擔任交通部參事及總務司長任內，兼任交通科技產業會報副執秘，推動跨單位合作、產業交流發展及重大建設或投資產業的招商。另於103年至107年擔任台中市政府勞工局長，具政務官歷練。黃定環現年59歲，東吳大學歷史學系畢業，76年特種考試法務部調查局調查人員考試乙等考試調查人員類科及格，歷任交通部秘書、交通部電信總局專門委員、國家通訊傳播委員會專門委員、交通部副司長及參事等職務。交通部主秘陳進生調任參事，持續協助部務推動。", "title": "黃荷婷將任交通部主秘  20年來首名女性"}
{"summarization": "香港聖公會教省秘書長管浩鳴今天說，承認在台灣殺害女友的香港嫌犯陳同佳，赴台投案的意願不變。", "article": "香港聖公會教省秘書長管浩鳴今天說，承認在台灣殺害女友的香港嫌犯陳同佳，赴台投案的意願不變。明報今天在報導中引述管浩鳴說，陳同佳赴台投案一事有待台港兩地通關後再作安排；他並表示2、3週前曾見過陳同佳並談及赴台意向，對方「沒有改變」立場。管浩鳴未透露陳同佳的近況。2018年2月，20歲香港女子潘曉穎與當時19歲的陳同佳在台北共度情人節，卻遭陳同佳殺害。陳男獨自返港後，因為涉嫌盜竊女友財物被警方逮捕。在警方調查過程中，陳同佳承認在台灣殺害了女友。由於台港沒有引渡協議，香港警方只能控告陳同佳盜竊及處理贓物罪，無法引渡他到台灣接受調查；且由於陳同佳認罪獲減刑，最終僅被判處29個月有期徒刑。去年10月23日，陳同佳出獄後向媒體說，他對不起社會，願意赴台「自首」。陳同佳在獄中期間，管浩鳴不時探望，一直代為向媒體轉述消息。為了引渡陳同佳赴台接受調查，港府去年初提出修訂逃犯條例，以便以個案方式與台方進行引渡安排，但有關修訂同時適用於中國大陸和澳門，結果引起大規模「反送中」運動。", "title": "殺女友間接引爆反送中 陳同佳赴台投案意願不變"}
{"summarization": "歌手謝和弦涉嫌於去年12月間兩度到中國時報噴漆，並在臉書上PO文「這次噴漆，下次就放火囉」，被台北地檢署起訴。謝和弦今天到法院開庭時認罪，法官諭知將轉簡易判決。", "article": "歌手謝和弦涉嫌於去年12月間兩度到中國時報噴漆，並在臉書上PO文「這次噴漆，下次就放火囉」，被台北地檢署起訴。謝和弦今天到法院開庭時認罪，法官諭知將轉簡易判決。台北地方法院今天首度開庭，謝和弦在一名女性友人陪同下到北院開庭。面對詢問時不發一語，僅雙手合十向媒體一鞠躬，在等待電梯時手指比愛心手勢。謝和弦在法官詢問時認罪，表示噴漆並非針對中時員工，臉書PO文「放火」不是真的要放火，而是自焚，他當時躁鬱症發作，「想學鄭南榕，燃燒自己照亮別人」，但經過一個多月勒戒，躁鬱症已經完全好了，現在很正常。法官庭末諭知全案將轉為可宣告緩刑、得易科罰金刑期的簡易判決，不再傳喚謝和弦出庭。法官說可能以易服勞務為條件，問謝和弦意見，謝和弦表示沒有問題，「該怎麼判就怎麼判」。謝和弦被控於去年12月14日凌晨5時許到位於台北市萬華區的中國時報大樓噴漆寫髒話，警方獲報後，將他帶回派出所偵訊。謝和弦做完筆錄後，當天上午11時許前往中時大樓再度噴漆，隨後以手機在臉書上PO文「哈囉，這次噴漆，下次就放火囉」。中國時報到台北地檢署提告。台北地檢署偵辦後，認定謝和弦涉犯公然侮辱及恐嚇公眾罪嫌，今年5月間將他提起公訴。", "title": "涉對中國時報大樓噴漆恐嚇  謝和弦認罪"}
{"summarization": "精神科醫師觀察，近日社會事件和防疫氛圍，可能讓思覺失調症病友疏忽就醫，但中斷容易復發，且可能導致腦部不可逆損傷。呼籲家屬注意病友身心狀態和用藥，社會也應友善對待。", "article": "精神科醫師觀察，近日社會事件和防疫氛圍，可能讓思覺失調症病友疏忽就醫，但中斷容易復發，且可能導致腦部不可逆損傷。呼籲家屬注意病友身心狀態和用藥，社會也應友善對待。一名20多歲思覺失調症病友，因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，暫時不用上班；而家人無意間的碎念，讓他煩躁、焦慮，出現漏藥、睡眠品質不佳等狀況，加重幻聽的症狀，更是惡性循環。三軍總醫院精神醫學部部主任兼基隆分院院長葉啟斌說，在疫情期間，思覺失調症病友生活步調被打亂，加上近日一些社會事件，也讓思覺失調症受矚目，社會不友善、不理解的氛圍，可能加重病友焦慮、拒絕承認疾病、不願就醫的藉口。台北市心生活協會觀察也發現，許多病友因疫情影響放無薪假，少了規律上下班作息，白天活動量降低，思考、體力下降，導致晚上失眠，腦部無法充分休息，提高妄想、幻聽等症狀復發機率。葉啟斌說，中斷用藥或不穩定接受治療的病友，復發率會是穩定治療者的5倍，更可能導致腦部不可逆的損傷惡化。只要能穩定用藥，口服以及長效針劑都是好選擇，副作用已不像過去第一代藥物一樣難以忍受，病友可跟醫師討論。葉啟斌呼籲，家屬應特別注意病友的身心狀態，觀察是否有焦慮、不安等症狀，且需要注意其用藥情形，避免疾病復發。病友需要被鼓勵，也期盼社會給予友善支持。", "title": "防疫與社會氛圍 思覺失調症病友可能陷復發困境"}
{"summarization": "日本女記者伊藤詩織控告前TBS記者性侵民事損害賠償勝訴，獲日本社會關注，她今天針對網路插圖涉誹謗中傷，向包括漫畫家在內共3人提出賠償訴訟。", "article": "日本女記者伊藤詩織控告前TBS記者性侵民事損害賠償勝訴，獲日本社會關注，她今天針對網路插圖涉誹謗中傷，向包括漫畫家在內共3人提出賠償訴訟。日本放送協會伊藤今天在東京都內舉行記者會，說明自己向涉嫌在網路上誹謗中傷的3人提出賠償訴訟。伊藤表示，自從3年前召開記者會自訴遭受性侵後，網路上就不斷出現誹謗中傷言論；伊藤認為這些內容與事實不符，讓她受到精神上的痛苦，決定提告要求貼出插圖的女性漫畫家及轉推的2名男性一共賠償770萬日圓（約新台幣210萬元），並要求刪除推文。伊藤今天說，網路上的誹謗中傷就像是不知道被人從哪裡丟石頭，有時候會逼死人；為了同樣深受被害所苦的人，決定提出訴訟。伊藤自訴過去遭受TBS電視台前記者山口敬之性侵，刑事部分檢方不起訴，民事部分一審判決山口敬之須賠償330萬日圓，但由於山口提出上訴，目前持續在二審審理中。日本共同社報導，伊藤今天向東京地方法院提出訴訟，要求涉誹謗中傷的女漫畫家賠償550萬日圓；對散布插圖的其他兩人，要求賠償220萬日圓。", "title": "認網路插圖涉誹謗 日女記者伊藤詩織提訴"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電將於9日舉行股東常會，外資今天持續買超，已連續6個交易日買超台積電共7萬4220張，推升台積電股價大漲新台幣26元，市值增加6741.9億元。", "article": "晶圓代工廠台積電將於9日舉行股東常會，外資今天持續買超，已連續6個交易日買超台積電共7萬4220張，推升台積電股價大漲新台幣26元，市值增加6741.9億元。台積電股東會即將登場，市場關注美國擴大圍堵華為的影響，及在美國亞利桑那州投資設廠的成本等考量。法人普遍預期，包括蘋果（Apple）、超微（AMD）、輝達（NVIDIA）與高通（Qualcomm）等大廠需求強勁，可望減緩華為禁令的影響，台積電今年業績仍將成長14%至19%水準，並刷新歷史新高紀錄。隨著市場對華為禁令衝擊的疑慮趨緩今天持續買超台積電1萬1671張，推升台積電股價攀高至318元，漲6.5元，漲幅2.09%。外資連續6個交易日買超台積電共7萬4220張，台積電股價大漲26元，漲幅達8.9%，市值增加6741.9億元，攀高至8.24兆元規模。", "title": "外資連6個交易日買超 台積電市值增6741.9億元"}
{"summarization": "隨歐美各國陸續解封，儒鴻訂單回暖，結算5月營收新台幣20.93億元，較4月成長36.8%，不過仍較去年同期25.68億元衰退20.6%；累計今年1至5月營收95.42億元，年減12.08%。", "article": "隨歐美各國陸續解封，儒鴻訂單回暖，結算5月營收新台幣20.93億元，較4月成長36.8%，不過仍較去年同期25.68億元衰退20.6%；累計今年1至5月營收95.42億元，年減12.08%。儒鴻主管表示，受疫情影響，5月營收較去年同期衰退；不過因各國陸續解封、開放步調明確，讓客戶「回心轉意」，促使儒鴻營收回溫，且多數客戶並未取消訂單，而是遞延出貨。隨著疫情和緩，儒鴻表現明顯轉好。儒鴻董事長洪鎮海日前表示，估計4月表現最疲弱，5月、6月有望稍稍回溫；美國宣布解封後1個月，市場買氣與客戶庫存去化狀況，將是儒鴻觀察重點。儒鴻主管說明，歐美5月陸續解封，目前看似逐漸好轉，不過後續展望仍得看各國復甦狀況，以及是否會再造成第2波疫情。另一方面，美國職籃（NBA）賽事停擺多時，敲定將在7月31日復賽，共22隊參與。儒鴻主管說明，NBA復賽對於儒鴻訂單尚未有直接影響，主要得視品牌端的規劃而定。", "title": "歐美解封訂單回溫 儒鴻5月營收月增近37%"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情趨緩，旅行業者統計，端午連假訂單已經成長5成，其中又以離島最受到民眾青睞。", "article": "國內武漢肺炎疫情趨緩，旅行業者統計，端午連假訂單已經成長5成，其中又以離島最受到民眾青睞。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，國旅人潮爆發，雄獅旅遊統計，6月25日開始的4天端午連假訂單已經較去年同期成長50%，其中成長最高的是澎湖、花蓮、墾丁、台東、金門及馬祖，去年端午連假則為3天。業者表示，6月起澎湖整個月訂單較去年同期成長70%，7月6日起花火節加漫威之夜，7、8月住宿更是一位難求。由於國外旅遊解禁日期尚不明朗，雄獅旅遊發言人游國珍說，這次精選國內7大媲美國外的美景，推出「台灣的美，都有世界風」行程，像是澎湖島嶼度假、馬祖戰地神話、金門人文風情、墾丁沙灘浪Live、小琉球海龜浮潛、台東熱氣球嘉年華、花蓮自然純淨震撼地形等，並由達人帶路，讓旅客更深入認識台灣之美。業者說，澎湖不僅是台灣最受歡迎的離島，其中吉貝沙尾綿延的貝殼白砂，海島度假風情完全不輸給馬爾地夫；金門具有戰地歷史人文背景，沙美老街傳統建築近似摩洛哥異國風土磚牆；馬祖北竿芹壁聚落，從制高點向聚落看去，錯落有致的建築搭配海岸，具有地中海風情。游國珍分析，未來3年台灣就是一個內需產業，雄獅率先整編1500人力投入國內旅遊，力拚國內旅遊市場。", "title": "端午連假旅行社訂單成長5成 離島最受歡迎"}
{"summarization": "受惠疫情帶動居家辦公需求，衡器暨電磁波遮避材料（EMI）廠鼎炫投資控股公司今天公布5月合併營收新台幣2.01億元，創單月歷史新高，較去年同期大幅成長30.64%。", "article": "受惠疫情帶動居家辦公需求，衡器暨電磁波遮避材料（EMI）廠鼎炫投資控股公司今天公布5月合併營收新台幣2.01億元，創單月歷史新高，較去年同期大幅成長30.64%。鼎炫-KY統計，1至5月合併營收為7.34億元，較去年同期成長6.01%。鼎炫-KY表示，5月營收創單月新高主因受惠於疫情帶動居家辦公及遠距教學趨勢，EMI材料事業產品主要應用於筆電及平板電腦，市場需求帶動產品出貨暢旺。另外，衡器事業遞延的外銷代工訂單也陸續出貨，同步提供營運貢獻。鼎炫-KY今天舉行股東常會，通過重要子公司昆山隆揚申請A股上市案，並決議配發每股現金股利5元，股利配發率達61.43%，依6月8日收盤價格114.5元計算，現金殖利率達4.37%。鼎炫耐磨損、耐腐蝕，以及可耐高達650度高溫等特性，瞄準汽車電子等需要在高溫下運作的耐溫產品。", "title": "居家辦公需求旺 鼎炫5月營收創新高年增逾30%"}
{"summarization": "中國外交部發言人華春瑩今天證實，中印兩軍6日下午在摩爾多邊境會談點舉行軍長級會談，就解決近期邊境事態磋商。雙方並達成「不讓分歧上升為爭端」等共識，且有意願透過談判解決問題。", "article": "中國外交部發言人華春瑩今天證實，中印兩軍6日下午在摩爾多邊境會談點舉行軍長級會談，就解決近期邊境事態磋商。雙方並達成「不讓分歧上升為爭端」等共識，且有意願透過談判解決問題。中國外交部下午舉行例行記者會華春瑩在回答媒體提問時，作上述表示。摩爾多（Moldo）邊境會談點在中國境內，位於西藏西北部日土縣的斯潘古爾湖畔，緊鄰中印實際控制線，也是中印西段邊界唯一設置的邊境會談點，以往雙方軍隊曾在當地爆發衝突。華春瑩表示，這場軍長級會談是針對解決近期邊境事態，維護邊境地區的和平穩定進行磋商。而近期以來，中印雙方通過外交和軍事管道，就解決當前邊境事態保持密切溝通。她說，中印雙方在會談達成的共識是：要落實好兩國領導人的重要共識，「不讓分歧上升為爭端」；要共同努力維護邊境地區的和平與安寧，為雙邊關係健康與穩定發展營造良好的氛圍。華春瑩指出，目前中印邊境地區的局勢「總體上是穩定的、可控的」，雙方有意願、有能力透過談判協商妥善解決有關問題。", "title": "中國證實 中印軍隊6日舉行軍長級邊界會談"}
{"summarization": "馬祖各村澳口臨海，常有海漂垃圾引發環境問題。為維護海洋環境，連江縣中正國中學生製作影片宣傳海漂垃圾議題，社區居民也長期落實自主淨灘，為馬祖海洋盡一份心力。", "article": "馬祖各村澳口臨海，常有海漂垃圾引發環境問題。為維護海洋環境，連江縣中正國中學生製作影片宣傳海漂垃圾議題，社區居民也長期落實自主淨灘，為馬祖海洋盡一份心力。台灣去年通過「海洋基本法」，並響應世界海洋日，明定6月8日為國家海洋日。馬祖世代以漁業維生，近年各村澳口面臨海漂垃圾問題，不僅污染馬祖生態海域，也影響環境景觀、居民生活空間。位於南竿島南方的仁愛村，澳口面南，吹南風時帶來大量海漂垃圾。仁愛村長黃寶清表示，垃圾量最嚴重時曾掩蓋整個澳口海面，垃圾堆滿沙灘，早期透過部分居民自發性淨灘，後來許多社區居民認同跟進，形成自發性保護環境行動，動員的年齡層涵蓋小學生到90歲的老人家，量大時平均每週至少淨灘一次。黃寶清表示，近年環境保育變成共識，社區透過淨灘行動凝聚居民感情，並呼籲環保不能單靠政府力量，需要民間與政府共同行動，鐵板社區的淨灘也有部分受政府協助，如向連江縣環境資源局申請購置淨灘的機械用具，及派遣清潔車載海漂垃圾，並提供多元就業人員協助淨灘。不僅鐵板社區為海洋盡心盡力，連江縣中正國中學生，利用課餘時間，透過生涯體驗教育的活動，主動探索海漂垃圾等環境議題藉由製作紀錄片向社區發聲，從觀光的藍眼淚美景為切入點，提醒大眾美景與垃圾共存，重視海洋環境議題。不僅為馬祖的海洋發聲，也獲得自我價值探索與生命成長的機會。環境的永續有賴向下深耕獲得永續，海洋蘊含豐富資源，馬祖海域更是居民仰賴的生存資源，面臨近來全球性污染，馬祖各年齡層利用不同方法為海洋永續，尋求解決方案。", "title": "馬祖海漂垃圾多  世代行動保護海洋"}
{"summarization": "美國西雅圖7日晚舉行抗議非裔男子佛洛伊德（George Floyd）枉死的示威遊行，一名持槍男子開車闖入抗議群眾後，開槍射傷一名逼近的年輕抗議男子。", "article": "美國西雅圖7日晚舉行抗議非裔男子佛洛伊德（George Floyd）枉死的示威遊行，一名持槍男子開車闖入抗議群眾後，開槍射傷一名逼近的年輕抗議男子。地方電視台Q13Fox轉播的畫面顯示，在西雅圖警察局東區分局附近，一名男子下車時拿著一把手槍，抗議群眾開始尖叫竄逃。警方發推文表示，他們已逮捕一名嫌犯，並查扣武器，還說據信沒有其他受害者。消防局發推文說這名男子手臂中彈，他在槍手還在車內時逼近汽車。", "title": "西雅圖佛洛伊德之死抗議傳槍響  1男子手臂中彈"}
{"summarization": "英國針對2019冠狀病毒疾病實施防疫新限制，規定自今天起入境英國的人大都必須自我隔離兩週時間。營運已陷入困境的航空公司嚴厲譴責這項新限制。", "article": "英國針對2019冠狀病毒疾病實施防疫新限制，規定自今天起入境英國的人大都必須自我隔離兩週時間。營運已陷入困境的航空公司嚴厲譴責這項新限制。這項措施不論是本國居民和訪客都適用，目的是為了預防從境外帶來的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病毒造成第二波感染，但會有一些例外。過去兩週期間，英國每10萬人中新增感染2019冠狀病毒疾病病例數，仍排名全歐洲第2多。但仍有些批評者質疑，為何要降低染病率較低國家的民眾到英國旅行的機會，讓飯店、航空業經營更辛苦。英國航空公司（British Airways）以及廉價航空易捷航空公司（EasyJet）和瑞恩航空（Ryanair）已經聯合對英國政府提起法律訴訟，反對這種他們所謂「不成比例和不公平」的作法。英國衛生大臣韓考克（Matt Hancock）表示，會有這項新規定，是因為英國本土病例減少了，但「來自國外的患者比例增加了」。由空路、鐵路、陸路、海路進入英國的旅客，都必須提供旅程的詳細資料，和他們打算自我隔離的地址。但有幾種情況可以不需執行兩週自我隔離，包括卡車司機、「必要」醫護人員以及來自愛爾蘭而且已在那裡停留至少兩週時間者。英國當局將進行抽查，違反規定者，將被處以1000英鎊（約新台幣3萬7515元）罰款或遭起訴。", "title": "入境英國須自我隔離兩週 航空公司批評政府新限制"}
{"summarization": "交通部觀光局今天公布安心旅遊補助方案，花蓮縣政府更加碼推出「玩花蓮、抽汽車」活動，不論參加旅行團或自由行，只要在花蓮合法旅宿業住宿，登錄資料就可參加抽汽車。", "article": "交通部觀光局今天公布安心旅遊補助方案，花蓮縣政府更加碼推出「玩花蓮、抽汽車」活動，不論參加旅行團或自由行，只要在花蓮合法旅宿業住宿，登錄資料就可參加抽汽車。安心旅遊的5大方案，實施期間從7月1日到10月31日，將投入新台幣39億元，預估可帶動約638萬人次出遊，且可與振興三倍券同步使用。縣府觀光處副處長張志翔表示，因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情關係，國內各產業陸續考慮轉型及升級，觀光旅遊型態也產生改變，這時候更適合至花蓮走訪，體驗慢活之旅。縣府加碼推出「玩花蓮、抽汽車」活動，即日起至11月15日，民眾不論參加旅行團或自由行，只要在花蓮合法旅宿業住宿，並上活動官網登錄相關資料，即可參加抽獎，將汽車開回家。另外，縣府也鼓勵合法旅行社帶團至花蓮，即日起至11月15日，只要旅行社帶團到花蓮累計達一定人數，並至少在合法旅宿業住宿1晚，即可獲得獎勵金。帶團人數達1000人、獎勵3萬元；達3000人、獎勵金5萬元；達5000人以上獎勵7萬元。花蓮縣政府觀光處規劃，從6月下旬開始有花蓮日環食穀舞金環喜活動、7月有知卡宣綠森林親水公園水上樂園、8月客鼓鳴心鼓王爭霸戰、紅面鴨FUN暑假、原住民族聯合豐年節、夏戀嘉年華演唱會、金針花季、9月國際石雕藝術季、10月全民運動會及太魯閣峽谷音樂節；11、12月則有太平洋溫泉季、太平洋fali fali音樂節、太魯閣峽谷馬拉松、太平洋國際龍舟節、太平洋縱谷馬拉松及太平洋觀光節等。", "title": "安心旅遊補助將上路 花蓮縣加碼抽汽車搶客"}
{"summarization": "德國總理梅克爾的盟友、政府跨大西洋協調員貝葉，批評美國總統川普決定把數千名美軍撤出德國。他形容這項決定令人完全無法接受，而且德國未事先獲得通知。", "article": "德國總理梅克爾的盟友、政府跨大西洋協調員貝葉，批評美國總統川普決定把數千名美軍撤出德國。他形容這項決定令人完全無法接受，而且德國未事先獲得通知。路透社報導，美國一名高官5日表示，川普已下令美國軍方從德國撤出9500人。梅克爾（Angela Merkel）所屬保守派政黨的要員貝葉（Peter Beyer）告訴「萊因郵報」（Rheinische Post）：「這種作法令人完全無法接受，特別是華府竟然沒人想到事先通知德國這個北大西洋公約組織（NATO）盟友。」川普決定刪減駐德美軍人數後，德國外交部長馬斯（Heiko Maas）接受報社訪問時也說，他很遺憾美國計劃撤回駐德美軍部分兵力。馬斯還形容現在柏林與美國的關係「複雜」。", "title": "川普決定撤數千駐德美軍 梅克爾盟友：無法接受"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜罷免案6日投票通過後，高市警察局持續規劃選後勤務，加強罷韓總部、台灣基進高雄黨部等要點處所的維安部署，今天也呼籲民眾保持理性，並嚴正執法制裁暴力。", "article": "高雄市長韓國瑜罷免案6日投票通過後，高市警察局持續規劃選後勤務，加強罷韓總部、台灣基進高雄黨部等要點處所的維安部署，今天也呼籲民眾保持理性，並嚴正執法制裁暴力。高雄市政府警察局保安科股長高英豪今天召開記者會說明罷免案後的勤務規劃。他說，基於維護社會治安權責，因應每次選舉結束後，都會根據選舉結果情況，研析當前社會氛圍，彈性調整相關的安全部署。高英豪表示，6日投開票期間及結果出爐後，警方彈性調整相關安全部署，針對罷韓總部、台灣基進高雄黨部等處所，均有規劃加強巡守勤務，防止危害發生；目的是要防止意見相左民眾或團體，發生口角衝突衍生治安事故的強化勤務作為。至於罷免案投票通過後，高市議長許崑源當天晚間墜樓身亡，今天網傳一則「緊急公告」指有「小弟們」怪罪罷韓團體，請注意安全；公告並指出是「收到警察局和保防大隊通知」。高英豪表示，這公告指稱是收到「保防大隊」的通知一文，但在高市警局組織編制並沒有這樣的單位，所以不要混為一談，造成不必要的困擾與恐慌。高英豪呼籲民眾，罷免投票已結束，民眾保持理性，共同唾棄暴力行為，警方將會嚴正執法制裁暴力，勿以身試法。這個「緊急公告」內容，指「收到警察局和保防大隊通知，有緊急事要和大家通知：因許崑源自殺身亡的事，現在他的小弟們把這件事怪罪在罷韓&相關團體上，我們收到消息基進是他們的目標之一，所以為了人身安全，高雄這邊會把所有和罷韓、基進相關的識別物（衣服、擋泥板、黃絲帶等等）全部都拆卸，這陣子都不要帶出門，也請其他縣市保持低調，注意安全」。", "title": "罷韓案投票過後 高市警局持續部署要點維安"}
{"summarization": "中華職業棒球大聯盟統一7-ELEVEn獅隊近期4連敗，明天起作客桃園棒球場2連戰樂天桃猿隊，首戰由本土投手江辰晏先發，桃猿由洋投卡本特（Ryan Carpenter）先發。", "article": "中華職業棒球大聯盟統一7-ELEVEn獅隊近期4連敗，明天起作客桃園棒球場2連戰樂天桃猿隊，首戰由本土投手江辰晏先發，桃猿由洋投卡本特（Ryan Carpenter）先發。江辰晏目前為止本季一軍先發出賽5場，戰績3勝2敗，出賽防禦率6.00，本季對戰富邦悍將隊成績最亮眼，拿下2勝、對戰防禦率1.50。江辰晏本季對戰桃猿2場，戰績1勝1敗，總計投9局，對戰防禦率偏高15.00，尤其對桃猿打者林立沒輒，對戰5打數都被敲出安打，包括1發全壘打；林立近期手感火燙，打擊率3成95，全壘打數累積9轟。卡本特目前為止本季7場先發出賽，戰績2勝1敗，出賽防禦率4.22，但對戰獅隊數據不理想，總計3場先發僅拿1勝，對戰防禦率6.89。獅隊強打者蘇智傑目前本季累積13發全壘打，暫居中職全壘打王，與卡本特對戰打擊率2成50，曾從卡本特手中敲出1轟；獅隊對卡本特打得最順手的球員為陳鏞基，對戰5打數敲出5支安打。", "title": "獅隊9日交手桃猿  江辰晏先發拚止敗"}
{"summarization": "韓國首都圈接連出現群聚感染案例，當局呼籲民眾強化防疫，並要求娛樂場所、補習班等高風險場所加強管制，但實施後反映民眾外出狀況的移動量分析僅較前一週下降1%，成效甚微。", "article": "韓國首都圈接連出現群聚感染案例，當局呼籲民眾強化防疫，並要求娛樂場所、補習班等高風險場所加強管制，但實施後反映民眾外出狀況的移動量分析僅較前一週下降1%，成效甚微。為避免2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情擴散，韓國政府5月29日下令暫停開放首都圈部分公共設施，也要求網咖、KTV、夜店等娛樂場所強化管制，並呼籲民眾儘量不要外出、聚會。不過韓國中央應急處置本部防疫總括組長尹泰皓（譯音）今天在例行記者會指出，加強防疫措施實施後，首都圈民眾移動量與先前差異不大。根據手機位置移動紀錄及信用卡刷卡額、大眾交通工具運輸量等資料分析，5月30日至31日首都圈居民移動量與實施措施前的5月23日至24日相比，僅下降約1%。從手機位置紀錄來看，週末兩天內所在位置移動至手機所有者居住的行政區以外達30分鐘以上件數共有3402.8萬件，較5月23日至24日的3409.1萬件減少約6.3萬件，僅0.2%。排除保險、通訊、網購等業種後的刷卡額則減少約1.7%。首爾市內公車、地下鐵載客量則較先前減少1.3%，變化幅度也不大，其中公車載客量從593.5萬人次減少至590萬人次，地下鐵載客量則從509.6萬人次降至498.6萬人次。尹泰皓表示，雖然已對首都圈地區的娛樂場所、補習班等場所下達行政命令，要求儘量暫停營業，並呼籲民眾儘量取消不緊要的約會、聚會，但效果看起來相當有限。尹泰皓指出，5月24日至6月6日約2週內已發生19起群聚感染，平均每天新增確診39.6例，感染風險較先前上升，再次嚴正呼籲民眾提高防疫意識，遵守社交距離規範。", "title": "政府籲強化防疫也沒用 韓國人週末移動量僅少1%"}
{"summarization": "年約70歲男子今天下午3時許開車在新北市金山區磺港漁港落海，救起時已無生命徵象，經送醫搶救後宣告不治，確切落海原因仍有待調查。", "article": "年約70歲男子今天下午3時許開車在新北市金山區磺港漁港落海，救起時已無生命徵象，經送醫搶救後宣告不治，確切落海原因仍有待調查。新北市消防局下午3時34分接獲通報，金山區磺港里磺港路有輛白色轎車落海，一名男子受困車內，立即派遣人車前往救援。消防員到場後隨即下水搜救，男子於下午4時5分救出時已失去呼吸、心跳，經送往台大醫院金山分院搶救後仍回天乏術，搜救單位隨後也出動吊車和潛水人員將白色轎車吊起。現場人員指出，由於男子救起時未見任何證件，附近居民也不認識這名男子，確切身分及落海原因仍有待警方進一步調查後才能釐清。", "title": "男子開車新北金山磺港落海  救起送醫不治"}
{"summarization": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治時間8日7時（台灣8日下午3時），全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19）染疫人數已破700萬大關，約2/3病例發生在歐洲及美國。", "article": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治時間8日7時（台灣8日下午3時），全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19）染疫人數已破700萬大關，約2/3病例發生在歐洲及美國。自疫情從去年12月在中國爆發以來，全球目前至少有700萬3851人確診，其中40萬2867人喪生。歐洲是疫情最嚴重的大陸，累計227萬5305人確診、18萬3542人喪生。美國累計194萬2363人確診、11萬514人喪生。過去1個月以來，全球確診病例增加了約1倍。過去9天期間，全球就有超過100萬人確診。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但上述數字恐怕只反映實際感染總數的一部分。許多國家在疫情爆發後已增加檢測，但很多國家仍只檢測出現症狀或嚴重的病例。", "title": "全球確診人數破700萬大關 逾40萬人染疫喪生"}
{"summarization": "中國國民黨台北市議員鍾沛君今天揭露，有網紅自拍影片教導網友如何免費搭捷運，認為台北市政府應正視問題和下架影片；市長柯文哲說，這代表是非觀念有偏差，將依法處理。", "article": "中國國民黨台北市議員鍾沛君今天揭露，有網紅自拍影片教導網友如何免費搭捷運，認為台北市政府應正視問題和下架影片；市長柯文哲說，這代表是非觀念有偏差，將依法處理。台北市議會今天下午進行市政總質詢，鍾沛君現場播放網紅Youtuber「Cat AKA紙袋人」所拍攝的影片，內容教導兩種免費搭台北捷運的方式，還說如此就可月省新台幣1500元、年省1.8萬元的捷運票費。鍾沛君指出，有部分支持網友還認為，這支影片是幫北捷找出問題，但網紅透過犯罪方式找出執法漏洞，且藉此賺取網路流量和廣告分潤，根本說不過去，詢問北市府因應之道為何，以及北捷有無處罰逃票的相關規定。她說，雖然這名網紅因此遭許多網友撻伐，事後也自行補票，但此舉是否可消除其逃票事實。鍾沛君認為，網紅受到年輕人喜愛，是身負社會教育意義的，此舉是否涉及相關刑責問題，否則以後大家都假借要幫北市府抓漏，但卻實踩法律紅線，要求北市府應處理影片下架問題。對此，柯文哲表示，這就是肉麻當有趣，教人家犯法，是非觀念有偏差，也代表社會是非觀念在崩解，「所以這個要K一頓」，應讓警方將他約談到案，也承諾會處理影片下架問題。北捷公司說明，按大眾捷運法相關規定，逃票需支付票價50倍的違約金。台北市警察局局長陳嘉昌也說，此案將依法進行約談，在釐清案情後會依法處理。", "title": "網紅拍片授逃票搭捷運  柯文哲：依法處理"}
{"summarization": "代工廠緯創今天公布2020年5月合併營收新台幣753.17億元，年減5.49%，仍寫下今年單月新高，其中筆電出貨170萬台，優於預期，推估6月出貨將月減個位數百分比。", "article": "代工廠緯創今天公布2020年5月合併營收新台幣753.17億元，年減5.49%，仍寫下今年單月新高，其中筆電出貨170萬台，優於預期，推估6月出貨將月減個位數百分比。緯創5月筆電出貨達170萬台，與4月持平，優於原本預期將月減兩位數百分比；伺服器出貨20萬台，與4月持平；桌機出貨85萬台，低於4月的90萬台；顯示器出貨80萬台，優於4月的75萬台。展望6月，緯創預期筆電出貨量在5月基期較高的影響下，6月出貨量將月減個位數百分比；伺服器與桌機產品6月出貨量推估將分別月增兩位數百分比、個位數百分比，顯示器出貨量將約略持平。不過，緯創觀察今年第3季和第4季，目前能見度不高，原因是疫情帶來的不確定性需持續關注，包括居家辦公需求能否延續，以及企業端獲利及支出受到的影響等。法人表示，緯創筆電客戶拉貨可能漸趨保守，預估2020年全年筆電出貨有機會維持2019年出貨約1740萬台水準；伺服器與桌機的部分產品打入新客戶，推估下半年會比上半年更好。", "title": "緯創筆電出貨優於預期 5月營收今年新高"}
{"summarization": "香港「反送中69大遊行」將屆滿一週年，公視播出紀錄片「榮光燦爛」，聚焦香港社運歌曲創作歷程，導演鄧卓儒表示，本以為只是簡單記錄過程，「沒想到表演者和我先後被逮捕。」", "article": "香港「反送中69大遊行」將屆滿一週年，公視播出紀錄片「榮光燦爛」，聚焦香港社運歌曲創作歷程，導演鄧卓儒表示，本以為只是簡單記錄過程，「沒想到表演者和我先後被逮捕。」2019年6月，香港爆發大規模的「反送中運動」，反對香港政府提出「逃犯條例」修訂草案，不但引發百萬人大遊行，也逐步演變成激烈的警民衝突。在警暴陰霾下，香港人心惶惶。同年8月，網路上一首「願榮光歸香港」，讓香港示威者重振士氣，甚至有匿名音樂人自發成立「榮光快閃團」穿梭商場街頭，演奏「榮光」為首的抗爭歌曲，民眾也聚唱應援，被視為香港社運國歌。中央社記者視訊專訪「榮光燦爛」兩名導演，為現年25歲的林子穎與26歲的鄧卓儒，兩人除了暢談創作歷程，也談及在反送中運動中的見聞與遭遇。林子穎2017年曾製作、跟拍香港本土派政治人物梁天琦的紀錄片「地厚天高」，被時代雜誌（TIME）列為抗爭者必看紀錄片。鄧卓儒則是自2014年香港雨傘運動，就投身街頭的影像紀錄工作者。去年底，兩人受公視「藝術很有事」團隊邀請，製作「示威中的藝術」紀錄短片。林子穎和鄧卓儒將鏡頭聚焦在反送中運動期間歌曲「願榮光歸香港」的創作歷程，以及「榮光快閃團」的街頭表演。他們盼透過紀錄片，凸顯音樂不再只是抗爭中的娛樂，而是成功團結香港示威者的樞紐；同時暴露香港社會街頭表演藝術，逐漸消失。鄧卓儒表示，起初聽到「榮光」一曲只認為是眾多社運歌曲之一，直到在香港大型商場看到民眾群聚齊唱，「儘管不會唱、沒有音準仍努力大聲哼唱，吶喊口號，那個畫面很衝擊我。」林子穎形容，商場是資本主義、消費行為的象徵，與街頭的抗爭衝撞像兩個不同世界，「但8月的商場裡，街頭、社會醜陋黑暗的一面，走進了舒服的資本社會領域，兩種世界因抗爭而融合。」儘管音樂無力撼動政權，但可以為抗爭者賦予希望與寄託，這也成為鄧卓儒、林子穎願意接下這份工作的契機。林子穎表示，「我們一開始想像是很和平的藝術節目畫面，音樂如何誕生，創作者分享心得。」鄧卓儒補充，「單純想跟著榮光快閃團，捕捉他們演奏畫面，沒想到過程中他們先被捕，然後我後被捕。」2019年11月1日，榮光快閃團2輛車子準備前往下一處快閃演出，鄧卓儒隨車被告知另一輛車子被港警攔下，「警察衝上他們的車，把樂手拉下來逐個搜」，當時遭到搜查的車輛，至今仍以蒐證為由被警察扣留。榮光快閃團也因安全考量，停止演出。團員接受鄧卓儒訪問時說：「玩樂器也會被打壓，這是一件很荒謬的事。」鄧卓儒認為榮光快閃團停止運作，是港府對街頭表演藝術的一拳重擊。如果沒有發生被捕事件，或許他們還能四處演奏，甚至因為這個表演揚名海外，讓大家知道他們真正的模樣，「但現在不只需要蒙面，甚至還得馬賽克，管制越來越嚴厲，對於藝術、對於音樂的重重打擊。」香港公共空間本就管制嚴厲，有些區域甚至被視為私有化，街頭藝人可活動空間少之又少，難以生存。過去香港旺角行人專用區，曾有一處專門給街頭藝人自由表演的地方，也能以政治立場發聲，表演藝術蓬勃。但近年香港言論自由逐漸被限縮，2018年旺角行人專用區也因居民以安全、噪音投訴，宣告永久關閉表演藝術區，文化失去表演空間、藝術家也失去自由發聲空間。", "title": "榮光燦爛聚焦反送中 呈現社運歌曲創作軌跡"}
{"summarization": "信義鄉雙龍七彩吊橋20日開幕，但台16線通往人和、地利、雙龍、潭南路段禁行甲類大客車，南投縣長林明溱今天表示，將爭取拓寬台16線、投97線，兩案積極推動盼讓遊覽車直達。", "article": "信義鄉雙龍七彩吊橋20日開幕，但台16線通往人和、地利、雙龍、潭南路段禁行甲類大客車，南投縣長林明溱今天表示，將爭取拓寬台16線、投97線，兩案積極推動盼讓遊覽車直達。南投縣信義鄉雙龍七彩吊橋20日開幕，縣長林明溱今天出席縣議會縣政總質詢時表示，開幕當天門票預購熱烈，且後續累計賣出上萬張，縣府觀光處全體總動員，陸續逐項檢討，務必將所有準備工作做到最完善，開幕熱度可望延續到端午連假甚至暑假。林明溱也指出，信義鄉人和、地利、雙龍、潭南村進出交通幹道省道台16線多彎且路幅窄，甲類大客車無法通行，縣府除積極爭取交通部公路總局重視拓寬，更將優先拓寬日月潭直通信義鄉的道路，這段長度11多公里的鄉道「投97」連接日月潭與潭南、地利，預估新台幣2000萬元經費，就能全線拓寬讓遊覽車安全通行。多名縣議員也促請縣府擴大舉辦南投世界茶業博覽會，加入更多原住民元素並提供更多攤位，林明溱表示，茶博會先前獲縣議會發聲關心，行政院農業委員會補助款不只從300萬元回到往年水準，更增為申請的800萬元額度，因此確定10月10日如期舉行。林明溱說，為讓南投茶博會也帶動行銷縣內其他農產，將積極研議在中興新村主展場外，另在南投縣農工商會展中心設立分展場，展售茶、咖啡以外的農特產，並以接駁車連結兩地，方便民眾暢遊。", "title": "遊覽車無法前往雙龍吊橋 南投擬拓寬改善交通"}
{"summarization": "土耳其奧林匹克委員會副主席阿拉特7日喊出「伊斯坦堡準備好成為2032年奧運候選城巿」。第一大城和商業中心伊斯坦堡過去曾經5度申辦奧運失利。", "article": "土耳其奧林匹克委員會副主席阿拉特7日喊出「伊斯坦堡準備好成為2032年奧運候選城巿」。第一大城和商業中心伊斯坦堡過去曾經5度申辦奧運失利。阿拉特（Hasan Arat）7日告訴安納杜魯新聞社（Anadolu Agency）：「我認為土耳其不該放棄主辦奧運的抱負。同時，我認為土耳其應該申辦2032年夏季奧運。」他強調，年輕人口眾多的土耳其應該堅守此一目標，「伊斯坦堡準備好成為奧運候選城巿」。國際奧林匹克委員會（IOC）於2013年表決，東京在第2輪投票擊敗伊斯坦堡而贏得2020年奧運的主辦權。阿拉特當時是土耳其申辦奧運委員會主席。他昨天說：「應該由土耳其主辦（2020年）奧運。」2020年奧運另一候選城巿馬德里，決選時在第一輪投票輸給伊斯坦堡。在此之前，伊斯坦堡也曾申辦2000、2004、2008、2012年奧運。2024、2028年奧運舉辦城巿分別為巴黎、洛杉磯。IOC將於2021至2025年間決定2032年奧運舉辦城市。報導指出，阿拉特敦促土耳其新生代務必懷抱奧運夢，政治人物也要堅定立場，「此一任務終將達成」。他表示，土耳其已經完成在2020年奧運候選城巿階段時，針對基礎設施所做承諾，包括道路、地鐵、連結歐亞大陸的馬爾馬雷（Marmaray）海底鐵路隧道和伊斯坦堡新機場。如果伊斯坦堡最終得以主辦2032年奧運，那麼土耳其將成為第一個主辦奧運的穆斯林國家，那也會是第一次橫跨歐、亞兩洲舉辦的奧運。", "title": "5度扣關失利 伊斯坦堡打算申辦2032年奧運"}
{"summarization": "從中國國務院港澳辦主任降為副主任的張曉明今天聲稱，北京中央政府會出手制定「港版國安法」，是被反對派及激進勢力逼出來的，他們「把中央的克制忍讓當作軟弱可欺」。", "article": "從中國國務院港澳辦主任降為副主任的張曉明今天聲稱，北京中央政府會出手制定「港版國安法」，是被反對派及激進勢力逼出來的，他們「把中央的克制忍讓當作軟弱可欺」。香港01報導，張曉明今天在香港基本法頒布30週年網路研討會上說，北京中央制定「港版國安法」，是中央處理香港事務的最重大措施之一，也是基本法的里程碑。張曉明說，「港版國安法」一天不立，香港基本法就不能算是全面落實。而「國家安全底線越牢，『一國兩制』空間越大」。他宣稱，香港的局勢發展變化，已達到「非中央干預不行」的地步，中央出手是「勢在必行，理所當然」。就有香港民眾對此表示「中央出手，香港有救」。張曉明又說，在一定程度上，他認同有人說的，北京中央這次出手制定「港版國安法」，是被反對派及激進勢力逼出來的，他們「把中央的克制忍讓當作軟弱可欺，做得太過份了」。張曉明在2017年出任國務院港澳辦主任。2019年爆發「反送中」運動後，張曉明在今年2月被降為港澳辦副主任，但仍保有正部級身分，遺缺由中國全國政協副主席夏寶龍接任。", "title": "張曉明：北京制定港版國安法 是被反對派逼的"}
{"summarization": "俄羅斯今天通報新增8985起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，單日112人不治，累計染疫死亡人數逼近6000人。", "article": "俄羅斯今天通報新增8985起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，單日112人不治，累計染疫死亡人數逼近6000人。俄羅斯疫情應變中心說，在過去24小時新增112起死亡病例，使得不治人數來到5971人。俄羅斯通報新增8985起確診病例，確診總數達到47萬6658例。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站的追蹤數據，截至台灣時間8日下午5時，俄羅斯確診數位居世界第3，次於美國、巴西。", "title": "俄羅斯染疫不治人數逼近6000 單日8985例確診"}
{"summarization": "基隆市李姓男子5月間在臉書發文揚言當「鄭捷第二」，並附上手持西瓜刀照片說「遊戲開始」，遭警方逮捕送辦，基隆地檢署偵查後，依恐嚇公眾罪起訴李男。", "article": "基隆市李姓男子5月間在臉書發文揚言當「鄭捷第二」，並附上手持西瓜刀照片說「遊戲開始」，遭警方逮捕送辦，基隆地檢署偵查後，依恐嚇公眾罪起訴李男。基隆地檢署起訴書指出，李男5月5日下午4時許先到基隆市新豐街一間賣場購買西瓜刀後，回到住處騎樓透過手機在臉書（Facebook）發文表示「我老婆都不理我，我很痛苦，也不跟我好好談，好好說」。文中並提到，「等等鄭捷第二要來了…」並附上一張裝有不鏽鋼西瓜刀的封套照片，接著又在臉書分享「要開始了！遊戲開始」等文字，上傳手持西瓜刀照片。發文被轉貼到臉書社團引起民眾恐慌，警方獲報立即組成專案小組查緝，當天下午5時許前往李男住處，將他帶回警局，警方並在李男的機車置物箱內查扣一把西瓜刀，詢後移送基隆地檢署偵辦。李男在檢警偵訊時坦承犯行，檢方指出，李男的臉書朋友至少有277名，堪信已達「公眾」程度，偵查後依恐嚇公眾罪起訴李男。鄭捷於民國103年5月21日下午搭乘台北捷運板南線，在龍山寺站至江子翠站之間持刀砍殺乘客，造成4死22傷，被法院依殺人等罪判處死刑定讞，民國105年5月10日執行槍決。", "title": "男子臉書揚言當鄭捷第二  涉恐嚇公眾罪遭訴"}
{"summarization": "軍方人士今天證實但是若天候不佳，首飛可能延到23日以後。", "article": "軍方人士今天證實但是若天候不佳，首飛可能延到23日以後。國機國造、首架AJT（Advanced Jet Trainer）新式高教機去年9月24日在台中漢翔公司正式出廠，並定名為「勇鷹」，以紅白藍的飛機塗裝首度亮相，未來將取代AT-3教練機及F-5部訓機，將原本「3階段3機種」飛行員訓練精進為「3階段2機種」；專家推測，新式高教機戰時可掛彈上戰場，達到「平戰結合」目標。軍方人士下午接受中央社訪問時證實若天候不佳，可能延後至23日之後再進行首飛。針對首飛前的測試程序，國防部智庫、國防安全研究院學者蘇紫雲受訪表示，依照慣例，一架戰機、飛機首飛前，必須先經過結構測試，再經過啟始地面測試。結構測試又包含，全尺寸測試、疲勞測試、極限荷載測試；啟始地面測試則包含，功能驗證、燃油系統、發動機、航電系統、操作介面等項目進行調校。蘇紫雲也說，首飛平均會在20分鐘內完成，收集各項數據後再進行系統細部調校，確定完成後，第二階段將進行各種課目的飛行測試；蘇紫雲舉例，相關程序就例如一架汽車從設計到生產原型後，在廠內試車、試油門，最後進入各種地形及環境，及省道、高速公路測試，沒有問題後進行量產。", "title": "新式高教機勇鷹號 6月22日台中首飛"}
{"summarization": "由仙草影像製作的歌手吳青峰「太空人」MV傳捷報，日前奪下美國泰利獎6項大獎。其中，最佳剪輯銀獎更與金球獎致敬湯姆漢克的片段並列，吳青峰開心表示：「與有榮焉」。", "article": "由仙草影像製作的歌手吳青峰「太空人」MV傳捷報，日前奪下美國泰利獎6項大獎。其中，最佳剪輯銀獎更與金球獎致敬湯姆漢克的片段並列，吳青峰開心表示：「與有榮焉」。「泰利獎」（Telly Awards）被稱為美國廣告及電視節目最高榮耀，包括音樂錄影帶、電視節目、廣告等獎項，素有「電視奧斯卡」之稱。「太空人」MV一舉奪下，最佳音樂錄影帶金獎、最佳導演金獎、最佳美術指導金獎；最佳視覺特效銀獎、最佳剪輯銀獎、最佳3D動畫應用銀獎等6項大獎。當初拍攝「太空人」MV，光是演員張鈞甯、林柏宏兩人的拍攝就花了3天3夜，仙草影像也在官方社群平台表示：「感謝吳青峰的完全信任，讓我們可以奮鬥（被導演荼毒）到交片的最後一刻。」吳青峰笑稱，感謝兩位男女主角賣力演出，他在MV中只負責翻開繪本，「根本是我拍過最輕鬆的MV。」吳青峰也親自獻「聲」化身特派員，大解密「太空人」專輯12支MV的彩蛋，包括每支MV都是按照專輯曲序頭尾連結的、作品Outsider隱藏其他11支MV中的翻轉畫面，細膩程度，讓歌迷紛紛上網留言：「必須重看365次！」吳青峰透露，12支MV中，最初與最後的影像，都與其他MV前後相連，比如「譯夢機」最後，造夢者不願意再製造夢了，延續到下一支「回音收集員」中，青峰飾演的造夢者出發去收回夢；而「回音收集員」最後，造夢者舉起了冰淇淋火炬，下一支「巴別塔慶典」中，一身白衣的小男孩同樣舉著火炬出場，點燃了MV中的華麗混亂。其中最隱晦的是「太空船」最後一格畫面，廢墟裡的桌子，桌腳邊有一團線，線團拉著拉著串起了下一支「線的記憶」，連吳青峰本人都表示：「哈哈，很難發現吧！」最後一支Outsider MV中，以青峰睡著的畫面作結，同樣巧妙串回首支", "title": "太空人MV勇奪6項美國泰利獎 吳青峰解密彩蛋[影]"}
{"summarization": "馬來西亞首相慕尤丁昨天宣布從10日起實施復原行動管制令後，各部長今天陸續宣布放寬細節，包括所有政府部門服務將全面投入運作，但會實行輪班制，以防疫情捲土重來。", "article": "馬來西亞首相慕尤丁昨天宣布從10日起實施復原行動管制令後，各部長今天陸續宣布放寬細節，包括所有政府部門服務將全面投入運作，但會實行輪班制，以防疫情捲土重來。慕尤丁（Muhyiddin Yassin）昨天透過電視直播宣布，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）整體疫情受到控制，因此原本的「有條件行動管制令」（PKPB）將於9日結束，改為實施「復原行動管制令」（PKPP）。在復原行動管制令下，除了因有感染群而被封鎖的地區外，馬來西亞公民可以自由跨州移動，不需要向警方申請許可證；學校也將逐漸恢復上課。今天，各大部門跟進宣布放寬細節。其中，政府首席秘書處發表聲明，從10日起所有政府部門服務全面投入運作，但公務員會分批輪流在辦公室上班，而在家工作者也會有一套標準作業措施。同時，各項政府會議及工作坊允許進行，不過須遵守由國家安全理事會及衛生部發出的安全和衛生程序。國防部長依斯邁沙比利（Datuk Seri Ismail Sabri Yaakob）宣布，由於防疫檢測逐漸演進，因此在隔離中心接受強制隔離的回國人士，就算未滿14天也可在10日回家。青年及體育部部長禮查馬力肯（Reezal Merican Naina Merican）召開記者會表示，健身中心、室內體育館和運動中心等將可自15日起恢復營運。不過，所有體育賽事和節目等還不能進行，並且禁止游泳池相關所有水上活動，以避免現階段出現群聚活動。至於有肢體接觸的多人運動，如足球、籃球或橄欖球等，運動員只能進行個人訓練，不能進行集體訓練。就算是個人訓練，也必須保持3至5公尺的社交距離。另外，吉隆坡市政局今天發表聲明，各類市集雖然可以恢復營運，但13歲以下小孩仍禁止前往市集，而且每人逛街時間僅限30分鐘。在進入市集前，一定要測量體溫和使用潔手液，體溫超過攝氏37.5度、正在接受觀察的病患、疑似感染病患或正在隔離者都禁止進入，有咳嗽和感冒者必須強制佩戴口罩。截至今天中午12時，馬來西亞新增7起2019冠狀病毒疾病確診病例，創下管制令期間最低新增病例紀錄；死亡人數維持117人；累計確診達8329人。另外，20名患者康復出院，累計康復病例達6694起。馬來西亞從3月18日至6月9日實施行動管制令。其中3月18日至4月28日的首3個階段為「強制性行動管制令」；4月29日至6月9日的後兩個階段為「有條件行動管制令」，即在行動管制令第1至3階段期間受部分限制的經濟領域可恢復全面運作，且不受時間限制。同時，一個家庭允許最多4人共車外出，但仍不允許家人以外的乘客。", "title": "馬來西亞疫情受控  政府部門10日全面運作"}
{"summarization": "新北市立圖書館今天指出，又到驪歌輕唱畢業時節，許多學子因疫情不能出國，市圖總館特開放7個充滿異國特色「世界之窗悅讀角」供畢業生拍美照，讓畢業照也可美得像在國外。", "article": "新北市立圖書館今天指出，又到驪歌輕唱畢業時節，許多學子因疫情不能出國，市圖總館特開放7個充滿異國特色「世界之窗悅讀角」供畢業生拍美照，讓畢業照也可美得像在國外。新北市立圖書館表示，為迎接畢業季，市圖總館特別開放7個「世界之窗悅讀角」，提供畢業生拍攝最美畢業照，場景從復古美式、日式禪風、地中海、峇里島、英倫、南法到北歐風情，不用出國，也可以感受濃濃的異國風情，留下美好的紀念。市圖指出，除了開放場景、設施供拍照外，畢業學子若於6月間穿著畢業學士服到總館「路易莎咖啡」消費，還可享有飲品全面9折的畢業專屬優惠。市圖表示，五股分館特別規劃「畢業時光機」活動，設置「致青春」回憶牆、「時光書簡」、「青鳥信差」及「職場新鮮GO」主題書展4個單元，讓畢業生寫下未來想努力的方向。市圖也在汐止、青少年分館推出「網紅夢工廠」職涯學習課程，協助社會新鮮人做好職涯規劃及就業準備。", "title": "新北圖書館開放異國角落  不出國也能拍畢業美照"}
{"summarization": "大甲媽祖遶境進香因疫情延後85天，終於確定將於11日晚上起駕，許多信徒內心歡喜之餘，反憂心來不及請假，有信徒表示，會擇期跟隨媽祖遶境，並做好防疫樂活追媽祖。", "article": "大甲媽祖遶境進香因疫情延後85天，終於確定將於11日晚上起駕，許多信徒內心歡喜之餘，反憂心來不及請假，有信徒表示，會擇期跟隨媽祖遶境，並做好防疫樂活追媽祖。大甲鎮瀾宮媽祖遶境進香活動原訂3月19日舉辦，後因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延後85天，目前國內疫情趨緩，7日起大規模解封，廟方昨天晚上經擲筊詢問媽祖起駕日期，今天上午11時召開記者會宣布，將在11日晚上11時起駕，20日回鑾安座。大甲鎮瀾宮今天晚上將舉辦祭頭旗儀式，包括香條、法器也一併祭拜，明天工作人員將外出張貼公告活動期程。下午已有陣頭在廟裡排演準備。大甲媽祖遶境進香活動消息一出，許多虔誠信徒相當意外，10多年來，年年都會跟隨媽祖遶境的陳小姐表示，往年起駕日多在週五晚間，所以都會到廟裡參與，但今年因疫情延後，而遶境日程竟公布在3天後，正猶豫該如何跟公司請假。王小姐指出，因為疫情關係，本以為今年遶境機會渺茫，日前自己先到新港奉天宮參拜媽祖，向媽祖稟告，若有舉辦遶境，會擇期來參加，但這次實在太突然，僅能選擇祝壽大典當天，前往參拜媽祖。許多信眾紛紛表示，大甲媽祖終於要起駕了，內心真的很開心，一年一度的媽祖遶境盛會絕不能錯過，雖然目前疫情趨緩大解封，仍會遵照中央流行疫情指揮中心的呼籲，戴口罩、勤洗手，保持安全社交距離的防疫工作。", "title": "防疫解封大甲媽11日起駕 信眾歡喜反憂來不及請假"}
{"summarization": "菲律賓最近爆發抗議反恐法示威後，出現大量冒用學生、媒體記者和政府官員身分的臉書帳號。司法部長格瓦拉今天告訴路透社，正針對此異常現象下令展開調查。", "article": "菲律賓最近爆發抗議反恐法示威後，出現大量冒用學生、媒體記者和政府官員身分的臉書帳號。司法部長格瓦拉今天告訴路透社，正針對此異常現象下令展開調查。菲律賓大學（University of the Philippines）4日發生抗議反恐法校園示威後，校方於上週末最早發現出現假帳號。這場示威有8人被捕，那些帳號的用戶包括被捕學生在內。自此之後，數十名臉書用戶紛紛張貼網路截圖，顯示有假帳號使用他們的名字，並呼籲朋友通報遭到複製的帳號。格瓦拉（Menardo Guevarra）表示，他已下令網路犯罪辦公室及國家調查局（NBI）「把這起重大異常查個水落石出」。臉書（Facebook）發言人指出，正針對「可疑活動」報導進行調查，將對違反臉書政策的帳號採取行動。菲律賓反對黨參議員潘吉里納（Francis Pangilinan）指稱，他懷疑那些假帳號是鎖定反對總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）反恐法案的人士。總統府發言人先前表示，這項法案師法有效處理極端主義的那些國家所使用法律。批評者抨擊，這項法案可能賦予杜特蒂空前權力，得以對付異己。", "title": "臉書假帳號激增 菲律賓司法部下令調查"}
{"summarization": "遠傳電信總經理井琪今天表示，遠傳5G預計暑假開台，正在選「黃道吉日」；企業專網方面已有9個概念驗證專案進行中，橫跨製造、醫療、零售業，看好明年有更多商機浮現。", "article": "遠傳電信總經理井琪今天表示，遠傳5G預計暑假開台，正在選「黃道吉日」；企業專網方面已有9個概念驗證專案進行中，橫跨製造、醫療、零售業，看好明年有更多商機浮現。井琪今天出席遠傳與台達電、台灣微軟合作記者會，宣布共同打造全台第一座5G智慧工廠。她於會後受訪時說，工業界和商業界看到的是「需要」，消費者看到的是「想要」，5G帶來很多新的應用，遠傳預計暑假開台，正在選「黃道吉日」，但暫不透露具體時間。井琪強調，遠傳5G開台時，所有支援的企業專網就可以開始營運。目前遠傳已有9個概念驗證（POC）專案正在進行，其中一個已經簽約，範圍涵蓋北、中、南部，包括傳統製造業、高科技製造業、醫療業、零售業等，也有和政府合作的公開測試場域，讓發展5G相關應用的新創公司能進行測試。媒體關注企業專網對遠傳的營收貢獻，井琪表示，今年遠傳新經濟營收目標是達到新台幣130億元，將年增23%，其中包含消費與商業應用。如果只看物聯網及雲端相關領域，今年營收目標年增28%，預期明年會有更多應用和商機。針對5G基地台布建進展，井琪指出，遠傳從5月中旬開始建置，已有數百台，未來會涵蓋北、中、南部及各大商圈。儘管消費者現在對5G期望很高，但她認為5G的體驗和速度應該要跟現在的4G相比，而非跟理論值比較，看好未來5G速度至少是4G的5倍以上。", "title": "遠傳5G暑假開台 企業專網搶下9專案"}
{"summarization": "國發基金新創事業特別股投資方案4月初正式上路，至今短短2個月，已經完成審查388案；不過國發基金官員提醒，欲提出申請的新創事業須留心2大潛規則，不宜裁員、不宜拿錢償還銀行貸款。", "article": "國發基金新創事業特別股投資方案4月初正式上路，至今短短2個月，已經完成審查388案；不過國發基金官員提醒，欲提出申請的新創事業須留心2大潛規則，不宜裁員、不宜拿錢償還銀行貸款。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊全球整體經濟活動，也對台灣新創事業營運造成極大影響，國發會考量政府紓困方案以融資與補助為主，多數新創事業尚屬創業階段，向銀行貸款難度較高，便由國發基金辦理「對受新冠肺炎疫情影響新創事業投資專案」，採認購「特別股」方式，提供新創事業6至12個月的營運資金，協助新創事業度過疫情難關。國發會今天舉辦專案進度記者會，宣布今年4月6日受理申請以來，截至6月4日止，2個月內收到456件申請案，並已完成審查388案，通過投資102案，通過投資金額約新台幣17.5億元，通過投資產業涵蓋觀光旅遊、AR／VR、人工智慧、電商平台、民生消費等不同產業。國發基金執行秘書蘇來守表示，此方案申請期間至10月5日止，還有近4個月的時間可以申請，不過新創事業須留意2大審議「潛規則」。蘇來守指出，此方案目的是提供新創事業6至12個月的必須花費，新創事業送申請時，基本上會提員工有多少人，這部分也涵蓋員工薪資，既然列出未來營運必要花費涵蓋員工支出，理論上公司就不應該裁員，此外，「我們不希望用來償還銀行貸款」。蘇來守表示，這兩項要求可以視為專案的「潛規則」，希望新創事業該付的員工薪水、租金等，還是按照規劃進行；就目前通過的個案投資額度，依產業特性有所差異，目前最少是205萬元、最高達6000萬元，平均值約為1710萬元。截至目前，新創事業特別股投資方案通過率約26%，國發會官員表示，政府立場是「救急不救窮」，希望把資金挹注在有未來性的公司，因此不具有創新性、超過10年甚至20年的公司，可能就要討論是否符合政策目的。國發會副主委鄭貞茂也說，近期有不少生醫業者前來申請，但多數是因疫情影響募資進度，他們需要的是長期投資，而非短期紓困資金；國發基金將另外針對生醫產業安排審查會，就產業專業角度來評估。國發基金新創事業特別股投資方案主打快速審議、及時注資，申請3周內可完成審議、簽約5日內撥交股款，而且取得資金條件優於銀行貸款，免提供營運計畫書、擔保品、個人擔保，或是5P授信原則等，股息則為每年1.5%，降低新創資金成本壓力。與會的新創業者、AsiaYo執行長鄭兆剛直言，這次政府審核效率非常快，打破他對政府的既定印象；Pinkoi共同創辦人顏君庭則說，國發會確實超前部署，疫情發生以來，很多合作品牌都表達對前景的擔憂，國發會方案如同穩定軍心的良帖，協助新創度過難關。", "title": "國發基金超前部署救新創 欲獲注資留意2大潛規則"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜太太李佳芬今天下午偕擔任雲林縣議員的胞弟李明哲，赴高雄市立殯儀館向已故議長許崑源弔唁，停留逾2個小時，但她全程迴避媒體訪問，匆匆從側門離開。", "article": "高雄市長韓國瑜太太李佳芬今天下午偕擔任雲林縣議員的胞弟李明哲，赴高雄市立殯儀館向已故議長許崑源弔唁，停留逾2個小時，但她全程迴避媒體訪問，匆匆從側門離開。由於韓國瑜和許崑源的交情，以及李佳芬和許崑源太太林絲娛的互動都相當好，李佳芬和李明哲姊弟倆今天下午2時53分在國民黨立委許淑華陪同下，到高雄市立殯儀館弔唁許崑源。根據高雄市議會提供的李佳芬祭拜影片顯示，李佳芬當時神情哀戚，摟著林絲娛的肩膀以示慰問。李佳芬在靈堂停留至下午5時許才離開，但面對在場守候的媒體追問韓國瑜被罷免看法，她則迴避訪問，匆匆從側門離開。全國正、副議長聯誼會下午也由新北市議長蔣根煌帶領20餘人到靈堂弔唁。蔣根煌除表達對許崑源去世的不捨，也允諾會全力協助家屬治喪。許崑源是在6日罷韓案通過的約3個小時後，被發現自住家17樓墜樓身亡。", "title": "許崑源去世 李佳芬偕胞弟低調現身靈堂弔唁"}
{"summarization": "台劇「做工的人」7日結局，鐵工兄弟走上不歸路，讓觀眾淚流不止，本劇當晚登上Google台灣熱搜第2名，超過10萬筆搜尋。製作團隊今天特別釋出結局彩蛋影片，回饋粉絲。", "article": "台劇「做工的人」7日結局，鐵工兄弟走上不歸路，讓觀眾淚流不止，本劇當晚登上Google台灣熱搜第2名，超過10萬筆搜尋。製作團隊今天特別釋出結局彩蛋影片，回饋粉絲。「做工的人」是台灣首部大型工地實景拍攝的工人題材影集。製作人林昱伶表示，掙扎很久才決定釋出彩蛋片段，「最後的最後想讓觀眾記得阿祈與阿欽的笑容。」「做工的人」最終回一開場，即宣告鐵工哥哥「阿祈」李銘順，因自發性腦出血導致半身癱瘓，擔心拖累家人，不得不向命運低頭。李銘順將半身癱瘓的狀態詮釋得入木三分，他表示，演出前劇組有安排他親自向專業醫生請教，「我覺得演癱瘓的病人真的是非常難，因為我們健康的人下意識是活動自如的，但要控制演出一邊能動、一邊不能動，真的是有點難度。」劇中有好幾回阿祈眼淚、口水、鼻涕齊發，李銘順說，「我會去想像我的舌頭、喉嚨，都是一半不能動的。」因戲體會到痛苦狀態，也讓李銘順在拍完戲後不斷提醒自己，「身體一定要保持健康，才能好好地陪伴家人。」網友們對於李銘順與柯叔元的演技深表讚嘆，卻也對劇中「阿祈」與「阿欽」這對兄弟最後的選擇感到遺憾。李銘順則想對阿祈說聲「謝謝」，「我很喜歡這個角色，他是如此可惡又可愛，讓我在拍攝的2個月裡，能夠這麼快樂地完成工作。他走了之後，可能到另一個世界繼續做他的發財夢，若有來世，我還是相信他有機會成為一個大企業家，祝福他。」最終回首映活動，林昱伶率編劇洪茲盈、原著作家林立青，以及主要演員柯叔元、游安順、苗可麗、薛仕凌、曾珮瑜與曾敬驊現身座談，與觀眾面對面分享。大家一起看結局時，不只觀眾哭，主創團隊與演員也哭成一團，尤其李銘順劇中老婆曾珮瑜看到自己再也沒有機會與老公和解，讓她現場淚崩大喊，「好難過」。曾敬驊也哽咽地說：「因為我快畢業了，看完最後一集第一個想法是，真的到快要出社會了，才知道爸爸媽媽賺錢養家非常不容易。」結局彩蛋影片中，「小傑」曾敬驊開了一間以父親與叔叔為名的「祈欽鐵工廠」，他與前來探望的女友「小玉」項婕如相視而笑。最後一幕則重現弟弟「阿欽」騎車載著哥哥「阿祈」穿梭在大街小巷，兩兄弟無憂無慮地說笑著。導演鄭芬芬曾表示，「如果在離開這個人世間的時候，心中想起某一個人，還能微笑出來的話，即使哭著，也值得了。」「做工的人」播完後，網友讚譽有加：「已經開始期待金鐘」、「沒想過會是這樣的結局」、「只有大慕能超越大慕」、「跟與惡真是各據山頭」、「敲碗第二季」。", "title": "做工的人結局惹哭觀眾 劇組釋出彩蛋回饋粉絲"}
{"summarization": "啟動防疫藝文新生活，台灣戲曲中心恢復全席次，推出7檔展演節目，其中以國光劇團推出17年前抗SARS沉潛後的第一齣戲「王熙鳳大鬧寧國府」，更具意義。", "article": "啟動防疫藝文新生活，台灣戲曲中心恢復全席次，推出7檔展演節目，其中以國光劇團推出17年前抗SARS沉潛後的第一齣戲「王熙鳳大鬧寧國府」，更具意義。國光劇團藝術總監王安祈接受中央社訪問時表示，國光劇團「疫後第一戲」推出「王熙鳳大鬧寧國府」有2個原因，其一是因為該戲在2003年首演，原定5月國家劇院登場，不料爆發SARS疫情，一線醫護犧牲，國光忍痛將已近完售的票券退回。面對叫停，魏海敏挫折失望，但也因為多出來的時間讓她靜心沉澱，在疫後10月推出時表現更為成熟，成為魏海敏和國光的代表作，「這段共同對抗病毒、沉澱再起的過程，是王熙鳳與魏海敏以及國光與觀眾的重要共同回憶，所以在17年後的此刻，我特別挑選這齣劇，請鳳辣子再次抗疫。」王安祈說，第2個原因則是因為「王熙鳳大鬧寧國府」和2002年的「閻羅夢」是台灣京劇新美學的第一步，這兩部戲都是中國劇作家編劇，但主演魏海敏、唐文華和國光創作團隊，卻打造出屬於台灣特色的新美學。王安祈說，「我那時就認定，這戲只有魏海敏可以演，她的神色意趣，無一不是自己體會與心血的投注，尤其在因SARS叫停而多出來的5個月裡，因沉澱而淬湅，打造出專屬於魏海敏的王熙鳳。」王安祈說，2003年也邀請豫劇名家王海玲同台演出，「不受劇種侷限，是金子到哪裡都發光，這是國光的，也是台灣的嶄新戲曲觀，台灣多元文化並存，原本就可自在交流融合。」王安祈說，這些「活生生的」人與戲，生動顯示「台灣京劇新美學」正是以台灣的人文精神、寬廣視野、多元文化與胸懷襟抱為內涵，深具意義。台灣戲曲中心6月起逐步恢復各項演出及活動，演出還包括榮興客家採茶劇團演出「一夜新娘一世妻」與舒米恩「Amis World 阿米斯世界」都是新作；其他還包括屏東縣滿州鄉民謠協進會帶來的恆春半島的音樂特色與風情，唐美雲歌仔戲團將搬演新編戲「千年渡．白蛇」，台北木偶劇團預計帶來改寫自台灣民間傳說的兒童劇「白賊燈猴天借膽」以及國光團慶「2020 愛妳愛你．情繫楊家將」公演等，演出時間從6月28日開始到暑假。", "title": "台灣戲曲中心恢復全席次  國光劇團重現王熙鳳"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發後，中國各地對口罩的需求暴增，不少人捧著資金入場，但市場卻在4月底趨於飽和，有廠家在短短半個月內經歷了大賺到巨虧的過程。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發後，中國各地對口罩的需求暴增，不少人捧著資金入場，但市場卻在4月底趨於飽和，有廠家在短短半個月內經歷了大賺到巨虧的過程。綜合香港星島日報等媒體今天報導，山東濟寧的王剛（化名）4月中旬投資生產口罩後，10天內接獲2筆訂單，用了3天就完成生產，利潤超過人民幣30萬元（約合新台幣126萬元）。他說，「我們每個賺5毛，一天一夜就賺了15萬，你想想那是什麼感覺，看到口罩機就像看到金山」。只是口罩市場在4月底開始飽和，供過於求，大訂單再也沒出現，利潤也跟著驟降，眼見自己和合夥人投資的300多萬元就要虧光光，王剛在五一勞動節假期間天天靠著打手遊麻醉自己，「真的不知道該怎麼辦了，就天天打遊戲麻醉自己，晚上一直打到累得受不住才睡。唯一出去的時候，就是買菸」。口罩業人士估計，疫情初穩才進場的口罩生產線投資者，90%都無法回本，「不上N95口罩機還好些，上了N95口罩機的，虧損百萬很正常」。報導說，業內有這樣的說法「先來的住豪宅，後來的上天台」，最賺錢的還是那些原本就生產口罩以及疫情早期殺進市場的廠家。對於「口罩機就像印鈔機」、「有口罩重鎮造出許多千萬富翁」等傳言，業者多半避諱不談，「中國人講究富不外露。另外，也擔心被罵發國難財」；其中有人強調，「你們只看到那些笑的，沒看到那些哭的」。", "title": "口罩潮急降溫 中國廠家半月內大賺變巨虧"}
{"summarization": "感染過SARS可否對武漢肺炎免疫，引起討論。台大公衛學院副院長陳秀熙今天說，香港研究近2000個血清，其中感染過SARS的血清樣本，並未對武漢肺炎病毒出現抗體，沒有保護作用。", "article": "感染過SARS可否對武漢肺炎免疫，引起討論。台大公衛學院副院長陳秀熙今天說，香港研究近2000個血清，其中感染過SARS的血清樣本，並未對武漢肺炎病毒出現抗體，沒有保護作用。台灣大學公共衛生學院今天召開「抗COVID-19（俗稱武漢肺炎）疫情說明會」。陳秀熙指出，很多媒體提問，感染嚴重急性呼吸道症候群（SARS）之後會不會有保護力，讓台灣可以逃過一劫，他除認為確實有可能，但是也常反問，如果台灣今天是這樣，香港過去也發生SARS疫情，為何會爆發武漢肺炎大流行。他並說，最近香港血清監測研究，針對過去2003年大規模感染SARS的歷史儲存血清，與2020年民眾的血清，合計1938個血清，共找到53個血清對SARS有抗體、為2.7%陽性率，而這53個陽性者的血清，「做了COVID-19中和抗體反應，都是陰性。」他指出，這數據結果表示並沒有保護作用，換句話說，香港如果以後再爆發COVID-19流行，民眾也可能會感染。另外，解封議題受到關注。陳秀熙說，目前全球有54%的國家解封指數小於1，若要解封，最好小於0.1，而小於0.1的國家共15國，台灣也在其中，且台灣到6月7日，解封指數為0.049，在全球已感染的186國中排名第8。不過，他也說，全世界未來不同國家不一定要用一樣的解封指數，且各國也有解封後又有國家指數回升，表示這個病毒再爆發流行是可能的。他分析，美國各州指數情況也不同，相信未來美國各州解封速度會不一樣，據此可見從美國境外機場回台的入境者在監控上異質性很高，所以不建議用一個大國做為監控。", "title": "曾染SARS對武漢肺炎免疫？學者：香港研究否定"}
{"summarization": "經濟部將開始審查信用卡、電子支付業者提出的三倍券加碼方案。官員透露，5%回饋為多數業者自行設定的樓地板，不少業者主動加碼至10%，甚至規劃指定通路消費可再享優惠，乘數效應之下，回饋上看20%，搶攻振興商機。", "article": "經濟部將開始審查信用卡、電子支付業者提出的三倍券加碼方案。官員透露，5%回饋為多數業者自行設定的樓地板，不少業者主動加碼至10%，甚至規劃指定通路消費可再享優惠，乘數效應之下，回饋上看20%，搶攻振興商機。台新銀行日前率先公布自家的優惠方案，使用台新信用卡綁定消費刷滿新台幣3000元，可再享台新銀行提供的300元刷卡回饋；台灣Pay也不落人後，近日宣布只要綁定台灣Pay，消費滿3000元，將加碼回饋300元，新戶還有首刷禮100元，加上在店家消費最高8折回饋600元，合計最高回饋1000元。振興三倍券將在7月1日開放實體預購與綁定數位工具，有意參與的數位工具業者必須將方案送交經濟部審核。經濟部今天下午5時30分截止受理信用卡業者、電支業者的申請，隨即展開審核與彙整，預計本週公布所有業者的三倍券加碼方案。經濟部官員受訪指出，大多數的信用卡業者、電支業者都是討論、規劃到最後一刻，在今天陸續送件。至於前來申請的業者以及提出的方案，經濟部官員表示將會在審查完畢後統一對外公布，不過官員透露「該來的都來了」。知情人士透露，日前經濟部邀集業者開會時，確定取消5%門檻，盼業者自己提案，當時曾有人憂心，認為取消了5%的限制，恐造成業者不願提出加碼優惠。不過陸續送進來的方案讓大家鬆了一口氣，多數業者將5%回饋設為樓地板，不少業者更主動加碼至10%，甚至有業者規劃指定通路或指定業別消費可再享優惠，回饋上看20%。經濟部官員說明，除了業者提出的三倍券加碼方案外，同一家金融機構發行的信用卡，不同的卡片各自有不同的優惠措施，例如國內消費不限金額、類別均能回饋，或是到特定通路消費可享回饋，有不少業者向經濟部表示，未來三倍券的回饋可以與原本卡片的回饋堆疊，放大乘數效應，發揮更大的效益。一名旅宿業人士則透露，為了配合解封、安心旅遊的相關政策，有信用卡業者規劃結合飯店旅宿方案，吸引消費者使用三倍券訂房入住，而且飯店與信用卡業者會個別提出加碼方案，等於消費者利用三倍券支付費用時，將獲得信用卡與飯店兩種不同的回饋。雖然業者提出的方案將在本週公布，不過經濟部官員指出，業者間仍是競爭關係，在方案公布後，有些業者仍可能會參考其他同業提出的方案，進一步加碼，吸引消費者辦卡或選用，對於消費者而言也是一大利多。", "title": "三倍券加碼 信用卡、電子支付回饋方案上看20%"}
{"summarization": "在台南已營運19年的大億麗緻酒店將於30日結束營業，台南市政府勞工局職訓就服中心今、明兩天辦理員工就業媒合徵才活動，兩天將有32家廠商參與，提供1011個職缺。", "article": "在台南已營運19年的大億麗緻酒店將於30日結束營業，台南市政府勞工局職訓就服中心今、明兩天辦理員工就業媒合徵才活動，兩天將有32家廠商參與，提供1011個職缺。台南市政府勞工局長王鑫基表示，台南首家五星級飯店大億麗緻酒店於4月30日通報市府大量解僱計畫，預定於30日結束營業，共有251名勞工受影響。他說勞資雙方就退休金、資遣費、謀職假及就業輔導等議題進行協商，雙方達成初步共識。王鑫基指出，勞工局除在5月12、13及14日辦理3場次權益說明會，向被資遣勞工說明勞工權益及就業輔導等相關事宜，另在今、明兩天辦理就業媒合服務，整合相關資源，協助勞工度過難關及邁向新的職涯。台南市勞工局職訓就服中心主任梁偉玲表示，大億麗緻酒店資遣案引起外界關注，也讓許多同業及非同業企業廠商競搶人才。職訓就服中心因應員工求職及廠商求才需要，規劃2場次就業媒合活動，協助勞工能無縫接軌找到新工作。隨著國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，職訓就服中心另預定於20日在南台科技大學舉辦今年第一場大型就業博覽會。", "title": "大億麗緻酒店將熄燈 台南市勞工局辦就業媒合"}
{"summarization": "惠譽今天把台新金控與旗下台新證券的評等展望由穩定調為負向，主因為普通股權益DLR面臨壓力，長期發行人違約評等維持BBB；台新銀行則維持穩定展望，長期發行人違約評等維持BBB+。", "article": "惠譽今天把台新金控與旗下台新證券的評等展望由穩定調為負向，主因為普通股權益DLR面臨壓力，長期發行人違約評等維持BBB；台新銀行則維持穩定展望，長期發行人違約評等維持BBB+。國際信評機構惠譽（Fitch Ratings）今天發布新聞稿，提到「負向」展望主要反映台新金控「普通股權益雙重槓桿比率（DLR）」面臨的壓力。台新金去年底的普通股權益DLR高達151%，若減去台新金對彰銀投資，普通股權益DLR約為121%。台新金日前表示，正參與標售一家保險公司，惠譽認為，可能影響台新金後續降低該比例的可能。台新銀則維持穩定展望，惠譽認為，台新銀擁有足夠的緩衝能力與流動性，足以面對疫情帶來的挑戰。惠譽4月曾把台灣銀行業前景展望從穩定調為負向，反映疫情衝擊全球需求，也影響到銀行資產品質與獲利能力，並下調台灣經濟成長預測到負成長0.2%，明年則恢復到2.8%。不過，惠譽認為，台新銀的獲利仍可能受到備抵呆帳增加、全球利率下滑導致收入減少、市場波動加劇導等影響，預期台新銀資本化（capitalisation）將持續承壓，到去年底第一類資本（CET1）為9.8%，主因為台新銀放款成長創新高，且高於同業水準，影響內部資本的產生。此外，台新銀外債投資也面臨潛在市值評價損失，占整體資產比重約7%。惠譽認為，經濟中斷可能影響台新銀的資產品質，但該行多數貸款都有抵押擔保，加上台新銀流動性穩定，資金來源主要是客戶存款，預計到今年底，該行存放比仍可保持85%，這些原因將能支持「穩定」的評等展望。", "title": "槓桿比面臨壓力 惠譽調降台新金展望為負向"}
{"summarization": "為簡化文化藝術事業減免營業稅及娛樂稅申請流程，文化部建置線上申請系統，即日起正式啟動，將取代以往紙本送件的方式，全面採線上申辦受理案件。", "article": "為簡化文化藝術事業減免營業稅及娛樂稅申請流程，文化部建置線上申請系統，即日起正式啟動，將取代以往紙本送件的方式，全面採線上申辦受理案件。為扶植文化藝術事業，文化部依據「文化藝術獎助條例」訂定「文化藝術事業減免營業稅及娛樂稅辦法」，文化藝術事業從事展覽、表演、映演和拍賣等4類型文化藝術活動，提出申請並經審查通過後，便可獲得營業稅與娛樂稅減免。文化部目前每年受理約2500件申請案，為簡化申辦流程，文化部建置線上申請系統，只要申請單位註冊帳號，即完成身分認證，後續申請案即可免附單位基本資料，也可以在系統即時查詢案件狀態，且在送件後可透過系統掌握案件處理進度。「文化藝術事業減免營業稅及娛樂稅線上申請系統」即日起正式啟用，網址：https://tax.moc.gov.tw/。", "title": "文化藝術事業減免營業稅及娛樂稅  改採線上申請"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜罷免案通過，須由行政院指派代理市長，行政院發言人丁怡銘今天表示，中選會公告罷免結果後，政院也會即刻派任代理市長，至於人選，會以高雄市民的福祉為考量。", "article": "高雄市長韓國瑜罷免案通過，須由行政院指派代理市長，行政院發言人丁怡銘今天表示，中選會公告罷免結果後，政院也會即刻派任代理市長，至於人選，會以高雄市民的福祉為考量。高雄市長韓國瑜6日成為首位被罷免的直轄市長，依法最晚12日解除市長職務，且未來4年不得再參選高雄市長；由於韓國瑜所遺任期超過2年，依法最晚要在9月12日前補選，期間高雄市長將由行政院派員代理，至補選完成。對此，行政院發言人丁怡銘今天表示，外界有許多對於代理市長人選的想法，一旦中選會公告罷免結果，為了不讓高雄市政空轉，政院也會即刻派任代理市長，至於代理人選，行政院長蘇貞昌會以高雄市民的福祉為考量。丁怡銘說，對於高雄人民用選票，決定要罷免高雄市長韓國瑜，行政院表示尊重；中選會依法審查，並預計於6月12日公告罷免投票結果，行政院也尊重其職權。", "title": "政院：高雄市長代理人選 以市民福祉為考量"}
{"summarization": "六腳鄉蘇厝寮大庄五福宮舊廟，半埋在水稻田中的奇特景觀，是著名的打卡景點。文史工作者林永村特別保留舊廟四支記載信眾捐銀、捐地的「樑籤」，見證五福宮舊廟創建近200年的歷史。", "article": "六腳鄉蘇厝寮大庄五福宮舊廟，半埋在水稻田中的奇特景觀，是著名的打卡景點。文史工作者林永村特別保留舊廟四支記載信眾捐銀、捐地的「樑籤」，見證五福宮舊廟創建近200年的歷史。嘉義縣六腳鄉蘇厝寮大庄五福宮舊廟，創建於清道光年間（約西元1825年），距今接近200年的歷史，因北港溪改道泛濫，西元1959年發生「八七水災」，地方耆老決定捨棄舊廟移地蓋新廟；舊廟位於北港溪堤防內，目前泥土掩蓋廟身，只剩屋簷可見，被金黃的稻穗包圍。林永村今天接受中央社記者訪問表示，當年廢棄舊廟，釘在廟樑上的4支記載舊廟土地的捐獻者及捐錢信眾大名的「樑籤」，被遺棄在廟裡，他爬上橫樑把「樑籤」拔下帶回，才得以保存至今。林永村強調，「樑籤」存在近200年，記載清朝時期捐贈土地建廟的蘇乞食、蘇金獅，還有幾名捐贈金錢建廟的信眾，蘇媽愿捐贈75元是最大筆。「樑籤」是五福宮舊廟的歷史見證，也是重要的文物。林永村說，去年他將收藏的2萬6000多件笨港文物，全數捐給雲林縣府保存研究；這4支「樑籤」也要捐給五福宮，已與廟方連絡。當地民眾說，五福宮舊廟四周種植的水稻，已接近採收期，金黃的稻穗搭配舊廟屋簷，畫面很奇特，吸引很多人來拍照。", "title": "五福宮舊廟半埋田裡  近2百年「樑籤」現身"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情肆虐全球，越南3月中起鎖國停航，逾千名滯台的越籍逾期移工無法遣送，全台收容所逼近收容上限。移民署今天說，透過外交管道與越南協調，盼以包機遣返。", "article": "武漢肺炎疫情肆虐全球，越南3月中起鎖國停航，逾千名滯台的越籍逾期移工無法遣送，全台收容所逼近收容上限。移民署今天說，透過外交管道與越南協調，盼以包機遣返。依入出國及移民法規定，遭警方或移民署查緝到案的逾期外籍人士送收容所後，應於15日內遣送出境。但由於越南自今年3月22日起鎖國停航，根據移民署書面統計資料顯示，近3個月平均查處越南籍失聯移工300餘人，讓目前收容且待遣送的越籍人數高達1000多人。移民署今天表示，為避免失聯移工成為防疫破口，3月起推動「擴大自行到案專案」，以「不收容、不管制、低罰鍰」鼓勵逾期者主動投案，自行到案且經查無其他違法行為者目前免收容。專案實施至今，共有800名越籍人士到案。移民署國際及執法事務組組長張文秀告訴中央社記者，移民署在台北、高雄、宜蘭及南投等地設有收容所，各地收容量約在300至400人間，全台總收容量可達1323人，近幾個月的收容人數都達8成，並以越籍人士為大宗。張文秀表示，因移民署近來積極將其他國籍的收容人遣返回國，全台收容人數仍維持在收容上限內；但對無法遣送的越南籍逾期移工，移民署會繼續透過外交部與越南政府協調，希望能安排包機或專機執行遣返。由於入出國及移民法規定，收容人收容時間不得超過100天，移民署表示，若收容人受疫情影響而無法遣送出境，且未經法院裁定准予延長收容者，會以收容替代處分，請收容人找人具保或錢保，管控出境前動態。", "title": "越南逾期移工塞爆收容所 移民署：盼包機遣返"}
{"summarization": "國內疫情趨緩，7日起大規模解封，國泰、中信、台新、新光及永豐金控今天紛紛表示，除銀行營運不中斷單位外，金控與旗下子公司其他單位則已解除異地辦公機制，所有人員全返回原辦公場所辦公。", "article": "國內疫情趨緩，7日起大規模解封，國泰、中信、台新、新光及永豐金控今天紛紛表示，除銀行營運不中斷單位外，金控與旗下子公司其他單位則已解除異地辦公機制，所有人員全返回原辦公場所辦公。隨著台灣疫情緩解，中央疫情指揮中心宣布7日起大規模解封，多家金融業者異地辦公機制也陸續解除。台新金表示，自6月4日起已解除異地辦公機制，所有人員回到原本單位所屬大樓上班。國泰金與國泰世華銀行則是自5日開始，已結束異地辦公。新光金也指出，配合解封公告，金控自8日起也分階段進行異地辦公解封作業，但量測體溫、戴口罩等防疫措施則會持續至疫情指揮中心解散為止。中信金表示，中信金及各子公司自8日起除營運不可中斷單位仍維持異地備援辦公外，其餘單位如無備援需求，則全都返回原辦公場所辦公。永豐金也指出，永豐銀行分組上班的員工，8日起已啟動歸建相關作業，陸續回到原上班地點辦公；不過，屬於營運不中斷單位（如資訊、客服），則仍維持異地工作型態。永豐銀也強調，已備妥在家上班解決方案，若必要時可立即啟動，營運不受衝擊。然而，仍有部分金融機構，考量疫情尚未結束，仍持續異地辦公。富邦金旗下子公司台北富邦銀行表示，自2月7日啟動分散辦公計畫，至今約4個月，儘管目前國內疫情趨於穩定，7日起已解封，但北富銀鑑於疫情仍在週遭並未遠離，目前仍將持續執行異地辦公機制，後續視疫情變化再做評估。玉山金也表示，金控旗下玉山銀行、證券及創投公司視業務營運需求，部分單位仍維持異地辦公機制。", "title": "全台大規模解封 5金融業解除異地辦公"}
{"summarization": "政府推出「振興三倍券」預計7月15日上路，國發會主委龔明鑫今天表示，已經看到民間業者、地方政府加碼響應，相信三倍券能發揮「點火」效果，預期效益可望大於新台幣千億元。", "article": "政府推出「振興三倍券」預計7月15日上路，國發會主委龔明鑫今天表示，已經看到民間業者、地方政府加碼響應，相信三倍券能發揮「點火」效果，預期效益可望大於新台幣千億元。行政院長蘇貞昌2日宣布推出「振興三倍券」刺激消費，每人支付1000元換3000元「三倍券」，7月15日起領取與消費；經濟部長沈榮津說，預計可創造1000億元的經濟效益。龔明鑫今天表示，近期看到平台業者、店家、地方政府都已經推出三倍券相關的加碼活動，希望刺激消費者進行實體消費；6月7日全台大解封，已經有一波悶太久的消費潮出現，7月15日三倍券上路後，適逢暑假期間，搭配民間陸續響應加碼，「滾動消費效果會很可觀」。龔明鑫表示，目前看來，民間業者、地方政府響應加碼的情況還不錯，三倍券點火的效果有望大於原先估算的1000億元。至於未來是否會啟動第二波加碼，龔明鑫表示，台灣疫情控制良好，現在採取境外風險嚴管、國內鬆綁的策略，因此跨國企業的營運可能還是會受影響，如部分民生產業，政府現在也在盤點產業狀況，思考如何給予協助。", "title": "民間加碼響應三倍券 龔明鑫看好效益逾千億"}
{"summarization": "作家衣若芬新作「陪你去看蘇東坡」，將30年間對蘇東坡的研究、訪查心得出版，她希望透過道出蘇東坡面對挫折的淡泊態度，讓因疫情而緊繃的社會得到紓緩。", "article": "作家衣若芬新作「陪你去看蘇東坡」，將30年間對蘇東坡的研究、訪查心得出版，她希望透過道出蘇東坡面對挫折的淡泊態度，讓因疫情而緊繃的社會得到紓緩。「陪你去看蘇東坡」是衣若芬第4本書寫蘇東坡的個人專著，另有一本合著的「蘇軾研究史」。目前在新加坡南洋理工大學擔任教職的衣若芬，自1990年開始研究蘇東坡，已逾30年，她在書中自序寫道，「前後30年，飛行數十萬公里，貼近東坡腳印。仰望，回眸，此生不虛。」衣若芬這本書在台推出後，僅3天的時間就已經再版，20天後3刷，作家陳文茜曾推薦這本書，並且表示，「一個女子，魂牽夢縈千年前的大詩人，考證他的出生地，走遍他被貶放的江山，飛行數十萬里，就為體悟蘇東坡寫下『萬事到頭都是夢，休休，明日黃花蝶也愁』的心境。」衣若芬接受中央社記者電話專訪時表示，若仔細觀察蘇東坡的一生，能夠讓現代社會借鏡的地方很多。蘇東坡原名蘇軾，北宋時期眉州眉山人，號東坡居士、鐵冠道人，他是文學家、政治家也是藝術家，精通散文、詩、詞、賦、書法、繪畫，是文學藝術史上少見的通才，亦與韓愈、柳宗元、王安石、歐陽修等人同列「唐宋八大家」。衣若芬說，蘇東坡的仕途坎坷，由於直言敢說的性格，反對當時王安石的新法、得罪朝中權貴，因此不斷被流放貶謫，但蘇東坡在此般逆境中，卻依然保持雲淡風輕的漂泊快意。對照今年疫情肆虐的現代，衣若芬認為，蘇東坡面對低潮的方式，是能夠紓緩現代人緊繃情緒的重要正能量。大學、研究所和博士，衣若芬都是從台灣大學中文系畢業，本科系的原因，衣若芬對於中國文化了解相當深入。目前在學術中主要研究領域也以文圖學、東亞漢文學與文化交流、蘇軾研究等主題為主。會走上現在的人生道路，踏上追尋蘇東坡的旅途，衣若芬說，一切都不在計畫之中，人生一切都是意外，但她認為自己很幸運，目前的一切她都很滿意。「但我記得高中的時候，我最早是想當記者的。」高中衣若芬就在校刊社擔任編輯，對於新聞採訪本相當熱衷，考大學的第一志願甚至曾經填上了新聞系，結果被老師鼓勵改填台大科系。後來進了中文系就讀的衣若芬，也沒有放棄寫作，她說，學術研究本來不是她的重點，大學、研究所時期，她只要有空，就會創作，此般毅力，讓她也很早就出了文學作品，她第一本小說集「踏花歸去」就在1989年出版。「在研究蘇東坡之前，我的碩士論文寫的是鄭板橋。」衣若芬說，當時選擇研究題目時，本專注在鄭板橋的題畫詩、書法、繪畫，而在考據、爬梳資料時，與蘇東坡的作品相遇，深入研究後，30年無法自拔。30年間，衣若芬曾經好幾次前往中國，追尋蘇東坡的腳步，踏上多處蘇東坡曾經駐足的地點，「陪你去看蘇東坡」這本書，就在這30年中的旅程誕生，她說：「整個走訪1990年開始，我陸陸續續地寫，我記得，當年我去的第一個地方就去杭州、去西湖。」衣若芬說：「過去都是從文學上面認識蘇東坡。」但蘇東坡的成就不只在文學，從他的書法、畫作也能窺探這名大文豪人生中的各種細節，因此衣若芬開始做「文圖學」研究，她也是「文圖學會」的發起人，「就是希望以跨學科的研究，讓整個脈絡能夠更加完整。」這次能將30年間踏尋蘇東坡、宛若穿越時空與蘇東坡神交的經過書寫並出版，衣若芬說緣，分真的很神奇，「幾年前，有鹿文化的社長許悔之，到新加坡參加活動時，他說他也是『東坡控』，當時就說他一定要出版這本書。」衣若芬笑著說：「我應該不客氣、不謙虛的說，我覺得這本書確實會造成台灣社會的迴響。」蘇東坡面對困境從未低頭、縱使挫折也持續前行，衣若芬說，2020年至今紛擾，「這本書就是一本能夠給予今年此種低潮能量的書籍。」衣若芬說，她所做的，就是把蘇東坡與現代連結起來的「中間人」罷了，看到讀者被這本書鼓舞，對她而言就是最重要的回應。", "title": "新作道出蘇東坡一生境遇  衣若芬盼紓緩社會緊繃"}
{"summarization": "網路謠傳有50多萬年輕人遷戶口到高雄投罷免票，中選會今天表示，高雄市長韓國瑜罷免案20歲到29歲的選舉人比今年總統大選少了2000多人，網路傳言是惡意假訊息，將依法提告。", "article": "網路謠傳有50多萬年輕人遷戶口到高雄投罷免票，中選會今天表示，高雄市長韓國瑜罷免案20歲到29歲的選舉人比今年總統大選少了2000多人，網路傳言是惡意假訊息，將依法提告。中選會下午透過新聞稿表示，網路流傳「罷韓50多萬年輕人都是春節前將戶口遷到高雄，還到高雄玩多日不用花錢」，這又是有人惡意捏造、刻意杜撰並散布之不實訊息，一定會依法提告，也請民眾勿誤信並以訛傳訛。中選會說明，本次高雄市罷免案20歲到29歲投票人總數為35萬7913人，相較於今年總統副總統及立法委員選舉，高雄市20歲到29歲選舉人總數35萬9926人，罷免案時反而減少2013人。因此網傳「增加50萬人年輕人遷戶口到高雄市」內容顯為刻意捏造、杜撰並散布不實訊息。中選會說，107年地方公職人員選舉，高雄市選舉人總數為228萬1338人、109年總統副總統及立法委員選舉時，高雄市選舉人總數為229萬9558人、另109年高雄市第3屆市長罷免案，高雄市投票人總數為229萬9981人，人數並無顯著變動。中選會指出，此類不實訊息無論是捏造者或散布者均已構成出於惡意、虛偽假造、造成危害的法定要件；對此類捏造者或散布者，將依社會秩序維護法及依刑法如妨害名譽、侮辱公署等罪之規定，予以究責。中選會也提醒民眾，勿捏造或轉傳選務假訊息，以免觸法又挨罰。", "title": "傳50萬青年遷戶籍罷韓 中選會：假訊息依法提告"}
{"summarization": "光學鏡頭廠二哥玉晶光受惠平價手機iPhone SE出貨挹注，推升5月營收新台幣來到10.26億元，創今年來新高，也創下歷年同期新高，法人預期，6月營收也不看淡。", "article": "光學鏡頭廠二哥玉晶光受惠平價手機iPhone SE出貨挹注，推升5月營收新台幣來到10.26億元，創今年來新高，也創下歷年同期新高，法人預期，6月營收也不看淡。儘管手機市場受到疫情影響，光學鏡頭龍頭大立光5月營收下探3個月來低點，月減17.45%，年減23.01%，營運表現疲弱；但玉晶光由於客戶結構不同，加上產品線逐步擴大，今年前5月營收46.59億元，年成長達98.39%，也創歷史同期新高。展望第2季，玉晶光表示，目前訂單都算正常，能不能持續向上攀升，最終仍需看客戶實際需求而定。法人則認為，由於蘋果iPhone SE2銷售不錯，隨著疫情逐步趨緩，有助銷售表現，6月不看淡，第2季營收有機會優於第1季。玉晶光今天股價開高後盤中一度拉升至592元，終場上漲9元收在578元，漲幅1.58%。", "title": "玉晶光5月營收歷年同期新高 6月不看淡"}
{"summarization": "太陽能廠中美晶5月營收滑落至新台幣46.83億元，創3年新低。中美晶預期，第3季市況可望回升。", "article": "太陽能廠中美晶5月營收滑落至新台幣46.83億元，創3年新低。中美晶預期，第3季市況可望回升。隨著太陽能產品業績滑落至3.51億元、月減34.6%，中美晶結算5月整體營收降至46.83億元，月減3.3%，年減15.4%，為3年來單月營收新低。中美晶表示，客戶工廠開工率受疫情影響，加上海外太陽能市場需求減少，以及供應鏈產品價格持續下修，是5月業績下滑主因。展望未來，中美晶預期，隨著疫情趨緩，各國防疫措施陸續解封，太陽能市場可望於第3季開始自谷底回升，市場供需也將逐步恢復正軌。中美晶旗下半導體矽晶圓廠環球晶5月營收表現相對穩定，約43.33億元，月增0.6%。", "title": "中美晶5月營收創3年低  估第3季市況回升"}
{"summarization": "「罷韓」通過，高雄市長韓國瑜是否提罷免無效訴訟，動向未明；民進黨黨務人士今天說，一邊觀察韓國瑜的動向，一邊也要做好補選準備，如果幕僚作業來得及，擬本週三向中執會提徵召辦法。", "article": "「罷韓」通過，高雄市長韓國瑜是否提罷免無效訴訟，動向未明；民進黨黨務人士今天說，一邊觀察韓國瑜的動向，一邊也要做好補選準備，如果幕僚作業來得及，擬本週三向中執會提徵召辦法。高雄市民以93萬9090張罷免票同意罷免韓國瑜；依法韓國瑜可循法律途徑提出罷免無效之訴。至於韓國瑜是否會提罷免無效訴訟，高雄市新聞局長鄭照新今天指出，現階段是市民和社會冷靜思考時候，韓國瑜和團隊對市民有滿滿的感謝，現階段不討論此問題。民進黨黨務人士今天說，韓國瑜要不要提出罷免無效之訴，有他自己的心證與社會的氛圍，民進黨不評論，這是韓國瑜法律上的權利，但韓國瑜做這決定一定會評估「為何這樣做？高雄市民怎麼想？國民黨中央會不會支持？如果提出，會不會反而對國民黨造成另一個民意上的反彈？」這是韓國瑜的考量，民進黨沒辦法猜測。不過，黨務人士說，民進黨一邊觀察韓國瑜的可能動向，一方面也要做好準備工作，先把補選需要的機制備好。黨務人士指出，民進黨提名條例規定，補選就是徵召，徵召要有徵召辦法，而徵召辦法的權責是由中執會通過，如果不是本週三的中執會，就是在某個中執會處理，目前徵召辦法還要再檢視一下，如果沒有問題、幕僚作業來得及，本週三（6月10日）中執會就會有這個案子。黨務人士表示，如果有了徵召機制或辦法，人選也不一定在短時間就可以出爐，因為還有韓國瑜的法定權利要不要行使的問題，不過，有了機制與辦法後，包括徵詢協調、策略討論就可以進行。", "title": "韓國瑜罷免訴訟動向未明  民進黨擬先備徵召辦法"}
{"summarization": "全國公務人員協會榮譽理事長李來希今天得知遭國民黨停權2年後，除表示原以為自己被開除還比較壯烈，更感慨國民黨不會用人，「名將很少死在戰場，都是中別人的反間計。」", "article": "全國公務人員協會榮譽理事長李來希今天得知遭國民黨停權2年後，除表示原以為自己被開除還比較壯烈，更感慨國民黨不會用人，「名將很少死在戰場，都是中別人的反間計。」國民黨考紀會今天開會，處理前移民署長謝立功、李來希、中央委員徐正文黨籍案，最終決議開除謝立功黨籍，李來希、徐正文則停權2年。李來希接受中央社記者採訪表示，自己得知消息後先是大笑三聲，他說，國民黨考紀會從來沒有通知他出席說明或答辯，直到看到媒體報導才得知今天考紀會有他的案子，「原本以為是直接開除，還比較壯烈一點」。李來希進一步表示，自己沒有擔任黨職，只是國民黨員，黨在落魄時，他幫黨講話，但國民黨在飛黃騰達時卻沒有想過他；而關於時代力量立委王婉諭的女兒小燈泡言論引發爭議，也只是他個人的立場。他強調，民進黨傾全黨之力在打他，是因為他還有一點影響力，國民黨不只不會用，還往外推，「名將很少死在戰場，都是中了別人的反間計。」李來希也感慨，自己在國民黨裡未獲得青睞，是因為他向來只講真話，但不管是國民黨、民進黨都不喜歡講真話的人；而國民黨現在交朋友都來不及，還不將忠貞黨員找回來，「只找回一些半桶水的」；他也笑說，「要當國民黨的朋友好難、當敵人好容易。」另外，李來希上個月因不滿王婉諭公開挺罷韓，因此拿王婉諭女兒小燈泡做文章，引發爭議，針對李來希今天遭國民黨停權，王婉諭則發聲明指出，尊重他黨事務，不多過問。王婉諭呼籲，在罷免投票過後，許多對立、衝突、情緒性的言論仍持續發生，相信這是大家都不樂見的，希望社會能降低仇恨，也希望大家回歸理性。", "title": "國民黨處分停權2年 李來希：名將很少死在戰場"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜遭罷免，市長一職面臨補選，媒體點名國民黨主席江啟臣可能親征，但江啟臣今天透過臉書回應，報載他將親自參選的說法，根據相關法規並非可行方案。", "article": "高雄市長韓國瑜遭罷免，市長一職面臨補選，媒體點名國民黨主席江啟臣可能親征，但江啟臣今天透過臉書回應，報載他將親自參選的說法，根據相關法規並非可行方案。韓國瑜6日遭到罷免若決定啟動罷免無效法律戰拖延補選時間，江啟臣不排除入籍親征高雄。對此，國民黨副秘書長李彥秀今天上午在接受媒體訪問時表示，這不在昨天會議中討論的範圍。江啟臣晚間也在臉書上表示，關於高雄市長補選，是國民黨繼續關懷與經營高雄的重要支點，報載他將親自參選的說法，根據相關法規並非可行方案。江啟臣說，昨天已經在高雄與韓國瑜見面磋商，緊急召開幹部談話會，並且持續鎖定適合人選。這次的補選，國民黨要有更多層次的思考以及評估，用更開放的方式討論整體的布局。江啟臣表示，為了高雄市議會議長許崑源，為了高雄，為了國民黨的再造、發展與壯大，沒有躊躇的時間，接連的打擊固然沈痛，但是要把痛苦轉換成凝聚力，將哀傷轉化為前進的動力。江啟臣說，接下來國民黨將面臨更重大的挑戰，包含高雄市長補選、議長補選與黨務改革。如果繼續懷憂喪志，或是只剩憤怒情緒，缺乏謹慎思考與運作，只會繼續讓親痛仇快，更可能讓國民黨分崩離析。至於在高雄市議會議長補選方面，江啟臣說，面對議長補選，已經請秘書長李乾龍與高雄市黨部主委儘速與跟黨籍議員溝通，待人選確定後，務必確保黨籍議員與友善國民黨的高雄市議員共同支持。", "title": "高市補選 江啟臣：已與韓國瑜見面磋商"}
{"summarization": "大甲鎮瀾宮媽祖11日起駕，鎮瀾宮董事長顏清標日前接受換肝手術甫出院，醫師建議他參加遶境「時間越短越好」，為此，兒子顏寬恒、女兒顏莉敏將「代父遶境」，協助處理遶境事務。", "article": "大甲鎮瀾宮媽祖11日起駕，鎮瀾宮董事長顏清標日前接受換肝手術甫出院，醫師建議他參加遶境「時間越短越好」，為此，兒子顏寬恒、女兒顏莉敏將「代父遶境」，協助處理遶境事務。今年的大甲媽祖遶境進香活動原訂3月19日起駕，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延後，鎮瀾宮昨天擲筊請示媽祖，今天宣布11日晚間11時起駕。因應防疫，副董事長鄭銘坤指出，大型活動如起馬宴取消，祝壽大典改為信徒自由參拜，希望信眾可盡量收看「網路」直播遶境。顏清標日前接受換肝手術甫出院，目前在家休養，鄭銘坤表示，媽祖百年的遶境傳統不能斷，但顏清標現在需要休息，但應該會找時間參加。中區疫情指揮中心指揮官黃高彬指出，顏清標才剛接受肝臟移植，現在身體很虛弱，應該要多多休息，如果真的要參加媽祖遶境，他強調「一定要戴口罩，參加遶境行程越短越好」。據了解，大甲媽祖遶境進香各式科儀，將由顏清標兒子前立委顏寬恒、任台中市議會副議長的女兒顏莉敏協助處理，代父遶境。", "title": "顏清標換肝休養 大甲媽起駕顏寬恒兄妹代父遶境"}
{"summarization": "嘉義山區近來午後陣雨，阿里山公路觸口明隧道標線遭土石覆蓋，影響行車安全，阿里山工務段將清洗路面，9日、10日兩天實施道路管制，為單線雙向通行，籲請用路人小心行駛。", "article": "嘉義山區近來午後陣雨，阿里山公路觸口明隧道標線遭土石覆蓋，影響行車安全，阿里山工務段將清洗路面，9日、10日兩天實施道路管制，為單線雙向通行，籲請用路人小心行駛。公路總局第五區養護工程處阿里山工務段長蔡衛勇今天表示，阿里山公路（台18線）34公里處的觸口明隧道，為一處逾90度彎道，上下山車輛若車速過快常會越過中間標線，險象環生。蔡衛勇指出，嘉義山區近來常有午後陣雨，觸口明隧道內的交通標線遭土石覆蓋，嚴重影響行車安全，因此，9日、10日將進行清洗作業，每天上午7時至下午5時實施道路管制，方式為單線雙向通行，籲請用路人預作行程規劃並配合交管人員指揮通行。", "title": "阿里山公路觸口明隧道清洗標線 實施道路管制"}
{"summarization": "代工廠英業達今天公布2020年5月合併營收新台幣460.63億元，月減6.54%，年增12.66%；累計今年前5月合併營收達1840.28億元，較去年同期減少5.61%。", "article": "代工廠英業達今天公布2020年5月合併營收新台幣460.63億元，月減6.54%，年增12.66%；累計今年前5月合併營收達1840.28億元，較去年同期減少5.61%。英業達5月筆電出貨170萬台，低於4月出貨的200萬台，主要因為4月受惠第1季遞延出貨效應及居家辦公需求，推估第2季將是今年筆電出貨高峰，但下半年筆電能見度較差，第3季筆電出貨可能與去年同期持平，仍力拚2020年全年筆電出貨維持去年約1890萬台的水準。伺服器方面，英業達預期第2季出貨將季增兩位數百分比，但下半年企業需求不明朗，推估第3季伺服器出貨將與第2季持平。英業達表示，智慧裝置上半年受到疫情影響較大，表現較不好，預期下半年會更好一點；消費型產品需觀察買氣回升情況，下半年仍保守看待。", "title": "英業達5月營收年增逾12% 第2季筆電出貨看旺"}
{"summarization": "「哈利波特」（Harry Potter）系列小說作者JK羅琳發表一則評論月經的推文，遭批評歧視跨性別人士，她隨後發文反駁，卻掀起粉絲和LGBT+族群今天在網路上怒轟她有跨性別恐懼症。", "article": "「哈利波特」（Harry Potter）系列小說作者JK羅琳發表一則評論月經的推文，遭批評歧視跨性別人士，她隨後發文反駁，卻掀起粉絲和LGBT+族群今天在網路上怒轟她有跨性別恐懼症。JK羅琳（J.K. Rowling）不滿關注全球發展的華府線上平台Devex發表一篇評論文章，標題是「為有月經的人（people who menstruate）創造一個更平等的後疫情世界」，因此她在推特發文寫道：「『有月經的人』。我確定以前有個字用來稱呼這些人。有人可以幫我嗎？是wumben？wimpund？還是woomud？」有人批評說，JK羅琳這樣的說法，表示她把月經和女性（woman）畫上等號。然而許多跨性別男性（trans man）仍有月經，反而有不少女性沒有月經。英國兩性關係女作家麥柯爾（Beth McColl）便表示：「妳（JK羅琳）能寫出一整個魔法世界，卻無法理解有跨性別男性存在？我從2017年開始就沒有月經了，在我能召喚月經來之前，我是否就不是女性？」54歲的JK羅琳隨後在推特回應表示，她的評論出發點不是要冒犯跨性別族群，只是要強調「性別是真實存在，且在生活經驗中承受（伴隨的）結果」。她寫道：「我尊重每位跨性別人士有權利以他們覺得真實和舒服的任何方式生活。如果你因為身為跨性別人士而遭到歧視，我願意與你一同遊行抗議。」不過她接著表示：「另一方面，我的生活是由女性身分所塑造。我不認為這麼說是充滿仇恨。」路透社向JK羅琳的發言人尋求置評，對方拒絕發表進一步評論。這並非JK羅琳首次因同性戀、雙性戀和跨性別等（LGBT+）族群相關議題發言遭到抨擊。華府智庫「全球發展中心」（Centre for Global Development）一名女研究員去年12月因發表推文，稱人們無法改變出生性別，而以歧視跨性別人士為由被開除，JK羅琳當時發文替她抱不平，便招致批評。", "title": "JK羅琳月經推文疑歧視跨性別 遭網友砲轟"}
{"summarization": "中華民國藥師公會全國聯合會理事長黃金舜一行，今天拜會立法院長游錫堃，表達藥師公會對指示藥品不應列入健保給付的立場。", "article": "中華民國藥師公會全國聯合會理事長黃金舜一行，今天拜會立法院長游錫堃，表達藥師公會對指示藥品不應列入健保給付的立場。對於藥師公會的拜訪與所提意見，游錫堃回應，有助於未來提案如果進入朝野協商時，更加了解案情時空背景。他說，由於立法院長依據立法院組織法需議事中立，因此除了要跟身兼醫師公會全聯會理事長的民進黨立委邱泰源多溝通外，立法院是政黨政治，如果對法案有想法也建議加強與各黨團溝通。黃金舜一行會見游錫堃時，立法院秘書長林志嘉等人也在場。游錫堃歡迎藥師界來訪，也感謝全台藥師們在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情期間的辛勞付出。黃金舜表示，防疫期間醫藥界全力配合政府口罩分送實名制措施，這段時間的辛苦也得到政府及民眾肯定。他在疫情漸緩後第一時間便率藥師公會幹部表達因應健保財務困境，不應把指示用藥納入健保給付，增加健保財政負擔的心聲。黃金舜也提及，台灣在醫療分級的轉診制度做得相當不錯，但在藥物分級方面還有許多可以改進之處。會見過程中，黃金舜一行並就OTC（Over the Counter，非處方用藥）政策、社區藥局的困境、全民健康保險法第51條條文修正草案、指示藥列入健保給付將造成新藥引進遭排擠等議題與游錫堃交換意見，晤談約30分鐘。", "title": "藥師公會訪游錫堃 籲指示藥品不列入健保給付"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜被罷免，國民黨中央委員連勝文今天表示，與其檢討韓國瑜，不如檢討國民黨過去一年為何犯這麼多錯誤，才導致今天這樣的狀況。淪落至此，都是因為「國民黨高層的自私」。", "article": "高雄市長韓國瑜被罷免，國民黨中央委員連勝文今天表示，與其檢討韓國瑜，不如檢討國民黨過去一年為何犯這麼多錯誤，才導致今天這樣的狀況。淪落至此，都是因為「國民黨高層的自私」。國民黨籍高雄市長韓國瑜被罷免，連勝文今天在 POP radio 廣播電台節目中接受訪問。連勝文表示，他認為韓國瑜被罷免，不是因為市政做不好，原因是總統大選問題的延續，高雄市民不滿韓國瑜擔任高雄市長沒多久，就跑去參選總統；他不認為罷免跟市政做得好壞有關聯。連勝文指出，與其檢討韓國瑜，不如檢討國民黨過去一整年為什麼會犯下這麼多錯誤，才會導致今天這樣的狀況。連勝文說，國民黨會淪落至此都是因為「自私」兩個字，「都是因為國民黨高層的自私，才會面臨現在的局面」。連勝文說，當初他並不認為韓國瑜會參選總統，後來得知韓決定參選讓他訝異，但身為黨的幹部，當然要支持黨所推出的候選人，就算知道再怎麼辛苦，也是要做。連勝文認為，他一直很不喜歡國民黨要塑造super star（超級明星）、救世主的文化，大約從2006年左右開始，國民黨就想推出一個超級巨星，讓國民黨靠一個人撐起，就如同要大家像跟在明星旁邊一樣，但選戰是團隊作戰，就像民進黨一樣，總統蔡英文當初接任民進黨主席時，也不是超級巨星，是靠一群人、團隊一起打上來。主持人詢問，有沒有可能請韓國瑜請韓粉轉向支持國民黨。連勝文認為，即使韓國瑜現在願意站出來講這句話，「也要國民黨扛得起來」，因為國民黨不能夠期待靠一個人來指揮一群人，如果是這樣，不就回到剛剛所說的「靠一個人撐起」，因此他建議，不管韓國瑜未來想做什麼，現階段應該重新跟社會能有對話。外界也有聲音質疑韓國瑜遭罷免，應檢討當初國民黨為什麼要提名韓國瑜參選總統，時任黨主席吳敦義是不是有責任？國民黨副秘書長黃奎博接受廣播專訪時表示，不能這樣說，當時韓國瑜民調支持度很多都有到4成以上。黃奎博認為，這次的罷免案可以說是總統大選的延續，韓國瑜從總統大選一路到現在，被貼了「落跑市長」的標籤，可惜他這次撕標籤的努力沒有那麼成功。至於外界質疑應究責國民黨主席江啟臣，兼任國民黨革命實踐研究院的台北市議員羅智強在臉書發文表示，罷韓開出的93萬票是2019年整個國民黨留下的債，江啟臣只不過是擔起來還而已，「找江啟臣背鍋？也太廉價了吧」，不要中了民進黨裂解國民黨的惡謀。羅智強說，在野的力量、制衡的力量，已經夠脆弱了，真的還有力氣，與其拿來鬥國民黨、鬥江啟臣，不如拿來好好的監督已經一黨獨大的民進黨。", "title": "國民黨一年兩敗 連勝文：黨內高層自私所致"}
{"summarization": "三倍券還沒發行，坊間已經傳出不少低價收購的傳言。經濟部長沈榮津指出，越來越多店家、平台推出加碼方案，讓三倍券的價值超過3000元，如果低價出售不只不划算，更像是被詐騙。", "article": "三倍券還沒發行，坊間已經傳出不少低價收購的傳言。經濟部長沈榮津指出，越來越多店家、平台推出加碼方案，讓三倍券的價值超過3000元，如果低價出售不只不划算，更像是被詐騙。三倍券將在7月1日起開放預購紙本券；信用卡、電子票證與電子支付同步從7月1日起設定綁定，7月15日正式上路。雖然距離正式發行還有1個多月，但坊間已經傳出有人要低價收購三倍券，沈榮津指出，隨著時間接近正式發行的日子，越來越多的商家業者提出吸引人的加碼措施，不論是紙本或是數位版本，都可以讓民眾獲得超過新台幣3000元的享受，因此不要隨意放棄自己的權益。沈榮津也呼籲年輕人，要盯緊家中長輩，不要讓長輩的三倍券被有心人士以1450元收購，這樣是得不償失，而且像是被詐騙。有人質疑，紙本三倍券的面額太大，不利在夜市消費等，沈榮津也親上火線，並找來寧夏夜市、艋舺夜市業者一起拍影片，說明如何用三倍券逛夜市，不但能夠吃飽還能抽獎、享受回饋。沈榮津表示，包含寧夏夜市、艋舺夜市，都已經由夜市自治組織出面規劃物超所值的套餐方案，200元的三倍券可購買價值超過200元的餐點。此外，為吸引消費者用三倍券逛夜市，寧夏夜市還加碼推出搭配三倍券的抽獎活動，有機會將Gogoro騎回家。沈榮津再次強調，三倍券原則上是不能找零，但是若攤商願意找零，方便消費者購買，不會禁止，但是消費者不能強迫攤商找零。", "title": "沈榮津：低價出售三倍券 像被詐騙"}
{"summarization": "澎湖大倉媽祖文化園區續建案，澎湖縣政府今起委託2家民調公司進行5天的民調，將依民調結果，不是在大倉續建就是在馬公重光新建，不過海洋公民基金會今天聲明說，公投比民調更具公信力。", "article": "澎湖大倉媽祖文化園區續建案，澎湖縣政府今起委託2家民調公司進行5天的民調，將依民調結果，不是在大倉續建就是在馬公重光新建，不過海洋公民基金會今天聲明說，公投比民調更具公信力。澎湖大倉媽祖文化園區續建案，縣府政風處洽請由全國公信力和台灣趨勢研究公司2家民調公司，今起至12日止以電腦隨機抽樣方式進行電話民調，2家公司各自完成1068人民調，並邀正反雙方在民調現場監督。民間團體海洋公民基金會今天在記者會中，對於縣府只有「是否贊成在白沙鄉大倉島續建澎湖媽祖文化園區」，認為設計方式不當，讓公信力大打折扣，表達反對立場，認為至少應有「不蓋媽祖文化園區的選項」，基金會不會派人到場監看民調。海洋公民基金會強調，縣府對於媽祖園區的興建，已願意跨出一步，徵詢民意來作決定，值得肯定，但在擬定民調方案時，應尋求正反方來討論後再進行，讓真正民意得以展現，目前基金會也協助大倉居民完成公投提案，並持續推動此一地方性公投，相信公投結果比民調更具公信力。縣府對於大倉媽祖文化園區續建案，未來會接受民調結果，若支持在大倉續建的比例較高，縣府將立即向議會提出續建案，若反對者居多，縣府會決定在馬公重光開發區規畫新建。", "title": "大倉園區續建案 海洋基金會：公投更具公信力"}
{"summarization": "因應後疫情時代來臨，台東縣政府釋出觀光利多，即日起凡民眾組大團到台東入住合法旅宿2晚以上者，最高獎助將可獲熱氣球繫留體驗券。", "article": "因應後疫情時代來臨，台東縣政府釋出觀光利多，即日起凡民眾組大團到台東入住合法旅宿2晚以上者，最高獎助將可獲熱氣球繫留體驗券。台東縣政府今天表示，鼓勵團體到台東旅遊，依「109年台東縣政府獎勵旅遊及度假會議計畫」，即日起至11月30日期間，凡超過20人的團體在台東停留2夜以上、入住縣內合法旅宿者，即可獲台東森林公園或富山護魚區門票；51人以上至100人可獲贈在地農特產品；超過百人以上可搭配行程送台東特色遊程，300人以上每人可獲熱氣球繫留體驗優惠券。隨著國內疫情趨緩，台東縣政府配合觀光局推出的三階段觀光振興方案，舉辦「520我愛您、台東愛您」邀集各地旅行同業公會及旅行社等到台東踩線，並希望協助推廣相關專案。旅遊行程包括傳統技藝體驗、卑南遺址公園玉玦DIY、經典小鎮關山環鎮自行車、台東鐵花村及熱氣球廊道巡禮、茶園採茶、富山護魚區生態體驗、木鱉果旗魚丸DIY及風味套餐及熱氣球繫留體驗等。台東縣政府交通及觀光發展處表示，國旅市場開始回溫，除政府推出多項振興措施，國內各大企業也紛紛力挺，規劃自8月11日起5天4夜「花東縱谷振興國內經濟獎勵之旅」，將打造600人的台鐵專列，並推出實名制、配額制、安心制三大安全旅行制度，讓民眾放心旅遊。", "title": "組大團住宿台東2晚  有機會享熱氣球繫留體驗"}
{"summarization": "新加坡大選腳步近了，但因應武漢肺炎疫情，選舉局今天公布新安全措施，除分散選民投票時段，讓選民在指定的2小時內投票外，投票站從880個增加到1100個，分散人潮。", "article": "新加坡大選腳步近了，但因應武漢肺炎疫情，選舉局今天公布新安全措施，除分散選民投票時段，讓選民在指定的2小時內投票外，投票站從880個增加到1100個，分散人潮。選舉局也修訂付費的網路競選廣告規則，包括要求候選人申報廣告花費金額，強化付費網路競選廣告的透明度等。但競選期間是否有群眾造勢大會、赴基層拜訪選民等諸多競選規則，仍將視屆時疫情狀況而定。新加坡尚未宣布大選時間，雖然下屆大選最遲將在2021年4月間舉行，坊間普遍推測最快今年6月底或7月大選。選舉局今天公布有關疫情下大選的一系列安全措施，諸如採取不接觸登記模式，要戴一次性使用的手套投票，降低感染風險，年長者優先上午投票。投票站會量測投票選民體溫，確認是否出現發燒或呼吸道系統不舒服等症狀。候選人與競選代理人要下載手機應用程式SafeEntry訪客登記系統，追蹤行動軌跡，進入投票站必須檢測體溫。投票日當天，包括負責選舉事務官員座位、選民都要保持一公尺的社交安全距離。新加坡將在下屆大選投票時設立更多投票站，從原本規劃的880個增加到1100個投票站。選民可依投票通知書註明時段投票，在特定的2小時內完成投票程序，以分散人潮。投票日早上從8時到12時將保留給65歲以上選民投票，選民可以利用網路查詢投票站排隊情形。新加坡2015年9月國會大選，2016年1月間開議，任期5年，下屆大選最遲將在2021年4月間舉行。新加坡選舉局今年4月15日完成更新選舉名冊，符合投票資格選民265萬3942人。新加坡大選要在選舉名冊更新後才會舉行。下屆大選劃分14個單選區、17個集選區。集選區是新加坡實行的一種選舉制度，是為了確保國會有少數種族的代表。", "title": "新加坡疫情下大選  指定時段投票分散人潮"}
{"summarization": "疫情趨緩主要國家陸續解封，股市也迎來慶祝行情，台灣今天股匯雙漲，外資強勁匯入之下，匯市爆出逾2個月大量，新台幣兌美元收盤收29.811元，升2.8分，台北及元太外匯市場總成交金額21.18億美元。", "article": "疫情趨緩主要國家陸續解封，股市也迎來慶祝行情，台灣今天股匯雙漲，外資強勁匯入之下，匯市爆出逾2個月大量，新台幣兌美元收盤收29.811元，升2.8分，台北及元太外匯市場總成交金額21.18億美元。全球股市瀰漫樂觀氛圍，美股大漲更助長台股多頭氣勢，不只站穩萬一關卡，今天持續向上挺進，加權股價指數終場上漲130.92點、收在11610.32點，創2月24日以來收盤新高。外匯交易員表示，新台幣兌美元以29.81元開盤後，由於熱錢大量湧入，新台幣盤中最高為29.715元，大升1.24角，不過投信、散戶趁勢進場敲進美元，升幅隨之收斂，終場升值2.8分，以29.811元作收，創下逾1個月新高。外匯交易員表示，國際美元走弱、台股維持多頭格局，吸引外資匯入，這些因素都有利新台幣維持強勢，儘管外在不確定因素仍多，新台幣短線區間偏升的走勢應不至於改變。", "title": "股匯齊揚 新台幣爆量升值2.8分"}
{"summarization": "針對外界質疑，元大標普原油正2指數股票型基金（ETF）交投熱絡，參與券商及流動性提供券商是否低買高賣謀取暴利，台灣證券交易所今天表示，經查核並無違規情形。", "article": "針對外界質疑，元大標普原油正2指數股票型基金（ETF）交投熱絡，參與券商及流動性提供券商是否低買高賣謀取暴利，台灣證券交易所今天表示，經查核並無違規情形。證交所表示，元大投信發行元大標普原油正2 ETF，由台新證券等2家擔任參與證券商，元大證券等7家證券商擔任流動量提供者。先前外界質疑前述券商在3月19日大量買進該ETF，隨即於3月20日賣出獲取暴利，但經過查核，券商的操作投資策略、交易政策、風險管理都在合理範圍，外界不宜只看單一面向，券商的避險成本也該考量進去。證交所說，當元大標普原油正2 ETF市價走低，流動性差時，上述券商買進，提供市場流動性，當ETF價格上漲時賣出，讓市價收斂，儘量接近淨值。證交所解釋，參與證券商為ETF特有的申購買回機制的中介機構，可自行或受託辦理ETF申購及買回業務，透過申購買回機制平衡ETF折溢價，進而活絡市場。當ETF出現折價時，參與證券商可透過專戶於次級市場上買進，以消弭折價，事後再適時賣出或於初級市場買回。流動量提供者與發行ETF投信公司簽約，於次級市場提供買賣報價並應買應賣，方便投資人買得到賣得掉，藉此提升次級市場流動性。因此，流動量提供者須透過專戶進行造市活動，當ETF出現大量賣盤時，流動量提供者應於市場買進ETF，滿足投資人賣出ETF需求，並可避免折價情況惡化，這些證券商的交易性質與純自營不同。證交所表示，3月19日元大標普原油正2 ETF由溢價轉為大幅折價，元大證券等9家證券商依交易策略買進該ETF，導致有市場所見3月19日部分證券商大量買超該ETF情形。上述證券商表示，因ETF清算後，投信公司仍會分配其剩餘價值（淨值）予投資人，若以折價買進ETF並做好避險措施，仍能獲得折價與淨值間的價差利益，故該ETF達下市標準或啟動下市清算程序，不致影響證券商3月19日交易策略與操作。證交所業依查核證券商作業程序調閱該等證券商交易該ETF相關表單紀錄等有關書件，經檢視所蒐集資料，該等證券商從事該ETF交易有併同元大標普石油ETF、元大標普原油反1 ETF進行整體性操作，並以相對應原油期貨進行避險，所以分析其買賣合理性及損益情形時，應同時檢視這3檔期貨ETF及原油期貨整體交易情形與結果。", "title": "元大標普原油正2交投過熱 證交所查核券商無違規"}
{"summarization": "日本駐台代表泉裕泰今天造訪歌手鄧麗君長眠的紀念公園「筠園」，實現參拜願望。他透露，「何日君再來」是他學中文後，第一首學會的中文歌曲；妻子在台灣學習中文，目前正練唱「月亮代表我的心」。", "article": "日本駐台代表泉裕泰今天造訪歌手鄧麗君長眠的紀念公園「筠園」，實現參拜願望。他透露，「何日君再來」是他學中文後，第一首學會的中文歌曲；妻子在台灣學習中文，目前正練唱「月亮代表我的心」。日本台灣交流協會台北事務所代表泉裕泰傍晚透過交流協會臉書粉絲團貼文指出，他今天造訪位於新北市的筠園，為25年前於5月8日去世的鄧麗君獻花。他說，原訂於忌日當天舉辦的紀念典禮因COVID-19（武漢肺炎，2019冠狀病毒疾病）疫情而取消；在忌日後一個月，他終於實現參拜願望。泉裕泰說，鄧麗君演繹的「何日君再來」是他學中文後，第一首學會的中文歌曲。妻子在台灣學習中文，目前正練唱「月亮代表我的心」。今天雖不巧碰上下雨天，鄧麗君文教基金會董事長、鄧麗君的哥哥鄧長富仍親自導覽。泉裕泰感性表示，在鄧麗君優美歌聲環繞下，他與妻子在綠意盎然的閑靜園區內悠然漫步、緬懷故人，再次誠心為「亞洲歌姬」祈求冥福。5月8日鄧麗君逝世25週年當天，泉裕泰同樣在日本台灣交流協會臉書頁面緬懷鄧麗君，指出鄧麗君在日本擁絕大人氣，優美的歌聲唱進人們心底，演唱的多首名曲至今仍被音樂人多次翻唱。他當時還說，想一面聆聽鄧麗君原唱歌曲「我只在乎你」，一面追憶她的輝煌生涯，並「再次為這位連結日本與台灣的偉大歌姬祈求冥福」。鄧麗君1995年5月8日在泰國急性氣喘發作，經急救後宣告不治。", "title": "泉裕泰參拜鄧麗君  透露首學中文歌何日君再來"}
{"summarization": "美國就業報告亮眼，點燃經濟會從2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情中復甦的樂觀情緒，帶動亞股今天收高。", "article": "美國就業報告亮眼，點燃經濟會從2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情中復甦的樂觀情緒，帶動亞股今天收高。隨著世界各國持續鬆綁封鎖措施，加上政府祭出數兆美元刺激方案及中央銀行承諾撐經濟，3月一度跌到谷底的全球股市如今一飛沖天。美國勞工部5日公布的數據顯示，5月非農就業人數新增250萬人，翻轉減少800多萬人就業的預期，激勵那斯達克指數和標普500指數攀漲，距離創新高僅一步之遙。投資公司Allied Investment Partners PJSC的執行合夥人赫威伊（Iyad Abu Hweij）說：「雖然目前因COVID-19對企業獲利的影響，仍有很大的不確定性，企業今年下半年可能因為經濟重啟而恢復獲利能力，投資人受到激勵。」東京股市上漲1.37%。威靈頓股市勁揚3.16%，因紐西蘭當局宣布，自疫情爆發至今，境內首度沒有活躍病例，疫情已經結束，將解除防疫禁令。香港股市微漲0.03%，連續第6個交易日收漲。首爾股市小漲0.11%，上海股市上揚0.24%，台北股市揚升1.14%，新加坡股市上漲1.65%，雅加達股市攀漲2.48%，曼谷股市上揚0.21%，馬尼拉股市上漲0.76%。", "title": "美國就業數據亮眼 亞股全數收漲"}
{"summarization": "交通部今天下午表示，將研擬開放深圳等6個中國機場給客機載貨。交通部晚間強調，事涉整體疫情發展，會視疫情變化滾動檢視，尚無具體進度。", "article": "交通部今天下午表示，將研擬開放深圳等6個中國機場給客機載貨。交通部晚間強調，事涉整體疫情發展，會視疫情變化滾動檢視，尚無具體進度。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）全球大流行，國際航班紛紛減併或暫停，兩岸航班大部分取消，目前只有上海、廈門、北京、成都4機場載客。由於疫情趨緩，交通部研擬開放中國6個機場給客機載貨，包含深圳、重慶、青島、寧波、廣州及長沙，飛航這些航點的航空業者需要事先申請。交通部晚間強調，有關兩岸客、貨運業務是否開放新航點事宜，交通部基於職責，會事先規劃，並預擬相關方案，但事涉整體疫情發展，中央流行疫情指揮中心與交通部等機關均會視疫情變化滾動檢視與討論，目前尚無具體進度。", "title": "擬增中國6機場給客機載貨  交通部：無具體進度"}
{"summarization": "陸軍航空特戰部隊AH-64阿帕契攻擊直升機計畫進駐台東豐年機場，但台東市民擔憂噪音擾民，發起連署反對。航特部今天表示，將持續溝通協調、共創雙贏局面。", "article": "陸軍航空特戰部隊AH-64阿帕契攻擊直升機計畫進駐台東豐年機場，但台東市民擔憂噪音擾民，發起連署反對。航特部今天表示，將持續溝通協調、共創雙贏局面。台東市豐年里里長張瑞武、中正里里長張豐真、寶桑里里長潘調志、康樂里里長張清標及市民代表張品澤、陳慶忠等10多人上午到縣府陳情，饒慶鈴收下陳情書後，承諾願居中協調。饒慶鈴表示，豐年機場鄰近台東市中心，軍方原擬設為陸軍航空特戰部隊基地，讓阿帕契直升機進駐，但因為許多民眾擔心噪音問題，縣府願意居中協調，請軍方與民眾溝通，整個過程要讓市民安心。張瑞武等人表示，居民並不是反對國防，而是機場周邊有育仁中學、豐田國中及國小、豐年國小及台東大學附屬特殊教育學校等，噪音會造成學校教學困擾。且附近居民已忍受豐年機場民航機噪音20餘年，就算有噪音補助回饋，但居民仍不願因為有補助，換來更多的噪音。張瑞武表示，陸軍航特部在台南歸仁、桃園龍潭、台中新營等營區引發附近居民抗議已時有所聞，希望陸軍航特部三思，勿執意進駐台東豐年機場。航特部晚上發布新聞稿表示，將持續與地方政府、鄉親溝通協調，廣納意見，爭取認同，達成兼顧國防實需與民眾生活品質目標，共創雙贏局面，呼籲各界支持。航特部指出，因應「國防戰略構想、東部地區戰時任務及災防支援需求」，規劃陸航新興兵力進駐台東豐年基地，期望達到「平戰合一」的任務目標，因此自去年起陸續在地方拜會與說明、了解當地民意，航特部將在完成意見整理後，擇期辦理公開說明會，爭取地方鄉親支持，共同打造安全家園。", "title": "航特部擬進駐豐年機場引反彈 軍方允持續協調"}
{"summarization": "此舉並非要刪光警察預算，而是要分配更多資源投入住房與教育等領域。", "article": "此舉並非要刪光警察預算，而是要分配更多資源投入住房與教育等領域。美聯社報導指出，「削減警察經費」運動的支持者聲稱，此舉不是要廢掉警政部門或刪光所有警務機關的經費，而是時機已至，應該要解決美國警察執法的制度性問題，以及投入更多經費在全美各個社區所需的領域，像是住房與教育。華盛頓智庫「城市研究所」（Urban Institute）彙整的資料顯示，美國各州與地方政府2017年於警政方面共花費1150億美元（約新台幣3兆4177億元）。「黑人的命也是命」運動共同發起人賈沙（Alicia Garza）接受美國國家廣播公司（NBC）新聞節目「會晤新聞界」（Meet the Press）訪問時反問：「為何我們不能重新調整我們的施政優先順序，如此民眾就不至於在疫情蔓延全國期間走上街頭？」美國非裔男子佛洛伊德（George Floyd）被警察以膝壓脖窒息而死，引爆全美示威潮，抗議種族歧視和警方執法過當，明尼阿波利斯市議會昨晚經表決決議，解散並重組警政部門。不過明尼阿波利斯市市長佛雷（Jacob Frey）反對廢除警政部門，而明尼阿波利斯市警察工會的主席克洛爾（Bob Kroll）勢力很大，去年曾與美國總統川普同台。明尼阿波利斯市議會多數議員投票通過這項決議的前一天，佛雷曾現身「削減警察經費」集會，但遭噓而且被要求離開。有旁觀者錄下佛洛伊德被逮的過程，顯示他哭喊媽媽，並說無法呼吸。這段影片瘋傳，在全美引發兩週示威，大部分和平理性。抗議群眾昨天聚集華府、紐約與佛羅里達州溫特帕克市（Winter Park）等城市，開始把他們對佛洛伊德之死的憤怒，聚焦於要求警察改革與社會公義。另據路透社報導，紐約與洛杉磯的民選官員表示，他們將減少警務預算，並調整部分支出運用於社會服務方面，這是「削減警察經費」運動的力道正在增強的又一跡象。", "title": "抗議佛洛伊德之死  全美掀削減警察經費聲浪"}
{"summarization": "隨著國內疫情趨緩，民眾出遊信心恢復，觀光股雄獅旅遊今天與紅崴科技集團簽訂國內獎勵旅遊的600人、5天4夜花東之旅合約，看好國旅市場開始回溫。", "article": "隨著國內疫情趨緩，民眾出遊信心恢復，觀光股雄獅旅遊今天與紅崴科技集團簽訂國內獎勵旅遊的600人、5天4夜花東之旅合約，看好國旅市場開始回溫。雄獅表示，為配合防疫政策與提振國內觀光，讓以往出境旅遊的新台幣8000億元產值能留在國內，雄獅推出實名制、配額制、安心制3大安全旅行制度，整合觀光產業鏈資源，擴大國旅團隊編制至1500人，發展客製化、高端、主題分眾的國內遊程。雄獅指出，在疫情穩定之際，國內各大企業紛紛力挺國旅，過往企業獎勵旅遊或員工旅遊以海外居多，今年都將改在國內舉辦，以實際行動活絡台灣消費市場。雄獅與紅崴科技集團攜手合作，規劃自8月11日起、5天4夜的「2020經銷商花東縱谷振興國內經濟獎勵之旅」，將打造600人的台鐵專車。為迎接後疫情時代來臨，雄獅旅遊也提出新的營業模式，宣示將正式轉型成「生活文化產業」集團，整合集團力量，移植過去出境旅遊的成功經驗，布局一半的員工搶攻台灣旅遊商機。雄獅指出，將擴大國旅的深度和廣度，強化北、中、南客源經營，以發展台灣的新型態旅遊，帶動觀光產業發展。", "title": "國旅市場回溫 雄獅簽下600人企業旅遊合約"}
{"summarization": "電腦品牌廠宏碁今天公布2020年5月合併營收新台幣201.81億元，月增2.2%，年增21.1%，創今年單月次高，成長主要由筆電業務貢獻，其中電競筆電年增69.9%、商用筆電年增53.4%。", "article": "電腦品牌廠宏碁今天公布2020年5月合併營收新台幣201.81億元，月增2.2%，年增21.1%，創今年單月次高，成長主要由筆電業務貢獻，其中電競筆電年增69.9%、商用筆電年增53.4%。宏碁說明，泛歐區及北美由於遠距辦公及教學需求展現強勁業務動能，泛亞區受到疫情封城影響較大，但各國已逐步解除封鎖。整體而言，目前需求仍高過供應，宏碁正努力滿足市場。宏碁將於6月23日晚間9時在線上舉行全球記者會，預計將發表多項新產品。市場研究機構IDC今天分析，隨著疫情在國內獲得控制，先前暴增的遠距工作需求有逐漸降溫的趨勢，然而歷經第1季的搶購潮後，通路普遍庫存水位不高，且後續供應鏈恢復狀況已至少達8、9成以上，PC廠商先前的訂單預期將在第2季大量到貨並補足通路庫存，第2季台灣PC市場預估將年增2.7%。展望下半年，在疫情衝擊經濟下，預計企業及個人預算將緊縮並轉趨保守，IDC預估台灣PC市場下半年將年減10.7%，2020年全年將負成長3.4%。", "title": "宏碁筆電貢獻 5月營收年增21.1%創今年次高"}
{"summarization": "北韓揚言關閉兩韓聯絡辦公室後，今天上午未接聽例行電話，南韓統一部相關人士表示，北韓下午照常接聽電話，但並未說明上午未接聽電話的原因。", "article": "北韓揚言關閉兩韓聯絡辦公室後，今天上午未接聽例行電話，南韓統一部相關人士表示，北韓下午照常接聽電話，但並未說明上午未接聽電話的原因。北韓領導人金正恩胞妹、勞動黨第一副部長金與正上週因不滿脫北者長期以來在兩韓邊境空飄反北韓傳單，要求南韓政府採取行動，並揚言將廢除兩韓軍事協議、關閉聯絡辦公室等。南韓今天上午依例撥打電話給北韓南韓統一部相關人士表示，下午已依兩韓聯絡協議進行通話。在沒有特殊事件發生時，兩韓聯絡辦公室每天仍會在上午9時及下午5時進行2次通話。相關人士表示，北韓方並未說明為何上午未依協議接聽電話。今天上午是北韓在兩韓聯絡辦公室設立後首次未接聽電話，引發外界憂心，北韓是否已如先前所說，關閉聯絡辦公室。知情人士表示，現在還難以斷言北韓的意圖，必須繼續觀察明天的例行通話是否正常進行。此外，軍方人士表示，兩韓東西海岸軍事通訊網路及艦艇間的無線通訊網路今天上午也都正常運行，兩韓軍事部門每日上午9時及下午4時都會進行通話。金與正4日公開批評脫北者在邊界散布反北韓傳單的行為，並嚴厲要求南韓政府予以管制，否則將廢止金剛山觀光特區、完全拆除開城工業園區、廢除兩韓軍事協議等，意圖與南韓斷絕合作關係。北韓勞動部統一戰線發言人5日也表示，金與正已指示檢討「完全關閉」聯絡辦公室事項。兩韓聯絡辦公室在2018年9月啟動，分別派駐人員做為雙邊溝通的「長駐管道」，但因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）影響，南韓方已全面撤回長駐人員，但仍維持例行聯絡。", "title": "未接例行電話引疑慮 南韓統一部：北韓下午接了"}
{"summarization": "中國國民黨台北市議員汪志冰今天指出，北市有229家自助洗衣店，且多採瓦斯加熱烘衣易引發公安問題，建議研議專法管理。台北市長柯文哲表示，將進行通盤檢討及修法。", "article": "中國國民黨台北市議員汪志冰今天指出，北市有229家自助洗衣店，且多採瓦斯加熱烘衣易引發公安問題，建議研議專法管理。台北市長柯文哲表示，將進行通盤檢討及修法。柯文哲今天下午列席台北市議會市政總質詢，作以上答覆。汪志冰表示，根據台北市商業處統計資料顯示，台北市現有987間洗衣店，其中229間為自助洗衣店，雖有其便利性，但後者為節省成本多採用瓦斯燃燒加熱烘衣，因無人看管恐易引發火災之虞。她說，調閱市民當家熱線1999於民國106至108年間的自助洗衣檢舉陳情案，共計有222件，問題涵蓋有環保衛生、居住環境、合法立案、消防安全和治安管理等5大問題，其中又以「環保衛生」居冠、占近6成。此外，業別問題，能否設置在住宅區等居家、公安問題，也讓民眾憂心。汪志冰指出，近來接獲民眾陳情，指其住家樓下擬設置一間24小時的自助洗衣店，當地屬北市第二類噪音管制區，依台北市環保局「自助式洗衣店環境維護管理指引」規定，業者於晚間10時至隔日上午8時不得營業，但業者卻標榜24小時營業，公然違反規定。她認為，北市府相關管理辦法權屬單位眾多且事權不清，多頭馬車各司其政，錢櫃大火殷鑑不遠，建議北市府應盡速整合各局處並採專法研議，針對24小時無人看管的自助洗衣業別，調整其土地使用分區管理自治條例，以保障民眾生命財產安全。柯文哲表示，北市229家自助洗衣店中，多達215家是使用天然氣，確實有公安疑慮問題，將進行通盤檢討和修法。台北市副市長黃珊珊說，本週正在進行北市所有營業場所場地稽查制度，以解決先前各局處橫向聯繫不足的問題，6月底將有完整報告說明。", "title": "自助洗衣店瓦斯烘乾公安隱憂  柯文哲：通盤檢討"}
{"summarization": "苗栗縣頭份市一間PUB昨天發生槍擊案，釀成1死3傷，死者許姓男子疑似與另一派人馬素有糾紛，相約前往談判，卻反遭對方開槍射殺；警方今天表示已鎖定重要涉案人等偵辦。", "article": "苗栗縣頭份市一間PUB昨天發生槍擊案，釀成1死3傷，死者許姓男子疑似與另一派人馬素有糾紛，相約前往談判，卻反遭對方開槍射殺；警方今天表示已鎖定重要涉案人等偵辦。這起案件發生在7日凌晨2時許，頭份市東民一街一間PUB傳出民眾聚眾鬥毆，甚至傳出多聲槍響，許姓男子頭部中彈倒地，送醫宣告不治，另有3人分別遭流彈擊中及遭棍棒毆傷，警方到場時，多數人等已鳥獸散，現場查獲1把改造手槍、1把空氣槍，另有7枚彈殼。警方初步調查，不排除許姓男子因宿怨與另一派人馬相約談判，雙方酒後又爆衝突，許男遭人開槍宛如行刑式射殺，頭部中彈身亡。蘋果日報今天報導，民眾爆料許男是為了「喬」夜店保護費，和一名男子相約在PUB談判，雙方談判破裂爆衝突；對於報導內容繪聲繪影部分，警方不予證實。頭份警分局今天指出，經漏夜清查，陸續帶回黃姓男子等多名「重要關係人」到案，黃男否認開槍殺人，今天詢後移送苗栗地檢署複訊，另也鎖定其他重要涉案人士全力追緝偵辦。", "title": "苗栗頭份PUB昨槍擊案1死3傷 警方鎖定涉案人偵辦"}
{"summarization": "大甲鎮瀾宮今天宣布大甲媽祖遶境11日起駕，隊伍往返將行經彰化縣，彰化縣警察局緊急召開勤務會議，會中討論達成不禁止鑽轎底、預防性蒐證、維護鑾轎、信徒、媒體的安全等共識。", "article": "大甲鎮瀾宮今天宣布大甲媽祖遶境11日起駕，隊伍往返將行經彰化縣，彰化縣警察局緊急召開勤務會議，會中討論達成不禁止鑽轎底、預防性蒐證、維護鑾轎、信徒、媒體的安全等共識。大甲鎮瀾宮上午召開記者會宣布，大甲媽祖遶境進香活動11日晚間11時起駕，20日回鑾。彰化縣政府警察局下午召開勤務會議，縣警局長方仰寧、鎮瀾宮副董事長鄭銘坤等人出席，會中達成不禁鑽轎底應「隨緣」、扛轎陣頭穿制服、預防性蒐證、勸導不放煙火等共識。大甲媽祖遶境橫跨台中、彰化、雲林、嘉義。鄭銘坤接受媒體聯訪表示，希望信徒減少燃放鞭炮，改用鮮花素果或站路旁用雙手拜媽祖即可，且儘量由大甲的轎班來扛轎，也希望各宮廟人員穿制服以利辨識，呼籲大家協助，讓這次進香保佑國泰民安、風調雨順。大甲媽遶境隊伍經彰化市時，在地信眾總是特別「熱情」，尤其彰化市民生地下道更是「主戰場」，去年多波衝突造成記者、警察遭打傷，彰化縣警察局表示，為防範熱情信眾爭抬鑾轎而打架衝突，透過刑事系統加強約制各地方信眾、宮廟、陣頭勿生事端。", "title": "彰化警召開大甲媽遶境會議 共識擬不禁鑽轎底"}
{"summarization": "非裔男子佛洛伊德枉死引爆全美抗議浪潮，紐約州水牛城18歲高中生葛溫在抗議活動後，獨自花10個小時清理狼藉街道，善行引發社區回饋，意外獲贈野馬跑車和大學獎學金。", "article": "非裔男子佛洛伊德枉死引爆全美抗議浪潮，紐約州水牛城18歲高中生葛溫在抗議活動後，獨自花10個小時清理狼藉街道，善行引發社區回饋，意外獲贈野馬跑車和大學獎學金。美國非裔男子佛洛伊德（George Floyd）5月25日在明尼蘇達州明尼阿波利斯市（Minneapolis）被警察攔下，一名白人警察以膝蓋壓制他的後頸近9分鐘，佛洛伊德最終斷氣，他的枉死在全美引發大規模憤怒抗議。當葛溫（Antonio Gwynn Jr.）看到家鄉水牛城抗議活動造成的破壞時，他抓起掃把、攜帶垃圾袋，開始清理街道。葛溫於週一凌晨2時開始打掃，並在接下來的10小時不停清理。當一個鄰里團體當天稍後抵達準備開始清理時才發現，葛溫已完成絕大部分工作。葛溫是18歲高中生，他告訴有線電視新聞網（CNN），在當地新聞看到水牛城貝里大道（Bailey Avenue）到處都是玻璃和垃圾，他知道人們早晨上班時必須使用這條街道。當葛溫單槍匹馬採取行動的消息傳開後，社區做出了回應。民眾卜洛克（Matt Block）在新聞上看到葛溫的故事，決定把心愛的2004年紅色福特野馬（Ford Mustang）敞篷跑車送給葛溫。27歲的卜洛克告訴CNN，這輛跑車是他小時候就想要的，但這些日子僅偶爾使用。看到葛溫在臉書上徵求購車建議，卜洛克決定把跑車送給葛溫。事實上這個禮物比卜洛克的想像更具有意義。葛溫的母親2018年去世，她也開過一輛紅色野馬跑車。當葛溫知悉這個巧合時，他非常震驚，以致於「一句話也說不出來」。當地商人布瑞斯蘭（Bob Briceland）知道卜洛克送的禮物後，他決定透過他的保險公司延長一年免費汽車保險。高中畢業後，葛溫計畫就讀職業學校，並存錢上大學。水牛城麥道爾大學（Medaille College）聽到葛溫的故事後，提供全額獎學金給他，他計畫從秋季開始學習商業。葛溫的許多職業目標之一就是開一家清潔公司。這是葛溫首度因為善行而得到這種認可，但這不是他第一次挺身幫助他人。他是學生社團Kappa Phi成員，喜歡從事社區服務，並在教會幫忙。葛溫感謝社區的回應，他說：「我感謝每個人為我所做的一切。」", "title": "默默清理抗議後街道 美高中生獲贈跑車和獎學金[影]"}
{"summarization": "日本首相安倍晉三今天表示，中國通過授權制定港版國安法後，日本「非常關切」香港局勢，並強調維護「一國兩制」原則的重要性。", "article": "日本首相安倍晉三今天表示，中國通過授權制定港版國安法後，日本「非常關切」香港局勢，並強調維護「一國兩制」原則的重要性。日本共同社（Kyodo）昨天引述英國、美國與其他國家官員聲稱，日本決定不與各國發表聯合聲明，以譴責中國通過授權制定可能危及香港特殊自治地位與自由的港版國安法，但安倍晉三今天告訴國會議員，日本非常關切香港局勢。安倍表示：「就緊密經濟關係與人員往來這兩方面而言，香港是非常重要的夥伴，維持原有的一國兩制，依穩定和民主方式行事至關重要。」日本於5月28日發表聲明，針對中國通過授權制定港版國安法表達關切，並召見中國駐日大使傳達日方的觀點。熟悉此事的日本政府消息人士指出，日本沒有參與聯合聲明的部分原因是「通知太倉促」，部分原因則是為了專注於七大工業國集團（G7）的各種努力，而非連署聲明。這位消息人士說：「日本採取獨立行動的立場，首先是因為時間緊迫，其次我們的基本立場是強調日本在七大工業國集團的努力。」日本規劃中國國家主席習近平國是訪問之際，因美國與中國為了香港問題而關係緊張，日本處於兩難窘境。習近平原定4月訪日，但因冠狀病毒疫情延後。", "title": "不隨英美共同譴責中國  日本稱非常關切香港局勢"}
{"summarization": "在伊朗與美國進行換囚後，上週由美國監獄獲釋的伊裔美籍醫生塔赫利（Majid Taheri）今天已返回伊朗。", "article": "在伊朗與美國進行換囚後，上週由美國監獄獲釋的伊裔美籍醫生塔赫利（Majid Taheri）今天已返回伊朗。塔赫利在佛羅里達州坦帕市（Tampa）一家診所工作，遭美國關押了16個月。在伊朗釋放美國退役軍人懷特（Michael White）後，塔赫利於4日獲釋。懷特自2018年7月被捕後一直遭伊朗關押。塔赫利在搭機抵達德黑蘭何梅尼國際機場（Imam Khomeini International Airport）時，伊朗外交部副部長安薩里（Hossein Jaberi Ansari）到場迎接。伊朗國營媒體刊登兩人對記者談話的照片安薩里說：「我希望在不久的將來看到其他（在海外遭監禁的伊朗）人獲釋。」他還說，外交部將盡力達此目標。安薩里指出，在伊朗外交部多月來努力與瑞士協調後，塔赫利得以獲釋。由於美伊已經斷交，美國在伊朗的利益是由瑞士駐德黑蘭大使館處理。塔赫利為他的獲釋向伊朗外交部長查瑞夫（Mohammad Javad Zarif）表示感謝。", "title": "伊朗與美國換囚 接回伊裔美籍醫生"}
{"summarization": "PGA美國職業高爾夫巡迴賽本週「復工」，將由嘉信挑戰賽打頭陣，這也是PGA歷經3個月停賽後復賽的第1站，不過礙於疫情關係，PGA復賽後將先以「閉門」方式舉行。", "article": "PGA美國職業高爾夫巡迴賽本週「復工」，將由嘉信挑戰賽打頭陣，這也是PGA歷經3個月停賽後復賽的第1站，不過礙於疫情關係，PGA復賽後將先以「閉門」方式舉行。PGA自3月12日球員錦標賽首輪打完後，就因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響全面停賽，嘉信挑戰賽原訂5月21日舉行，同樣因疫情延後至6月12日開打，沒想到意外成為PGA復賽後的首站。3個月沒有比賽可打，PGA球星早已按捺不住，因此總獎金750萬美元（約新台幣2.2億元）的嘉信挑戰賽大咖球星雲集，卡司堪稱歷年之最，世界排名前3的好手全都參賽，包括台灣旅美高球好手潘政琮。依照PGA防疫計畫，復賽後的前4站都採閉門方式舉行，包括本週開打的嘉信挑戰賽，以及傳承高球賽、旅行者錦標賽與火箭菁英賽，至於未來是否開放，還得再評估。7月9日開打的強鹿菁英賽（John Deere Classic），原是PGA復賽後的第5站，外界預料將有機會可開放球迷進場觀賽，不料大會5月底提前宣布今年比賽取消。緊接在後的紀念高球賽，將在俄亥俄州都柏林的繆菲爾德鄉村高爾夫俱樂部舉行，所幸俄亥俄州長狄懷恩（Mike DeWine）已宣布，這場比賽將開放球迷進場，不過人數仍須控管，僅開放過去的一半。", "title": "PGA將復賽  嘉信挑戰賽閉門開打"}
{"summarization": "行政院日前點名國營事業帶頭進行國旅、促進消費。國營會預估，經濟部轄下國營事業與公股企業舉辦的員工旅遊，6月到8月中可創造18萬旅遊人次，消費金額接近新台幣5.5億元。", "article": "行政院日前點名國營事業帶頭進行國旅、促進消費。國營會預估，經濟部轄下國營事業與公股企業舉辦的員工旅遊，6月到8月中可創造18萬旅遊人次，消費金額接近新台幣5.5億元。行政院長蘇貞昌日前要求各部會在國際疫情尚未穩定、民眾還不適宜出國旅遊的時候，把原本每年高達1700多萬出國旅遊人次，引導到國內旅遊市場，包括國營事業、公股行庫等都應該設計機制，鼓勵進行國內旅遊，促進消費。國營會請中油台糖、台水4家國營事業，與中鋼、台船等經濟部直接投資企業提出規劃。國營會官員表示，初步統計國營事業加上公股企業的員工與眷屬，從6月到8月中可創造18萬旅遊人次，預計消費金額接近5.5億元。國營會官員說，預計也會讓國營事業提供園區的門票優惠，吸引一般民眾入場；不過這個部分能夠帶動多少消費，現在還在調查中。交通部觀光局今天舉行記者會，正式公布安心旅遊5大方案，實施期間從7月1日到10月31日，將投入39億元，預估可帶動約638萬人次出遊，創造直接及間接觀光效益約235億元，且可與振興三倍券同步使用。", "title": "國營事業員眷投入國旅 估創造18萬旅遊人次"}
{"summarization": "罷韓案通過，高雄市議會擬自11日起停會，取消部門業務質詢及總質詢。民進黨議員陳致中等人批評此舉將沒收議員質詢權；國民黨團總召稱「不知道」，但有獲通知明天召開黨團協商。", "article": "罷韓案通過，高雄市議會擬自11日起停會，取消部門業務質詢及總質詢。民進黨議員陳致中等人批評此舉將沒收議員質詢權；國民黨團總召稱「不知道」，但有獲通知明天召開黨團協商。高雄市議會部分議員今天收到一份第3次定期大會變更議事日程，內容顯示業務報告及部門質詢到10日止，11日起到7月10日閉幕。其中，僅有4天要進行預算分組審查，其它議程都列為「停會」。國民黨團總召曾俊傑向中央社記者表示，並不知道議會定期大會議程要變動，但有接獲通知明天要召開黨團協商。無黨團結聯盟總召朱信強則表示，市長及局處首長都不在，新的代理市長也不確定，即使議會繼續開會，也沒有可決策的首長，備詢無實質意義，希望等代理市長確定後再議。不過，針對議事組通知明天政黨協商議事日程變更，陳致中批評，一屆議員只有8次市政總質詢，那是民代監督行政權、反映民意的機會，取消質詢權恐侵害監督權；若考量議長許崑源治喪、市府看守期等問題，可採書面質詢，沒必要停會或沒收總質詢。民進黨市議員高閔琳也在臉書發文指出，市議會在多數席次的國民黨團主導下，不只先前一再放水包庇市長韓國瑜逃避監督，現在又將變更議程，讓議會成為可有可無的單位，她希望議會不要停擺，依照地方制度法和議事規則維持正常運作；代理市長到任後也該正常開會，以善後「後韓時期」的市政。", "title": "高市議會擬11日起停會 綠批沒收總質詢藍稱不知情"}
{"summarization": "紙風車劇團位在八里區的幕後工作室6日起火導致道具等遭焚燬，重建問題引起外界關切。新北市文化局長龔雅雯今天在市議會答詢表示，若劇團有需要協助，新北市府就會給予協助。", "article": "紙風車劇團位在八里區的幕後工作室6日起火導致道具等遭焚燬，重建問題引起外界關切。新北市文化局長龔雅雯今天在市議會答詢表示，若劇團有需要協助，新北市府就會給予協助。雲門舞集原在八里設排練場於多年前焚燬，最後在台北縣政府（新北市政府前身）協助下落腳淡水，重新出發；紙風車位於八里的幕後工作室6日遭祝融之災，道具、場景全燬，新北市議員陳偉杰今天在市議會質詢時希望市府能協助劇團重建。陳偉杰表示，紙風車原有的幕後工作室屬舊有違建無法重建，若BOT重建也有難處。淡水區現有雲門舞集、齊柏林空間，若協助紙風車在淡水、八里重建，就可能形成群聚或是園區，讓文化藝術風貌更蓬勃。龔雅雯指出，紙風車發生火警當天，她有到場關心，目前劇團仍在清點損失，由於新北與紙風車在暑假期間仍有合作的活動，劇團將透過未來的活動合作，逐步把道具、場景作重新整理。龔雅雯說，由於紙風車的幕後工作室是存放大型道具，被燒燬範圍很大，未來需求面積大小必需要視劇團需求，若劇團有需要協助，新北市府會給予協助。", "title": "紙風車劇團火災後重建  新北願提供協助"}
{"summarization": "國家通訊傳播委員會（NCC）公布「2019年通訊傳播市場消費者使用概況」，有45.1%受訪民眾看過線上串流影音（OTT TV），較近2年明顯提升，不過，有訂閱的比例維持在2成左右。", "article": "國家通訊傳播委員會（NCC）公布「2019年通訊傳播市場消費者使用概況」，有45.1%受訪民眾看過線上串流影音（OTT TV），較近2年明顯提升，不過，有訂閱的比例維持在2成左右。NCC近期公布2019年通訊傳播市場消費者使用概況，在2019年匯流發展調查部分，報告顯示，受訪民眾超過4成看過OTT TV，比2017年（30.8%）、2018年（37.6%）明顯增加。看過OTT TV的民眾中，個人或家中有付費訂閱線上串流影音服務的比例仍維持在2成左右，跟前幾年差異不大；顯示從「看過」到「付費」，仍有一段距離。在2019年廣電市場調查部分也發現，複選題詢問民眾收視管道，目前家中電視機所收看節目的平台，仍以有線電視為主，占比達64.6%，較2018年略為下降；但收看無線電視台（35.2%）、中華電信MOD（25%）和OTT TV（11.6%）的比例都比前一年增加，其中，OTT TV成長明顯，從2018年5%增為2019年的11.6%。進一步詢問有訂閱有線電視服務者，未來1年內會不會考慮停止訂閱，8.1%受訪者表示會考慮，占比較前2年增加；進一步詢問原因，主因為網路方便（36.7%），其次為沒有想看的電視節目（26.7%）。NCC表示，調查主要參考英國通訊傳播主管機關Ofcom，長年調查消費者在通訊傳播市場的使用行為及其趨勢，希望透過調查了解台灣匯流發展現況，作為研擬法規與政策的參考。2019年廣電市場調查與匯流發展調查都是面訪調查，對象為16歲以上台灣民眾，期間從去年6月到7月底，有效樣本都在1100多份左右。", "title": "NCC調查：4成5看過OTT TV 訂閱維持2成"}
{"summarization": "今彩539第109137期開獎，中獎號碼04、39、29、22、07；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣1000萬元。", "article": "今彩539第109137期開獎，中獎號碼04、39、29、22、07；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣1000萬元。貳獎191注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼605，正彩49注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼3495，正彩無中獎注數。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090608", "title": "今彩539第109137期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "韓國首爾中央地方法院今天進行三星電子副會長李在鎔等3名集團高層人士的羈押必要性審查，審查進行8個半小時才結束，韓媒預估可能在當地午夜過後才能決定是否發出羈押令。", "article": "韓國首爾中央地方法院今天進行三星電子副會長李在鎔等3名集團高層人士的羈押必要性審查，審查進行8個半小時才結束，韓媒預估可能在當地午夜過後才能決定是否發出羈押令。韓聯社報導，審查從今天上午10時30分開始進行，至晚上7時才結束，接近前韓國總統朴槿惠8小時40分鐘的最長審查紀錄，中間雖有休庭吃午餐，但李在鎔都未走出法院。首爾中央地方檢察廳4日以涉嫌資本市場法定義的不正當交易、操縱市場，以及違反上市公司外部審計相關法規為由，向法院聲請羈押李在鎔與前三星未來戰略室室長崔志成、前三星未來戰略室戰略組長金鍾重3人。先結束審查的李在鎔將留在法院內，等待崔志成與金鍾重的審查結束。3人的審查都結束後，將轉移至首爾看守所等待結果出爐。法院預計最晚在午夜過後決定是否羈押李在鎔等3人。李在鎔先前在2017年2月因涉嫌賄賂朴槿惠而遭羈押約一年，當時檢方兩次向法院聲押，法院在第二次審查花費7個半小時，最終決定發出羈押令，李在鎔在2018年2月上訴審中獲判緩刑獲釋。此外，李在鎔與金鍾重2日向首爾中央地方檢察廳申請召開搜查審議委員會，重新檢視起訴妥當性，檢方表示，將在11日決定是否把此案移交搜查審議委員會。檢方認為，李在鎔涉嫌將自己持股佔比高的第一毛織市值灌水，再以降低三星物產股價的方式推動兩家公司合併；之後又涉及三星生物製劑公司（Samsung Biologics）財務造假，都是為了鞏固繼承三星集團之路。", "title": "法院審查是否羈押李在鎔 預估午夜前後公布決定"}
{"summarization": "雙贏彩第109137期今晚開獎，中獎號碼為09、20、14、24、16、11、04、15、03、05、08、21。", "article": "雙贏彩第109137期今晚開獎，中獎號碼為09、20、14、24、16、11、04、15、03、05、08、21。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090608", "title": "雙贏彩第109137期開獎"}
{"summarization": "美國非裔男子佛洛伊德遭警方壓制致死，引發全美怒火。新生代奈及利亞籍女作家奇瑪曼達．恩格茲．阿迪契小說集「繞頸之物」在台出版，書名就指涉美國社會種族、階級問題癥結。", "article": "美國非裔男子佛洛伊德遭警方壓制致死，引發全美怒火。新生代奈及利亞籍女作家奇瑪曼達．恩格茲．阿迪契小說集「繞頸之物」在台出版，書名就指涉美國社會種族、階級問題癥結。5月25日，美國非裔男子佛洛伊德（George Floyd）因疑似使用偽鈔，在明尼蘇達州明尼阿波利斯市（Minneapolis）被警察攔下，他當時趴在地上，並無武裝，卻遭一名白人警察以膝蓋壓制他的後頸近9分鐘，佛洛伊德最終斷氣。佛洛伊德的冤死，點燃全美怒火，也引發外界批評白人對撐起他們生活型態的制度性種族主義長期漠不關心。在這段時期，非裔作家的名字再度浮上公眾討論檯面，包括奈及利亞籍、有「非洲文學之父」之稱的作家奇努阿．阿契貝（Chinua Achebe），在1993年獲得諾貝爾文學獎的托妮．莫里森（Toni Morrison），以及新生代的奈及利亞作家奇瑪曼達．恩格茲．阿迪契（Chimamanda Ngozi Adichie）等人。這些在美國知名的非裔作家都曾經以行動、作品闡述對於種族問題的關注，其中阿迪契曾不只一次說：「來到美國使我成為了黑人。在奈及利亞時，我們有地域和宗教的身分，我是伊博人（Igbo）和基督徒，但沒有黑人這個身分。」從這段發言中，阿迪契將有色人種在美國社會如何被對待，直接地挑明出來，膚色在美國社會成為重要的標籤。阿迪契近年在成為平權文化重要的指標人物，除了她對於己身非裔身分的自豪外，她在TED中以「我們都應該是女性主義者」等主題的演講，也讓她受到社會大眾的關注。木馬文化6月出版阿迪契的第一本短篇小說集「繞頸之物」，從書中就能看出阿迪契對於種族問題的深刻思考。「繞頸之物」中的一篇短篇裡，阿迪契以一名受過碩士教育的奈及利亞女性，到美國與丈夫相聚並在當地試圖謀生的故事，這名女性找到在猶太裔白人家庭中的保母工作，但卻在面試時因雇主講出「妳的英文說得很好啊」這句話大感憤怒與驚訝，阿迪契在書中寫道：「那種驚訝，像是認為英文應該是他的個人財產。」這直接映射了美國白人將黑人排除在美國社會之外的景況。書名之所以取為「繞頸之物」，是因為阿迪契認為，「繞頸之物」完整地表現出美國社會中種族問題的權力、階級關係，阿迪契說：「到了晚上，總有什麼圈住了妳的脖子，那東西幾乎就要在妳入眠之前掐死妳。」", "title": "繞頸之物小說集  非裔女作家關注美國種族問題"}
{"summarization": "台灣5月對各出口市場表現兩極，對歐洲、東協動能虛弱，對美國、中國及日本持續成長，其中對美出口在台商回流、遞延訂單及遠距商機帶動下，創歷年單月新高，近11年來首度躍居第二大出口市場。", "article": "台灣5月對各出口市場表現兩極，對歐洲、東協動能虛弱，對美國、中國及日本持續成長，其中對美出口在台商回流、遞延訂單及遠距商機帶動下，創歷年單月新高，近11年來首度躍居第二大出口市場。財政部今天公布5月進出口統計，財政部統計處處長蔡美娜分析，在主要出口國家方面，持續兩極化發展，5月對日本出口年增7.5%，對中國及香港出口年增10.3%，對美國出口年增9.3%，表現都相當不錯；但對歐洲出口則年減13.1%，對東協出口年減17.9%。其中5月對美國出口值42.7億美元，攀上歷年單月新高，並為近11年首次超越東協，成為台灣第二大出口市場。蔡美娜指出，有三項原因帶動對美出口成長，首先美國4月受疫情衝擊較大，5月陸續解封，有些遞延訂單發酵，其次，台商產能持續回流，帶動對美資通訊產品出口增加；再者，受遠距商機帶動，使伺服器、路由器、筆電等產品需求升溫。蔡美娜說，5月對中國出口則隨電子零組件出口暢旺而增加，包括5G、高效運算、人工智慧等新興科技商機都在穩定發展中，遠距商機帶動的除了資通訊產品、也有電子零組件需求，台灣與中國在電子零組件供應鏈上關係密切，因此會隨之成長，加上5月還有中國復工、以中國為出口重鎮的光學器材回溫等因素支撐。財政部統計，1至5月對中國及香港出口占整體比重來到41.5%，為近10年來高點；1-5月對美國出口占整體比重則達14.5%，也是近14年來最高。對歐洲及東協出口衰退主因，蔡美娜表示，台灣對東協出口主要為在疫情中受創較深的傳統類貨品，導致出口動能疲弱；歐洲則是在疫情爆發前，經濟就相對虛弱，之後隨疫情衝擊到汽車等重要製造業發展，市場需求更是減弱，使對歐出口下滑。", "title": "5月對美出口創單月新高 躍第二大出口市場"}
{"summarization": "威力彩第109046期今晚開獎，第一區中獎號碼為01、16、08、33、15、28，第二區中獎號碼為06。派彩結果，頭獎摃龜，連34摃。", "article": "威力彩第109046期今晚開獎，第一區中獎號碼為01、16、08、33、15、28，第二區中獎號碼為06。派彩結果，頭獎摃龜，連34摃。台彩表示，下期(6/11)預估銷售新台幣1.5億元，頭獎累積金額預估為上看7.4億元。貳獎也摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090608", "title": "威力彩連34摃 下期頭獎上看7.4億元"}
{"summarization": "「反送中」運動爆發一週年，加上「港版國安法」制定在即，香港民主抗爭路的前景備受關注。曾參與運動的港人認為，應以創新靈活思維結合本土及國際戰線，反抗中國政府全面侵蝕香港的自治。", "article": "「反送中」運動爆發一週年，加上「港版國安法」制定在即，香港民主抗爭路的前景備受關注。曾參與運動的港人認為，應以創新靈活思維結合本土及國際戰線，反抗中國政府全面侵蝕香港的自治。美國之音美國「北加州香港會」與多個團體日前舉辦反送中運動一週年網路分享會，邀集多名曾參與或見證其中的港人參加，並在會中作上述表示。曾參與2019年7月1日占領香港立法會行動的美國華盛頓大學博士生梁繼平表示，在審視香港抗爭運動時，應從中共總書記習近平2014年提出「全面管治權」來分析。目前中國步步進逼侵犯香港自治，只是在執行有關政策而已。梁繼平說，香港過去一年的抗爭證明，港人的抗爭使外國政府與人民意識到，中國乘全球化之便在外奪取利益。港人應該只用悲觀態度面對中共打壓，必須認真思考中共的策略會引起什麼樣的反作用，抗爭者能否運用這一契機，以靈活方式開拓更多空間。2019年6月12日遊行衝突中被港警擊傷右眼、且被控暴動罪的中學教師楊子俊指出。在香港教育界面對更大的壓力下，可採用「影子教育」模式抗爭。因為香港有興盛的補習文化，教育界可藉以發展「體制外知識傳授」，用社會通識科目探討當今政治議題，將可抗衡未來官方在校內洗腦的影響。香港國際關係學者沈旭暉認為，沒有經歷過威權主義的香港人，其實從來沒有準備好為抗爭付出代價。但「港版國安法」的出現，促使香港人認真思考，是否仍要迂腐於過去「不願意付出代價的抗爭模式」。有「立場姐姐」之稱、2019年7月21日元朗白衣人事件中遭襲擊的前香港立場新聞記者何桂藍指出，一年來香港「和理非派」和「勇武派」相互扶持，面對港警的靈活性及警覺性大有提升。特別是勇武派，更懂得觀察現場情勢和隱藏自己，以達到行動目標。「華府香港關注組」（DC4HK）行政總監朱牧民表示，過去一年美國政府與國會高度關注香港議題，正是香港移民認識到親身遊說更有說服力，事半功倍。他並主張，港人遊說美方不能只鎖定香港議題，還須結合美國利益，美國相關官員與議員才會重視。", "title": "反送中週年逢國安法 參與者：靈活思維續抗北京"}
{"summarization": "共同領導新加坡防疫工作小組的國家發展部長黃循財今天說，境內新發現的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例中，至少有一半沒有症狀，進一步強化政府緩步放寬封鎖限制的決定。", "article": "共同領導新加坡防疫工作小組的國家發展部長黃循財今天說，境內新發現的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例中，至少有一半沒有症狀，進一步強化政府緩步放寬封鎖限制的決定。新加坡是亞洲確診人數最多的國家之一，由於移工宿舍爆發大規模疫情，境內確診病例超過3萬8000起。經歷近兩個月封鎖後，新加坡在上週重新開放學校及一些企業。黃循財（Lawrence Wong）告訴路透社：「根據我們的經驗，每出現一個有症狀的病例，至少會有一個無症狀的病例。」他補充，這是最近幾週新加坡加強檢測時發現的。新加坡先前並未透露有多少無症狀病例。黃循財也沒有透露新加坡無症狀病例數量。新加坡過去兩週通報6294起確診病例，絕大部分是移工。黃循財說，雖然無症狀病例沒有咳嗽或打噴嚏，傳播病毒機會比較小，但新加坡已出現無症狀傳播病例，特別在近距離生活的病例間。他說，發現無症狀病例比例這麼高後，促使政府計劃逐步緩緩取消限制措施。這些限制規定許多人仍得在家工作，只和家人往來。黃循財說：「有人批評，為什麼我們不能更快地重新開放經濟？因為我們必須採取更謹慎的方法...目前仍有一些無症狀病例，我們可能沒發現他們在社區裡面傳播病毒。」", "title": "半數新增確診病例無症狀 新加坡謹慎緩步鬆綁"}
{"summarization": "在北京被控隱匿武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情之際，台灣臂助加拿大等國家抗疫。加拿大媒體今天刊登評論指出，加國不該再熱切緊抱親中立場，應該更關注台灣。", "article": "在北京被控隱匿武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情之際，台灣臂助加拿大等國家抗疫。加拿大媒體今天刊登評論指出，加國不該再熱切緊抱親中立場，應該更關注台灣。加拿大環球新聞（Global News）今天刊登國際事務專欄作家費雪（Matthew Fisher）的評論。內文指出，在中國忙於駁斥美聯社披露北京壓下疫情消息的同時，台灣正默默推動外交、爭取盟友。與加拿大建立更緊密關係，顯然是台灣的要務之一。評論指出，台灣本週運送合計110萬片的高品質醫療用口罩和N95口罩，以及總共10萬件的防護和隔離衣至蒙特婁（Montreal）。而1個月前，台灣已捐贈50萬片醫療用外科口罩給加拿大。這種慷慨作為，與北京錯誤嘗試壓下病毒資訊、阻止獨立調查疫情源頭，正是加拿大應減少熱切擁抱親中立場，更加關注台灣的有力理由。評論引述台灣駐加拿大代表陳文儀表示：「中國採用非常嚴格的封鎖措施，資訊不是很透明。…這樣做會更有效嗎？我不認為如此。看看台灣，我們公開、透明，保護了我們的人民。」評論提到，台灣多年來被世界衛生組織（WHO）擋在門外，難以取得世衛的醫療資訊。為了避開中國外交勢力，台灣5年前協助建立「全球合作暨訓練架構」（GCTF），並透過此架構，與美國、日本分享執法、網路安全、女性賦權等議題的觀點，以及2019冠狀病毒疾病資訊。澳洲、瑞典、荷蘭等國家也陸續加入此架構。與此同時，外國媒體多次透過報導讚許台灣勇於挺身面對中國，並在沒有其他國家的幫助下，徹底遏制住疫情。陳文儀在一次訪問中提及GCTF現況表示：「它們（各國）漸漸確信台灣是可靠的朋友，關心公共利益。」陳文儀還說：「我們（台灣）希望成為世衛成員，但這個想法再度被否決。然而我們注意到有愈來愈多國家瞭解局勢，並且表達它們的支持。我們覺得多邊組織很重要，沒有獨立國家可以單獨行事，不靠他人。」被問及加拿大與台灣的外交、商貿、安全關係與參與GCTF等議題，陳文儀表示，兩國在許多領域有共識，共享相同原則和價值，他相信台、加能夠緊密合作。評論認為，加拿大政府的對台立場，終究可能以極緩慢的速度改變。加拿大內閣部長直至4月底似乎還不敢公開提台灣，遑論給予台灣助益。但在加拿大許多盟國支持給予台灣世衛觀察員身分後，加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）政府最終也同意支持。另一方面，這篇評論同時提及中國上月推動制定「香港版國安法」，對台灣構成的潛在影響。評論引述陳文儀表示，世人必須瞭解不只台灣及其民主法治受中國威脅，香港情況明顯也對國際安全構成危險，必須嚴肅看待。尤其加拿大在香港有30萬僑民，加拿大須特別關注香港局勢。", "title": "加媒刊評論：台灣不吝助抗疫 應更受加拿大關注"}
{"summarization": "台灣武漢肺炎疫情趨緩穩定，7日才剛解封進入防疫新生活，雲門舞集今天深入花蓮縣西寶國小介紹舞蹈，展開為期2週11場次的分享計畫。", "article": "台灣武漢肺炎疫情趨緩穩定，7日才剛解封進入防疫新生活，雲門舞集今天深入花蓮縣西寶國小介紹舞蹈，展開為期2週11場次的分享計畫。雲門舞集發布新聞稿表示，2020年雲門推出深入偏遠小學推廣藝術教育的「舞蹈蒲公英」計畫，8日起陸續抵達花蓮縣秀林、玉里、富里、豐濱、萬榮、卓溪等鄉鎮，造訪平均學生人數約40名的偏遠小學，上山下海，將與20所學校共813名學生分享舞蹈。這項計畫先到花蓮海拔最高的西寶國小，西寶國小位處太魯閣國家公園內，全校僅有37名學生，過程中學生參與踴躍。主任陳怡禎表示，很感謝雲門舟車勞頓到訪，用深入淺出的方式帶來完整東西方舞蹈介紹，還有專業舞者示範，「同學們比平常上課還要認真、專注，也不時舉手發問，說自己的想法。」雲門策劃「舞蹈蒲公英」計畫，鎖定特殊偏遠與極度偏遠小學，前往示範演出，希望以3年時間攜手舞者，在企業贊助下，每年至少10所學校，以靈活編制深入偏鄉，學童在學校裡就有機會接觸舞蹈，讓藝術的種子如蒲公英可以飛遠，掉落土地發芽深耕。不過受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，「舞蹈蒲公英」計畫原訂春天舉行因而延宕；疫情一趨緩，校方與雲門隨即聯繫，終於成行。雲門舞集表示，今年預計在花蓮、台東及南投共舉辦20場，並由台灣集中保管結算所贊助首波11場。「舞蹈蒲公英」示範講座，由1名說舞人及2名雲門舞者進行，深入淺出分享西方芭蕾及現代舞發展、東方舞蹈的身段武功以及雲門舞者平日訓練方法，搭配舞者現場示範，近距離了解身體姿態，穿插雲門舞作精華片段呈現。最後則讓孩童親身試作，以日常生活的動作發展成舞，感受舞蹈的自然流動。", "title": "解封跑偏鄉 雲門舞蹈藝術種子飄花蓮"}
{"summarization": "中央銀行受財政部委託，今天標售10年期公債新台幣300億元，由於銀行、保險業競相搶標，最高得標利率跌破0.5%，下探0.477%的歷史新低，較4月標售的同年期公債一舉下跌了3.1個基本點。", "article": "中央銀行受財政部委託，今天標售10年期公債新台幣300億元，由於銀行、保險業競相搶標，最高得標利率跌破0.5%，下探0.477%的歷史新低，較4月標售的同年期公債一舉下跌了3.1個基本點。央行今天公布開標結果，不只投標倍數2.15倍，較上次熱絡，得標利率也低於市場預期，創下新低紀錄。觀察得標行業別，仍以銀行業為主力，占比49.5%，證券業27.17%、保險業13.33%，其中保險業搶標轉趨熱絡，較上次同年期增加4.66個百分點，顯見滿手資金卻苦無去處的情況。展望後市，券商主管認為，市場期待美國經濟復甦，使得美債殖利率持續走高，但在國際債市氣氛不佳的情況下，台灣10年期公債標售依舊熱絡，利率更是下探新低，主要有二大因素，一是台灣資金水位滿溢，市場補券信心仍高，其次，市場僧多粥少，籌碼有限成為限制台債利率的關鍵因素。儘管如此，券商主管指出，台灣疫情控制得宜，經濟復甦的步調明確，加上央行下週將開理監事會，債市短線下檔的空間也不大。", "title": "10年期公債得標利率跌破0.5% 下探歷史新低"}
{"summarization": "悠遊卡公司先前推出限量PS4搖桿造型悠遊卡被秒殺，今天起至10日則推出「限時不限量」預購，但仍被搶購一空，目前已銷售18萬張，且依生產時程，可能要等到2021年後才能取貨。", "article": "悠遊卡公司先前推出限量PS4搖桿造型悠遊卡被秒殺，今天起至10日則推出「限時不限量」預購，但仍被搶購一空，目前已銷售18萬張，且依生產時程，可能要等到2021年後才能取貨。悠遊卡公司取得台灣索尼（Sony）互動娛樂公司獨家授權，將PS4的搖桿DS4造型化身悠遊卡，感應時還會發出藍光，每個售價新台幣390元，原限量2萬8000個，吸引遊戲迷瘋搶，卻也出現黃牛高價哄抬現象。DS4悠遊卡為此改採不限量的「完全預購制」，照預購總數增產，並在今天上午11時起，限時3天再度開放預購，只要在這期間內成功預購，都能在四大超商及購物網等通路買到。不過，今天早上11時一到，各通路推出的產量又被秒殺，引發民眾抱怨，取貨時間也隨之持續推遲，有的已經要到明年11月才能取貨；有網友開玩笑說，等拿到悠遊卡時，「PS5都已經出了」，還有網友拿真正的PS4手把「自製」成悠遊卡。悠遊卡公司解釋，受限於工廠產能及製作期程，各通路依照「取貨日」不同，將陸續上架商品，預購系統轉換也需要時間，經與各通路溝通，已盡快進行系統調整。悠遊卡公司表示，7-ELEVEn即將在明天凌晨0時5分、萊爾富預估將在明天凌晨0時重啟預購，全家則在今天傍晚6時開放，OK超商正常預購。電商PChome同樣是今天下午6時開放，MOMO購物網則停止預購。悠遊卡公司提醒，依目前生產時程，可能需等到2021年下半年後才可取貨。另據統計，截至今天傍晚5時，各通路整體預售量約達18萬張。", "title": "PS4悠遊卡不限量仍狂銷 恐逾1年才能取貨"}
{"summarization": "總統蔡英文今天開始分批與民進黨立委茶敘，茶敘中立委希望防疫過後能夠趕快振興，也有立委希望三倍券能夠趕快上路。", "article": "總統蔡英文今天開始分批與民進黨立委茶敘，茶敘中立委希望防疫過後能夠趕快振興，也有立委希望三倍券能夠趕快上路。至於剛落幕的高雄市長韓國瑜罷免案，會中總統也聆聽高雄出身的立委趙天麟、管碧玲的報告。至於外界關心的補選、代理市長等問題，與會人士指出，會中並未觸及。總統下午與民進黨立法院黨團總召柯建銘、民進黨立委王美惠、趙天麟、管碧玲等10多名立委茶敘。嘉義市出身的民進黨立委王美惠表示，會中立委反映防疫過後要趕快振興，總統說都有掌握，也希望產業趕快振興；而在防疫期間過後，蔡總統會下鄉去走一走，因為很多廟會繞境都很配合政府政策先暫緩舉行，總統要親自去跟眾神感謝。根據與會立委轉述，會中也討論到三倍券的效益、發放方式等，也聚焦在一般攤商如果沒有統編的話，是否可以核銷成現金等，但因為不是正式會議，最後都沒有結論。與會人士指出，經過行政院三倍券的政策說明，最近負面聲浪沒有那麼高，反而是有立委反映，商家相當期待行政院的振興三倍券政策趕快上路，以產生加乘的效果。另一與會立委表示，因為高雄罷韓投票剛結束，會中也聊到這塊，有立委表示，高雄人已經透過選票清楚展現意志，雖然後來發生一些意外，但仍希望國民黨能尊重高雄人民的選擇、尊重民主制度，不要剝奪高雄人補選市長的權利。與會人士指出，由於6日剛結束罷韓投票，高雄市出身的立委管碧玲、趙天麟也在場，蔡總統想了解高雄市民的反應；管碧玲與趙天麟都表示，高雄市民很投入，這麼多人出來投票，顯示高雄市民有充分表達想法與意見，因為一般的補選、罷免很少投票率那麼高。會中也討論到立法院何時召開臨時會及預計處理的議案，與會立委說，蔡總統也詢問臨時會要處理的法案，包含前瞻計畫第二期預算、國民法官法草案、農田水利法草案等。", "title": "總統茶敘談三倍券 立委盼能趕快上路"}
{"summarization": "德國國防部長康坎鮑爾（Annegret Kramp-Karrenbauer）今天表示，柏林尚未收到華府證實，美方計劃把數千名美軍撤出德國。", "article": "德國國防部長康坎鮑爾（Annegret Kramp-Karrenbauer）今天表示，柏林尚未收到華府證實，美方計劃把數千名美軍撤出德國。路透社報導，康坎鮑爾說，不會對未經證實的消息多做揣測。康坎鮑爾身兼總理梅克爾（Angela Merkel）所屬政黨基督教民主黨（CDU）黨魁。康坎鮑爾在記者會上表示：「我不希望揣測我沒獲得證實的事。…事實情況是駐德美軍為北大西洋公約組織（NATO）整體安全服務，也為美國安全服務。那是我們合作的基礎。」一名美國高官5日指出，美國總統川普已下令軍方從德國撤離9500名美軍。", "title": "川普擬裁減駐德美軍 華府尚未向柏林證實"}
{"summarization": "知名女性內衣品牌維多利亞的秘密（Victoria's Secret）英國分公司不敵2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，5日聲請破產保護，此舉恐導致出售這個虧損的部門。", "article": "知名女性內衣品牌維多利亞的秘密（Victoria's Secret）英國分公司不敵2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，5日聲請破產保護，此舉恐導致出售這個虧損的部門。維多利亞的秘密母公司L Brands在英國借助稱為「從輕管理」的工具處理此事，跟聲請破產一樣，可以延期償還未償債務；但不同的是，此工具允許管理階層在破產管理人同意下，繼續經營業務。L Brands英國分公司擁有800多名員工，共有25家維多利亞的秘密和Pink門市，這些門市因為疫情關係已經停業好幾週。破產管理的程序並不包含線上業務，仍可持續進行網路交易。L Brands表示，此舉可能造成資產變賣或調整所有門市的租賃條款。一名發言人說，公司強制多數員工休假，目前不會解雇任何員工，不過仍取決於持續審查的結果。數據顯示，截至2019年2月止的年度，維密英國分公司營業虧損1.7億英鎊（新台幣64億元）。維密英國分公司聲請破產並不會影響L Brands英國以外的事業。總部位於美國俄亥俄州哥倫布市（Columbus）的L Brands 3月關閉全美門市，並強制大部分門市員工休假。截至2月1日為止，L Brands全球員工有約9萬4000人，包括兼職員工在內。", "title": "不敵疫情 維多利亞的秘密英國分公司宣布破產"}
{"summarization": "高雄4名員警今天協助疑精障男子強制就醫時遭對方殺傷，其中1名員警左下腹遭藍波刀刺傷，4人經送醫後暫無生命危險，內政部長徐國勇南下探視，請院方全力醫治，並表示是不幸中大幸。", "article": "高雄4名員警今天協助疑精障男子強制就醫時遭對方殺傷，其中1名員警左下腹遭藍波刀刺傷，4人經送醫後暫無生命危險，內政部長徐國勇南下探視，請院方全力醫治，並表示是不幸中大幸。4名員警被送往高雄海軍總醫院醫治，徐國勇南下慰問受傷員警及眷屬，腹部遭刺傷員警仍在開刀中，院方說明是傷及肌肉，幸未傷及臟器，徐國勇隨即轉知家屬並表示是不幸中大幸，也一再請院方全力醫治。徐國勇表示，鐵路警察李承翰在列車上遭刺事件後，他找民間友人捐贈電擊槍，今年度也編預算要採購電擊槍，希望警政署加快採購進度。高雄市警察局楠梓分局調查指出，這名47歲男子下午原本預定由高市衛生局人員陪同強制就醫，加昌派出所則派出4名員警會同前往男子的居住處執行強制就醫戒護勤務。男子有攻擊傾向，員警除配備手槍外還攜帶防彈盾牌及辣椒水等防護物品隨行。不料，執勤員警及人員抵達男子住家門口時，這名男子的母親開門準備讓人員進入時，男子一度企圖逃脫，再轉頭跑進房間持預備好的藍波刀及鋁棒與警方對峙，員警見狀先以言語進行安撫。警方表示，沒想到男子二話不說持藍波刀及鋁棒衝向員警，雖然員警立即以盾牌阻擋，再試圖推倒男子，但男子身材高大，且屋內狹窄，推擠過程中，1名員警左下腹遭刀子刺傷及另3名員警頭部及手部遭劃傷送醫。事發時，1名員警開槍示警，隨後支援的警力獲報後在現場進行攻堅，再開一槍擊中男子手部，才順利逮捕男子後強制戒護就醫。", "title": "4警遭殺傷暫無生命危險 徐國勇：不幸中大幸"}
{"summarization": "總統蔡英文提出香港人道救援行動方案，目前已送交行政院待核定。人權團體認為，政府應維護方案內協力救援的香港人權律師個資安全，別讓他們反而成為待援對象。", "article": "總統蔡英文提出香港人道救援行動方案，目前已送交行政院待核定。人權團體認為，政府應維護方案內協力救援的香港人權律師個資安全，別讓他們反而成為待援對象。負責規劃香港人道救援行動方案的大陸委員會陸委會跨部會整合、政府成立法人機構執行整合民間跨部門的公私協力、政府編列預算挹注經費等4原則作規劃；並由台港經濟文化合作策進會擔任受理窗口。陸委會日前表示，香港人道救援行動方案是長期機制。至於香港人道救援行動方案何時公布，目前仍與相關部會籌組規劃中，全案尚待核定。據了解，在現有機制中，已有香港人權律師提供港人身分認定等協助，未來將持續協力救援。對此，台灣人權促進會秘書長施逸翔接受中央社記者訪問時指出，「港版國安法」上路後，鑑於中國政府迫害境內維權律師的紀錄，他憂心協力救援的香港人權律師反而成為待援對象。由在台港青組成的團體「邊城青年」也向中央社表示，對中共而言「黨大於法」，對於在機制內提供協助的香港人權律師等人的處境，頗感擔憂。這些律師確有可能成為「港版國安法」上路後，中共要「針對及處理」的對象。施逸翔呼籲政府，應做好協力救援者的個人資料保護，讓這些提供協助的香港人權律師與港人，免於受到中共的迫害。他並提到，現有香港人道救援行動方案有侷限性，其他因受政治迫害而避走來台的人士無法適用。因此，政府根本之道仍應設立「難民法」，才是長久維護人權的機制。至於澳門人士若因參與「反送中」而遭政治迫害，能否尋求庇護。據了解，香港人道救援行動方案法源依據是港澳條例第18條，故有類似處境的澳門人士，理論上可循同一管道來台尋求庇護。", "title": "救援港人方案 人權團體：勿忘保護律師等協力者"}
{"summarization": "俄羅斯總理米舒斯京今天宣布鬆綁實行2個多月的邊境封鎖措施，開放醫療等若干特定理由出入境。首都莫斯科的市長索比亞寧也宣布，明天起分階段解除市內嚴格的防疫限制措施。", "article": "俄羅斯總理米舒斯京今天宣布鬆綁實行2個多月的邊境封鎖措施，開放醫療等若干特定理由出入境。首都莫斯科的市長索比亞寧也宣布，明天起分階段解除市內嚴格的防疫限制措施。儘管俄羅斯今天通報新增8985例確診武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）病例，累計達47萬6658例，居全球第3高，僅次於美國和巴西。但境內疫情最初主要爆發地區莫斯科，近期新增確診病例減少許多。俄羅斯為防堵疫情，3月30日起關閉邊界，且在此之前已暫停所有國際線航班，並要求民眾盡量待在家中。米舒斯京（Mikhail Mishustin）今天在電視轉播的一場會議中表示：「我已簽署一道政府命令，俄羅斯公民若需照料住在其他國家的生病親屬，或為了工作或求學所需，將可以出境。」此外，需要出國就醫的民眾也不受限制。米舒斯京還宣布，外籍人士若需在俄羅斯接受治療，或有需要他人照料的近親或監護人住在俄羅斯，也得以入境。索比亞寧（Sergei Sobyanin）今天則在個人官網宣布，莫斯科所有重大防疫限制措施將在本月解封，包括明天起理容院和動物醫院可恢復營業，16日起美術館、博物館和餐飲業戶外用餐區可重新開放，23日起健身房和餐廳可恢復營業。俄羅斯新聞社塔斯社莫斯科明天起放寬防疫限制措施，除了民眾解除居家隔離、可以隨時外出散步，也取消一套數位通行系統管制。", "title": "疫情趨緩 俄羅斯有條件開放邊界 莫斯科逐步解封"}
{"summarization": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治時間8日11時（台灣8日晚間7時），全球至少40萬3449人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例逾703萬330例。", "article": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治時間8日11時（台灣8日晚間7時），全球至少40萬3449人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例逾703萬330例。疫情從去年12月在中國爆發後，目前已蔓延到196個國家及地區，至少有306萬3500人被視為已經康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但上述數字恐怕只反映實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測嚴重病例。全球疫情最嚴重的美國，境內累計11萬514人病故，累計確診數達194萬2363例，至少50萬6367人康復。英國的死亡人數在全球僅次於美國，境內累計4萬542人病故，確診達28萬6194例。其他疫情重災區還包括巴西（3萬6455死，69萬1758例確診）、義大利（3萬3899死，23萬4998確診）、法國（2萬9155死，19萬974例確診）。中國（不含香港、澳門）境內目前通報4634死，累計8萬3040例確診。從區域來看，歐洲累計確診228萬6470例，18萬3716死；美國和加拿大累計確診203萬8062例，11萬8373死；拉丁美洲和加勒比海地區累計確診132萬9461例，6萬5861死。亞洲累計確診69萬7016例，1萬9624死；中東地區累計確診48萬302例，1萬562死；非洲累計確診19萬379例，5182死；大洋洲累計確診8645例，131死。", "title": "全球武漢肺炎確診破703萬例 逾40萬人不治"}
{"summarization": "香港作家馬家輝交出「香港三部曲」第2本長篇「鴛鴦六七四」，他說，近5年書寫的時代、人物背景圍繞在人的抉擇；他曾看著香港社會相當不易的轉變，希望公道在社會中長存。", "article": "香港作家馬家輝交出「香港三部曲」第2本長篇「鴛鴦六七四」，他說，近5年書寫的時代、人物背景圍繞在人的抉擇；他曾看著香港社會相當不易的轉變，希望公道在社會中長存。馬家輝今年交出了他「香港三部曲」的第二部「鴛鴦六七四」，這是他近5年中的第2本長篇小說，也是他生涯中的第2本，年過半百才執筆寫小說，馬家輝接受中央社記者專訪時表示，「從動筆開始，我便想寫個可以讓人『讀得下去』或『有感覺』的故事，不管讀者身處香港，或台灣，或中國大陸，或任何地方。」馬家輝是香港知名的媒體人、學者，曾經從事廣告、報紙以及大學教授等工作。2016年，他生涯第一本小說「龍頭鳳尾」，當時引起極大關注，也獲得2017年「台北國際書展 TIBE」大獎小說類首獎等獎項；第2部作品「鴛鴦六七四」則在今年5月20日出版。生於1963年的馬家輝，是香港灣仔人，過去針對社會觀察、評析，散見於他多年為各大媒體所撰寫的專欄。今年出版的「鴛鴦六七四」，時空接連在上一部「龍頭鳳尾」之後，主角變了，敘事方式也變了，馬家輝想訴說的主軸，看得出依然附在他所規劃的主幹上，沒有絲毫偏斜。「龍頭鳳尾」故事基礎自1936年開始，而「鴛鴦六七四」則接續一路寫到1967，寫的是自香港社會中的黑幫、堂口以及市井的日常，書寫出了香港草根的氣味，馬家輝解釋，選擇此種背景族類，其來有自，「這些『邊緣人物』或『地下世界』的人，因為身處底層，為求生存或上升，更須各用方法去抉擇、取捨、堅持、背叛，其中有身不由己的，卻亦有自闖生路的。」過去10年間，馬家輝曾以「附逆」（意即漢奸）為主線研究項目，當時他探究汪精衛政府在戰爭期間的「博弈思考策略」，檢視、爬梳了許多相關資料，這些資料有很大一部分與香港有關，他解釋，這項研究與他這2本小說的寫作脈絡，有極大關連。馬家輝坦言，當時他越是研究，越感覺到當時汪精衛政府中人，在抉擇依附哪一政權的不容易，那一群人各有不同的動機和思考層次。「或因受這情緒感染，當提筆寫小說，我便把背景設定在日軍入侵香港前後，努力呈現在大時代裡的人物故事和心態。」社會逼著人們得要生活，生活迫著人們得要抉擇，「我想寫出那個時代，以至任何時代，一群活生生的人所面對的抉擇處境。不管那是香港抑或任何地方，活著，便要抉擇，而抉擇，又互相影響，構成所謂命與運。」馬家輝想要寫的是香港，但也不只是香港，「處境與人之間的互動裡面的荒唐和曖昧。有荒唐，有曖昧，便有故事。」馬家輝今年57歲，他現在發現許多中年老毛病爆發，折磨身體，體力腦力都開始變差，很擔心未寫完第3部就已猝死，「我長得很像祖父，而他，55歲已死。我祖母是56歲死。我57，跟他們相比，算是賺了。」馬家輝說，接下來寫作的腳步會再加快，希望能早日完成他心中的「香港三部曲」。而對於近期香港社會的動盪，中國政府強勢介入引起的紛擾，馬家輝說，他是60年代在香港出生的，一生中看著香港由欠缺公道轉變成有了公道的社會，「不管什麼時代，也不管是什麼法，我都用同一種『江湖原則』來期待，就是公道。」他坦言，希望過去香港社會得來不易的公道能存續下去。", "title": "馬家輝小說圍繞人性  盼香港社會公道永存"}
{"summarization": "交通部觀光局東北角暨宜蘭海岸國家風管處日前推出姓名有「龜」字民眾可免費登龜山島，引起網友討論「誰的名字有龜字」。管理處今晚說，有男子名字是吳龜雄，活動非天馬行空。", "article": "交通部觀光局東北角暨宜蘭海岸國家風管處日前推出姓名有「龜」字民眾可免費登龜山島，引起網友討論「誰的名字有龜字」。管理處今晚說，有男子名字是吳龜雄，活動非天馬行空。隨著武漢肺炎疫情趨緩，國內大解封，管理處為慶祝「龜山島開放觀光20週年」，日前發出尋人啟事，徵求「老龜友尋根活動」。觀光局指出，凡是過去曾在龜山島的國小畢業的同學、老師、昔日服務的駐地警察、官兵、醫生及護士等，都可在8月1日一同回娘家，在島上開同樂會，尋找遷村前的島嶼生活記憶；另外，活動當天姓名中有「龜」字民眾，也可獲得免費登島機會，限額20名。不過，消息一出引起網友調侃，「有誰姓名裡有龜字？」有網友說，「我只知道本名蔡蠵龜的藝人蔡閨有這個資格免費登島」，也有民眾回應，「這也太妙了吧，但好像很少人姓名能有龜字吧。」管理處晚上回應，宜蘭縣頭城鎮龜山里的大溪社區裡，就有民眾叫吳龜雄，所以這個活動並不是空穴來風、天馬行空，歡迎網友一起參加今年龜山島開放觀光20週年相關活動，帶動周邊觀光產業。管理處指出，名字有「龜」字者還有他人，正因為「龜」字珍貴，才透過這次小活動讓大家更認識龜山島，現正研究再加碼送其他優惠。", "title": "免費登龜山島非不可能 觀光局：有人就叫吳龜雄"}
{"summarization": "美國5日公布5月就業人口意外增加，令投資人更加相信美國經濟已度過疫情衝擊最壞情況，美國股市延續上週看好經濟活動恢復激出的漲勢，今天在旅遊和零售類股帶動下開盤走揚。", "article": "美國5日公布5月就業人口意外增加，令投資人更加相信美國經濟已度過疫情衝擊最壞情況，美國股市延續上週看好經濟活動恢復激出的漲勢，今天在旅遊和零售類股帶動下開盤走揚。道瓊工業指數開盤上揚202.89點或0.75%，報27313.87點。標準普爾500指數開盤上漲12.08點或0.38%，報3206.01點。科技股為主的那斯達克綜合指數開盤上漲10.11點或0.10%，報9824.20點。", "title": "投資人看好經濟復甦力道 美股開高"}
{"summarization": "雙贏彩第109137期今晚開獎，中獎號碼為09、20、14、24、16、11、04、15、03、05、08、21；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109137期今晚開獎，中獎號碼為09、20、14、24、16、11、04、15、03、05、08、21；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有5注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090608", "title": "雙贏彩第109137期頭獎摃龜"}
{"summarization": "婦聯會主委雷倩一行人今天到高雄市議會議長許崑源靈前致意後，在靈堂外合照時手勢比讚，雷倩晚間在臉書發文表示，雖然這是一張自我鼓勵的照片，但地點仍不適合，特此致歉。", "article": "婦聯會主委雷倩一行人今天到高雄市議會議長許崑源靈前致意後，在靈堂外合照時手勢比讚，雷倩晚間在臉書發文表示，雖然這是一張自我鼓勵的照片，但地點仍不適合，特此致歉。雷倩今天與婦聯總會與高雄分會20餘人，一同到高雄市立殯儀館景行廳向許崑源致敬。致意後在靈堂外合照，合照時，照片中的人以手勢比讚，引發議論，照片在網路上瘋傳。雷倩晚間在臉書發文指出，出靈堂後，一行人在門口決心堅持奮鬥到底，在高雄分會的帶領下，一同為婦聯會加油。她說，「雖然這是一張自我鼓勵、面對民進黨逼迫堅持不放棄的照片」，但地點仍不適合，特此致歉。", "title": "許崑源靈堂外合照惹議 雷倩致歉"}
{"summarization": "美國非裔男子佛洛伊德遭明尼阿波利斯市警方壓頸致死後，全美陷入長達2週的抗議。民主黨籍國會議員計劃今天就打擊警察施暴與種族不公平問題，提出一項全面改革法案。", "article": "美國非裔男子佛洛伊德遭明尼阿波利斯市警方壓頸致死後，全美陷入長達2週的抗議。民主黨籍國會議員計劃今天就打擊警察施暴與種族不公平問題，提出一項全面改革法案。根據國會消息人士，預料這項提案將包括禁止警察鎖喉，禁止把族裔納入執法考量，要求全美警察使用隨身錄影機，警方須受市民審查委員會監督，以及廢止保護警察免受民事訴訟的有限豁免權（qualified immunity）等。「黑人國會議員連線」（Congressional Black Caucus）主席、聯邦眾議員巴斯（Karen Bass）昨天告訴有線電視新聞網（CNN）：「是時候改變許多警局的警察文化了。」巴斯表示，她希望過去兩週這波擴及全美且大致和平的抗議，會讓國會議員面臨更多採取行動的壓力。聯邦眾議院民主黨籍議長裴洛西（Nancy Pelosi）、聯邦參議院少數黨領袖舒默（Chuck Schumer）、加州聯邦參議員賀錦麗（Kamala Harris）與巴斯，預計美東時間上午10時30分在簡報會上討論這項法案。目前還不清楚此一提案能否獲得掌控參議院的共和黨人支持。這些措施要成功立法，需要共和黨議員和共和黨籍總統川普支持。美國多次出現警察殺害黑人男女的案例，引發民眾憤怒走上街頭，呼籲改革。佛洛伊德（George Floyd）上月在明尼蘇達州明尼阿波利斯市（Minneapolis）遭員警用膝蓋壓頸近9分鐘致死，引發這波最新的抗議潮。", "title": "非裔之死全美抗議 民主黨議員擬提案改革警界"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜今天主持高市「嚴重特殊傳染性肺炎」第24次應變會議，這是韓團隊的最後一次防疫應變會議。他說，上半場的防疫與市民一起完成了，未來防疫及經濟仍是極大挑戰。", "article": "高雄市長韓國瑜今天主持高市「嚴重特殊傳染性肺炎」第24次應變會議，這是韓團隊的最後一次防疫應變會議。他說，上半場的防疫與市民一起完成了，未來防疫及經濟仍是極大挑戰。高雄市「嚴重特殊傳染性肺炎」應變會議於下午4時召開，這是韓團隊的最後一次防疫會議。韓國瑜在會中指出，全球疫情仍嚴峻所以維持一級開設，感謝團隊配合防疫工作，上半場的防疫與市民一起完成了，未來防疫及經濟振興依然是高雄市極大的挑戰。高雄市衛生局指出，明天起高雄市實施以防疫新生活、落實個人衛生習慣作為主軸，公務機關及附屬公務機關非第一線內部同仁保持社交距離可不戴口罩等，訪客及外賓等仍要量測體溫及實名制。衛生局並提醒防治登革熱的迫切性，因為今天確診1例為境外移入的國際移工，在居家檢疫期間被診斷為登革熱第二型感染，呼籲勿輕忽登革熱防治。高雄市海洋局表示，遠洋漁船返港防疫已完成66艘關懷、2329人查訪等，接下來將有73艘遠洋漁船陸續返港，下週還會有大量返港的人潮，可能會有2264人須入住防疫旅館等。防疫會後，韓國瑜祝福市民安居樂業、平安健康，並和與會人員大合照。團隊大合照後，高雄市都發局長林裕益在臉書（Facebook）發文指出，「美好一仗，我們已經打過！我們來自四面八方，當時因理念而來，現在也因理念而去」。另外，高雄市法制局長吳秋麗上午自爆時代力量市議員黃捷到已故議長許崑源靈堂弔唁時，她曾嗆「妳來做什麼？」，讓黃捷掩鼻啜泣走出會場。吳秋麗下午出席應變會議前受訪表示，她是因為看到黃捷擦了大紅色口紅，也未戴口罩，毫無遮掩、大喇喇地走進靈堂，才對黃捷說「妳來做什麼？妳不用進來」。高雄市「嚴重特殊傳染性肺炎」應變會議於每週一下午召開。罷免案已於6日通過，依規定高雄市選委會將於七天內公告，韓國瑜將在公告日當天解除高雄市長職務。", "title": "最後一次主持防疫會議  韓國瑜：上半場已完成"}
{"summarization": "美國有線電視新聞網（CNN）引述最新民調指出，民主黨總統參選人拜登（Joe Biden）支持率達50%，創下前民主黨總統候選人希拉蕊（Hillary Clinton）未曾達到的里程碑。", "article": "美國有線電視新聞網（CNN）引述最新民調指出，民主黨總統參選人拜登（Joe Biden）支持率達50%，創下前民主黨總統候選人希拉蕊（Hillary Clinton）未曾達到的里程碑。美國國家廣播公司新聞網（NBC News）及華爾街日報（Wall Street Journal）的7日民調顯示，拜登的支持率將近50%（49%），領先總統川普（42%）的差距達7個百分點。CNN政治評論員恩騰（Harry Enten）指出，根據自5月31日以來的平均現場訪問民調，拜登的支持率成功超越50%（51%）。他目前擁有過半選民支持，這是不容小覷的重要里程碑。恩騰指稱，希拉蕊在2016年總統大選前的平均民調未曾接近50%，遭到川普輕易逆轉。2016年6月平均現場訪問民調顯示，希拉蕊在期間的支持率僅42%。恩騰表示，希拉蕊在2016年6月的各項民調，沒有任何一項的支持率達50%。事實上，在之後選戰期間，她的平均民調也未曾接近這個數字。相較之下，拜登過去一週的3項現場訪問民調中，支持率都至少達到50%。恩騰分析，川普目前面臨艱難選戰，倘若他無法奪回轉向支持拜登的選民，勝選機率微乎其微。", "title": "CNN：拜登支持率達50% 創下希拉蕊未達里程碑"}
{"summarization": "友訊科技市場派成功在股東臨時會解任公司派5位董事，取得經營權之後，今天進一步更換友訊在明泰科技的法人董事代表，由台鋼集團董事長王炯棻、律師林文鵬出任。", "article": "友訊科技市場派成功在股東臨時會解任公司派5位董事，取得經營權之後，今天進一步更換友訊在明泰科技的法人董事代表，由台鋼集團董事長王炯棻、律師林文鵬出任。友訊科技獨立董事馮忠鵬、鍾祥鳳1日召開股東臨時會，會中將友訊創辦人高次軒遺孀胡雪等5席公司派董事全數解任。股臨會結束後，隨即舉行董事會推舉董事李中旺擔任新董事長。由於李中旺原為友訊副董事長、明泰董事長，兩家公司交互持股，並互派法人董事，但李中旺遭到胡雪聯手明泰大股東佳世達科技將李中旺的明泰董事長、友訊副董事長職務解任，因此，李中旺在友訊股東臨時會後接手友訊董事長，隨即改派友訊在明泰的法人代表。友訊重新改派明泰的董事法人代表王炯棻是台鋼集團董事長，也是金智富資產管理公司董事長；林文鵬則是友訊獨董馮忠鵬、鍾祥鳳遭胡雪解任時的委任律師之一。", "title": "友訊改派明泰法人董事代表 台鋼董事長出任"}
{"summarization": "英國石油公司（BP）消息人士今天告訴路透社，英國石油公司計畫裁員約15%，以因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情危機。", "article": "英國石油公司（BP）消息人士今天告訴路透社，英國石油公司計畫裁員約15%，以因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情危機。路透社報導，這些消息人士指稱，英國石油公司執行長盧尼（Bernard Looney）並計畫讓公司轉型，從以石油和天然氣業務為主改成以再生能源為主，這次裁員是計畫中的一部分。他們透露，盧尼在全球線上會議告訴員工，英國石油公司將從現今7萬100名員工中裁減1萬人，其中多數將在年底前遭到裁員。對此，英國石油公司發言人不予置評。今年4月，英國石油公司才宣布削減今年25%的預算支出，因為疫情導致石油需求出現前所未見下滑。盧尼上月曾宣布管理高層大幅人事異動，基於他重組公司結構的計畫，將英國石油公司領導團隊規模減半。", "title": "因應疫情危機 英國石油公司傳將裁員15%"}
{"summarization": "德國之聲報導，曾被關押在新疆「再教育營」的4名維吾爾人指控，中國官方將70多條「罪行」羅列為表格，強迫被押者承認犯下其中一條或多條，並威脅他們若不認罪，「將永遠待在營中」。", "article": "德國之聲報導，曾被關押在新疆「再教育營」的4名維吾爾人指控，中國官方將70多條「罪行」羅列為表格，強迫被押者承認犯下其中一條或多條，並威脅他們若不認罪，「將永遠待在營中」。德國之聲提到上述內容，並指4人中的3人只好被迫認罪。而未認罪的一人最後離開再教育營，則是因為他擁有哈薩克的居留證。報導提到，這一系列報導是在2月間披露的「墨玉名單」基礎上，由德國之聲調查小組透過研究訪談，發現更多維吾爾族人被關入「再教育營」後所受遭遇的內幕。根據報導，有4名維吾爾人接受訪問及資料蒐整，他們都在2017至2018年間，被關入新疆再教育營。雖然訪談內容仍待獨立驗證，但4人的說詞都能驗證其他人說出的內容，印證再教育營存在著這一現象。同時，報導也採訪了從再教育營被移往監獄的維吾爾人家屬。在報導中，這4名在離開再教育營後移居哈薩克的維吾爾人，在受訪時都表示，自己曾經被要求從這張羅列70多條「罪行」的表格上，選擇一條或多條作為自己所犯的「罪行」。至於這70多條「罪行」，至少包括提倡聖戰與伊斯蘭教法、強迫女性穿戴面紗、分享宗教內容的文宣、參加未經官方許可的宗教活動、帶領禱告、申請護照、到國外旅遊等，甚至包括「放棄喝酒或抽菸」，全數具有宗教性質。其中一名2018年3月被關入再教育營的維吾爾女性表示，「管理人員威脅我說，如果我不從列表中選出罪名的話，就代表我不承認我的罪行。而如果我不承認罪行的話，我將永遠待在營中」，這讓她「下定決心選一個罪行」。另一名維吾爾女性則說，她看到這張表格時心中充滿恐懼。除了被迫挑選罪名，還被要求在這張罪行表上簽名，因此很多天無法入眠。因為，她擔心自己永遠回不了家。而一名受訪的維吾爾男性則指出，看到這張表格，對他而言反而是「值得開心的一件事」，因為至少知道「自己會在再教育營中待多久」。在那之前，「沒有人告訴我們會被關押多久」。根據報導，其他消息來源也表示，管理人員曾向被關押者表示，如果願意配合認罪，被關押的年限可能被縮短。受訪者中，唯一拒絕在認罪表上簽字的維吾爾男性則說，自己並未做錯任何事，也是無辜的。因此，即使管理人員接連3天要他簽字，他也沒簽。之後，他突然被釋放回家接受軟禁，受到官方監視。由於他持有哈薩克居留證，成為他能免除牢獄之災的關鍵因素。報導提到，這顯示中國政府是因為維吾爾人的宗教與文化行為而加以打壓。正如異議人士的多年指控，中國政府試圖以此作法，鏟除穆斯林少數族群的生活方式。", "title": "德國之聲：新疆再教育營羅列70餘種罪行 強迫認罪[影]"}
{"summarization": "日本東京都今天新增武漢肺炎確診病例13例，85%是20多歲至30多歲年輕人。東京都政府擔憂夜晚鬧區的特種營業店成了感染溫床，正研擬防疫對策。", "article": "日本東京都今天新增武漢肺炎確診病例13例，85%是20多歲至30多歲年輕人。東京都政府擔憂夜晚鬧區的特種營業店成了感染溫床，正研擬防疫對策。日本新添2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例21例，其中東京13例、北海道4例、福岡縣3例、岐阜縣1例。兵庫縣、北海道、神奈川縣各通報一人死亡，總共3人死亡。在日本境內確診、機場檢疫確診共有1萬7223例，若加上鑽石公主號郵輪712例，總共1萬7935例。武漢肺炎確診死亡共932人，這包括在日本境內確診者919人、鑽石公主號郵輪13人。東京都連續2天單日確診病例低於20例。今天新添13例的年齡為20多歲至50多歲的男女。其中，20多歲至30多歲共11人，占85%。東京都至今確診病例累計5396例。東京都新添13例當中，6例查不出感染源，7例與先前確診者有密切接觸。其中2例是發生集體感染的東京都小金井市武藏野中央病院的醫療人員；有3人與夜晚鬧區行業有關，一人是男公關店的20多歲男性，一人是到有陪侍餐飲店的20多歲女客，一人是到有卡拉OK吧餐飲店的30多歲男客。東京都知事小池百合子今天對媒體表示，東京都新宿區已與業界合作，積極推動有陪侍的餐飲店員工接受病毒篩檢。應採何種形式，還有待研議。日本官方或媒體通常將特種行業所在區稱為「夜街」、「夜晚的繁華街」，引起有些居酒屋業者抗議，認為政府應說清楚，以免客人連一般餐飲店都不敢上門。東京都6日新添武漢肺炎26例，其中有16例與從事特種行業有關。這16例當中，有12例是位於新宿區同一家男公關店的男公關。東京都在5月25日解除緊急事態宣言後，根據單日新增病例是否超過20例、感染源未能釐清的比例、以週為單位的週增加率是否超過一倍等指標判斷，於6月2日發布「東京警報」，東京都廳（政府辦公大樓）及東京灣上的彩虹大橋都打上紅光，呼籲市民警惕。東京5月31日至6月6日的一週間，確診138人當中，有56人（約占4成）與從事特種行業有關。", "title": "東京武漢肺炎確診添13例 年輕人居多"}
{"summarization": "沙烏地阿拉伯武漢肺炎通報病例連續3天超過3000例，累計病例超過10萬例，可能會重新實施5月底放寬的防疫禁令，今年定於7月底開始的麥加朝覲能否如期進行增添變數。", "article": "沙烏地阿拉伯武漢肺炎通報病例連續3天超過3000例，累計病例超過10萬例，可能會重新實施5月底放寬的防疫禁令，今年定於7月底開始的麥加朝覲能否如期進行增添變數。沙烏地逾一週以來通報2019冠狀病毒疾病衛生部今天通報3369起新增病例，單日病例連續第3天超過3000例，累計病例達10萬5283例；新增34起死亡病例，累計746人病故。3000萬人口的沙烏地3月2日通報2019冠狀病毒疾病確診首例。衛生當局4月預測確診病例將會介於1萬到20萬例之間，實際通報病例則於5月16日突破5萬例。波斯灣合作理事會新型冠狀病毒對此一能源產區最初影響僅限觀光，儘管及早採行防疫措施，疫情卻在各國境內居住環境侷促的低薪移工之間散播，當局因此擴大採檢。沙烏地於開齋節假期全面宵禁後，5月底開始分3階段放寬防疫禁令，除聖城麥加外，定6月21日起全面解除宵禁。但當局近日表示，可能很快會再對利雅德實施嚴格措施。當局5日起重新封鎖穆斯林麥加朝聖門戶的西部港市吉達（Jeddah），每天下午3時至翌日上午6時實施宵禁。位在吉達北部的吉達國際展覽與會議中心（Jeddah International Exhibition and Convention Centre）已改造成專門收治武漢肺炎病患的臨時醫院，全面營運後將有500床。衛生部另外在利雅德、麥加（Makkah）、麥地那（Madinah）、吉達、卡辛（Al-Qassim）、阿沙（Al-Ahsa）等地設置31家全天候24小時免預約診所，自昨天起營運。沙烏地2月底暫停穆斯林副朝，並決定維持這項措施。穆斯林的朝覲季始於伊斯蘭曆10月1日，為期70天，伊斯蘭曆12月為正式朝覲月，日期定在當月8日至12日，稱為「大朝」或「正朝」，其他時間的朝覲就是「小朝」或「副朝」。今年朝覲定7月底開始，當局雖然未宣布是否取消，但已敦促全球信徒暫時不要準備朝覲。去年約有250萬穆斯林前往麥加朝覲。", "title": "沙烏地連3天增逾3千例 防疫趨嚴朝覲添變數"}
{"summarization": "倫敦帝國學院今天發表的研究顯示，歐洲多國實施包括商店歇業與學校停課等大規模封城措施，降低新型冠狀病毒傳染率，足以抑制疫情擴散，可能使得超過300萬人免於染疫喪命。", "article": "倫敦帝國學院今天發表的研究顯示，歐洲多國實施包括商店歇業與學校停課等大規模封城措施，降低新型冠狀病毒傳染率，足以抑制疫情擴散，可能使得超過300萬人免於染疫喪命。英國倫敦帝國學院（Imperial College London）的科學家表示，針對11國封城影響的模擬研究顯示，主要從3月分開始實施的嚴格封城措施，產生「重大效應」，且有助於5月初把基本傳染數（R0）降至1以下。倫敦帝國學院的研究團隊估計，5月初，奧地利、比利時、英國、丹麥、法國、德國、義大利、挪威、西班牙、瑞典與瑞士11國的已染疫人數介於1200萬至1500萬。比較統計的死亡人數和他們預估若沒有採取封城措施情況下的死亡人數，發現大約有310萬人免於染疫致死。另一項美國科學家的研究發現，估計中國、韓國、義大利、伊朗、法國和美國實施的封城措施，預防或延遲約5億3000萬個2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）感染病例。美國與英國帝國學院主導的研究，都刊登在科學期刊「自然」（Nature）。", "title": "研究：大規模封城 歐洲逾300萬人避免染疫喪命"}
{"summarization": "印度全國封鎖兩個多月後，今天是3階段解封首日，許多購物中心和餐廳開門營業，辦公室有1成到3成的人力上班，但因疫情持續升溫，商場、餐廳大多門可羅雀。", "article": "印度全國封鎖兩個多月後，今天是3階段解封首日，許多購物中心和餐廳開門營業，辦公室有1成到3成的人力上班，但因疫情持續升溫，商場、餐廳大多門可羅雀。根據統計，印度2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例迄今達25萬7625例，包括新聞局長達特瓦利亞（K S Dhatwalia）和國防部次長庫瑪（Ajay Kumar）也確診，且過去24小時新增9983例，再度打破單日記錄；確診病例有7210人死亡，但痊癒率也達48.49%。最嚴重的馬哈拉什特拉省（Maharashtra）確診病例已超過中國，達8萬5975例。新德里市長克里瓦爾（Arvind Kejriwal）從昨天下午開始發燒、咳嗽，已自我隔離，明天將接受病毒篩檢；這項消息已獲新德里市政府官員證實。即使疫情升溫，但為挽救受新型冠狀病毒疫情打擊的經濟，印度政府仍決定分3階段解除從3月25日起實施的全國封鎖，今天是第一階段的首日，包括餐廳、購物中心、宗教場所，辦公室也根據各省規定，可維持10%到30%的人力上班。在上下班時間，有些路段出現短時間的塞車，加上都市人口稠密，許多人在街上等公車時根本不保持社交距離，許多上班族仍習慣搭乘一人才10盧比（約新台幣3.94元）、多人擠一輛的壓縮天然氣（CNG）人力車（Rickshaw），根本不可能維持社交距離，讓人擔憂疫情將更加惡化。在首都新德里，包括市中心最熱鬧的康諾特廣場（Connaught Place）、一些商店、餐廳和知名大型購物中心都開門營業，商家都遵守政府規定，對上門的顧客量測體溫，且噴洗手液；知名的恩比恩斯購物中心（Ambience Mall）甚至在入口的人員穿著包覆全身的防護衣，且隨時有消毒人員到處消毒。新德里一些印度寺廟、錫克教寺廟及清真寺都在今天開放，但參拜的信徒稀少，多數寺廟仍然關閉。無論是購物中心、餐廳還是宗教場所，在開放的首日都不見太多人；許多受訪者告訴中央社記者，因為新德里確診病例最近暴增，最好還是待在家中，少去人多的地方。今天到康諾特廣場購物的商人桑圖西（Santosh）說，印度現在病例成長很快，因此做好個人防護措施再外出是必要的，但他認為若非必要，還是待在家中比較安全。桑圖西認為，解封有正反兩面，正面是如果餐廳、購物中心不開門營業，在這些地方工作的人如何賺錢養家，所以解封對大家的生計有正面幫助；當然解封後有可能讓疫情再度升溫。對解封首日的生意，在耐吉門市工作的潘迪（Karunesh Pandey）說，今天的生意不能說太好，也不能說太差，但這才是解封首日，只要自己和商店都做好防護措施，相信顧客會逐漸回流。Design One公司供應大型購物中心及商店櫥窗展示架及櫥窗布置，創辦人卡普（Dhruv Kapoor）因公司在剛解封時人力吃緊，親自到康諾特廣場拜訪客戶，他說，經過今天訪查，多數商家的生意成長緩慢，但販售食品的商店生意還不錯，因為還有外送服務。在拯救經濟還是控制疫情的兩難下，印度多數省市政府仍選擇拯救經濟，但東部的米左拉姆省（Mizoram）和西孟加拉省在考量確診病例增加下，決定把封鎖延長到6月30日。", "title": "印度3階段解封首日 疫情升溫商場顧客少"}
{"summarization": "伊朗今天宣布新增2043起感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例以及70人染疫病故，並呼籲民眾在公共場所戴口罩。", "article": "伊朗今天宣布新增2043起感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例以及70人染疫病故，並呼籲民眾在公共場所戴口罩。法新社報導，伊朗衛生部發言人賈漢普爾（Kianoush Jahanpour）表示，目前累計17萬3832人確診和8351人死亡。他在國營電視台表示：「在商店或其他任何地方，不可能保持社交距離時，每個人都必須戴口罩。」什葉派聖城科姆市（Qom）2月通報首批感染病例至今，伊朗在防堵疫情擴散上一直面臨困難。伊朗為中東疫情最嚴重國家。伊朗起初實施一系列防疫措施，像是關閉清真寺等，但自4月開始逐漸鬆綁許多管制措施。伊朗昨天表示，最近確診病例激增，跟篩檢量大增有關，並非疫情惡化。國內外都傳出質疑伊朗官方數據的聲浪，擔心實際數字可能更高。染疫數字從5月初的低點一路攀升，加上民眾沒有確實遵守社交距離規範，都讓當局憂心忡忡。當局也再度呼籲民眾，嚴格遵守防疫規定。", "title": "伊朗新增2043例確診 當局籲民眾戴口罩防疫"}
{"summarization": "菲律賓教育部長布里歐尼斯今天表示，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的疫苗問世之前，不准數千萬的菲國學童回學校上課，可能得採電視授課方式。", "article": "菲律賓教育部長布里歐尼斯今天表示，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的疫苗問世之前，不准數千萬的菲國學童回學校上課，可能得採電視授課方式。法國與韓國等國家因疫情獲控制已恢復返校上課，但菲律賓當局認為風險太大。菲國總統杜特蒂上個月表示，為了遏止疫情擴散，即使學生無法畢業，也不能返校上學。布里歐尼斯（Leonor Briones）發表聲明說：「我們將遵從總統指令，延緩實體授課，直到疫苗問世。」他說，學校預計8月底復課，但若有需要，老師將使用遠距教學方式，透過網路或電視授課。儘管很早就實施嚴格的封城措施，菲國每天仍有數以百計的新增確診病例，因此幾無民眾反對延緩實體授課。菲國衛生部證實，8日新增8個死亡病例，以及579個新增確診病例。累計菲律賓的確診病例總數達2萬2474例，死亡病例累計達1011例。", "title": "疫苗問世之前  菲律賓不准學童回學校上課"}
{"summarization": "世界銀行今天表示，武漢肺炎疫情恐將導致2020年全球經濟產出萎縮5.2%。儘管各國政府以前所未見金援支撐，全球經濟仍面臨1870年以來最嚴重崩跌。", "article": "世界銀行今天表示，武漢肺炎疫情恐將導致2020年全球經濟產出萎縮5.2%。儘管各國政府以前所未見金援支撐，全球經濟仍面臨1870年以來最嚴重崩跌。世界銀行（World Bank）在最新「全球經濟展望」報告中指出，先進經濟體2020年料將萎縮7.0%，而新興市場經濟體則將萎縮2.5%，這將是這些經濟體自1960年有數據彙整以來首度遭遇這種局面。報告又說，世界經濟2020年估計將萎縮5.2%，陷入80年來最嚴重衰退，但因眾多國家慘遭重大經濟損失，這次經濟衰退的程度嚴重，堪稱150年來最糟情況。世銀的最新預測顯示，全球經濟因疫情所受衝擊比國際貨幣基金（IMF）在4月所做估計更為嚴重。當時國際貨幣基金預測全球經濟2020年將萎縮3.0%。世銀並警告，倘若疫情與企業關閉引發的不確定性持續更久，此最新預測還會下修。", "title": "世銀估全球經濟恐因疫情萎縮5.2% 150年來最慘"}
