{"summarization": "國際貨幣基金（IMF）發言人今天表示，目前全球經濟前景不像6月時那麼黯淡，意指下月發布的預測值將調升。", "article": "國際貨幣基金（IMF）發言人今天表示，目前全球經濟前景不像6月時那麼黯淡，意指下月發布的預測值將調升。IMF發言人萊斯（Gerry Rice）說：「近來的數據顯示，與6月24日的世界經濟展望（World Economic Outlook）更新報告相比，前景可能沒有那麼悲慘。全球經濟的某些部分開始有起色。」不過，萊斯指出，「前景仍然充滿挑戰」，除了冠狀病毒外，中國以外的新興市場也面臨著「不穩定」局面。。由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊大於預期，IMF於6月下修2020年全球經濟成長率預測，從4月的-3%下修至-4.9%。IMF預備於10月13日更新世界經濟展望報告。", "title": "IMF：全球經濟前景較6月預測好轉"}
{"summarization": "歐洲股市今天收挫，英國跌幅最深，主因英國啟動的保障就業計畫規模縮水；此外，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）第二波疫情衝擊歐洲，讓投資人信心動搖。", "article": "歐洲股市今天收挫，英國跌幅最深，主因英國啟動的保障就業計畫規模縮水；此外，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）第二波疫情衝擊歐洲，讓投資人信心動搖。英國倫敦FTSE 100指數挫跌76.48點或1.3%，收在5822.78點。德國法蘭克福DAX 30指數下跌36.4點或0.29%，收在12606.57點。法國巴黎CAC 40指數下挫39.64點或0.83%，收在4762.62點。", "title": "避險情緒升高 歐股收黑"}
{"summarization": "英國今天新增6634起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例，創下該國單日最高確診人數；捷克則在23日當天通報有19人染疫不治，創下3月傳出疫情以來當地新高。", "article": "英國今天新增6634起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例，創下該國單日最高確診人數；捷克則在23日當天通報有19人染疫不治，創下3月傳出疫情以來當地新高。根據政府數據，英國今天通報的確診數比昨天的6178起病例還高，反映出第二波感染正席捲這個國家，但英國目前的檢驗量能也遠高於第一波時期。衛生大臣韓考克（Matt Hancock）稍早在天空新聞網（Sky News）的訪問中表示，英國政府估計目前每天感染人數少於1萬；第一波高峰期的人數則超過10萬，但只發現大約6000人檢測呈陽性。「如今，我們估計每天染病人數不到1萬人。這數字太高了，但仍比高峰時低得多。」英國因武漢肺炎死亡人數為4萬1902人，歐洲最高，染疫數則突破41萬人。捷克衛生部資料顯示，境內23日通報有19人染疫病故，創3月傳出疫情以來新高，至今累計死亡人數為567人，染疫數超過5萬6000人。", "title": "英國單日6634人染疫 締造新高"}
{"summarization": "法國衛生當局今天通報1萬6096起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新確診病例，打破先前1萬3498例的單日最高記錄，並在8天內第4次創下單日新高。", "article": "法國衛生當局今天通報1萬6096起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新確診病例，打破先前1萬3498例的單日最高記錄，並在8天內第4次創下單日新高。法國死於染疫的人數增加52人至3萬1511人，目前累計病例數為49萬7237例。感染率的飆升，以及隨之而來法國醫療體系壓力的增加，促使政府昨天公布額外的限制措施，以控制這種疾病。這些措施主要集中在大城市。", "title": "法國單日染疫破1萬6000 8天內4創新高"}
{"summarization": "華爾街股市今天開盤走低，終場收漲，以蘋果為首的科技股護盤有功，蓋過初申失業救濟人數意外增加的利空。", "article": "華爾街股市今天開盤走低，終場收漲，以蘋果為首的科技股護盤有功，蓋過初申失業救濟人數意外增加的利空。在經濟不確定性日益增加之際，蘋果（Apple Inc）、亞馬遜（Amazon.com Inc）、輝達（Nvidia Corp）及臉書（Facebook Inc）全數收紅。截至19日為止的最近一週，美國初申失業救濟人數則較前一週修正過的數字略增4000人，達到87萬人，出乎意料之外。道瓊工業指數上漲52.31點或0.2%，收在26815.44點。標準普爾500指數上漲9.67點或0.3%，收在3246.59點。以科技股為主的那斯達克綜合指數上漲39.28點或0.37%，收在10672.27點。", "title": "美股收漲 科技股拉抬助攻"}
{"summarization": "美國國務院今天宣布，國務卿蓬佩奧下週將出訪梵蒂岡並發表捍衛宗教自由演說。由於蓬佩奧日前才公開反對教廷續簽梵中協議，外傳引發教廷高層不滿，蓬佩奧此行特別受矚目。", "article": "美國國務院今天宣布，國務卿蓬佩奧下週將出訪梵蒂岡並發表捍衛宗教自由演說。由於蓬佩奧日前才公開反對教廷續簽梵中協議，外傳引發教廷高層不滿，蓬佩奧此行特別受矚目。美國國務院發言人歐塔加斯（Morgan Ortagus）今天發表聲明，宣布國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）將於本月27日至10月2日，出訪希臘、義大利、梵蒂岡及克羅埃西亞等歐洲4國。針對梵蒂岡部分，歐塔加斯表示，蓬佩奧本月30日將會出席「教廷論壇會」（Holy See Symposium），並以如何透過外交推動、捍衛宗教自由為主題發表演說。此外，訪問梵蒂岡期間，蓬佩奧也將與教廷國務院長帕洛林（Pietro Parolin）、外交部長蓋拉格（Paul Gallagher）會晤。蓬佩奧上週罕見公開呼籲梵蒂岡，放棄與中國延長主教任命的協議。蓬佩奧18日先於美國宗教雜誌「最重要的事」（First Things）發表長文指出，中國人權狀況嚴重惡化，宗教信徒受害尤深，中梵協議簽署兩年後，顯然協議並未讓天主教徒免受中共的蹂躪。相隔才一天，蓬佩奧接續在推特（Twitter）發文表示，教廷兩年前與中共達成協議，希望有助中國天主教徒，但中共迫害信徒的行徑卻變本加厲，他並直言：「梵蒂岡若延長這項協議，恐將危及自身的道德權威。」義大利主教會議旗下報紙教廷高層認為蓬佩奧的論調是明顯「干涉」，是為了美國國內選舉造勢，教廷不會隨之起舞。報導指出，帕洛林已確認續簽中梵協議的意願，很難想像蓬佩奧月底訪問教廷能造成任何影響。", "title": "才公開反對梵中協議 蓬佩奧下週出訪教廷受矚目"}
{"summarization": "油價今天上揚，因投資人樂觀預期美國國會可能就另一輪經濟刺激措施恢復談判，為石油需求前景帶來曙光。", "article": "油價今天上揚，因投資人樂觀預期美國國會可能就另一輪經濟刺激措施恢復談判，為石油需求前景帶來曙光。紐約市場西德州中級原油的11月期貨價格上漲38美分，收在每桶40.31美元。倫敦市場北海布倫特原油的11月期貨價格上漲17美分，收在每桶41.94美元。", "title": "預期美國會將恢復振興經濟談判 油價漲"}
{"summarization": "友邦海地、諾魯今天在聯大總辯論感謝台灣協助對抗疫情，為遭聯合國拒於門外的台灣抱不平。海地總統摩依士以「國家」稱呼台灣，指台灣在聯合國應獲適當席位。", "article": "友邦海地、諾魯今天在聯大總辯論感謝台灣協助對抗疫情，為遭聯合國拒於門外的台灣抱不平。海地總統摩依士以「國家」稱呼台灣，指台灣在聯合國應獲適當席位。第75屆聯合國大會總辯論邁入第3天，海地、諾魯是唯二發言的台灣友邦。連同昨天的帛琉、巴拉圭、馬紹爾群島，本屆聯大總辯論已有5友邦元首發聲挺台，宏都拉斯則連5年未在聯大總辯論替台灣執言。摩依士（Jovenel Moise）透過預錄影片慰問深受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）影響的國家，並感謝所有協助海地妥善控制疫情的夥伴國家，「特別是中華民國（台灣）」。摩依士說：「全世界該承認這個國家的生存權了，且要在國際組織中賦予應有席位，特別是聯合國。」▼海地總統摩依士發言，8分51秒起提台灣。諾魯總統安格明（Lionel Rouwen Aingimea）發言時說，若沒有發展夥伴提供的寶貴支持，諾魯至今保持零確診的防疫成果不可能實現，他對澳洲、台灣、紐西蘭、印度、日本、美國等「真誠友伴」滿懷感激。安格明說，75年前，世界各國一同起草禁得起時間考驗的聯合國憲章，其內容建立在普遍性與平等原則上，尊重每個人的價值。如果無法加強遵循憲章核心原則的承諾，光是宣稱多邊主義優點是不夠的。他說：「我們據此呼籲聯合國實現我們對人類大家庭的承諾，確保中華民國（台灣）2350萬人享有與其他國家人民相同的權利。」安格明表示，全世界努力對抗疫情之際，台灣人民不該被拋下，台灣因應這場全球疾病大流行展現的典範也不該被忽視。「台灣是全球抗疫的重要夥伴，我們比以往任何時候都需要包容與團結，因應我們面對的全球各項挑戰」。根據聯大議程安排，友邦教廷、吐瓦魯、史瓦帝尼排定明天發言。史瓦帝尼總理戴安伯（Ambrose Mandvulo Dlamini）已於21日在聯合國成立75週年紀念高階會議上敦促將台灣納入聯合國體系。▼諾魯總統安格明發言，13分28秒起提台灣。", "title": "海地諾魯感謝台灣協助抗疫 聯大總辯論發聲挺台[影]"}
{"summarization": "巴西馬托格羅索大沼澤的火災已經持續100多天，據巴西學者研究，已失去20%的生物多樣性，對動物的影響至少持續5年。", "article": "巴西馬托格羅索大沼澤的火災已經持續100多天，據巴西學者研究，已失去20%的生物多樣性，對動物的影響至少持續5年。巴西國家大沼澤研究所（INPP）和馬托格羅索聯邦大學（UFMT）研究員阿魯達（Filipe Viegas de Arruda）23日指出，小面積火災對一些昆蟲如螞蟻和小型哺乳動物的影響，估計需要4到5年才會消失；但在火災失控的情況下，可能會需要更長時間；如果災情持續，動物群甚至可能發生改變，出現幾種新動物，另一些則滅絕。巴西國家太空署（INPE）的數據顯示，2020年馬托格羅索大沼澤的森林火災是1998年開始監測以來最高紀錄，達1萬5756處火災；單單9月1日至23日即記錄6048處火災，較2019年9月一整個月記錄的2887處火災多出109%，比歷年9月平均發生1944處火災高出2倍。監測馬托格羅索大沼澤的生命中心研究所（ICV）領土情報協調員、森林工程師修奎洛（Vinícius Freitas Silgueiro）指出，這是今年嚴重乾旱導致的結果，同時也是因為當局沒有採取必要措施與效率處理目前的火災問題。非政府組織SOS大沼澤執行長狄亞斯（Felipe Augusto Dias）表示，今年該地區面臨歷史性降雨不足，是47年來最長的旱季。他估計，長期下雨是改善火災災情的唯一前景，儘管最近幾天有下雨，仍不足以撲滅大火。修奎洛則認為，現在評估降雨對減少火災的影響還太早，儘管濕度可能導致火勢蔓延較慢。巴西地理統計局（IBGE）24日公布的一項調查還指出，過去18年，巴西損失了8.3%的自然植被，其中42%變成牧草地，9%變成種植地；亞馬遜和熱帶草原塞拉多（Cerrado）是遭受損失最大的生物群系。亞馬遜本月也記錄了比去年9月整月更多的火災。2019年9月記錄1萬9925處火災，今年至9月23日共記錄2萬8279處火災，約增加42%。今年火災總數也呈上升趨勢。2019年1月至9月30日記錄6萬6749處森林火災；今年1月至9月23日共記錄7萬2292處，已增加8.3%。截至8月31日，亞馬遜和大沼澤加起來，巴西因火災已損失5萬3019平方公里的原生森林。巴西國家太空署的數據已引起與聯邦政府成員的衝突。巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）22日在第75屆聯合國大會發表演說表示，巴西是關於亞馬遜和大沼澤的「野蠻」錯誤訊息運動的「受害者」；亞馬遜雨林潮濕，只有邊緣會著火，所以引起山林火災的罪魁禍首是原住民和原住民與白人的混血兒。他還說，大沼澤的火災原因是該地區的高溫和土壤高度集中有機物質。波索納洛的演說激起環保團體不滿。巴西副總統莫勞（Hamilton Mourão）15日也表示，國家太空署裡有人故意反對政府，所以只公布有關亞馬遜火災的負面數據。24日，莫勞搭乘軍機視察北部宏東尼亞州（Rondônia）一處衛星圖像顯示發生火災的原住民土地，但現場並沒有火，只有一塊大石頭。莫勞說，他不是在質疑任何數據，只是以此例捍衛對有關火災的紀錄進行定性分析，以區別熱點和火災。國家太空署火災項目協調員賽澤爾（Alberto Setzer）反駁莫勞並解釋說，在工作小組進行監測中，熱點和火災這兩個術語之間沒有區別，都是指燃燒的植被、住宅或工業火災。", "title": "森林火災持續百日 巴西大沼澤恢復生態要5年"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延，日本6萬人因疫情失業，企業停業增23%；加拿大總理示警，第2波疫情來襲且比第1波嚴重；印度疫情惡化，總理要求7省市考慮短暫封鎖。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延，日本6萬人因疫情失業，企業停業增23%；加拿大總理示警，第2波疫情來襲且比第1波嚴重；印度疫情惡化，總理要求7省市考慮短暫封鎖。法新社彙整官方數據顯示，截至台灣24日晚間7時，全球累計至少3197萬5020人確診，97萬8448人病故。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣雙鋼印實名制口罩24日開賣，各地藥局並未出現大批排隊領購人潮，販賣情況還算順暢。● 中國中國23日新增7例境外移入的確診病例，分別是遼寧2例、上海2例、江蘇1例、廣西1例和陝西1例。● 香港香港衛生當局公布，24日新增確診病例7例，累計5056例確診。鑒於英國疫情嚴峻，港府把英國納入防疫極高風險地區，赴港旅客要有病毒檢測陰性證明，以及隔離檢疫14天。有關決定自10月1日起生效。● 日本日本厚生勞動省調查，全國有超過6萬人因武漢肺炎疫情影響而失業；另民間信用調查公司統計，今年1月到8月停業或倒閉的企業，比去年同期增加23%。東京都江戶川區一家食品工廠，本月中旬先有5人染疫，江戶川區公所24日公布，至今包括廠內員工共有78人群聚感染。● 菲律賓菲律賓衛生部24日通報，新增2180例確診、36例死亡；累計29萬6755人染疫，是東南亞確診數最高的國家，死亡總數來到5127人。● 印尼印尼衛生部數據顯示，24日新增4364人確診、128人死亡；全國累計26萬2022人確診、1萬105人不治，印尼是東南亞染疫死亡最多人的國家。● 印度印度疫情持續惡化，印度總理莫迪23日晚間與7個疫情最嚴重的省市首長舉行視訊會議時，要求各省市考慮重新短暫封鎖，以觀察是否有效遏止疫情傳播。印度鐵路部國務部長安加迪23日晚間因武漢肺炎病逝，成為印度首位染疫身亡的部長；為印度研製核潛艦核子反應爐的資深核能專家巴蘇24日也染疫身亡。印度目前以平均每天新增8、9萬起武漢肺炎病例的速度邁向600萬例大關；截至24日下午2時，累計病例達到573萬7197例，死亡人數達9萬1204人；外界預估印度很快超越美國，成為全球累計武漢肺炎病例最多的國家。● 伊朗伊朗衛生部發言人拉利（Sima Sadat Lari）24日告訴國營電視台，新增3521例確診，累計43萬6319人染疫。拉利說，在過去24小時，又有175人染疫死亡，不治人數達2萬5015人。伊朗是中東疫情重災區之一。● 英國英國24日新增6634起病例，創下境內單日最高確診人數，累計染疫數突破41萬人。英國因武漢肺炎死亡人數為4萬1902人，歐洲最高。英國病例再度激增，政府24日終於啟用一款先前存在諸多問題的智慧型手機應用程式，以協助追蹤英格蘭和威爾斯地區疫情，比預計推出日晚了4個月。● 法國法國衛生當局24日通報新增1萬6096例確診，打破先前1萬3498例的單日最高記錄，並在8天內第4次創下單日新高。法國死於染疫的人數增加52人至3萬1511人，目前累計病例數為49萬7237例。● 德國根據德國負責疾病管制及預防工作的羅伯特‧科赫研究所（Robert Koch Institute）24日公布統計數據顯示，境內新增2143人確診，又有19人不治。德國第2個內閣成員接觸過1名確診病例後已經隔離。● 波蘭根據波蘭衛生部推文，境內24日通報1136起確診病例，創疫情開始以來單日新高紀錄。全國累計8萬2809人染疫，2369人不治死亡。● 捷克捷克衛生部資料顯示，23日通報有19人染疫病故，創3月傳出疫情以來新高，至今累計死亡人數為567人，染疫數超過5萬6000人。● 斯洛伐克斯洛伐克是歐洲染疫死亡人數最少的國家之一，24日通報過去24小時新增病例360起，為連續第2天創單日病例新高，總計病例數為7629起，41人死亡。● 俄羅斯俄羅斯24日通報新增6595例確診，是7月12日以來新高。政府疫情網站說，24%的病患沒有臨床症狀。俄羅斯累計112萬8836例確診，1萬9948人不治。● 美國紐約大都會歌劇院23日宣布，由於疫情未止，「忍痛」取消2020年到2021年整年度節目。紐約時報廣場跨年倒數活動也將縮小規模，並將引入虛擬元素。美國共和黨籍密蘇里州州長帕森（Mike Parson）辦公室23日表示，帕森夫婦檢測呈陽性反應。● 加拿大加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）23日揭露目標宏大的計畫，盼解決疫情暴露的社會不平等、創造100萬個工作，同時也延長緊急措施，來因應更為嚴重的第2波疫情。", "title": "武漢肺炎全球最新情報 9/25"}
{"summarization": "行政院政務委員唐鳳今天線上參與「奧斯陸自由論壇」，分享「台灣模式」如何戰勝疫情與假消息，強調「面對獨裁政權，我們不能只是防守，更要積極作為」。", "article": "行政院政務委員唐鳳今天線上參與「奧斯陸自由論壇」，分享「台灣模式」如何戰勝疫情與假消息，強調「面對獨裁政權，我們不能只是防守，更要積極作為」。總部設在紐約的人權基金會（Human Rights Foundation）每年在挪威奧斯陸舉辦「奧斯陸自由論壇」，今年因疫情改線上直播。今天美東時間上午9時開始首日議程， 唐鳳以台灣的數位政務委員頭銜出席，與人權基金會執行長哈佛森（Thor Halvorssen）對談25分鐘。哈佛森問：「面對獨裁政權崛起，對其他民主國家有何建言？」唐鳳提出「要向世界傳達的強烈訊息」就是她稱為「台灣模式」的創新經驗，既可以兼顧經濟成長，又不必剝奪人民基本自由，提及近期捷克參議院議長維特齊（Miloš Vystrčil）來台，說出「我是台灣人」背後的意涵。唐鳳認為「我是台灣人」這句話，表達對於台灣模式的認同，意即在開明的民主體制中，社會裡不同群體可以通力合作，不會分裂社會或兩極化，在控制2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情、對抗假消息過程中，每個人都扮演重要角色。「在台灣，我們不必封城就可以控制疫情，不必封鎖消息就能戰勝假訊息。」唐鳳談到台灣活躍的公民社會，政府保持公開透明，透過網路的力量產生一股集體智慧，無論是查核假消息，或先於疫情做出反應都是實例。唐鳳分享台灣由下而上的創新模式，無論口罩使用便利商店結合手機應用程式（app）領取，或衛生福利部長陳時中率官員戴粉紅色口罩、示範用電鍋消毒口罩，「透過徹底相信民眾，建立互信，我們同時控制疫情，也打敗了假訊息」。唐鳳說明這是她認為的社會創新，「我們不會向民眾說，政府無所不能」，相反地很多事情交給民眾作主，「政府不但沒有專斷獨行，反而積極採用這些通過試驗的想法，透過開放介面與數據強化成果」。唐鳳表示，在疫情的考驗下，可以看到台灣的民主制度不只蓬勃發展，而且更加強大。她說：「我們不必為了控制疫情而犧牲經濟，或用人命去交換，讓其他人享受自由。我們不必做這種假的取捨或兩難習題。台灣不只控制疫情，同時保持國內生產毛額（GDP）成長。」唐鳳提及，無論是台灣的太陽花運動，或是香港的雨傘革命、近期的反送中運動，都是具有民主精神的去中心化社會運動，參與的過程中，人們思考方式發生改變，憤怒不再只是束手無策，更能透過集體創作的方式表現出來。唐鳳呼籲，全世界自由民主的國家聯合起來，持續關注香港情勢，情況就不會因為冷漠而惡化。奧斯陸自由論壇去年9月13日在台北舉辦，唐鳳出席活動。奧斯陸自由論壇2018年11月10日首度在台灣舉辦。", "title": "奧斯陸論壇 唐鳳：台灣模式戰勝疫情與假消息"}
{"summarization": "前香港眾志秘書長黃之鋒當地時間24日遭到港警逮捕偵訊後釋放，多位美國國會議員紛紛在推特聲援。聯邦參議院外委會表示，逮捕黃之鋒是出於政治動機，中共正摧毀香港自治。", "article": "前香港眾志秘書長黃之鋒當地時間24日遭到港警逮捕偵訊後釋放，多位美國國會議員紛紛在推特聲援。聯邦參議院外委會表示，逮捕黃之鋒是出於政治動機，中共正摧毀香港自治。黃之鋒因涉嫌非法集結遭到香港警方逮捕，同案被捕的還有社運人士古思堯，案件預計30日審訊。港警指稱黃之鋒涉嫌於2019年10月5日「明知而參與」未經批准的集結，以及違反禁止蒙面規例，黃之鋒在偵訊後被釋放。港府的行動引來美國國會議員關切。參院外委會在官方推特上表示，對泛民主派人士黃之鋒的指控顯然是出於政治動機，應該立即撤銷。「中共正在摧毀香港的自治與法治」。聯邦參議員盧比歐（Marco Rubio）推文表示，中國下令港警逮捕黃之鋒，理由是因為戴口罩。中共持續擴大對異議者的鎮壓。聯邦參議員布萊克本（Marsha Blackburn）推文表示，黃之鋒是自由鬥士，但再次僅因為公開反對中共遭到逮捕。華盛頓郵報（The Washington Post）社論指出，港警逮捕並指控黃之鋒的作法，是擴大鎮壓捍衛香港自由與法治者的部分行動。同樣令人擔憂的是12名曾參與反送中運動的年輕抗議者命運，他們在試圖搭乘快艇逃往台灣尋求政治庇護途中被中國海警逮捕，並被送往中國。中國官方表示，這些人不是民主運動人士，是試圖將香港從中國分離的分子。根據港區國安法，分裂主義是嚴重罪行。對於北京的說法，香港行政長官林鄭月娥並未捍衛香港自治權，而是呼應北京，認為這12名港人在候審期間潛逃離港，逃避法律責任。華郵社論提出質疑，中國是否準備以更為嚴厲的罪名起訴這12名年輕人，而沒有香港體制曾經給予的任何法律權利？在1997年移交給中國前，曾是英國殖民地的香港一度被視為自由、法治的前哨。如今，這12名民運人士的命運將被密切關注。", "title": "黃之鋒遭港警逮捕  美議員指控出於政治動機"}
{"summarization": "英國外相拉布（Dominic Raab）今天指出，他非常關切香港民主運動人士黃之鋒遭逮捕一事，並推文描述這是香港當局把矛頭指向運動分子的又一例證。", "article": "英國外相拉布（Dominic Raab）今天指出，他非常關切香港民主運動人士黃之鋒遭逮捕一事，並推文描述這是香港當局把矛頭指向運動分子的又一例證。路透社報導，拉布表示：「中國和香港當局必須尊重香港人民的權利和自由，這受到（中英）聯合聲明的保護。」根據黃之鋒推特帳號上的貼文，現年23歲的黃之鋒因去年10月參加未經核准的集會和違反「禁蒙面法」，昨天遭警方逮捕。", "title": "香港民運人士黃之鋒遭逮捕 英國深表關切"}
{"summarization": "台北市吳姓富商被騙投資研發牛樟芝新藥，金額高達新台幣3億元。台北地檢署昨天指揮調查局兵分5路搜索，並約談4名被告及2名證人。檢察官訊後依詐欺罪嫌聲押3名被告。", "article": "台北市吳姓富商被騙投資研發牛樟芝新藥，金額高達新台幣3億元。台北地檢署昨天指揮調查局兵分5路搜索，並約談4名被告及2名證人。檢察官訊後依詐欺罪嫌聲押3名被告。檢調獲報，在台北市擁有多處房產的吳姓富商，透過友人結識吳姓男子。民國103年10月間，吳男以LINE傳送2張圖檔，內容是吳男公司與一家生化基因公司陳姓負責人，以及台北醫學大學「生化學科」簽定的2份合作意向書。吳男誆稱與陳男及台北醫學大學正研發牛樟芝新藥，邀集吳姓富商投資。富商自103年起至105間陸續投資3億元，但發現新藥毫無進展，因而起疑，向北醫大求證後才驚覺上當，向檢調提告。台北地檢署檢察官林達昨天指揮調查局北機站，兵分5路搜索，並約談吳姓、陳姓、楊姓、紀姓4名被告及2名證人。原本是證人的徐姓男子，在檢方偵訊時被當庭逮捕，轉為被告。檢察官漏夜偵訊後，今天凌晨將吳男、陳男、徐男以涉犯詐欺罪，犯罪嫌疑重大，且有勾串之虞，向台北地方法院聲請羈押禁見。", "title": "靠2張圖詐騙富商3億 嫌犯誆稱投資新藥北檢聲押"}
{"summarization": "在科技類股止跌回升下，美股跌勢稍止，已經連跌4個交易日的台股也期盼在前波低點12144點前止跌，分析師表示，台股若要有效止跌，台積電不能續挫將是重要訊號。", "article": "在科技類股止跌回升下，美股跌勢稍止，已經連跌4個交易日的台股也期盼在前波低點12144點前止跌，分析師表示，台股若要有效止跌，台積電不能續挫將是重要訊號。在特斯拉（Tesla）、蘋果股價反彈帶領下，美股4大指數全面收紅；道瓊工業指數終場上漲52.31點、漲幅0.2%、收在26815.44點；S&P 500指數上漲9.67點、漲幅0.3%、收在3246.59點；NASDAQ指數上漲39.28點、漲幅0.37%、收在10672.27點，費城半導體指數上漲20.73點、漲幅0.97%、收在2147.42點。美國勞工部公布，9月19日止當周首次請領失業救濟金人數增加4000人至87萬人，高於經濟學家預估的84萬人，凸顯經濟復甦走走停停；另外，美國8月新屋銷售經季節因素調整並換算成年率後成長4.8%至101.1萬戶，創近14年來最高，稍稍減緩市場對疫情衝擊經濟的擔憂。分析師表示，電子權值股為此波大盤自13031點下跌的元兇，尤其是台積電自17日除息以來連跌6個交易日、遭外資賣超逾10萬張為最，台股若要有效止跌，台積電不能續挫。此外，台股短線跌幅雖大，但融資餘額並無明顯下降，籌碼面也是台股後市反彈的變數之一，此外，近期強勢的新台幣匯率在外資24日大舉匯出下重貶，貶勢是否持續也關乎外資對台股後市的態度。歐洲股市則仍走跌，倫敦FTSE 100指數下跌76.48點、跌幅1.30%、收在5822.78點，法蘭克福DAX 30指數下跌36.40點、跌幅0.29%、收在12606.57點，巴黎CAC 40指數下跌39.64點、跌幅0.83%、收在4762.62點。", "title": "美股止跌 台股走勢關鍵在台積電"}
{"summarization": "針對Netflix打算把中國作家劉慈欣科幻小說「三體」三部曲改編成影集，美國5名共和黨聯邦參議員敦促Netflix重新考慮，理由是劉慈欣為中國政府對待維吾爾穆斯林的方式辯護。", "article": "針對Netflix打算把中國作家劉慈欣科幻小說「三體」三部曲改編成影集，美國5名共和黨聯邦參議員敦促Netflix重新考慮，理由是劉慈欣為中國政府對待維吾爾穆斯林的方式辯護。長篇科幻小說三部曲「三體」、「三體2：黑暗森林」和「三體3：死神永生」是劉慈欣的作品。線上影音平台Netflix本月初宣布，這些作品將由HBO超級大戲「冰與火之歌：權力遊戲」（Game of Thrones）編劇大衛班紐夫（David Benioff）與丹尼爾魏斯（D.B. Weiss）改編成真人版英文影集，劉慈欣擔任製片顧問。這些參議員在給Netflix的信中指出，劉慈欣2019年向「紐約客」（New Yorker）雜誌發表有關中國對新疆維吾爾族和其他穆斯林實行鎮壓的看法。他說：「如果有的話，政府是在幫助他們的經濟，並努力讓他們擺脫貧困。」「如果這個國家稍微放鬆，後果會是可怕的。」由田納西州聯邦參議員布萊克本（Marsha Blackburn）領頭寫給Netflix的這封信表示，該公司決定改編劉慈欣的作品，等同於把中國政府的罪行正常化，這些議員要求Netflix「嚴肅地重新考慮提供一個平台給劉先生製作這項企劃的含意」。Netflix並未立即發表意見。", "title": "美議員批作家挺新疆政策 籲Netflix棄拍「三體」"}
{"summarization": "日本傑尼斯事務所昨天公告，旗下人氣男子團體關8成員大倉忠義確診武漢肺炎；其餘成員的檢驗結果皆為陰性，但丸山隆平因與大倉忠義有密切接觸，隔離14天觀察。", "article": "日本傑尼斯事務所昨天公告，旗下人氣男子團體關8成員大倉忠義確診武漢肺炎；其餘成員的檢驗結果皆為陰性，但丸山隆平因與大倉忠義有密切接觸，隔離14天觀察。日本ORICON35歲的大倉忠義在20日晚間出現倦怠症狀，21日上午發燒到攝氏37.5度，經核酸檢驗（PCR），23日確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）。關8其餘成員與經紀人也在23日進行核酸檢驗，結果皆為陰性。不過丸山隆平與一名經紀人和大倉忠義有密切接觸，隔離14天進行觀察；其餘成員村上信五、橫山裕、安田章大則繼續活動。關8在2004年以8人組合出道，團員澀谷昴、內博貴與錦戶亮相繼離開後，目前成員為5人。", "title": "傑尼斯關8大倉忠義確診武漢肺炎 其餘成員陰性"}
{"summarization": "美國有關當局指出，一架超輕型飛機今天墜毀在德州中部一家醫院前的州際公路上，機上2名男子罹難。", "article": "美國有關當局指出，一架超輕型飛機今天墜毀在德州中部一家醫院前的州際公路上，機上2名男子罹難。美聯社報導，德州公共安全局（Texas Department of Public Safety）警官瓦希科（Bryan Washko）表示，911緊急呼救中心上午11時左右接獲報案，指一架飛機墜落在哈克高地（Harker Heights）和奇陵（Killeen）城市界線附近的14號州際公路上。瓦希科說，Quicksilver MX II Sprint型飛機上的2名男子被送往哈克高地塞頓醫療中心（Seton Medical Center Harker Heights）後，宣告不治。瓦希科表示，2名死者分別是71歲駕駛魏斯利（David Wesley）和54歲男子柯克瑞爾（Stephen Cockrell），他們都是奇陵居民。美國聯邦航空總署（FAA）發言人莫里納羅（Tony Molinaro）指出，這架單發動機輕航機撞上公路護欄。他說，目前未傳出地面有任何人因此受傷。", "title": "超輕型飛機墜毀德州州際公路 2男子罹難"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲48.56點，加權股價指數為12312.94點，成交金額新台幣20.36億元。1090925", "article": "台北股市今天開盤漲48.56點，加權股價指數為12312.94點，成交金額新台幣20.36億元。1090925", "title": "台股開盤漲48.56點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.300元開盤，升1.8分，隨即大升1.17角，為29.201元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.300元開盤，升1.8分，隨即大升1.17角，為29.201元。新台幣兌美元開盤交易區間為29.300元至29.201元。1090925", "title": "新台幣開盤升1.8分 為29.300元"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮今天表示，預估中秋連假台灣會是東邊飄雨西邊晴的天氣，中秋夜當天北部仍有機會看見月亮，中南部則適合賞月。今天日夜溫差大，北海岸、北部山區及東半部偶有局部短暫雨。", "article": "氣象專家吳德榮今天表示，預估中秋連假台灣會是東邊飄雨西邊晴的天氣，中秋夜當天北部仍有機會看見月亮，中南部則適合賞月。今天日夜溫差大，北海岸、北部山區及東半部偶有局部短暫雨。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，根據最新模式模擬顯示，中秋夜（10月1日）大氣穩定，北部及東半部迎風面因水氣堆積，賞月略受低雲干擾，但仍有機率；而背風面中南部午後發展的雲層已消散，是適合賞月的天氣。至於中秋4天連假（10月1日至4日），吳德榮指出，台灣附近東北風轉偏東風，西半部平地大多為晴時多雲、舒適微熱的天氣，山區午後及東半部偶有局部短暫陣雨或雷雨的機率。氣溫逐日回升，白天微熱，夜間因「輻射冷卻」早晚涼，日夜溫差大。他強調，此為模式初步模擬，模式還會調整，需逐日微幅修正。至於今天的天氣，吳德榮提到，今晨北台灣、花蓮及南投山區仍有局部降雨。截至清晨5時平地最低氣溫桃園楊梅區19.8度、新北石門區19.9度。他說，最新歐洲中期預報中心模式模擬顯示，今天上午起至明天白天有短暫空檔，西半部轉為多雲時晴；北海岸、北部山區及東半部偶有局部短暫雨；中南部山區午後亦有局部短暫雷陣雨的機率；白天舒適至微熱，各地早晚偏涼。吳德榮預估今天各地區氣溫，北部20至30度、中部22至35度、南部23至35度、東部22至34度。吳德榮表示，明晚至28日另一股東北風南下，迎風面北部及東半部雲量再增多、轉為有局部陣雨的天氣，中南部山區午後有局部短暫雷陣雨；北台灣明顯偏涼，中南部中午微熱、早晚涼。吳德榮預估，29及30日東北風水氣減少，北部多雲、中南部晴時多雲，東半部及北海岸偶有局部短暫陣雨，中南部山區午後仍有局部短暫雷陣雨的機率。", "title": "吳德榮：中秋連假東雨西晴 中南部適合賞月"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天籲請朝野立委支持早日通過「紓困3.0」追加預算案，他表示，政府希望持續「顧產業、撐廠商、守就業」，對仍受疫情衝擊影響的產業延長紓困與協助措施。", "article": "行政院長蘇貞昌今天籲請朝野立委支持早日通過「紓困3.0」追加預算案，他表示，政府希望持續「顧產業、撐廠商、守就業」，對仍受疫情衝擊影響的產業延長紓困與協助措施。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊百工百業，國際疫情也依舊相當嚴峻，立法院會今天邀請蘇貞昌及相關部會首長列席報告「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算第2次追加預算案」編製經過並備質詢。有關第2次追加預算案編製，蘇貞昌在書面報告表示，行政院依防疫紓困振興特別條例第11條規定日止。蘇貞昌指出，主要內容包括兩大部分，包含防治經費383億元，辦理疫苗研發與採購、發給防疫績效獎勵金與防疫補償金、加強邊境檢疫與集中檢疫場所維運等。紓困振興經費1717億元，辦理振興三倍券、企業貸款融資保證與營業用電補貼等預估不敷數，以及延長補貼受創業者員工薪資、營運資金與研發經費等。蘇貞昌也懇請朝野立委鼎力支持，早日通過追加預算案，使政府各項防疫、紓困、振興工作都能夠持續推動，全力守護國人健康，確保就業、產業復甦及經濟穩健發展。另外，在書面報告中，蘇貞昌並就紓困特別預算及第1次追加特別預算執行情形，向立法院說明。他指出，在特別預算通過的這半年多來，整個紓困措施，總計讓約1330萬國人受惠，同時也讓超過11萬家廠商免於倒閉、超過90萬名勞工免於失業。為了刺激民間消費，政府推出振興三倍券，蘇貞昌表示，至今已超過2265萬國人領取紙本或綁定數位，相關部會、各地方政府、甚至各地店家也多搭配三倍券推出各項加碼優惠，加倍活絡消費。截至目前，立法院審議通過的2100億元防疫紓困振興特別預算，累計執行1519億元，占累計分配數1611億元的94.3%，蘇貞昌指出，政府審慎執行國家資源，絕不浪費。立法院今年2月25日三讀通過「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」，賦予編列此特別預算的法源依據，並在3月13日通過600億元特別預算；而後再於4月21日三讀通過特別條例修正案，增訂「得視疫情狀況，以不超過原預算（2100億元）額度內再編列特別預算」的規定，持續推動防疫、紓困及振興各項應變措施，隨後在5月8日同意將前已通過的600億元特別預算，提高到2100億元。", "title": "紓困3.0預算 蘇貞昌盼盡速通過籲朝野力挺"}
{"summarization": "美股開低收高，台積電美國存託憑證（ADR）漲約0.59%，台積電今天股價同步走揚，早盤一度達新台幣428元，漲5元，市值收復11兆元關卡。", "article": "美股開低收高，台積電美國存託憑證（ADR）漲約0.59%，台積電今天股價同步走揚，早盤一度達新台幣428元，漲5元，市值收復11兆元關卡。隨著蘋果（Apple）等科技股收高，道瓊工業指數漲52.31點，那斯達克指數也漲39.28點，台積電ADR收78.38美元，漲0.46美元，漲幅0.59%，相當台股459.59元。台積電股價止跌反彈，早盤一度達新台幣428元，漲5元，漲幅1.18%，市值增加1296億元，回升至11兆元之上，達11.09兆元。受惠5G及高速運算強勁需求，台積電第3季營收可望達112億至115億美元，將季增9.3%，並創歷史新高，法人預期，在蘋果（Apple）5奈米處理器需求強勁驅動下，第4季營運仍可望有不錯表現，全年營收將成長超過2成。", "title": "台積電止跌反彈 市值收復11兆元"}
{"summarization": "日本前首相安倍晉三為防疫，發給每戶各2片布口罩，被戲稱為「安倍口罩」，共花260億日圓，但並未公布每片口罩的價格。有大學教授下週將向法院提告，要求政府公布採購明細。", "article": "日本前首相安倍晉三為防疫，發給每戶各2片布口罩，被戲稱為「安倍口罩」，共花260億日圓，但並未公布每片口罩的價格。有大學教授下週將向法院提告，要求政府公布採購明細。日本3月因為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，市面上一罩難求，安倍晉三4月1日宣布發給每戶家庭2片布口罩。日本放送協會政府花了約260億日圓（約新台幣73億元）發布口罩，雖然有公布與供應業者簽約的總金額，卻沒有「口罩單價」與「採購片數」等資訊。政府不公布採購細節的理由，是認為這牽涉與業者交涉的技術，若公開的話可能會對往後的價格談判產生不利影響。不過神戶學院大學教授上脇博之認為，若不能得知每個業者的單價與片數，就無法檢驗政策的妥當性與手續的公正性，這樣是不當的。上脇博之將在下週向大阪地方法院提告，要求政府公布布口罩採購明細。", "title": "安倍口罩花逾73億 大學教授擬提告要求公布單價"}
{"summarization": "也經過各方的周密準備與有效進行，用電相對穩定而安全，也已做出成績。", "article": "也經過各方的周密準備與有效進行，用電相對穩定而安全，也已做出成績。立法院邀請蘇貞昌、主計長朱澤民、財政部長蘇建榮及相關部會首長列席報告「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算第2次追加預算案」編製經過並備質詢。會前蘇貞昌被媒體問到，經濟部報告指出，「2026年可能要增加9部燃氣機組，還有燃油機組比例」，這是否代表有缺電危機。蘇貞昌說經過各方的周密準備與有效進行，這些年來，無論是備轉容量率或備用容量，都遠超過過去水準，用電相對穩定而安全，而且空污率也大大減低。蘇貞昌說，政府一定會就整個如何讓用電無缺，又維護環境、保護國人健康，做最好的努力與配置，也已做出成績。", "title": "外界質疑有缺電危機 蘇貞昌：用電相對穩定安全"}
{"summarization": "對於中共解放軍東部戰區軍演發射10枚彈道飛彈；行政院長蘇貞昌今天指出，每一枚飛彈都是用人民血汗錢做的，若能把這些錢用來照顧人民，是政府的責任，不必浪費人民納稅錢。", "article": "對於中共解放軍東部戰區軍演發射10枚彈道飛彈；行政院長蘇貞昌今天指出，每一枚飛彈都是用人民血汗錢做的，若能把這些錢用來照顧人民，是政府的責任，不必浪費人民納稅錢。立法院今天邀請蘇貞昌、主計長朱澤民、財政部長蘇建榮及相關部會首長列席報告「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算第2次追加預算案」編製經過並備質詢。會前蘇貞昌被媒體問到，近日中共解放軍在東部戰區軍演，發射10枚彈道飛彈，這是否威脅台海關係。蘇貞昌說，每一枚飛彈都是人民血汗錢做的，其實如果能把這些錢，用來照顧人民，應該是國家、政府的責任；如果是用來威脅、破壞區域和平，更是不該。蘇貞昌說，無論敵人或對手，或者對區域和平不尊重的國家，不管對台灣怎麼騷擾，政府與人民一定會堅決維護國家安全，不必浪費人民的納稅錢。", "title": "中共軍演射10彈道飛彈  蘇貞昌：不要浪費人民納稅錢"}
{"summarization": "資策會MIC預估，今年台灣IC封測業產值可達新台幣5197億元，年成長8.9%，5G商轉、宅經濟以及下半年手機、遊戲機新品發布，有助台灣IC封測產業成長。", "article": "資策會MIC預估，今年台灣IC封測業產值可達新台幣5197億元，年成長8.9%，5G商轉、宅經濟以及下半年手機、遊戲機新品發布，有助台灣IC封測產業成長。觀察今年台灣IC封測產業，資策會產業情報研究所（MIC）預估，今年台灣IC封測產值可達新台幣5197億元，較去年4769億元成長8.9%。展望第4季，MIC預期台灣IC封測產值較第3季小幅下滑2.1%，但可比去年同期微增1.1%。MIC資深產業分析師兼產品經理鄭凱安指出，今年上半年部分整合元件製造大廠（IDM）轉單效應，使IC封測表現優於往年，另外5G商轉、宅經濟以及下半年手機、遊戲機新品發布，將有助台灣IC封測產業成長。觀察美國對中國華為（Huawei）禁令影響，鄭凱安表示，華為禁令對台廠短期訂單有部分衝擊，影響第4季之後的業績表現。此外，華為在管制大限前的大幅拉貨策略，將提高半導體庫存增加的風險，影響明年台灣半導體產業的成長。觀察2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，鄭凱安指出，由於封測產線的直接人員較多，在國外疫情持續衝擊下，全球IC封測產業出現部分產能移轉情形。鄭凱安表示，全球IDM大廠的封裝測試工廠主要分布在東南亞地區，今年上半年因疫情延燒，使得部分IDM廠產品生產受到影響，進而使得台灣封測廠商受惠轉單效應。", "title": "5G宅經濟助攻 台IC封測產值估年成長8.9%"}
{"summarization": "美系外資認為，連接器廠嘉澤受惠PC及伺服器需求，成長動能將延續至2022年，重申買進評等，目標價上修到537元；日系外資看好嘉澤受惠處理器升級週期，升評至買進，目標價調高到600元。", "article": "美系外資認為，連接器廠嘉澤受惠PC及伺服器需求，成長動能將延續至2022年，重申買進評等，目標價上修到537元；日系外資看好嘉澤受惠處理器升級週期，升評至買進，目標價調高到600元。嘉澤股價今天早盤最高來到478元、漲幅逾6.5%，成交量超過2000張。美系外資發布研究報告表示，由於桌上型電腦、筆記型電腦、Chromebook等個人電腦（PC）需求續強，加上子公司表現改善，雖然嘉澤今年第2季營收基期較高，外資仍預估第3季、第4季營收僅將小幅季減5%、2%。美系外資也看好從今年第4季到2022年電腦規格升級到Whitley中央處理器和DDR5記憶體滲透率提高，有助推升嘉澤平均售價及獲利率，將嘉澤2020年、2021年、2022年每股盈餘預估值調高12%、6%、6%至27.66元、31.59元、37.44元，重申「買進」投資評等，目標價從430元上修到537元。日系外資看好嘉澤長期將受惠於伺服器及桌上型電腦中央處理器升級週期，目前看來商機比原本預期更大，包括今年第4季Whitley平台發表後，有望明顯推升嘉澤產品平均售價，因此將嘉澤2020年、2021年每股盈餘預估值上調6%、22%至28.65元、36.45元，投資評等從「中立」升至「買進」，目標價由450元調高到600元。", "title": "嘉澤受惠處理器升級潮 外資目標價上看6字頭"}
{"summarization": "蘋果公司（Apple）今天釋出iOS 14.0.1作業系統更新，是iOS 14於9月17日發布以來首次更新，主要修正iPhone相機預覽、Wi-Fi網路無法連接、郵件、小工具顯示等問題。", "article": "蘋果公司（Apple）今天釋出iOS 14.0.1作業系統更新，是iOS 14於9月17日發布以來首次更新，主要修正iPhone相機預覽、Wi-Fi網路無法連接、郵件、小工具顯示等問題。根據蘋果官方說明，iOS 14.0.1修正可能造成預設瀏覽器和郵件設定在重新啟動iPhone後重置的問題，並解決相機預覽可能無法在iPhone 7和iPhone 7 Plus上顯示的問題。此外，iOS 14.0.1也修正iPhone可能無法連接Wi-Fi網路、可能無法透過部分郵件供應商傳送電子郵件等錯誤，並解決影像可能無法在News小工具中顯示的問題。", "title": "iOS 14.0.1釋出更新 修正小工具顯示等問題"}
{"summarization": "才剛獲得今年德國紅點設計獎肯定的「2020文鼎字體冊」，近日又再度奪下美國高峰創意大獎的金獎及最佳獎，設計師江宏達說，希望藉得獎喚起大眾對字體設計的重視。", "article": "才剛獲得今年德國紅點設計獎肯定的「2020文鼎字體冊」，近日又再度奪下美國高峰創意大獎的金獎及最佳獎，設計師江宏達說，希望藉得獎喚起大眾對字體設計的重視。近日台灣設計師江宏達以「2020文鼎字體冊」奪下美國高峰創意大獎（Summit Creative Award）的「金獎」（Gold）及「最佳獎」（Best of Show）。今年有4000多件作品參賽，只有8件作品獲得最高級別的「最佳獎」。江宏達在「平面設計類-印刷媒材項目」贏得最佳獎，另外又在「宣傳冊」類別獲得金獎，雙料獲獎。「2020文鼎字體冊」由文鼎字型公司委託江宏達設計，完整收錄文鼎字型30年來近千套字體。江宏達今天接受中央社記者電訪時表示，他將文鼎字體重新歸納整理為4類，「經典字型類」、「書法藝術類」、「英歐文、複雜語系及合作字體類」、「裝飾類」，並以各式尺寸組合成冊，使用時可拆式夾釘組裝，呈現創意及設計感。江宏達表示，文鼎字型公司成立30多年，過去給客戶參考的字型目錄，多半印成像厚厚的電話本，再者就是印成A4紙散裝，有時這個月才剛印完的目錄，下個月又新增字體，就得再重印一本，造成許多紙張浪費。江宏達幫文鼎字型公司把超過上千套字體歸類整理，並設計出一款類似開合夾的型錄，可自由抽換、新增新的字體目錄。江宏達笑說，起初以為花3、4個月就可完成，沒想到最後花了一年半的時間，讓他更能體會文鼎從事字體設計的辛苦，尤其中文字筆畫多，光是調整字體的平衡就要耗上不少功夫。他認為，透過這次得獎，希望能喚起大眾對字體設計的重視，更呼籲民眾要購買正版字體，「這實在是一項不簡單且使人敬佩的產業」。為了呈現字體不同的形式與樣貌，文鼎字型公司另外也邀請16名設計師，運用文鼎字型進行設計創作，讓不同類型的字體透過設計師的巧思及創意，看見更多字體豐富的面貌。", "title": "2020文鼎字體冊  獲美國高峰創意金獎、最佳獎"}
{"summarization": "中國再度爆發武漢肺炎本土疫情。青島市衛生健康委員會昨天深夜通報，從兩名碼頭裝卸工人檢出2019冠狀病毒，經判定為無症狀感染者，並在他們搬運的一批進口冷凍海鮮檢出陽性樣本。", "article": "中國再度爆發武漢肺炎本土疫情。青島市衛生健康委員會昨天深夜通報，從兩名碼頭裝卸工人檢出2019冠狀病毒，經判定為無症狀感染者，並在他們搬運的一批進口冷凍海鮮檢出陽性樣本。根據中國國家衛健委疫情通報，這是新疆疫情在9月7日實現「清零」後，再度出現本土疫情。此前，中國大陸已經連續34天未新增本土無症狀感染者；連續40天未新增本土確診病例。青島衛健委通報，24日對青島港大港公司「應檢盡檢」人員定期例行檢測中，先後發現兩名裝卸工人感染2019冠狀病毒，經專家組判定屬無症狀感染者。通報稱，截至目前，已排查到密切接觸者132人，全部實行集中隔離，已完成檢測129人，檢測結果全部為陰性；密切接觸者的密切接觸者228人，已全部採集樣本送實驗室檢測，並已全部實行集中隔離觀察；一般接觸者及社區排查人群4341人，已採集樣本3497份，已出結果1502份，全部為陰性。據通報，這兩名男性工人都在9月19日夜班裝卸了來自境外進口的一批冷凍海鮮，這批產品尚未進入市場，已被全部封存，共採集送檢涉及冷鏈產品和環境樣本1440份，已檢出部分陽性樣本。據中國國家衛健委官網今早通報，中國大陸31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團24日報告新增確診病例8例，均為境外移入病例（上海4例，廣東2例，北京1例，四川1例）；無新增死亡病例；新增疑似病例1例，為境外移入病例（在上海）。據通報，中國大陸昨天新增無症狀感染者18例（境外移入16例，本土2例）；當日轉為確診病例1例（為境外移入）；當日解除醫學觀察21例（均為境外移入）；尚在醫學觀察無症狀感染者398例（境外移入396例）。截至9月24日午夜，中國大陸現有確診病例166例（其中重症病例3例），現有疑似病例1例；尚在醫學觀察的密切接觸者6911人。", "title": "中國再爆本土疫情 青島2人疑遭進口冷凍海鮮感染"}
{"summarization": "立法院會今天將處理農委會、衛福部公告有關鬆綁含萊劑美豬的行政命令。國民黨團主張行政命令改審查，民進黨團也擬提案改審查。行政院長蘇貞昌表示，不反對備查改為審查。", "article": "立法院會今天將處理農委會、衛福部公告有關鬆綁含萊劑美豬的行政命令。國民黨團主張行政命令改審查，民進黨團也擬提案改審查。行政院長蘇貞昌表示，不反對備查改為審查。立法院邀請蘇貞昌、主計長朱澤民、財政部長蘇建榮及相關部會首長列席報告「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算第2次追加預算案」編製經過並備質詢。會前蘇貞昌被媒體問到，對於萊豬行政命令備查改審查的看法。蘇貞昌說，政府都依法行政，應該向立法院報告、送立法院的，「我們都照做，要怎麼進行，我們都尊重，也不反對備查改為審查」。", "title": "萊劑美豬行政命令備查改審查 蘇貞昌：不反對"}
{"summarization": "台中市大甲區一對夫妻今天上午帶9歲男童燒炭輕生，警方獲報趕抵現場，發現房內有3名傷者，其中媽媽意識模糊，緊急送醫救治中。（編輯：李明宗）1090925", "article": "台中市大甲區一對夫妻今天上午帶9歲男童燒炭輕生，警方獲報趕抵現場，發現房內有3名傷者，其中媽媽意識模糊，緊急送醫救治中。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可找到出路。如果需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "台中夫婦攜9歲子輕生 送醫救治中"}
{"summarization": "交通部航政司長人事拍板，交通部今天表示，行政院已核定由民用航空局副局長何淑萍調任。", "article": "交通部航政司長人事拍板，交通部今天表示，行政院已核定由民用航空局副局長何淑萍調任。原本交通部航政司長葉協隆日前接任航港局長一職，遺缺今天拍板由民航局副局長何淑萍調任。交通部表示，奉行政院核定交通部航政司司長職務，由民用航空局副局長何淑萍調任。交通部說，何淑萍現年52歲，國立中央大學土木工程研究所碩士，84年公務人員高等考試一級考試交通工程類科及格，歷任交通部航政司專門委員、民用航空局企劃組組長、主任秘書及副局長等職務，資歷完整且具高度專業。交通部指出，相信何淑萍上任後必能駕輕就熟，發揮管理與協調長才，並能以積極創新思維推動航政業務。", "title": "交通部航政司長人事拍板 民航局副局長何淑萍調任"}
{"summarization": "對於駐日代表謝長廷等人被當地媒體稱為大使，行政院長蘇貞昌今天受訪說，派駐代表所在的駐在國，越來越會把駐處的名稱改為台灣，這符合事實也是正向發展，「戲棚下站久就是你的」。", "article": "對於駐日代表謝長廷等人被當地媒體稱為大使，行政院長蘇貞昌今天受訪說，派駐代表所在的駐在國，越來越會把駐處的名稱改為台灣，這符合事實也是正向發展，「戲棚下站久就是你的」。立法院邀請蘇貞昌、主計長朱澤民、財政部長蘇建榮及相關部會首長列席報告「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算第2次追加預算案」編製經過並備質詢。會前蘇貞昌被媒體問到，謝長廷、駐德代表謝志偉被當地媒體稱為大使，外交關係上是不是有升級趨勢。蘇貞昌說，台灣因為防疫有成，因為在各方面的努力被國際肯定，就像台灣剛剛又連續2年被認為是最有創新能力國家，跟世界強國並列第一；種種台灣的作為，越來越被世界肯定與看見。蘇貞昌指出，無論有無正式邦交，駐在國的人民或媒體甚至於政府，也越來越重視政府派駐的代表、大使或人員，不但越來越會使用「大使」此一稱呼，也越來越會把駐處名稱改為台灣，越來越符合事實，這是正向發展，也是國人同胞努力的成果。蘇貞昌也引用台語俗諺「戲棚下站久就是你的」說明，只要台灣穩定成長，繼續在世界被看見被肯定，朋友會越來越多。記者追問蘇貞昌，外交部長吳釗燮日前受訪時表示，目前不尋求與美國建交的關係；蘇貞昌則說，台灣希望有越來越多的朋友，也希望有越來越多的外交空間，只要條件與時機適合，都會努力，希望有越來越多邦交國，這是不變的方向，只要方向正確、腳步不停，目標就會達到。", "title": "駐處名被改稱台灣 蘇貞昌：符合事實正向發展"}
{"summarization": "在歐洲和其他國家重新實施嚴格的防疫措施之際，歐洲聯盟今天針對2019冠狀病毒疾病疫情發出警告，指稱西班牙和數個歐盟東部成員國目前情況比3月高峰期還要嚴重。", "article": "在歐洲和其他國家重新實施嚴格的防疫措施之際，歐洲聯盟今天針對2019冠狀病毒疾病疫情發出警告，指稱西班牙和數個歐盟東部成員國目前情況比3月高峰期還要嚴重。法國昨天才宣布強化防疫措施，特別是針對疫情嚴重的地中海城市馬賽（Marseille），今天就爆增逾1萬6000人染疫，創下單日新增確診病例新高紀錄。希臘總理米佐塔基斯（Kyriakos Mitsotakis）警告，除非民眾願意維持社交距離並配戴口罩，讓新增病例數能降低下來，否則再度於雅典施行新一波封鎖恐將在所難免。以色列上週在第2波全國封鎖中關閉學校，並對工作場所和娛樂活動施行限制措施，今天更進一步強化相關規定。由於以色列的人均感染率是全球最高的，該國抗疫之際，多數工作場所和市場將關閉，禮拜和示威抗議將受到嚴格限制。即便疫情爆發初期就已採取嚴格的措施，但截至目前為止，還是有超過3000萬人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）、逾95萬人因染疫喪命，使企業癱瘓，並讓世界陷入衰退。國際貨幣基金（IMF）今天表示，相較6月，現在的經濟前景更為光明。IMF發言人表示，全球經濟已有部分「開始好轉」。但他強調，全球經濟前景仍舊「充滿挑戰」。美國經濟正與全球最嚴重的疫情搏鬥，但其中也有少部分的好消息，那就是8月的房屋銷售成長了4.8%。", "title": "歐盟示警：西班牙與數個東部成員國疫情惡化"}
{"summarization": "第12屆「拍台北電影劇本徵選」公布結果，金、銀、銅劇本獎分別由李怡芳、阿鯨、狗比拿下。今年評審團邀演員林依晨與吳慷仁參與評審，吳慷仁笑稱，「劇本看到黑眼圈冒出來」。", "article": "第12屆「拍台北電影劇本徵選」公布結果，金、銀、銅劇本獎分別由李怡芳、阿鯨、狗比拿下。今年評審團邀演員林依晨與吳慷仁參與評審，吳慷仁笑稱，「劇本看到黑眼圈冒出來」。今年「拍台北電影劇本徵選」以「台北人的愛情」為徵件主題。評審團邀請威秀影城董事長吳明憲、演員吳慷仁及林依晨、瀚草影視總經理湯昇榮及電影人塗翔文組成，希望作品能接受電影採購、發行、製作、策展、編劇與表演等多領域評選。談起當評審的經驗，林依晨表示，「我會依習慣將自己帶入主角的視角去審閱劇本。這次擔任評審，意外發現會比當演員時對作品有更多期待，會想看到劇本對社會有各種層面的關注」。她不諱言有看到許多想試看看的劇本，希望有機會與創作者見面。吳慷仁指出，「帶入感」對他尤其重要，「這需要扎實的田野調查和對生活的觀察，不論我準備角色或是這次評選劇本，都不忘這個精神」。他更笑稱雖然看到黑眼圈都冒出來，仍希望未來有機會演到這些作品或見到劇本成功搬上大銀幕。經過2個月初審及決審會議，金劇本獎由李怡芳「三餘」奪得，作品透過平凡家庭成員，呈現台北人的生活困境與喜怒哀樂，對愛情的仰望也描繪地格外突出。評審團一致認為簡單卻深刻動人。銀劇本獎為阿鯨「一個叫做台北的遠方」，劇本刻劃愛情宿命感，台詞豐富卻不失精練，人物極為鮮活。評審團認為作品飽含對台北的情感與糾結，讓人百讀不厭。銅劇本獎為狗比「戀戀加蚋」劇本，對時間、空間及人物的掌握深獲評審團青睞，不但充滿想像力，且將形式與內容切合得宜，結構更充滿驚喜。", "title": "拍台北電影劇本徵選  吳慷仁、林依晨評審初體驗"}
{"summarization": "指揮中心今天宣布新增1例武漢肺炎境外移入病例，個案是菲律賓入境的30多歲男移工，10日入境採檢為陰性，檢疫期間曾腹瀉，自認吃壞肚子未通報，檢疫期滿前依規定採檢確診。", "article": "指揮中心今天宣布新增1例武漢肺炎境外移入病例，個案是菲律賓入境的30多歲男移工，10日入境採檢為陰性，檢疫期間曾腹瀉，自認吃壞肚子未通報，檢疫期滿前依規定採檢確診。中央流行疫情指揮中心下午召開記者會，宣布新增1例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）病例。指揮中心發言人莊人祥表示，這名菲律賓籍30多歲男性（案510），因工作9月10日來台，入境時無症狀，於機場採檢結果為陰性。莊人祥指出，個案9月21日、22日曾出現腹瀉情形，因自認吃壞肚子未通報，9月24日集中檢疫期滿前採檢，因檢出武漢肺炎陽性今天確診，目前住院隔離中。莊人祥說，個案入境後即與其他28名同班機旅客搭乘同班專車前往集中檢疫所檢疫，截至9月25日零時檢疫期滿，僅此個案及案499（機場採檢陽性）確診；另個案同班機機組員、專車司機及集中檢疫所人員因有適當防護措施，因此無須匡列接觸者。根據指揮中心統計，國內截至目前累計9萬2565例新型冠狀病毒肺炎相關通報（含9萬1476例排除），其中510例確診，分別為418例境外移入病例，55例本土病例，36例敦睦艦隊及1例不明。確診個案中7人死亡、480人解除隔離、23人住院隔離中。", "title": "武漢肺炎增1境外移入 菲籍移工檢疫期滿前確診"}
{"summarization": "國家中山科學研究院昨天在屏東九鵬基地和東海岸發射飛彈，中國解放軍情報船18日開始出現在花蓮縣外海，今天上午尚未離開；軍方人士說，這是近年情報船滯留最久的一次。", "article": "國家中山科學研究院昨天在屏東九鵬基地和東海岸發射飛彈，中國解放軍情報船18日開始出現在花蓮縣外海，今天上午尚未離開；軍方人士說，這是近年情報船滯留最久的一次。據中科院公告，昨天、今天在九鵬基地實彈射擊，最大彈道高度「無限高」，射程危險區域從花蓮到台東縣蘭嶼鄉外海約300公里；今天是否再射擊，中科院人員不願表示意見。軍方人士表示，解放軍情報船從18日就出現在花蓮外海38浬到75浬間，而台灣2艘軍艦和海洋委員會海巡署巡邏艦曾於23日航行蘭嶼外海，分別往東和往北航行，但中國情報船未進入中華民國24浬「鄰接區」海域，只能監控、無法驅離。國防部發言人史順文接受中央社記者訪問表示，國軍聯合情監偵作為，即時掌握並嚴密監控台海周邊海、空情動態，確保國防安全。", "title": "中科院飛彈射擊  解放軍情報船滯留花東外海一週[影]"}
{"summarization": "資策會MIC預期，華為在美國禁令生效前積極備貨，手機晶片庫存可因應到首季需求，5G基地台射頻晶片可因應明年全年需求。華為禁令對台積電影響輕微，長期台廠可恢復成長動能。", "article": "資策會MIC預期，華為在美國禁令生效前積極備貨，手機晶片庫存可因應到首季需求，5G基地台射頻晶片可因應明年全年需求。華為禁令對台積電影響輕微，長期台廠可恢復成長動能。觀察美國升級對中國華為（Huawei）禁令，資策會產業情報研究所（MIC）資深產業分析師兼產品經理鄭凱安指出，在9月15日禁令生效之前，華為已經積極備貨，預估手機晶片庫存可因應到明年2021年首季的市場需求，5G基地台射頻晶片庫存可滿足到明年全年的市場需求量。不過鄭凱安指出，美國若藉由半導體設備的出口管制，將會影響中國大陸半導體產業的發展，儘管中國大陸業者可利用本土或是日本設備商的方案替代部分製程設備，但仍會對中國大陸廠商發展先進製程造成巨大影響。從台灣IC製造角度來看，鄭凱安表示，華為雖占台灣IC製造比例高，不過先進製程產能持續滿載，華為對台灣IC製造產業影響輕微，中長期來看，全球主要應用處理器（AP）設計大廠均仰賴台積電代工服務，即便消費市場洗牌，對台積電影響輕微。他預估，美國若強化對華為出口管制範圍，對台灣半導體業者短期或有影響，長期看由於市場市占率的轉移，台灣廠商可望恢復成長動能。從台積電客戶端來看，協助客戶超微（AMD）得以趁英特爾（Intel）先進製程進展不順時，瓜分市場。此外台積電已獲蘋果（Apple）、超微、輝達（NVIDIA）、高通與聯發科（MediaTek）等大廠青睞下單，掌握5G與高效能運算高成長商機。", "title": "資策會：華為禁令對台積電影響輕微"}
{"summarization": "歐系外資表示，中國供應商打入iOS產品組裝，仍需要數年時間打造複雜製造流程，對代工廠鴻海獲利影響有限，並看好鴻海數位轉型進展，維持優於大盤評等和目標價91元。", "article": "歐系外資表示，中國供應商打入iOS產品組裝，仍需要數年時間打造複雜製造流程，對代工廠鴻海獲利影響有限，並看好鴻海數位轉型進展，維持優於大盤評等和目標價91元。鴻海股價今天上漲0.4元開出，盤中震盪翻黑，最低來到74.5元、跌幅約0.6%。歐系外資發布研究報告指出，鴻海近期營運展望符合預期，7、8月累計營收已達外資預估第3季營收的70%，看好遠距辦公需求帶來的強勁動能和iPhone 12放量將明顯推升鴻海第4季營收成長。不過，歐系外資也提醒，鴻海今年第3季缺乏新品效應，恐導致第3季毛利率表現不如去年同期，第4季成長動能則要看iPhone新機產品組合變化而定，但目前市場看法分歧。歐系外資認為，中國供應商打入iOS產品組裝業務，仍需數年時間打造複雜的製造流程，也需要進一步垂直整合來提升獲利能力，加上鴻海已拓展到Apple Watch組裝業務，推估鴻海獲利受影響程度有限。歐系外資看好鴻海在數位轉型的努力，包括運用工業人工智慧（AI）來打造更舒適的工作環境，維持鴻海「優於大盤」投資評等和目標價91元。", "title": "鴻海數位轉型外資看好 紅色供應鏈影響有限"}
{"summarization": "香港行政長官林鄭月娥今天凌晨在社交平台發文，指警方修訂「傳媒代表」定義是一視同仁，並非打壓新聞自由或篩選記者。", "article": "香港行政長官林鄭月娥今天凌晨在社交平台發文，指警方修訂「傳媒代表」定義是一視同仁，並非打壓新聞自由或篩選記者。她說，看到不少新聞仍圍繞著警務處採用新聞處GNMIS的傳媒機構名單作為辨識「傳媒代表」定義這件事，有點不吐不快。她說，GNMIS雖然名義上是一套政府新聞發布系統，但事實上也是政府與媒體的聯繫平台，獲登記的媒體機構除了可接收新聞處和各政府部門的消息外，也可以出席官方記者會。她說，GNMIS是新聞處為增強政府與媒體聯繫及為媒體提供服務的重要平台，各大小傳媒、本地及海內外媒體都會登記在系統內。此外，幾年前被拒之門外的網媒作出投訴後，她3年前已讓網媒在GNMIS登記，而過去3年有超過30家網媒登記在內，與其他媒體一樣。林鄭月娥說，今天警方採用GNMIS這個客觀、開放、一視同仁的服務平台來界定誰是「傳媒代表」，為他們在警隊行動中提供特別安排，例如可進入封鎖區內採訪，可在特別位置攝影，一如獲安排出席記者招待會或活動，「又怎會是打壓新聞自由或篩選記者呢？」她重申，基本法保障香港居民享有言論、新聞、出版等的自由，這是不會改變的。GNMIS是政府新聞處新聞發布系統的名稱，從港英政府開始，新聞處就以這個平台向本地及海外媒體發放資訊及採訪通知。針對媒體的查詢，新聞處昨晚重申這套登記系統的有效性，表示只有在系統登記的用戶才會獲邀和容許出席政府記者會及相關活動。據公布，目前系統內共有206個登記用戶，包括本地和駐港海外報紙、雜誌、電視台、電台、新聞通訊社和網媒等，當中網媒有超過30家。香港「反送中」運動爆發後，示威者和防暴警察不斷發生暴力衝突，引來大批記者採訪。警方表示，在前線採訪的記者中，不少是示威者假冒的，目的是阻繞警方執法，甚至攻擊警員。為此，警方23日修訂警察通例的「傳媒代表」定義，大致上只承認在新聞處已登記的媒體機構代表，以及海外駐港媒體機構代表，排除了記者協會和攝影記者協會會員證的有效性。警察通例是警員執法的守則。記協、攝影記協等8個新聞組織和工會等強烈反對警方的做法。", "title": "媒體代表定義惹爭議 林鄭月娥支持港警做法"}
{"summarization": "第55屆電視金鐘獎將在26日舉行頒獎典禮，今年有多部OTT製播的戲劇入圍，Netflix「誰是被害者」、「罪夢者」分別都入圍8項，OTT自製戲劇更懂得在分眾化市場抓住觀眾胃口。", "article": "第55屆電視金鐘獎將在26日舉行頒獎典禮，今年有多部OTT製播的戲劇入圍，Netflix「誰是被害者」、「罪夢者」分別都入圍8項，OTT自製戲劇更懂得在分眾化市場抓住觀眾胃口。今年受到疫情影響，上半年哪兒都不能去，大夥多半宅在家，隨著OTT影音串流平台的興起，民眾觀看戲劇的選擇也從電視轉戰到線上收看。今年4月底Netflix推出的華語原創作品「誰是被害者」，上線短短48小時，就打下多部韓劇，空降台灣Netflix排行榜冠軍，更一舉入圍8項金鐘獎提名。主創團隊瀚草影視日前也宣布將推出第2季，成為Netflix首部續訂的華語原創製作。演員張孝全在片中飾演一名亞斯伯格症的鑑識官，為了追查女兒的下落，拚了命地尋找各種可能，最後讓真相水落石出的，竟是他遺失已久深藏未露的情感。張孝全在亞斯伯格症、鑑識官、父親3種角色轉換得當，並以此片入圍戲劇節目男主角獎，而飾演他女兒的李沐也入圍戲劇節目最具潛力新人獎。「誰是被害者」以懸疑推理貫穿全劇，除了要有符合邏輯的劇本，導演功力也不可少，另外美術設計也是一大亮點，光是王水溶屍、自焚等辦案現場就令人怵目驚心，也讓此片一舉入圍戲劇節目獎、編劇獎、導演獎、攝影獎、剪輯獎、美術設計獎。「罪夢者」則是Netflix首度製作的台灣戲劇，由導演陳映蓉執導及編劇，故事取自真實社會案件，全劇以似夢似真的方式，講述張孝全飾演的死刑犯在越獄的過程中，反而身陷更危險的陰謀，最終他在保護家人的歷程得到自我救贖。這齣戲雖有賈靜雯、范曉萱、王柏傑、章立衡、許光漢等明星演員加持，可惜收視率不如預期，觀眾評價兩極，入圍金鐘獎的項目也以技術獎項居多，包括戲劇類節目攝影獎、聲音設計獎、燈光獎、美術設計獎，不過張孝全則是再度以「罪夢者」入圍迷你劇集男主角，獲得雙視帝提名，得獎呼聲高。王柏傑則是以「罪夢者」入圍迷你劇集男配角獎，距離他上次入圍金鐘獎，已是10年前，這回他在片中與范曉萱有著禁忌的愛情，將兩人之間的愛與恨詮釋到位，而范曉萱也以此片首度入圍金鐘迷你劇集女配角獎。台灣大哥大旗下影音平台myVideo也投資影劇，迷你影集「追兇500天」讓男女主角莫子儀、「小薰」黃瀞怡，雙雙入圍迷你劇集男、女主角寶座。劇情著重描寫女性的心理與處境，跳脫過往戲劇詮釋角度。近幾年OTT自製戲劇能量大爆發，不僅顧收視率也重質量，從今年金鐘獎入圍就可看出端倪，最後獎落誰家，將在26日第55屆電視金鐘獎頒獎典禮揭曉。", "title": "OTT製播戲劇搶金鐘 誰是被害者、罪夢者各入圍8項"}
{"summarization": "美國聯邦參議院多數黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）和其他共和黨重量級人士今天反對總統川普拒絕承諾和平地轉移政權，再次向美國選民保證議員們將接受11月大選結果。", "article": "美國聯邦參議院多數黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）和其他共和黨重量級人士今天反對總統川普拒絕承諾和平地轉移政權，再次向美國選民保證議員們將接受11月大選結果。路透社報導，川普昨天回應記者提問時，拒絕承諾將和平轉移政權，並預測他與民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）的競選結果可能將交付最高法院裁定。共和黨籍總統川普與記者的問答引起黨內數名國會議員憤怒，進而與川普切割。儘管川普近4年來的言論常具煽動性，同黨人士一向不願對他提出批評，許多人擔心遭受政治報復。麥康奈上午推文指出：「11月3日勝選者將於隔年1月20日正式就職。屆時將會有序地移轉政權，就如同1792年以來每4年一次的情景。」麥康奈像其他共和黨人士一樣，並未直接批評川普。到了中午，眼見這場爭議沒有平息跡象，白宮隨即出面滅火。白宮表示，川普將會接受這次選舉的結果。白宮新聞秘書麥肯內尼（Kayleigh McEnany）在新聞簡報會中表示：「總統將接受自由公平的選舉結果。」", "title": "共和黨大老切割川普 承諾會和平轉移政權"}
{"summarization": "民進黨立法院黨團幹事長、書記長人選，在立委陳亭妃、鍾佳濱表達基於黨團和諧願意禮讓後，黨團七長全部到位，黨團總召柯建銘、黨團幹事長鄭運鵬續任、書記長莊瑞雄。", "article": "民進黨立法院黨團幹事長、書記長人選，在立委陳亭妃、鍾佳濱表達基於黨團和諧願意禮讓後，黨團七長全部到位，黨團總召柯建銘、黨團幹事長鄭運鵬續任、書記長莊瑞雄。立法院18日開議，但民進黨立法院黨團因立委鄭運鵬、陳亭妃登記爭取幹事長、立委莊瑞雄、鍾佳濱登記爭取書記長，在協調多次未果，幹事長、書記長陷入難產，民進黨團上午黨團會議終於達成協調共識。立法院這個會期民進黨立法院黨團幹部7月間臨時會時就已經完成登記，但因黨團總召柯建銘希望鄭運鵬、鍾佳濱連任幹部，而陳亭妃、莊瑞雄表達無法接受未經協調即已選定人選，導致黨團內部意見僵持不下。民進黨立法院黨團幹事長鄭運鵬上午受訪表示，黨團會議報告黨團三長幹部一案，因陳亭妃、鍾佳濱兩人基於黨團和諧，主動表達願意禮讓，因此，黨團幹事長由他擔任、書記長由莊瑞雄出任，全體鼓掌通過，黨團總召柯建銘。鄭運鵬說，黨團副幹事長由立委郭國文、蘇巧慧出任；副書記長由何志偉、黃世杰出任，黨團七長全部到位。", "title": "鍾佳濱禮讓莊瑞雄  立法院民進黨團幹部全到位"}
{"summarization": "經濟部標準檢驗局今天公布全國市場磅秤檢查結果，共檢查6927台，合格率高達99.9%，民眾可以安心採買慶中秋。", "article": "經濟部標準檢驗局今天公布全國市場磅秤檢查結果，共檢查6927台，合格率高達99.9%，民眾可以安心採買慶中秋。中秋節即將到來，許多民眾會上街採買。經濟部今天發布新聞稿表示，為確保市場交易使用磅秤計量準確，標準檢驗局近期辦理全國市場磅秤專案檢查，針對各地傳統市場、生鮮超市及大型量販店等235個處所，總計檢查6927台磅秤，其中6921台合格，6台不合格。標準檢驗局表示，不合格原因為超出檢查公差4台、合格單無法辨識2台，檢查不合格的磅秤都已加貼「停止使用」單，並持續追蹤列管，攤商如繼續使用不合格磅秤被查獲，將依度量衡法處新台幣1萬5000元以上、7萬5000元以下罰鍰。標準檢驗局局長連錦漳表示，為確保磅秤交易準確，持續實施全國各地市場磅秤檢查，呼籲民眾在市場購物時，若發現交易磅秤沒有黏貼「同」字檢定合格單，或疑似有斤兩不足情形，可撥打02-23434567申訴檢舉，將立即派員處理，以維護買賣雙方權益。", "title": "抽檢市場磅秤99.9%合格 中秋買食材可安心"}
{"summarization": "美國和中國今天在聯合國安全理事會視訊會議上再度針鋒相對，美方將武漢肺炎疫情蔓延全球歸咎中國，中方隨即怒喊「夠了」，反嗆美國「為全球製造夠多麻煩」。", "article": "美國和中國今天在聯合國安全理事會視訊會議上再度針鋒相對，美方將武漢肺炎疫情蔓延全球歸咎中國，中方隨即怒喊「夠了」，反嗆美國「為全球製造夠多麻煩」。美國有線電視新聞網美國駐聯合國大使克拉夫特（Kelly Craft）針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情批評北京當局「決定隱瞞這種病毒起源、低估危險性並打壓科學合作」，種種行動「導致地方流行病變成全球大流行」。克拉夫特還冷不防地將矛頭指向在場所有外交官員。她說：「你們每個人真可恥，今天討論的內容讓我感到震驚又作嘔。」「我真為這個理事會感到相當羞愧，會員國趁機聚焦在政治宿怨而不是手邊的關鍵議題。我的天啊。」法新社報導，多位外交官員表示，克拉夫特劈頭就罵，讓他們感到不解。一名不具名官員說，會議中「多少都有產生共識」，克拉夫特後來語氣卻「極具侵略性」。克拉夫特在中國常駐聯合國代表張軍發言時就離開。張軍表示：「我必須說，真是夠了！你們（美國）早已為全球製造夠多麻煩。」他以英文說道：「美國到目前有近700萬起確診病例，超過20萬人死亡。美國擁有全世界最先進的醫療科技和系統，為何還會有最多確診病例和死亡病例？」「如果有人該負責，那應該是一些美國政客自己。」張軍還說：「美國該懂得，大國應有大國的樣子。」他說，美國現在「完全被孤立」。他的這番話受到俄羅斯駐聯合國大使熱烈支持。", "title": "美駐聯大使談疫情無差別開轟 中方：真是夠了"}
{"summarization": "女星徐若瑄相隔5年推出新歌加精選輯I’m V，她日前宣傳新專輯並接受線上音樂串流平台主持人陳大天訪問時，透過挑戰小遊戲的各式問答，教大家分享辨別渣男的技巧與愛情觀。", "article": "女星徐若瑄相隔5年推出新歌加精選輯I’m V，她日前宣傳新專輯並接受線上音樂串流平台主持人陳大天訪問時，透過挑戰小遊戲的各式問答，教大家分享辨別渣男的技巧與愛情觀。工作人員準備的遊戲中，由陳大天先列出戀愛中各式各樣的情境句，再由徐若瑄舉牌選出是渣男或暖男。陳大天先問：「習慣說謊不臉紅。」徐若瑄馬上舉起渣男手牌。陳大天再說：「珍惜與另一半相處的時光。」徐若瑄則分析，「這個暖。」她認為兩人在一起還是需要保有自己的個性，不能失去原本的樣子。陳大天接著說：「手機常關機搞失蹤，」徐若瑄則回應：「這當然是渣，你在做什麼見不得人的事情，為什麼要關機。」談起這次的新歌「不敗的」，徐若瑄回憶從當年的「不敗的戀人」唱出愛情裡的精神，直到現在被稱為「鋼鐵V」的精神，希望從生活、事業、友情都能全方位鼓勵大家。她認為，「不敗的不是執著不能、不可以失敗，而是接受失敗，永遠能再站起來，找到一條新的出路」。而新歌「再見錯的人」，徐若瑄為了唱出分手時的情緒，需要挖出過往的回憶，她表示，「我都結婚7年了，感情生活非常穩定，但是為了唱好這首歌必須要進入那種情緒狀態，真的是拚了」。", "title": "徐若瑄隔5年推新輯  挑戰辨識渣男小遊戲"}
{"summarization": "美股止跌一度激勵台股早盤上漲百點，不過電子權值股解套賣壓隨即浮現，中秋長假前追價意願不高，盤面未有明確主流，台股弱勢反彈，指數紅翻黑，本週週線恐難擺脫收長黑窘境。", "article": "美股止跌一度激勵台股早盤上漲百點，不過電子權值股解套賣壓隨即浮現，中秋長假前追價意願不高，盤面未有明確主流，台股弱勢反彈，指數紅翻黑，本週週線恐難擺脫收長黑窘境。截至11時，加權股價指數下跌8.79點、為12255.59點、成交值新台幣1103億元，台積電在平盤附近掙扎、聯發科跌破600元，大立光持續弱勢。今天盤面由外資賣最兇的金融股率先反彈，類股幅逾1%；運輸類股止跌反彈，政策助攻的風電族群世紀鋼續創新高，資金行情資產股帶動的鋼鐵、水泥等都有不錯表現。分析師表示，台股今天完全看台積電表現，雖在ADR走揚下一度上漲5元，但外資連6賣對市場造成不小壓力，盤中漲幅縮減，即使金融、傳產表現不俗，依舊難讓指數維持在平盤之上。分析師指出，外資近期連續賣超台股，近6個交易日賣超金額超過800億元，加上24日外資匯出動作加大，市場擔憂外資持續從台股提款，使得台股並未隨美股反彈止跌，在亞股中表現相對弱勢。法人也認為，台股本週連跌，上檔賣壓漸趨沈重，多頭需力守前波低點12144點，昨天跌破的季線12583點恐將成為近期重大壓力。", "title": "電子股軟腳台股盤中翻黑 台積電平盤掙扎"}
{"summarization": "日本國立國際醫療研究中心研究武漢肺炎患者的血液成分，發現血液中5種蛋白質濃度與患者是否會演變成重症有關。這項研究有助於預期患者是否演變為重症，早期發現、早期治療。", "article": "日本國立國際醫療研究中心研究武漢肺炎患者的血液成分，發現血液中5種蛋白質濃度與患者是否會演變成重症有關。這項研究有助於預期患者是否演變為重症，早期發現、早期治療。日本朝日新聞武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）患者約有8成僅發生輕度症狀後逐漸恢復，另有2成會演變成中等或嚴重症狀。國立國際醫療研究中心研究28名患者的血液成分與症狀演變過程，發現演變成重症的12名患者，在感染初期，血液中名為CCL17的蛋白質濃度比通常數值低，而輕症與中症患者的CCL17數值則與平常相同。另外，在發生重症的幾天前，IFN-λ3等4種蛋白質的濃度會急速上升。報導指出，藉由檢驗血液中這5項蛋白質濃度，將可預測患者是否會演變為重症，進而早期發現、早期治療。國立國際醫療研究中心表示，將進一步研究醫療現場可使用的檢驗試劑。這項研究的論文並發表在國際醫學期刊Gene的電子版。", "title": "日本發現關鍵因子 可預判武漢肺炎是否變重症"}
{"summarization": "無人機發展迅速，運用日漸普及，台南市警察局不只成立無人機隊，無人機空勤管制台今天也在市警局揭牌，以利勤務支援及戰力統合。", "article": "無人機發展迅速，運用日漸普及，台南市警察局不只成立無人機隊，無人機空勤管制台今天也在市警局揭牌，以利勤務支援及戰力統合。台南市長黃偉哲今天在市警局主持無人機空勤管制台揭牌，他表示，這是全國第一個無人機隊的空中勤務管制台，目的是發揮無人機戰力，透過無人機在空中監控畫面，提供任務指揮官清楚圖像，以便命令下達。台南市消防局無人機模擬訓練中心已於8月啟用，無人機隊同步建軍，黃偉哲表示，台南市警局和消防局都有無人機飛手，環保局及農業局也有配置，但資源要統一，在不妨礙彼此任務前提下跨局處支援，市警局無人機空勤管制台就變得很重要。目前，台南市警局已成立無人機隊，16名飛手配置在各分局。市警局人員說，市警局無人機空勤管制台轄管飛手及無人機，初步以市警局無人機隊為主。市警局表示清查廢棄空屋與工寮、廢棄物傾倒查緝等工作，尤其是執行攻堅圍捕時，更可保障第一線警員的人身安全。", "title": "統合戰力 台南市警局無人機空勤管制台揭牌"}
{"summarization": "國慶籌備委員會今天表示，配合國慶大會各項慶祝活動，總統府周邊區域自9月25日23時起，陸續實施夜間標點畫線作業等各項交通管制措施，請用路人注意管制訊息，提早出門配合改道。", "article": "國慶籌備委員會今天表示，配合國慶大會各項慶祝活動，總統府周邊區域自9月25日23時起，陸續實施夜間標點畫線作業等各項交通管制措施，請用路人注意管制訊息，提早出門配合改道。慶籌會透過新聞稿表示，因應總統府光雕展演，凱達格蘭大道（重慶南路到懷寧街間）從10月1日0時起，至10月10日22時止，實施全線車輛管制；光雕展演活動只管制車輛，不管制人員，歡迎有興趣的民眾，在10月6日至10日每天19時至21時30分，與親友一同到府前廣場，觀賞光雕展演。另10月8日在府前也有國慶大會預演活動，8日11時至17時，周遭區域將實施車輛管制，由於歷年國慶預演活動人潮聚集，今年為配合疫情管制措施，避免民眾長時間且近距離接觸，因此國慶預演，將不開放民眾於總統府前南北廣場觀看，以降低傳染風險。慶籌會指出，10月10日國慶日當日，配合國慶大會活動，總統府周遭與往年相同，將實施兩階段交管，第一階段於核心區域進行人、車管制，時間自9日22時至10日13時；第二階段於周遭區域，實施車輛管制，時間自10日零時至13時，請民眾提早出門，遵守現場交管人員指揮，改道通行。慶籌會特別提醒，國慶日當天6時總統府前的升旗儀式，因實施人員及車輛管制，依往例未開放民眾觀禮。相關交管訊息可至「中華民國 讚國慶」網站（https://rocbirthday.tw/ ）瀏覽查詢。", "title": "府前光雕揭國慶序幕  凱道9/25起分階段交管"}
{"summarization": "台中市大甲區一對離婚但仍同住的男女今天上午帶9歲兒子在家燒炭輕生，阿嬤叫起床吃早餐時發現，趕緊將3人送醫急救，目前3人生命跡象穩定，初步了解因經濟壓力導致輕生。", "article": "台中市大甲區一對離婚但仍同住的男女今天上午帶9歲兒子在家燒炭輕生，阿嬤叫起床吃早餐時發現，趕緊將3人送醫急救，目前3人生命跡象穩定，初步了解因經濟壓力導致輕生。台中市政府消防局接獲通報，大甲區中山路上一處民宅，有民眾燒炭輕生，立刻派遣救護人員前往救援。消防人員到場發現3人躺在房內，父親與男童先送醫，母親意識不清，先急救後送醫。警方調查，41歲劉姓男子、37歲許姓女子離婚仍同住，育有1子，劉姓男子媽媽上午要叫他們起床吃早餐，在門口聞到燒焦味，打開房門發現3人躺房內，房內地上放炭盆，立刻報警處理。醫院方面表示，許姓女子到院時意識混亂、嗜睡，劉姓男子及男童意識清楚，3人有一氧化碳中毒現象，給予血液檢查、點滴及非再吸入型氧氣面罩給予100％氧氣治療，目前生命徵象暫時穩定，後續安排高壓氧積極治療，收治住院。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可找到出路。如果需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "台中父母攜9歲子燒炭 3人急救後生命跡象穩定"}
{"summarization": "台經院報喜，由於各國解封後的需求回溫速度超乎預期，全球需求回升，帶動台灣製造業表現，8月製造業營業氣候測驗點攀升至98.83點，月增2.44點，創下2018年8月以來新高。", "article": "台經院報喜，由於各國解封後的需求回溫速度超乎預期，全球需求回升，帶動台灣製造業表現，8月製造業營業氣候測驗點攀升至98.83點，月增2.44點，創下2018年8月以來新高。台經院今天公布8月景氣動向調查，製造業與服務業營業氣候測驗點分別呈現連續4個月與5個月上揚的態勢，製造業增至98.83點，服務業升至96.21點；營建業則結束先前連續3個月上揚的態勢，轉為下滑，降至106.98點。觀察近期國際經濟情勢，美、歐同步上修今年第2季經濟成長率，加上各國解封後的需求回溫速度超過先前預期，經濟合作暨發展組織（OECD）上修今年全球經濟成長率，顯示今年全球經濟的萎縮幅度不如先前預期悲觀。台經院進一步指出，國內方面，全球需求持續回升，帶動國際原油與原物料價格走高，加上時序進入電子產品傳統旺季，又有陸廠急單挹注，使得8月製造業經濟數據轉強，製造業廠商對當月與未來半年景氣看法皆較上月樂觀。服務業方面，台經院說明，暑假出遊人潮湧現，配合政府振興方案助攻，帶動國旅與外食業績表現翻揚，且隨著各國陸續恢復經濟活動，全球貨運業務大幅成長，有助於餐旅業與運輸倉儲業對當月景氣看法維持樂觀。至於營建業表現，台經院表示，面臨傳統民俗月影響，房市成交量明顯較上月下滑，裝潢修繕的工程需求上，因交屋減少而出現延遲的情況，整體營建業廠商對當月景氣以持平看待；不過受惠於超低房貸利率與資金條件帶動置產需求，加上民間工程熱度不減、政府公建投資持續，預期未來半年營建業景氣表現將為溫和成長走勢。台經院研究員劉佩真分析，從需求端來看，首購族、換屋族的需求不斷湧現，未來半年房市會呈現「供需齊揚」；至於房市是否過熱，今年房市處在逐步回到正常往上的軌道，是否過熱還要再觀察一段時間。", "title": "製造業需求回溫 8月測驗點升至2年新高"}
{"summarization": "北京智庫「南海戰略態勢感知計畫」（SCSPI）指出，美國空軍偵察機22日飛臨黃海時變更機上識別碼，顯示成一架菲律賓飛機。中國外交部指稱，美軍今年已用超過百次這類伎倆。", "article": "北京智庫「南海戰略態勢感知計畫」（SCSPI）指出，美國空軍偵察機22日飛臨黃海時變更機上識別碼，顯示成一架菲律賓飛機。中國外交部指稱，美軍今年已用超過百次這類伎倆。「南華早報」指出，飛航動態監控機構「飛機守望」（Aircraft Spots）在推特上也觀察到類似狀況，稱美軍飛機在黃海時出現不同的識別碼反應。所有飛機都會由國際民航組織（ICAO）分配識別碼（hex code）供辨識之用。SCSPI指出，美軍一架RC-135S偵察機在飛臨黃海時，改用一組分配給菲國飛機的識別碼，完成任務後才恢復自身原有的識別碼。SCSPI上週也指稱美軍RC中國外交部稍早表示，美軍今年使用這種相同手段超過百次。美國太平洋空軍（Pacific Air Forces）司令維巴赫（Kenneth Wilsbach）被問及此事時僅簡單表示，美軍當天有遵守國際規範。在上海的軍事評論員倪樂雄表示，美軍偵察機任務可能是鎖定像通聯與雷達信號等共軍敏感的電子活動。倪樂雄說：「一架美軍偵察機接近時，共軍這類活動會保持靜默，但若顯示的是民航機時則活動照常，如此便會被美軍記錄與分析。」北京表示這類手段會陷民航機於危險。1983年當時蘇聯空軍就因誤認為入侵的美軍偵察機，將飛入空域的大韓航空KLA007客機擊落，機上269人全數罹難。馬來西亞智庫「太平洋研究中心」（Pacific Research Centre）首席顧問胡逸山（Ei Sun Oh）表示，有鑑當前疫情下空中已無太多民航機，若美軍真有此舉，必定是個精算後的賭注。", "title": "北京智庫：美軍偵察機在黃海假扮菲國飛機"}
{"summarization": "鴻海第4季營運可望受惠新5G版iPhone組裝代工拉貨，法人預估單季業績可超過新台幣1.75兆元，拚歷史次高，獲利可望季增45%到48%，單季每股純益拚超過3.1元。", "article": "鴻海第4季營運可望受惠新5G版iPhone組裝代工拉貨，法人預估單季業績可超過新台幣1.75兆元，拚歷史次高，獲利可望季增45%到48%，單季每股純益拚超過3.1元。展望鴻海第4季營運表現，外資法人報告預期，鴻海從10月開始可望明顯受惠新款iPhone組裝拉貨力道，此外，在家遠距工作應用，也帶動鴻海在伺服器和網通設備的組裝需求；整體來看，鴻海第4季的成長幅度要觀察iPhone出貨的產品組合。對於中國立訊精密進入iPhone組裝供應鏈，外資法人分析相關組裝製程複雜、需要多年累積經驗，透過垂直整合達到獲利目標，因此短期內立訊對鴻海獲利影響輕微。另一家外資法人日前預期到2021年，立訊精密占iPhone整體組裝代工比重約10%，鴻海占比約55%，和碩占比約30%，緯創占比約5%；鴻海大約有10%的iPhone組裝代工比重，將轉移到立訊精密。法人預估鴻海第4季整體業績可超過新台幣1.75兆元，拚歷史單季次高，較第3季1.17兆元可望大幅季增約50%，第4季毛利率可站上6.5%，較第3季6%小幅增加，拚8個季度來高點。第4季營業利益估可超過505億元，合併營益率可逼近2.9%，較第3季估2.4%微增，衝8個季度次高；第4季稅後淨利逼近440億元，估較第3季近300億元增加45%到48%區間，單季每股純益拚超過3.1元，優於第3季估EPS超過2.1元。法人指出，第3季新款iPhone組裝拉貨延遲，可能部分影響鴻海第3季毛利率表現。鴻海先前預估第3季整體營業額較第2季呈現個位數百分點成長，較去年同期呈現雙位數百分點下滑。其中消費性暨智能產品因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響、新機種出貨遞延，預估季成長個位數，較去年同期雙位數下滑；雲端網路產品較第2季持平，較去年同期成長個位數百分點。電腦終端產品預估較第2季成長個位數百分點、也較去年同期成長個位數；第3季PC和平板產品延續第2季穩健成長趨勢；至於元件和其他產品較第2季成長雙位數百分點，較去年同期持平。", "title": "新iPhone助攻 鴻海第4季業績拚次高"}
{"summarization": "行政院政務委員唐鳳今天透過視訊方式參與國際半導體展半導體先進製程科技論壇，以迅速（FAST）、公平（FAIR）及趣味（FUN）3點分享台灣防疫的經驗。", "article": "行政院政務委員唐鳳今天透過視訊方式參與國際半導體展半導體先進製程科技論壇，以迅速（FAST）、公平（FAIR）及趣味（FUN）3點分享台灣防疫的經驗。在迅速方面，唐鳳說，去年12月當中國大陸武漢吹哨者在網路發出疑似嚴重急性呼吸道症候群（SARS）案例，台灣政府12月31日即與世界衛生組織（WHO）聯繫通報這一緊急病毒肺炎事件，並於今年1月1日起開始對由武漢抵台的旅客進行健康檢查。唐鳳表示，政府與民眾互相信任，且基於2003年台灣抗SARS的經驗，才會警覺到這新發事件的嚴重性。唐鳳指出，1922免付費電話，民眾不僅可以詢問問題，也能提供意見。4月在中央流行疫情指揮中心召開的記者會上，有記者提出小男童不戴粉紅色口罩問題，官員們快速反應在之後的記者會上集體戴粉紅色口罩出席。公平方面，唐鳳說，實名制口罩最初只在藥局販售，上班族群不便購買，隨後推出用手機預購、超商取貨。但老人、小孩使用手機不便，政府再推出在超商機台插健保卡預購口罩，唐鳳表示，最終落實95%的人口可以採實名制來購買口罩。趣味方面，唐鳳表示，這是有點緊張的社會，政府以幽默破除謠言。對於搶購衛生紙，行政院長蘇貞昌以「咱只有一粒卡臣」幽默文宣來宣導衛生紙及醫用口罩的原料及產地的不同，呼籲民眾勿囤積。", "title": "唐鳳視訊參與半導體科技論壇 分享台灣防疫經驗"}
{"summarization": "刻畫大齡單身女子美麗與哀愁的戲劇「俗女養成記」，入圍第55屆電視金鐘獎8大獎，堪稱大贏家。幕後推手是首執導演筒的金鐘視后嚴藝文，她說這是寫給自己與六年級女生的一封情書。", "article": "刻畫大齡單身女子美麗與哀愁的戲劇「俗女養成記」，入圍第55屆電視金鐘獎8大獎，堪稱大贏家。幕後推手是首執導演筒的金鐘視后嚴藝文，她說這是寫給自己與六年級女生的一封情書。出道17年的嚴藝文，畢業於北藝大戲劇研究所，耕耘劇場、演藝圈多年，曾以演員身分6度入圍金鐘獎，以「公視人生劇展—天使的收音機」敲響金鐘，獲得迷你劇集女主角。嚴藝文坦言，當演員時，演戲演到了疲乏臨界點，對劇本有疑惑時，現場不能給她解答，嚴藝文只能硬著頭皮演出，「我覺得好對不起我的工作，因為我沒有百分百投入，而是用技巧去演，好像在上班」。不想讓演戲熱情被消磨打造自己的首部作品「俗女養成記」。嚴藝文說，當初對導演概念有如白紙，得邊摸索邊學習，跟演員、攝影溝通時，用演的比講的快，「腦海中的畫面，都還得靠自己肉身走位」，所幸有金鐘導演搭檔陳長綸協助，兩人也共同入圍金鐘獎迷你戲劇節目導演獎。比起自己入圍，嚴藝文更在乎演員是否被提名，「每個演員都是我珍貴的心頭肉，很希望他們有機會上台」。「俗女養成記」全劇卡司華麗，從謝盈萱、楊麗音、陳竹昇、于子育、夏靖庭到溫昇豪等人，集結金馬、金鐘獎得主與劇場戲骨。嚴藝文笑說，為了處女作不僅押上她與陳長綸的身家，還動用自己「最昂貴資產」，也就是才華洋溢的演員朋友。「俗女養成記」改編作家江鵝作品，劇中描述年近40歲的女OL「陳嘉玲」，沒車沒房沒老公，是世俗認定的女魯蛇，也像是40出頭的嚴藝文對自己的寫照，「第一齣作品不做自己感同身受的故事，我要講什麼」。嚴藝文說：「六年級女生很害怕辜負別人眼中的期待，沒辦法拒絕，反而讓自己搞得很累。」陳嘉玲如此，她本身也如此。劇末陳嘉玲選擇與自己、原生家庭和解，學會追求夢想；最後一幕喊卡，嚴藝文也學會對做不到的事說「不」，不為難別人也不為難自己。就像「俗女」片尾陳嘉玲的獨白：「人生長到可以做夢再醒過來，短到沒時間討厭、勉強自己。」嚴藝文這回以編導身分入圍格外淡定，「當時的自己需要得到外在力量肯定，到現在年紀，獎項像鼓勵，最難搞的是自己，質疑是否有超越過去的我，那只有自己清楚」。「俗女養成記」第一季佳評如潮，獲金鐘獎評審青睞，也被文策院、影視公司相中投資續作，原班人馬將合體，預計在今年底開拍第二季。這回資金有著落，嚴藝文撰寫第二季劇本卻直呼比第一季難上1000倍，因為不能辜負演員期望，也盼玩出新意。儘管預算增加依舊花光光，嚴藝文從升等軟硬體到創意發想，都希望端出誠意給觀眾和演員看。嚴藝文並透露，第一季主題若是「養成」，第二季將是「承擔」，維持輕喜劇調性，挖掘女性夾在上下兩代間面對的生活困境。", "title": "俗女入圍金鐘8獎 導演嚴藝文描繪大齡女子美麗哀愁"}
{"summarization": "雲林地檢署日前指揮調查局中機站、雲林調查站成立專案小組，鎖定隱身在雲林縣的詐騙集團機房，深夜攻堅逮捕12人，不法所得估計達人民幣數百萬元，蕭姓男子等人今天聲押獲准。", "article": "雲林地檢署日前指揮調查局中機站、雲林調查站成立專案小組，鎖定隱身在雲林縣的詐騙集團機房，深夜攻堅逮捕12人，不法所得估計達人民幣數百萬元，蕭姓男子等人今天聲押獲准。專案小組接獲情資，有詐騙集團今年7月從北部流竄到南部，經多方蒐證後，日前深夜執行搜索攻堅行動，當場逮捕蕭姓男子等12人，查扣筆記型電腦、行動電話、監視器及被害者個資等證物。雲林地檢署主任檢察官江金星今天表示，以蕭姓男子為首的詐騙集團因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，從中國大陸返台後，今年7月起招兵買馬，在雲林縣大埤鄉設立電信機房。蕭姓男子承租高價及舒適的豪宅作為掩護，提供三餐讓詐騙集團成員集中在豪宅內工作，都為20、30歲年輕人。江金星表示，詐騙集團利用二類電信架設網路託撥系統，向不特定中國地區發送已核撥醫療保險費不實語音詐騙簡訊，誘使被害人回撥電話，由集團成員假扮中國醫保局人員虛偽核對基本資料並套問被害人身分，並指其涉及醫療保險詐欺刑責，若主動匯回上述已核撥款項，醫保局將不予追究，藉此詐騙。專案小組清查，詐騙集團得手人民幣數百萬元，蕭姓男子等12人依違反加重詐欺罪移送法辦。檢方昨天複訊，認為蕭姓男子等12人犯罪嫌疑重大，且有逃亡、湮滅證據、勾串共犯證人及反覆實行同一詐欺犯罪之虞，今天凌晨向法院聲請羈押獲准。", "title": "詐騙集團機房隱身豪宅  檢警攻堅逮12人聲押獲准"}
{"summarization": "中藥商公會為推動調劑權修法涉嫌行賄立委案，高院更四審判前立委邱垂貞3年10月徒刑。最高法院認為，更四審判決有對邱垂貞有利證據未予調查等違誤，日前發回高院更審。", "article": "中藥商公會為推動調劑權修法涉嫌行賄立委案，高院更四審判前立委邱垂貞3年10月徒刑。最高法院認為，更四審判決有對邱垂貞有利證據未予調查等違誤，日前發回高院更審。全案緣於民國87年中藥商公會為透過修法，讓中藥商不需經國家證照考試即可取得調劑權，以「贊助金」等名義尋求立委修正藥事法第103條，讓中藥商只要修習一定課程，即可擁有調劑權，有8名立委被控收賄。全案纏訟十餘年，涉案的8名立委中，李俊毅、趙永清、陳鴻基、許舒博、林光華、馮定國等6人先後獲判無罪確定，廖福本在訴訟過程中死亡，全案僅剩邱垂貞尚未審結。台灣高等法院更四審認定，前民進黨立委邱垂貞在86年至87年間，分別收受中藥商公會200萬元、150萬元、150萬元，共計新台幣500萬元，並確實推動及參與修正藥事法，有對價關係。更四審指出，邱垂貞藉立委的職務行為收賄，使國家法紀與公務員官箴蕩然無存，審酌本件於97年7月15日繫屬法院，迄今超過11年而未能完全判決確定，適用刑事妥速審判法予以減刑，今年3月間依貪污治罪條例職務上行為收受賄賂罪，判邱垂貞有期徒刑3年10月，褫奪公權3年，追繳犯罪所得500萬元。案經邱垂貞上訴，最高法院認為，更四審未調查對邱垂貞有利的證據，而中藥商公會主張款項為政治獻金，但更四審沒有詳細論述款項究竟是否符合政治獻金法，以更四審有證據調查未盡等違誤為由，撤銷原判決，第5度發回高院更審。", "title": "前立委邱垂貞涉中藥商賄賂案 最高法院5度發回"}
{"summarization": "美國紐約市時報廣場（Times Square）跨年活動主辦單位今年將改採數位方式迎接2021年到來，往年總是擠得水洩不通的時報廣場屆時將只有極少數人能進入，為114年來首見。", "article": "美國紐約市時報廣場（Times Square）跨年活動主辦單位今年將改採數位方式迎接2021年到來，往年總是擠得水洩不通的時報廣場屆時將只有極少數人能進入，為114年來首見。哥倫比亞廣播公司新聞網為了遏止2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情擴散，時報廣場聯盟（Times Square Alliance）23日宣布年底的跨年活動將會是一場「虛擬加持的慶祝活動」，不論派對狂歡民眾身在何處，都能共襄盛舉。時報廣場聯盟在新聞稿中表示，跨年活動將有遵守社交距離規範的現場元素，還會有一群受邀來賓親臨現場，不過人數有限，這些受邀來賓將呈現「2020年的主題、挑戰和啟示」。時報廣場聯盟主席湯普金斯（Tim Tompkins）說：「一件永遠不會變的事，是時間的流逝，以及12月31日午夜新年的到來。但今年特別的是，將會有虛擬、視覺和數位內容的加持，來補足時報廣場受限的現場娛樂或體驗。」重點工作者、急難救助人員、醫生、科學家以及演藝人員，都是這場跨年活動的受邀貴賓。", "title": "紐約時報廣場2021虛擬跨年 逾一世紀以來首次改線上"}
{"summarization": "交通部台灣鐵路管理局今年暑假期間限定推出「環島青旅行 TR-Summer Pass」10日券，活動期間售出4951張，台鐵局今天在律師見證下抽出13名幸運兒，將可獲iPad或AirPods。", "article": "交通部台灣鐵路管理局今年暑假期間限定推出「環島青旅行 TR-Summer Pass」10日券，活動期間售出4951張，台鐵局今天在律師見證下抽出13名幸運兒，將可獲iPad或AirPods。「環島青旅行 TR-Summer Pass」10日券銷售金額新台幣445萬5900元，台鐵局日前為加碼促銷，特別舉辦抽獎活動。得獎名單包括，獲iPad第7代者為T0000064026-0730、T0000067354-9173及T0000068801-7057。獲得AirPods第2代者為T0000059232-5005、T0000063417-5987、T0000070553-4933、T0000063915-6813、T0000075113-2327、T0000067108-4724、T0000061425-7504、T0000073271-5290、T0000073355-9539與T0000068831-0488。台鐵局說，得獎者須憑原車票兌獎，並於公布開獎結果後10日內，主動聯絡台鐵局客服中心人員（0800-765-888），告知為「環島青旅行 TR-Summer Pass」10日券加碼促銷活動得獎者，留下聯絡資料（姓名、聯絡電話）及回傳中獎車票影本（email到0036824@railway.gov.tw）。台鐵局將通知得獎者領獎方式，如果未依期限內主動聯絡視同放棄，將不保留名額，並於10月12日另行抽出。具學生資格即可購買「環島青旅行 TR-Summer Pass」10日周遊券，購票當日起可連續10日搭台鐵列車，不限區間、不限次數不占座位，但不得搭普悠瑪自強號、太魯閣自強號、郵輪式列車、觀光列車、團體列車及專車，超值專案吸引許多學生族群購買。", "title": "TR Pass抽iPad、AirPods  13名幸運兒出爐"}
{"summarization": "北市府國慶紀念品「嗡嗡包」今年因防疫首度採線上登記制，當日再憑身分證及電子郵件在現場領取，免再徹夜排隊，65歲以上者10月7日優先登記，一般民眾10月8日可登記。", "article": "北市府國慶紀念品「嗡嗡包」今年因防疫首度採線上登記制，當日再憑身分證及電子郵件在現場領取，免再徹夜排隊，65歲以上者10月7日優先登記，一般民眾10月8日可登記。台北市政府民政局今天指出，國慶日當天北市府會於市民廣場舉辦國慶升旗暨慶祝活動，並在現場發送特色紀念品「嗡嗡包」。今年為響應防疫新生活運動，首度以「線上登記、現場領包」方式發送。民政局表示，今年嗡嗡包採線上登記，除考量國內疫情現況，也希望能照顧到中高齡長者，特別規劃敬老名額登記時段，109年度年滿65歲以上民眾（民國44年12月31日前出生）可於10月7日晚間6時起優先登記，限額450份；一般民眾登記時段，自10月8日上午10時起開放。此次嗡嗡包發放數量為3450個，網路預約完成後，國慶當日再憑身分證及電子郵件通知由本人至現場領取。民政局呼籲民眾不要再到市府廣場徹夜排隊領號碼牌，系統自9月28日起也將開放民眾線上練習操作。", "title": "北市府國慶嗡嗡包首採登記制  10/7開放敬老優先"}
{"summarization": "越南平陽省（Binh Duong）市場管理局近日在轄內查獲32萬4000個使用過的保險套，查緝人員進入倉庫時，工人們正準備清洗這些「二手保險套」好拿到市場販售。", "article": "越南平陽省（Binh Duong）市場管理局近日在轄內查獲32萬4000個使用過的保險套，查緝人員進入倉庫時，工人們正準備清洗這些「二手保險套」好拿到市場販售。越南快訊越南市場監督管理總局宣布，這座位於越南東南部平陽省的倉庫，是由32歲的范氏青玉租用。除了總重達360公斤的「二手保險套」外，平陽省市場管理局查緝人員還發現數以千計已包裝好並準備販售的保險套，但這些保險套上未見任何品牌名稱。范氏青玉表示，「有人」會運送成千上萬的「二手保險套」給她，運送頻率大約是一個月一次。范氏青玉的工作是負責清洗、曬乾、分類這些保險套，讓保險套看起來煥然一新，以便繼續賣給消費者。國營越南電視台「二手保險套」回收再利用的程序共有4道，首先是用水煮沸，接著是曬乾，然後套上木製陰莖中重新塑形，最後是包裝販售。報導表示，還不清楚有多少「二手保險套」流入市面。根據現場工人所述，每清洗1公斤保險套，工資是0.17美元（約合新台幣5元）。", "title": "二手保險套清洗再販售 越南查獲32萬個"}
{"summarization": "日本偶像團體TOKIO（東京小子）前成員山口達也，22日因酒後騎機車被警方以酒駕現行犯逮捕。山口在昨天深夜獲釋，但他因翻供等疑點，警方隨後罕見地前往其住家搜索。", "article": "日本偶像團體TOKIO（東京小子）前成員山口達也，22日因酒後騎機車被警方以酒駕現行犯逮捕。山口在昨天深夜獲釋，但他因翻供等疑點，警方隨後罕見地前往其住家搜索。今年48歲的山口達也22日騎機車追撞前方等紅燈的汽車，警方對山口進行酒測，發現山口檢測值超標，當場以酒駕現行犯逮捕。日本放送協會檢方雖聲請羈押山口，但遭東京地方法院駁回，山口昨天晚間約10時獲釋。不過警方約在1小時後前往山口住家，在本人陪同下進行搜索，要找出酒駕事件的相關證據。搜查相關人士指出，犯嫌獲釋後卻遭搜索，是罕見的例子。警視廳表示，山口供稱，他21日晚間9時左右在家喝了5、6杯加冰塊的燒酒，之後就睡著了而沒有記憶；山口22日上午9時起床後出門，雖然自覺身體倦怠、還沒完全醒酒，但自認為不至於會引起事故。搜查相關人士說，山口酒測數值是標準的5倍，警方認為山口的供述有所矛盾，因此要搜查出相關證據。TBS報導，山口當初對警方說，出門前自覺體內還有殘留酒精；但面對檢方調查時又翻供，表示騎車時不認為體內還有酒精。山口達也因涉嫌強制猥褻女高中生於2018年5月退團。", "title": "山口達也酒駕肇事遭逮後獲釋 住家遭警方搜索"}
{"summarization": "資策會MIC指出，美中紛爭加劇，蘋果（Apple）iPhone兩套供應鏈布局已經成形，其中蘋果扶持立訊精密深耕中國大陸和越南，前進東南亞市場，台廠組裝代工市占可能受侵蝕。", "article": "資策會MIC指出，美中紛爭加劇，蘋果（Apple）iPhone兩套供應鏈布局已經成形，其中蘋果扶持立訊精密深耕中國大陸和越南，前進東南亞市場，台廠組裝代工市占可能受侵蝕。美中貿易戰持續加劇不過美國積極倡議「重組供應鏈」，MIC表示台廠被迫選邊站，美國和中國大陸均要求安全產能，台灣晶圓代工廠受到美中角力拉扯，產能配置受關注。整體觀察，MIC指出，台灣、美國和中國大陸產業競合壓力大增，中國大陸政府透過大基金投資串聯產業，上下游整合確保訂單，台廠優勢受到考驗；美國對中國華為（Huawei）禁令也刺激紅色供應鏈自主發展，長期對台灣IC設計、封測廠商形成壓力。若以蘋果iPhone供應鏈來看，MIC資深產業顧問兼主任張奇指出，美中紛爭加劇，iPhone兩套供應鏈已經成形，蘋果扶持中國大陸供應鏈，尋求更低的製造成本，也安撫中國大陸避免可能的報復制裁。以中國立訊精密為例，張奇表示初期主要組裝代工低階iPhone機種，專攻中國大陸市場，為搶攻中國以外市場，蘋果特意扶持立訊前進越南，若符合組裝代工資格，可能直接供應東南亞市場，不排除侵蝕台廠代工市占。外資法人日前預期到2021年，立訊精密占iPhone整體組裝代工比重約10%，鴻海占比約55%，和碩占比約30%，緯創占比約5%；鴻海大約有10%的iPhone組裝代工比重，將轉移到立訊精密。", "title": "美中紛爭加劇 iPhone兩套供應鏈成形"}
{"summarization": "NBA湖人的戴維斯今天轟下32分，詹姆斯也攻下26分，最終114比108擊敗金塊，在西區決賽以3勝1負率先「聽牌」。", "article": "NBA湖人的戴維斯今天轟下32分，詹姆斯也攻下26分，最終114比108擊敗金塊，在西區決賽以3勝1負率先「聽牌」。美國職籃NBA西區冠軍賽，頭號種子洛杉磯湖人拿下2連勝後，第3種子丹佛金塊靠莫瑞（Jamal Murray）28分、12助攻帶領，在第3戰贏球扳回一城。今天的第4戰，湖人首節戴維斯（Anthony Davis）6投全進、2罰俱中獨拿14分，與詹姆斯（LeBron James）貢獻10分聯手帶領下，37比30領先金塊。次節金塊限制湖人得分，並在約基奇（Nikola Jokic）單節8分領銜下，將比分追近，但上半場湖人仍以60比55領先。第3節金塊以三分球開局，將落後追到剩下2分差，但湖人6比0的小高潮再將領先拉開，前3節打完，湖人87比84微幅領先金。末節金塊開局一度再將落後縮小到1分差，但戴維斯、詹姆斯，加上替補的老將朗多（Rajon Rondo）有效的穿針引線活絡湖人攻勢，最終湖人便以6分之差擊敗金塊。湖人的戴維斯轟下全場最高34分，詹姆斯有26分、9籃板、8助攻的準大三元表現，霍華德（Dwight Howard）今天被擺進先發，繳出 12分、11籃板「雙十」，卡德威-波普（Kentavious Caldwell-Pope）、朗多、庫茲馬（Kyle Kuzma）分別進帳13、11、10分。莫瑞攻下金塊最高的32分，葛蘭特（Jerami Grant）、約基奇分別攻下17分、16分，波特（Michael Porter Jr.）、莫里斯（Monte Morris）則分別或的13分、12分。", "title": "戴維斯32分轟垮金塊 西區決賽湖人聽牌[影]"}
{"summarization": "中印軍方在兩國數十年來最嚴重的邊界僵局相持，誰都沒有退讓跡象，雙方目前重點轉移為後勤補給，都趕著嚴冬來臨前為在偏遠喜馬拉雅山區的將士輸運補給。", "article": "中印軍方在兩國數十年來最嚴重的邊界僵局相持，誰都沒有退讓跡象，雙方目前重點轉移為後勤補給，都趕著嚴冬來臨前為在偏遠喜馬拉雅山區的將士輸運補給。香港雙方高層軍事指揮官21日同意不再增派更多部隊到前線，緩和持續的緊張局勢，但部隊要在海拔超過4500公尺、氧氣稀薄且10月後氣溫驟降的山區生活，也是談判時一大重點。現在雙方都在準備過嚴冬，輸運補給品到西藏邊境的拉達克（Ladakh）地區。自5月緊張升溫後，雙方過去幾個月都在當地增派部隊。印度智庫「觀察研究基金會」（Observer Research Foundation）的核子與太空政策倡議負責人拉傑高珀蘭（Rajeswari Pillai Rajagopalan）說：「印度軍方高層打算在東拉達克部署約3萬名官兵過冬，相關措施包含冬季前儲備－食物、燃料、彈藥等都在加緊進行。」北京軍事專家周晨鳴表示，由於中國過去數十年進行全國性脫貧施政，在偏遠邊界鄉鎮大量投資興建基礎建設，這讓共軍在後勤補給上有優勢。據情報諮詢機構「戰略預測公司」（Stratfor）22日一份報告，自2017年與印度在洞朗（Doklam）對峙後，共軍已開始在印度邊界修築至少13座新的軍事據點，包括3座機場、5座永久防空據點與5個直升機場。周晨鳴說：「喜馬拉雅山區冬季的溫度會降至零下40度，所有主要對外聯絡道路都會被封住至少半年。一旦冬季來臨，兩邊都無法再作戰，生存是優先要務。」據中國官媒報導共軍將空軍新一批運9（Y-9）運輸機改良成「空中醫院」，作為改善部隊醫療後勤的一環，另在近期的演習以無人機運送食物到前線。新德里的新聞網站ThePoint則報導，印軍已運送包括特殊冬季衣物、極地帳篷、食物與燃料等補給品，供邊界駐軍能撐過接下來6個月的嚴苛條件。觀察家表示，儘管意識到可能會成為一場「消耗戰」，但目前雙方均無意撤軍。", "title": "中印邊界對峙打持久戰 廣儲軍需過嚴冬"}
{"summarization": "俗稱菜瓜布肺的「特發性肺纖維化」治療露曙光，台大團隊多年研究發現一種特定蛋白（TXNDC5）是引起肺臟纖維化的關鍵，未來可望以此發展新型藥物，研究成果登自然通訊期刊。", "article": "俗稱菜瓜布肺的「特發性肺纖維化」治療露曙光，台大團隊多年研究發現一種特定蛋白（TXNDC5）是引起肺臟纖維化的關鍵，未來可望以此發展新型藥物，研究成果登自然通訊期刊。台大醫院今天上午召開記者會公布這項研究成果，台大醫院內科主治醫師楊鎧鍵表示，很多疾病都可能造成肺纖維化，其中「特發性肺纖維化」是最常見且致命的間質性肺病，目前致病原因不明，據統計，全球特發性肺纖維化發生率約為萬分之13至14，國內患者估計也有4000至5000人。不過，由於特發性肺纖維化臨床上治療藥物選擇很少，效果也不明確，往往需要進行心肺移植才能存活，否則平均存活率只有2至5年，因此各界都在積極尋找致病機轉，希望藉此開發新型治療策略及藥物，盼改善患者臨床照護與治療成果。楊鎧鍵團隊2018年研究發現一種名為TXNDC5的內質網蛋白，在心臟纖維化中扮演重要角色，其功能被認為和催化蛋白摺疊以及參與胞內氧化還原反應有關。研究團隊延續這項研究，發現TXNDC5不只和心臟纖維化有關，也可能影響肺臟纖維母細胞中特定物質的穩定性及表現量，造成肺臟纖維母細胞大量活化增生及胞外基質堆積，引起肺臟纖維化。楊鎧鍵指出，研究團隊發現，肺纖維化病患的肺組織及肺臟纖維母細胞中，TXNDC5基因及蛋白表達量確實比正常人高，因此他們進一步在小鼠實驗中，利用基因編輯技術敲除纖維母細胞中TXNDC5基因表現，發現確實能有效減緩肺臟纖維化的進程並改善肺功能。這項最新研究8月26日刊登於國際頂尖期刊「自然通訊」 （Nature Communications）。楊鎧鍵表示，器官的纖維化是人體組織受損後的修復反應，但持續且過度的纖維化，卻會造成器官功能喪失、衰竭，未來可望透過抑制TXNDC5活性的原理開發新型藥物，不僅可用於肺纖維化患者，也有機會用於治療心臟、腎臟、肝臟等纖維化的患者，盼為慢性腎病變、肝硬化等患者治療帶來新曙光。", "title": "台大找到菜瓜布肺致病元凶  研究成果登國際期刊"}
{"summarization": "預計年底通車的台中捷運今天發表員工制服走秀，身穿制服出場的台中市長盧秀燕指出，原本設計的制服很制式被她退回，如今出爐的制服除時尚取向也兼具功能性。", "article": "預計年底通車的台中捷運今天發表員工制服走秀，身穿制服出場的台中市長盧秀燕指出，原本設計的制服很制式被她退回，如今出爐的制服除時尚取向也兼具功能性。台中捷運公司上午在捷運市政府站舉辦台中捷運制服走秀活動，展示中捷站務、維修人員的制服，盧秀燕、台中捷運公司董事長林志盈等人都穿著捷運制服現身，並搭配捷運領巾、識別證等捷運小物出場，兩人還與走秀人員擊掌，象徵責任的交付。「台中捷運準備好了！」盧秀燕表示，近2年來中捷積極興建，還有工作人員訓練，還在通車前最後一哩路舉辦員工制服展示，穿上中捷制服的工作人員她都視為「中捷好朋友」，捷運人員也會將大家視為好朋友，認真服務及溫馨關懷。盧秀燕還要大家認清中捷的商標，它是以一個「中」字為圖騰，代表台中及台中捷運，簡潔、明亮又活潑，展現捷運的走向，看到這個商標就知道有捷運站，她剛剛與林志盈擊掌，就是賦予捷運通車任務，未來任重道遠。盧秀燕開心展示身上穿的制服說，這個設計是她親自挑選的，第一次設計很制式，她不滿意予以退回，她希望捷運制服除了要時尚，也要兼具功能性，最後採用今天發表的設計，有些捷運小配件，例如背包、識別證等，已有網友在詢問，未來也可考慮上市。林志盈表示，中捷員工制服分為春夏、秋冬兩款，運務人員的服裝設計以簡潔時尚兼具美觀及實穿性；維修人員工作服以「型簡多功」的設計概念，強調簡潔及具備多功能口袋，提供維修人員便利實穿且好用的需求。", "title": "台中捷運迎通車辦制服走秀  盧秀燕化身代言人"}
{"summarization": "全國教師工會總聯合會今天在台北召開記者會，呼籲政府修法，比照一般勞工和私校教師，讓軍公教退撫提繳免納稅，維持稅制的一致性，避免造成社會撕裂。", "article": "全國教師工會總聯合會今天在台北召開記者會，呼籲政府修法，比照一般勞工和私校教師，讓軍公教退撫提繳免納稅，維持稅制的一致性，避免造成社會撕裂。全教總理事長侯俊良表示同樣領月退，軍公教不用稅」，彷彿國家對軍公教特別優惠，其實軍公教退撫在稅制上不如一般勞工，也不如私校教師。侯俊良解釋，勞工和私校教師每月提繳到退撫的款項，不計入年度薪資所得課稅，但軍公教卻沒有這樣的規定。且按照財政部規定，退職所得免稅金額為新台幣78.1萬元，等於月領在6萬5083元以下，都不必繳稅，幾乎沒有勞工可以達到此標準，所以絕大多數勞工，月退也都是免稅。根據全教總的計算，由於軍公教在職期間提繳費用仍要計入所得課稅，以一名年資超過25年的教師來說，每年依法提繳金額超過5萬元，以稅率12%計算，要繳交6000多元的稅金，和提繳免稅的勞工、私校教師相比，等於是被扣了6000多元的薪資。全教總呼籲政府修法，讓退撫稅制應有一致性，軍公教的提撥應和私校教師、一般勞工一樣免納稅，才不至於因為不同規範，造成社會撕裂。", "title": "全教總盼比照勞工 軍公教退撫提繳免納稅"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧23日呼籲各州政府應無視中共威脅，強化與台灣往來。外交部今天說，中共的對外滲透工作嚴重侵害各國民主法治，台灣將持續與美國等理念相近國家合作，反制中共。", "article": "美國國務卿蓬佩奧23日呼籲各州政府應無視中共威脅，強化與台灣往來。外交部今天說，中共的對外滲透工作嚴重侵害各國民主法治，台灣將持續與美國等理念相近國家合作，反制中共。蓬佩奧（Mike Pompeo）23日在威斯康辛州參議會發表演說，提到中共鎖定州層級官員與地方利益，施壓州政府不得承認台灣或與台灣有貿易及其他往來。他呼籲各州無視中共威脅，鼓勵市長及企業人士與世界各地來往，並對中共的滲透提高警覺、加以反制，包括鼓勵各州大學關閉「孔子學院」等。外交部發言人歐江安今天說，中國在國際上對台灣無所不用其極的打壓從未停歇，中共的對外滲透工作嚴重侵害各國民主法治，已引起美國等民主國家高度關切。外交部由衷感謝美國的長期支持；台美共享自由、民主、人權、尊重市場機制等核心價值，外交部將與美國等理念相近國家合作反制中國政府滲透，並持續加強台美各層面交流與合作，進一步深化台美緊密夥伴關係。事實上，蓬佩奧已不只一次呼籲美國各州政府對中共的滲透提高警覺、鼓勵地方政府強化與台灣往來，包括今年2月在「全美州長協會冬季會議」（National Governors Association Winter Meeting）發表演說，列舉多項中國打壓台灣與美國州政府交流事例，並提醒各州政府勿因中國經濟利誘，漠視美國國家安全、經濟利益及自由。此外，去年10月，美國國務院、商務部及農業部共同致函美國各州州長及500大企業，強調美台關係緊密，鼓勵各企業強化與台灣的貿易、投資關係。", "title": "中共滲透侵害民主法治 外交部：台美合作反制"}
{"summarization": "衛生福利部長陳時中今天在立法院接受立委質詢時表示，9月18日已與武漢肺炎疫苗全球取得機制（COVAX）簽約，預計10月初會付訂金。", "article": "衛生福利部長陳時中今天在立法院接受立委質詢時表示，9月18日已與武漢肺炎疫苗全球取得機制（COVAX）簽約，預計10月初會付訂金。COVAX是2019冠狀病毒疾病宗旨在加速推動COVID-19疫苗的研發和生產，並確保世界各國可公平取得疫苗。立法院今天邀請行政院長蘇貞昌、主計長朱澤民、財政部長蘇建榮及相關部會首長列席報告「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算第2次追加預算案」編製經過並備質詢。針對武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），台灣基進立委陳柏惟質詢時，詢問疫苗採購相關議題，也說若有國產疫苗，要優先讓國人使用；蘇貞昌說，全世界都在認真研發疫苗，台灣採取3個方式，一方面鼓勵國內廠商認真研發，另一方面也會用最好的條件，跟國際採購疫苗，也會與國際合作，保護國人健康。陳時中補充說明，在9月18日已跟COVAX簽約，預計10月初會付訂金，幾個管道也在努力中，國產目前的進度也不錯。", "title": "武漢肺炎疫苗採購台灣加入COVAX 陳時中：10月初付訂金"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.205元，升1.13角，成交金額4.49億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.205元，升1.13角，成交金額4.49億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.300元，早盤最高29.180元、最低29.300元。1090925", "title": "新台幣午盤升1.13角 暫收29.205元"}
{"summarization": "許姓男子昨天晚間在友人家喝酒，今天凌晨開車返回宜蘭縣壯圍鄉住家途中，為閃避一輛左轉機車失控連撞路邊6部機車和店面後逃逸，警方20分鐘後找到在車內呼呼大睡的許男，詢後送辦。", "article": "許姓男子昨天晚間在友人家喝酒，今天凌晨開車返回宜蘭縣壯圍鄉住家途中，為閃避一輛左轉機車失控連撞路邊6部機車和店面後逃逸，警方20分鐘後找到在車內呼呼大睡的許男，詢後送辦。宜蘭警分局延平所凌晨1時15分許接獲110通報，稱宜蘭市東港路2段339號前有肇事逃逸交通事故，警方到場發現不僅檳榔攤店面鐵捲門、玻璃損壞，且機車行店面及停放路邊6部機車遭撞受損，肇事車輛已離開現場。員警依目擊者提供的車號調閱路口監視器，20分鐘後循線在宜蘭市黎明一路旁空地發現肇事車輛，並在車上發現肇事者29歲許男，當時他已在車內倒頭大睡，經員警檢測酒測值高達0.73mg/L，所幸無人因此受傷。許男供稱，昨晚他到宜蘭市友人家中喝了一些高粱酒，結束後便開車返回壯圍鄉住家，行經肇事路段時，印象中為閃避一輛左轉機車才會打滑失控撞上路旁機車和店面，之後就斷片不醒人事。警方查出，許男先前已有酒駕紀錄，駕照已被吊銷，全案除依公共危險罪嫌移送地檢署偵辦外，無照駕駛部分，則依「道路交通管理處罰條例」，可處新台幣6000元以上、1萬2000元以下罰鍰，警方呼籲切勿酒後駕車，以免害人又害己。", "title": "男酒駕撞路邊6機車逃逸 車內呼呼大睡詢後送辦"}
{"summarization": "陸軍退役中校藍彥逸涉共諜案，一審依違反國家情報工作法和為大陸地區公務機關發展組織未遂罪遭判2年和6月，緩刑5年。高雄高分院撤銷緩刑，改判2年和3月，全案可上訴。", "article": "陸軍退役中校藍彥逸涉共諜案，一審依違反國家情報工作法和為大陸地區公務機關發展組織未遂罪遭判2年和6月，緩刑5年。高雄高分院撤銷緩刑，改判2年和3月，全案可上訴。屏東地院法官一審指出，藍彥逸原為職業軍人，應較一般人更清楚情報工作對國家重要性，且對國家效忠及責任與榮譽均為軍旅生涯中一再薰陶的信念和價值。但藍彥逸卻罔顧國家栽培，僅為一己私利。藍彥逸民國71年自國防管理學院（原稱國防財經學院）畢業後，陸續任職於陸軍、陸軍後勤指揮部、三軍大學、國防管理學院、國防語文學校、國防部等單位，85年7月間以陸軍中校官階退伍。他從93年起陸續往來中國廣東省東莞市、深圳市、上海市、福建省福州市、廣西壯族自治區南寧市等地工作，擔任在地台商公司業務人員，並遭中國國安人員吸收刺探軍情。中國國安人員知道藍彥逸有軍方背景後，即要求他透過人脈收集台灣國安及軍情機關動態和人員背景、工作等資訊。藍彥逸並於94年至95年5月間，利用自中國返台期間，透過軍校時期同學取得情報人員背景資訊。另外，藍彥逸還在95年6月間邀請郭姓退伍空軍上士前往中國，意圖吸收郭男及郭男現役同袍，但事後遭郭男婉拒。屏東地院今年5月一審依違反國家情報工作法和為大陸地區公務機關發展組織未遂罪，分別判處藍彥逸有期徒刑2年和6個月，緩刑5年；但屏檢不服上訴建請重判，高雄高分院改判2年和3個月徒刑，不得緩刑。", "title": "退役中校藍彥逸涉共諜案 二審逆轉緩刑撤銷"}
{"summarization": "中共廣東省委機關報南方日報今天報導，廣州中歐班列近日首次以「鐵路─公路─水路」跨境聯運方式，打通「中亞—廣州—東南亞」的物流通道。", "article": "中共廣東省委機關報南方日報今天報導，廣州中歐班列近日首次以「鐵路─公路─水路」跨境聯運方式，打通「中亞—廣州—東南亞」的物流通道。報導稱，中歐班列連接起中亞和東南亞，填補這兩大區域在航空、航運方式外的跨境物流管道空白。報導說明，這趟跨境聯運的貨物是烏茲別克斯坦的鉀肥，重1113噸，約值12.8萬美元（約新台幣374.6萬元）。這批貨物首先從烏茲別克斯坦啟程，經中歐班列運輸至廣州大朗站場，再由公路轉送到廣州滘心碼頭。最後，這些鉀肥由廣州港經內河運送至南沙綜合保稅區，再裝上遠洋貨輪出口到印尼。中亞多是內陸國家，沒有出海口，過去也缺乏鐵路運輸，在經濟發展上受到一定限制。中國開啟中歐班列後，曾有報導稱，越南首先以「海運加中歐班列」形式，將貨物運往俄羅斯。", "title": "中歐班列首次藉跨境聯運 打通中亞東南亞貨運"}
{"summarization": "中央氣象局長鄭明典今天在臉書上引用Global Monitoring Laboratory觀測資料，表示今年二氧化碳濃度「完全看不出受疫情影響」；今年2月濃度下降是是季節轉變的常態現象。", "article": "中央氣象局長鄭明典今天在臉書上引用Global Monitoring Laboratory觀測資料，表示今年二氧化碳濃度「完全看不出受疫情影響」；今年2月濃度下降是是季節轉變的常態現象。鄭明典引用網站在夏威夷茂納羅亞火山（Mauna Loa）今年觀測每週二氧化碳平均值資料指出，有人發現2月時二氧化碳濃度有下降趨勢，馬上就聯想到疫情停工的影響，經過仔細分析，現在確認，疫情影響完全在背景擾動範圍內，在二氧化碳觀測紀錄內完全分離不出來。鄭明典解釋，二氧化碳的自然過程變化量太大了，那是一種動態平衡；人為排放增加的二氧化碳短時間對大氣濃度的影響很小，那是長時間的累積之後才逐漸顯現在觀測的紀錄中。他說，現在縱使完全停止人為排放，大氣也要再很多年才會達到新平衡，才會完全反應過去排放的影響；他也強調，換句話說，人為排放的影響，比現在看到的還要嚴重。", "title": "鄭明典：疫情未影響二氧化碳濃度 變化為季節常態"}
{"summarization": "美國職棒波士頓紅襪台灣好手林子偉今天生涯首度登板投球，投1局被敲4支安打，其中包含一支全壘打，失3分，大聯盟生涯再度「蒐集」一個守備位置，僅剩一壘沒有守過。", "article": "美國職棒波士頓紅襪台灣好手林子偉今天生涯首度登板投球，投1局被敲4支安打，其中包含一支全壘打，失3分，大聯盟生涯再度「蒐集」一個守備位置，僅剩一壘沒有守過。紅襪隊今天與金鶯隊交手的賽事，林子偉沒有先發，於第8局替補守游擊，不過由於紅襪已經大幅落後，9局上紅襪隊取消指定打擊，讓林子偉登板投球，自8月14日上場蹲捕過後，這次再度「客串」投手，大聯盟生涯目前僅差一壘就完成守備大滿貫。林子偉登板後，被首名打者海斯（Austin Hays）轟出陽春全壘打，形成1比11落後，再被瓦萊卡（Pat Valaika）敲安打，接下來雖然製造左外野飛球出局，不過又被烏里亞斯（Ramon Urias）敲二壘安打，形成二、三壘有人，再度製造飛球出局後，被艾柏托（Hanser Alberto）敲二壘安打失2分，最後再用飛球抓下第3個出局數。總計林子偉投1局被敲4支安打，包含一發全壘打，失掉3分，大聯盟初登板後目前防禦率為27.00。林子偉投完球後，下個半局還上場打擊，吞下三振，此戰僅1個打席，目前打擊率1成56。此戰金鶯隊火力全開，1局上出現3支安打得1分後，馬林斯（Cedric Mullins）敲二壘安打送回2分；4局上包含伊格禮夏斯（Jose Iglesias）的陽春砲在內，又得3分；5局上魯伊斯（Rio Ruiz）、烏里亞斯各敲1打點安打，形成8比0領先；7、8局各得1分，9局再從林子偉手中得3分，終場就以13比1擊敗紅襪隊。", "title": "林子偉初登板投球挨轟失3分 生涯僅剩一壘沒守過[影]"}
{"summarization": "前中國國民黨主席朱立倫今天說，台灣海峽當然有中線，共軍現在所有作為非常不友善、傷害兩岸人民感情，尤其傷害台灣人感情，他呼籲不要再挑釁。", "article": "前中國國民黨主席朱立倫今天說，台灣海峽當然有中線，共軍現在所有作為非常不友善、傷害兩岸人民感情，尤其傷害台灣人感情，他呼籲不要再挑釁。中國外交部發言人汪文斌21日聲稱，「台灣是中國領土不可分割的一部分，不存在所謂的海峽中線」。朱立倫、前台中市長胡志強上午到前立法委員顏寬恒、台中市議會副議長顏莉敏服務處，品嚐肉圓仔、豬肚與豬腸等全豬大餐，另有古早味鳳梨冰，今年初剛進行換肝手術的鎮瀾宮董事長顏清標也作陪。朱立倫接受媒體聯訪表示，拒吃含萊克多巴胺豬肉，吃台灣健康豬，如果民主進步黨簽得了自由貿易協定，再談要不要吃含萊克多巴胺美豬。至於昨天和台北市里長聯誼會長們見面，是否為布局國民黨主席選舉？朱立倫表示，這是早約好的行程，主要談過去擔任新北市長經驗，包含基層服務、市政議題與雙北合作等，很多會長是國民黨代表，擔憂中華民國、國民黨事務，大家說好一起努力。", "title": "朱立倫：共軍作為傷台灣人感情  勿再挑釁"}
{"summarization": "台股掛牌的台灣存託憑證（TDR）有13檔，其中有11檔因為溢價偏高，昨天遭到台灣證券交易所列為「公布注意交易資訊」對象，今天盤中雖有11檔TDR跌停，但也有未警示TDR跌停。", "article": "台股掛牌的台灣存託憑證（TDR）有13檔，其中有11檔因為溢價偏高，昨天遭到台灣證券交易所列為「公布注意交易資訊」對象，今天盤中雖有11檔TDR跌停，但也有未警示TDR跌停。今天盤中2檔未跌停的TDR為美德醫療-DR、康師傅-DR，其中美德醫療-DR被列為注意交易資訊對象，而11檔跌停的TDR當中，友佳-DR並未被列為注意交易資訊的對象，股價卻來到跌停價新台幣14.35元。康師傅-DR盤中來到27.5元，上漲5.97%，但走勢震盪，一度翻黑來到25.7元，下跌0.96%。證交所表示，近期多檔台灣存託憑證因溢價偏高及漲幅較大，已多次列為公布注意股票及採取處置措施，為維護投資人權益及提醒投資人注意交易風險，證交所依據監視業務督導會報決議，對溢價偏高者公布注意交易資訊。針對TDR溢價顯著偏高者，證交所決議，對泰金寶-DR、越南控-DR、明輝-DR、杜康-DR、泰聚亨-DR及晨訊科-DR等6檔採行處置措施，處置期間連續10個營業日以人工管制的撮合終端機執行撮合作業，約每60分鐘撮合一次。上述6檔TDR所有投資人每日委託買賣該有價證券時，應就其當日已委託買賣，向投資人收取全部的買進價金或賣出證券。信用交易部分，應收足融資自備款或融券保證金。有關信用交易了結部分不在此限。信用交易降低融資比率為零及提高融券保證金成數一成。另外，就TDR溢價偏高者，證交所決議對美德醫療-DR、神州-DR、同方友友-DR、巨騰-DR及精熙-DR等5檔連續10個營業日，以人工管制撮合終端機執行撮合作業，約每20分鐘撮合一次，所有投資人每日委託買賣該有價證券時，應就其當日已委託買賣，向投資人收取全部買進價金或賣出證券。", "title": "11檔TDR盤中跌停 10檔列證交所警示"}
{"summarization": "台南市安平商港6號碼頭今天驚傳火警，初報是水泥倉儲防塵套起火，火勢已撲滅，所幸無人受困及傷亡。", "article": "台南市安平商港6號碼頭今天驚傳火警，初報是水泥倉儲防塵套起火，火勢已撲滅，所幸無人受困及傷亡。內政部消防署高雄港務消防隊上午11時32分獲報，台南市安平商港6號碼頭水泥倉儲發生火警，立刻派人灌救，且請求台南市消防局支援。不過，台南市消防局救援人車還未抵達現場，就被告知安平商港火警危機解除，火勢已撲滅。高雄港務消防隊人員表示，現場初報是水泥倉儲防塵套起火，火勢已撲滅，無人受困及傷亡，起火原因有待調查。", "title": "台南安平商港驚傳火警已撲滅 無人受困傷亡"}
{"summarization": "口罩國家隊日前被發現有員工全月無休違反勞基法，勞動部今天表示，已針對無申請彈性工時的防疫物資工廠進行法遵訪視，並視狀況年底前針對全國防疫物資工廠執行專案勞檢。", "article": "口罩國家隊日前被發現有員工全月無休違反勞基法，勞動部今天表示，已針對無申請彈性工時的防疫物資工廠進行法遵訪視，並視狀況年底前針對全國防疫物資工廠執行專案勞檢。加利科技公司日前涉用中國製口罩混充提供實名制，後來更被勞檢查出多名員工單月加班總時數達100小時，以及整月上班無休假等情事。為了維護口罩、酒精等防疫物資製作工廠勞工權益，勞動部職業安全衛生署署長鄒子廉今天受訪指出，新北市有口罩工廠出現這樣狀況，目前正規劃擬年底前全面執行專案勞檢。鄒子廉說，目前針對防疫物資工廠勞檢申訴案部分，已經要求地方勞工主管機關去檢查。另外依照法規規定，口罩、酒精及防護衣工廠可以申請適用勞基法天災事變條款，因此第2階段會針對沒有申請適用天災事變條款的工廠進行法遵訪視。至於第3階段，鄒子廉說，擬針對全國防疫物資工廠進行專案勞檢，目前正在盤點全國口罩、酒精或防護衣等工廠名單，但這必須視法遵訪視狀況而決定是否要執行。鄒子廉也提到，法遵訪視及專案檢查會去看這些工廠是否違反勞基法，若有申請天災事變適用也必須完備備查程序，這些都是檢查重點之一。", "title": "防口罩工廠違法超時加班 勞動部擬全面勞檢"}
{"summarization": "金鐘視后賈靜雯擔任製作人的影集「媽，別鬧了！」，今天宣布演員龍劭華加入，將和劇中靈魂人物比莉上演爆笑禁忌之戀。龍劭華年輕時視比莉為女神，他直呼共演簡直「美夢成真」。", "article": "金鐘視后賈靜雯擔任製作人的影集「媽，別鬧了！」，今天宣布演員龍劭華加入，將和劇中靈魂人物比莉上演爆笑禁忌之戀。龍劭華年輕時視比莉為女神，他直呼共演簡直「美夢成真」。這部影集由全劇改編自作家陳名珉自述媽媽真實故事的作品「我媽的異國婚姻」。「媽，別鬧了！」」也是比莉睽違小螢幕10年首部回歸作品。龍劭華表示，自己被劇本完整度與角色吸引，直呼「不演會遺憾」，且對於能和比莉演對手戲，他更透露：「年輕時都躲在後台看當時女神比莉的演出，這次有機會與女神同框，簡直美夢成真。」全劇卡司繼先前公布比莉、寇世勳、賈靜雯、柯佳嬿、吳慷仁、林柏宏與曾莞婷參演後，這回再加入戲骨龍劭華，幕前幕後工作人員堪稱「金鐘組合」。主演柯佳嬿今年以戲劇「想見你」第2度敲鐘，入圍金鐘獎最佳女主角，劇中家人紛紛獻上祝福，飾演媽媽的比莉樂得直說：「誰家女兒這麼厲害，又聰明又漂亮又會演戲，有其母必有其女，媽媽愛妳」；飾演姐姐的賈靜雯提醒妹妹柯佳嬿保持平常心，「柯佳嬿已是大家心中的最佳女主角，每部戲都是經典」。影集「媽，別鬧了！」預計2021年第3季開播。", "title": "賈靜雯影集新作 邀龍劭華比莉大談爆笑禁忌之戀"}
{"summarization": "影視特效製作公司VHQ-KY今天舉行股東會，董事長劉國華表示，中國影視產業開始回暖，後製業者到明年都會非常忙，營運低點已過，預期3到6個月後產業後製預算將回到以往水準。", "article": "影視特效製作公司VHQ-KY今天舉行股東會，董事長劉國華表示，中國影視產業開始回暖，後製業者到明年都會非常忙，營運低點已過，預期3到6個月後產業後製預算將回到以往水準。VHQ去年稅後淨利為新台幣4.44億元，年減12.97%；每股盈餘11.6元。今天股東會通過配發0.6元現金股利、5元股票股利。受疫情影響，VHQ電影業務收入減少，今年上半年合併營收5.22億元，年減42%；稅後淨損3.7億元，每股虧損8.95元。股東提議去年股利應比照2017年水準、修正為每股7元，人在中國的劉國華透過視訊回應，2020年遭受疫情影響，範圍遍及各行各業，無法預期疫情何時結束。VHQ秉持保守穩健原則，希望保留多一些現金，若未來營運恢復正常，會持續配發較高的現金股利。現階段全球各地政府都鼓勵公司維持穩定現金流，讓營運能更穩健。展望後市，劉國華說，與疫情發生前相比，員工人數仍有增加，尤其在中國市場。隨著中國影視產業回暖，已經度過營運低點，近期有4到5部國家級大片，每一部VHQ都有參與，後製預算上看數千萬元。他強調，中國因為疫情緣故，鎖國已長達6個月，現在剛開始開放，但是很多大型影視項目仍無法到歐美地區後製，只能留在中國製作，因此中國市場的後製特效公司到明年都會非常忙。劉國華說，VHQ在手項目已經不少，還有8到10個項目陸續簽約，包括網路大電影、網路劇等，大部分預算偏高。今年以來營收比往年還是少很多，市場雖然開始回暖，後製預算也不會馬上回到以前水準，可能需要3到6個月時間。過去3個月已經接洽5個項目，他對影視產業看法還是非常樂觀。他也提到，今年VHQ電影業務收入不高，但廣告業務有彌補一些。員工人數保持穩定，從疫情發生到現在都沒有裁員，他對未來仍抱持希望。", "title": "VHQ：中國影視產業回暖 營運低點已過"}
{"summarization": "行政改革大臣河野太郎在電視節目上表示，已要求中央政府各省廳從10月1日起原則上廢除使用印章，若有單位認為需要蓋章，需在10月前提出理由說明。", "article": "行政改革大臣河野太郎在電視節目上表示，已要求中央政府各省廳從10月1日起原則上廢除使用印章，若有單位認為需要蓋章，需在10月前提出理由說明。河野表示，現在有約1萬1000件行政手續需要蓋章，如果有單位非使用印章不可的話，要在本月中提出說明；如果本月內沒有提出說明，10月1日起就不用蓋章。雖然一些文件上仍有印章欄，直接略過即可。河野也說，書面或是使用傳真的報告，未來也原則上都會廢止，要持續進行數位化。行政改革與數位化是日本首相菅義偉的重點政策菅義偉上午在首相官邸（行政中心）召開行政數位化會議，指示2025年度要完成將各地方政府的行政系統統一化。菅義偉表示，統一行政系統之後，民眾即使搬家也能接受相同的服務，若要對全國一起迅速地給付補助，統一與標準化是不可或缺的工作。菅義偉也要求加速推動國民身分號碼卡（my number card）普及，目標是在2022年度讓幾乎所有民眾都領到。", "title": "日改革大臣要廢印章文化 10月起公文不蓋章"}
{"summarization": "研究人員發現，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）重症患者，有很大的比例擁有基因或免疫缺陷，因此削弱對抗新型冠狀病毒的能力。", "article": "研究人員發現，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）重症患者，有很大的比例擁有基因或免疫缺陷，因此削弱對抗新型冠狀病毒的能力。英國根據這篇發表在「科學」（Science）期刊的研究，冠狀病毒疾病人類基因研究（Covid Human Genetic Effort）國際聯盟，在感染新型冠病毒的重症患者中發現兩項基因缺失，以致無法形成稱為第一型干擾素的前線免疫分子。這些病患早在疫情爆發前就已攜帶這些缺陷多年、或者終其一生都有這些缺陷。這項發現或許有助解釋一項有關新型冠狀病毒的謎團：也就是為什麼有些患者嚴重到住進加護病房或死亡，然而有些人卻幾乎不會被傳染或不會產生症狀。這個國際研究聯盟為全球659名重症新型冠狀病毒患者、以及534名無症狀或輕症患者的全部或部分基因體定序，發現重症患者較可能攜帶一種基因突變導致無法形成干擾素。儘管這類突變很罕見，仍占全體重症患者約3.5%。而第2項涵蓋近1000名重症患者的研究發現，至少約10%帶有會妨礙干擾素作為的自體抗體。然而在無症狀和輕症患者中，卻沒有觀察到類似的自體抗體；而這種情況在健康對照組中僅占0.3%，一位科學家稱這項發現「很驚人」。根據共同領導研究聯盟的紐約市洛克斐勒大學（Rockefeller University）與巴黎尼克爾兒童醫院（Necker Hospital for Sick Children）免疫學家卡薩諾瓦（Jean-Laurent Casanova），這兩型的基因缺失，約占新型冠狀病毒重症病例15%。第一型干擾素是細胞一遇到病毒入侵所產生的一種細胞素，能阻止病毒複製。如果這項第一線的防禦有效，人體甚至可能不會感到不適；就算並非如此，也能讓人體有時間去升高針對病毒的免疫反應，其中包括抗體與免疫細胞。如果缺乏干擾素，新型冠狀病毒重症病患必須仰賴第2項防禦機制，這可能得花好幾天才能發揮全部力量，因此讓新型冠狀病毒在破壞人體組織上有捷足先登的契機。", "title": "研究：新型冠狀病毒重症患者 多攜有基因缺陷"}
{"summarization": "電信業者台灣之星今天宣布與在台灣具有1000萬收視用戶規模的英國體育頻道集團Eleven Sports展開策略結盟，搶攻新世代運動轉播商機。", "article": "電信業者台灣之星今天宣布與在台灣具有1000萬收視用戶規模的英國體育頻道集團Eleven Sports展開策略結盟，搶攻新世代運動轉播商機。台灣之星看好運動賽事轉播是未來極具高度發展潛力的OTT（串流影音）服務之一，相繼與串流音樂品牌KKBOX、電影戲劇串流服務KKTV、LiTV線上影視、CATCHPLAY+等合作推出多元加值服務品牌。Eleven Sports於台灣、比利時、盧森堡、波蘭、義大利、美國、葡萄牙、英國、愛爾蘭、緬甸、日本等11個國家或地區經營賽事轉播服務。台灣之星用戶訂閱Eleven Sports服務後，可收看全天候HD高畫質體育賽事，包含台灣獨家轉播的英格蘭足球超級聯賽、歐洲冠軍聯賽和即將在10月開打的NBA總冠軍賽等。台灣之星行銷事業部資深副總經理朱曉幸表示，隨著今年5G開台，預期將帶動加值應用商機持續拓展，隨著加值服務版圖不斷擴大，台灣之星OTT服務年度營收成長上看20%。這次與國際體育賽事轉播業者Eleven Sports結盟，也完備了台灣之星加值影音串流服務中的體育轉播項目，讓台灣之星加值服務版圖更完整。", "title": "台灣之星結盟英國體育頻道集團 拓展OTT版圖"}
{"summarization": "北市動物園表示，大貓熊寶寶「圓寶」正在學爬，當媽媽「圓圓」在別的房間吃東西時，「圓寶」竟用後肢力量溜出產房，立刻被媽媽拎回去，場面逗笑保育員。", "article": "北市動物園表示，大貓熊寶寶「圓寶」正在學爬，當媽媽「圓圓」在別的房間吃東西時，「圓寶」竟用後肢力量溜出產房，立刻被媽媽拎回去，場面逗笑保育員。台北市動物園表示，「圓寶」今天是89日齡，體重5213公克。最近「圓寶」每天都在努力學爬，前肢已經可以勉強撐起頭部重量了，但後肢還停留在「蛙式游泳」的階段，無法撐起整個身體。「圓寶」偶爾後肢會用力撐起來一下，但沒幾秒鐘就會一屁股往旁邊撲倒，現階段大部分只能揮動著後肢往前進。平常「圓寶」都是待在產房裡面，媽媽「圓圓」則會到隔壁房間吃竹葉及上廁所。最近保育員觀察到，當「圓圓」正在隔壁房間大口享用竹葉時，「圓寶」雖然還不太會爬，但憑著後肢力量竟也「划」出產房外，還探頭看看媽媽「圓圓」在幹嘛。逗趣模樣讓保育員們笑翻，而當媽媽「圓圓」發現孩子竟然偷跑出門後，趕緊一把撈起「圓寶」，把小傢伙拎回產房去。此外動物園沙澳區的雙峰駱駝新成員「煙子」，正跟著媽媽在戶外活動場探索新環境，吸引不少遊客駐足。動物園表示，「煙子」出生剛滿半個月，比起當個好奇寶寶四處探險，更希望找個地方好好休息。姊姊「煙行」想跟比自己小一號的弟弟一起在戶外活動場活動，「煙行」會一邊跑一邊用前腳去碰弟弟「煙子」，但因為姊弟體型懸殊，讓保育員和媽媽「梅煙」都很擔心，當姐姐行為太興奮時，媽媽就會出面阻止姐姐的干擾。", "title": "圓寶偷溜失敗 秒被圓圓拎回產房"}
{"summarization": "立法院「台灣與匈牙利國會友好聯誼會」暨「台灣與斯洛維尼亞國會友好聯誼會」今天舉行成立大會，擔任這兩個國會聯誼組織會長的民進黨立委林楚茵說，希望有更多國會交流在台灣與世界各地進行。", "article": "立法院「台灣與匈牙利國會友好聯誼會」暨「台灣與斯洛維尼亞國會友好聯誼會」今天舉行成立大會，擔任這兩個國會聯誼組織會長的民進黨立委林楚茵說，希望有更多國會交流在台灣與世界各地進行。「台灣與匈牙利國會友好聯誼會」暨「台灣與斯洛維尼亞國會友好聯誼會」目前各有30餘位立委參加，成立宗旨是為了促進雙方國會議員、各級政府單位間彼此的聯繫交誼，增進友好與瞭解，並加強國會外交的功能，進而提升雙邊關係。發起成立這兩個國會聯誼組織的林楚茵指出，台灣與很多國家沒有正式邦交，所以國會外交特別重要，希望未來組團前往匈牙利和斯洛維尼亞進行國會外交。林楚茵也以日前捷克參議院議長維特齊（MilošVystrčil）率團訪問台灣為例說，希望未來能夠循此「台捷模式」，讓更多的國會交流，能夠在台灣與世界各地進行。與會的立法院秘書長林志嘉指出，匈牙利和斯洛維尼亞都是歐盟成員，對於民主自由都非常堅持，如果台灣和這些民主國家更接近，相信整個歐盟就會受到影響。林志嘉表示，「台灣與匈牙利國會友好聯誼會」暨「台灣與斯洛維尼亞國會友好聯誼會」的成立意義重大，立法院長游錫堃感謝立委努力推動國會外交，未來有關國會聯誼活動，立法院將全力提供包含人力、物力、軟體、硬體等各方面協助。「台灣與匈牙利國會友好聯誼會」暨「台灣與斯洛維尼亞國會友好聯誼會」成立大會在立法院舉行，除了包括民進黨立委蘇巧慧在內多位聯誼會成員到場，外交部政務次長曾厚仁、駐匈牙利代表劉世忠、駐奧地利代表張小月等人也出席。", "title": "拚國會外交 匈牙利、斯洛維尼亞友好聯誼會成立"}
{"summarization": "遠東新世紀公司新埔化纖總廠前天飄出惡臭並起火，新竹地檢署今天表示，王姓廠長、楊姓及劉姓科長疑涉刑法過失放逸氣體及公共危險等罪嫌，訊後皆交保，擴大偵辦中。", "article": "遠東新世紀公司新埔化纖總廠前天飄出惡臭並起火，新竹地檢署今天表示，王姓廠長、楊姓及劉姓科長疑涉刑法過失放逸氣體及公共危險等罪嫌，訊後皆交保，擴大偵辦中。遠東新世紀公司新埔化纖總廠23日傍晚廠區發生熱媒油洩漏情形，導致油臭味逸散至鄰近地區，當日晚間還發生起火意外，所幸無人傷亡。檢方經媒體報導得知後，立即裁示主動分案，並連夜指示國土保育專組檢察官組成專案小組全力偵辦。檢方指出，廠區王姓廠長、楊姓科長及劉姓科長疑涉過失放逸氣體、公共危險等罪嫌，訊後，王姓廠長以新台幣100萬元交保，另2人則以10萬元交保。針對遠東新世紀公司新埔化纖總廠飄出惡臭味造成鄰近地區空氣品質受影響，中國醫藥大學新竹附設醫院急診室主任、台灣急診醫學會毒藥物委員會委員游俊豪指出，民眾吸到臭味導致身體不適，建議立即就醫。游俊豪說，由於化學合成物在燃燒時會產生大量對人體有害的物質，例如碳氫化合物，在初期吸入會導致腦部受影響，民眾可能因此感到頭暈、噁心，且化合物對呼吸道具有刺激性，易引起咳嗽等症狀，民眾身體若有相關不適，應就醫檢查。", "title": "遠東新化纖廠飄惡臭起火 3主管涉公共危險罪訊後交保"}
{"summarization": "美國職業籃球聯盟（NBA）洛杉磯湖人隊球員詹姆斯與戴維斯今天聯手灌進60分，占全隊一半以上得分，湖人靠雙核心同時啟動，終場114比108擊敗丹佛金塊隊，西區決賽以3比1聽牌。", "article": "美國職業籃球聯盟（NBA）洛杉磯湖人隊球員詹姆斯與戴維斯今天聯手灌進60分，占全隊一半以上得分，湖人靠雙核心同時啟動，終場114比108擊敗丹佛金塊隊，西區決賽以3比1聽牌。湖人只差最後一步就能闖進總冠軍賽，而詹姆斯（LeBron James）生涯在季後賽3比1領先時，從未遭對手翻盤，但金塊在今年季後賽前兩輪，都是在1比3落後下演出大逆轉。西區決賽第4戰，戴維斯（Anthony Davis）繳出34分、5籃板、3助攻及3抄截，詹姆斯也有26分、9籃板與8助攻，加上團隊累計抓下12個進攻籃板，都是贏球關鍵。據美國運動網站ESPN指出，本季無論例行賽或季後賽，當戴維斯與詹姆斯合力攻破60分時，球隊戰績是18勝1負、勝率達94％。不過，NBA勝率最佳「雙人組」是已故球員布萊恩（Kobe Bryant）與隊友歐尼爾（Shaquille O'Neal）公元2000年聯手時，只要合力飆破60分，球隊勝率達95.2％居冠，而詹姆斯與戴維斯排第2。", "title": "NBA詹姆斯、戴維斯合拿超過60分 西區決賽聽牌[影]"}
{"summarization": "美國總統川普今天前往聯邦最高法院向上週病逝的大法官金斯柏格致哀，部分群眾不滿川普執意在11月總統大選前提名新任大法官，朝川普大吼「尊重她的遺願」。", "article": "美國總統川普今天前往聯邦最高法院向上週病逝的大法官金斯柏格致哀，部分群眾不滿川普執意在11月總統大選前提名新任大法官，朝川普大吼「尊重她的遺願」。美國有線電視新聞網川普戴著黑色口罩，在聯邦最高法院台階頂端，與第一夫人梅蘭妮亞．川普（Melania Trump）神情肅穆地站在覆蓋國旗的金斯柏格（Ruth Bader Ginsburg）棺木之後，聚集在台階末端街道上的抗議群眾則高喊「尊重她的遺願」、「投票讓他下台」等口號，川普看起來對群眾鼓譟並無反應。川普之後返回白宮接受媒體訪問時說，他和梅蘭妮亞「從我們站的地方，幾乎聽不到（群眾聲音）」；白宮發言人麥肯內尼（Kayleigh McEnany）則譴責群眾喧鬧，她說：「我認為，當總統向金斯柏格大法官致哀時，這麼做很惡劣也很不敬」。法新社指出，川普並不常表彰政治對手，他前往聯邦最高法院向自由派的金斯柏格致哀是很罕見的舉動；而且他也極少在公開場合戴口罩，還常嘲笑民主黨籍總統候選人拜登（Joe Biden）這麼做。金斯柏格18日因胰腺癌併發症逝世金斯柏格臨終前囑咐孫女史培拉（Clara Spera）說，她「最大的願望是等到新任總統就職後再找人接替遺缺」。但川普不顧金斯柏格的期望及民主黨的反對，持續推動在選前填補大法官職缺的計畫。他今天接受福斯新聞電台（Fox News Radio）訪問時說：「我想（程序）會非常、非常迅速。」川普先前承諾要提名女性為新任大法官，白宮也一直忙著檢視可能人選。美國聯邦最高法院共有9名大法官。依規定，大法官由總統提名、經參議院同意後任命，屬終身職；目前參議院由川普所屬的共和黨掌握多數。川普正在5名女性之中考量，預定於美東時間26日下午5時（台灣時間27日清晨5時）在白宮公布提名人選。川普這次提名，將使得聯邦最高法院由保守派占多數的情況更加穩固，未來數十年都不會改變。在野的民主黨要求等大選後再補上大法官職缺，因為川普未必能成功連任；但川普說，職缺必須補上，以防大選出現爭議、最終須由聯邦最高法院裁定。這種可能性已在華府引發緊繃氛圍。民主黨無法阻止參議院就川普提名的人選進行表決，但拜登形容這是川普「濫權」，民主黨人在政治上將不會放過共和黨人。", "title": "川普執意選前補大法官職缺  向金斯柏格致哀挨噓[影]"}
{"summarization": "日本職業棒球阪神虎隊今天表示，22歲投手濱地真澄確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），目前已隔離。球團已讓一軍及二軍全員受檢，二軍全員陰性，一軍結果也即將出爐。", "article": "日本職業棒球阪神虎隊今天表示，22歲投手濱地真澄確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），目前已隔離。球團已讓一軍及二軍全員受檢，二軍全員陰性，一軍結果也即將出爐。日本共同社報導，由於濱地21日被取消登錄前，一直都跟一軍出賽，所以球團已對一軍監督、教練、球員全員實施PCR檢查，結果預定即將出爐，並基於檢查結果跟日本野球機構（NPB）等商議，以決定今天預定跟養樂多燕子隊進行的賽事是否舉行。阪神虎隊在掌握確切密切接觸者前，將讓二軍相關人員在飯店與自宅隔離。日本每日體育報導，濱地21日開始感到輕微頭痛並告知球團，之後前往兵庫縣西宮市內的醫院接受PCR檢查，結果為陽性。濱地在檢查時並沒有出現發燒、咽喉症狀及味覺嗅覺異常等情況，目前已隔離在自宅，等待保健所進一步指示。濱地11日升上一軍，到20日的賽事都跟著一軍出賽，並在19日比賽後跟3名隊友外出用餐；之後又跟著二軍出賽，直到24日身體不適才離隊就醫。阪神隊已讓一軍及二軍所有人員接受PCR檢查，目前確認二軍全員陰性，一軍人員的檢查結果將於今天出爐。在此之前，隊上投手藤浪晉太郎、外野手伊藤隼太及捕手長坂拳彌，曾於3月確診染疫。", "title": "日職阪神虎投手濱地真澄染疫 一軍二軍全員受檢"}
{"summarization": "南迴公路台東大武衛生所粉色外觀經常被當做民宿，吸引遊客目光，也被台東鄉親譽為「最美衛生所」、「滿滿的療癒效果」，即將在9月28日啟用。", "article": "南迴公路台東大武衛生所粉色外觀經常被當做民宿，吸引遊客目光，也被台東鄉親譽為「最美衛生所」、「滿滿的療癒效果」，即將在9月28日啟用。行經南迴公路大武街上，一棟粉色系列的樓房，經常讓遊客眼睛放亮，甚至驚呼「好漂亮的民宿」；準備進入時才發現牆壁上寫著「大武衛生所」。最近包圍這棟美麗小樓的圍籬已全部拆除，更加顯眼，成為南迴線新的打卡景點。大武鄉長黃建賓說，粉色系列的外觀，還沒進入看病，就感覺滿滿的療癒。台東縣衛生局今天表示，大武及南迴地區鄉親期盼多年，被鄉親們稱為全台「最美衛生所」的「台東縣大武鄉衛生所暨南迴線緊急醫療照護中心」，歷經8年籌備興建，將於9月28日上午剪綵啟用，肩負起南迴地區居民及來往遊客的醫療照護重任。台東縣長饒慶鈴表示，大武衛生所將是南迴地區唯一一間24小時的緊急醫療照護中心，緊急醫療救護站更提供24小時的檢驗服務，解決南迴地區無醫療服務的空窗困境。台東衛生局表示，新的大樓有4層樓約900坪，不僅空間增大，醫療設備也更新，除了衛生所公共衛生服務，也有高醫團隊駐診，提供急診、牙科、骨科、小兒科、心臟內科、腸胃內科及復健科等專科門診，並結合5G通訊技術，辦理全國第一個眼科、耳鼻喉科、皮膚科等專科遠距醫療，更是全國第一個衛生所可同時提供胃鏡及大腸鏡1條龍檢查服務，即使醫院也無法同一時間提供2種檢查。台東縣衛生局表示，「大武鄉衛生所暨南迴線緊急醫療照護中心」已經準備好讓偏鄉可以接受到醫學中心等級的照護，成為穩定南迴醫療服務的後盾，猶如五星級飯店的亮眼外觀，更被鄉親們稱為全台「最美衛生所」。", "title": "南迴公路大武衛生所外觀被當民宿 吸引遊客目光"}
{"summarization": "台北市警察局今天舉行新卸任警分局長、大隊長布達交接典禮，其中陳抗活動較多的中正一警分局長由原交通大隊大隊長陳明志接任，原中正一警分局長沈炳信調鐵路警察局主秘。", "article": "台北市警察局今天舉行新卸任警分局長、大隊長布達交接典禮，其中陳抗活動較多的中正一警分局長由原交通大隊大隊長陳明志接任，原中正一警分局長沈炳信調鐵路警察局主秘。警政署23日發布高階警察人事，調整120名三線一星以上警官，相關人事在今天統一交接、到任。台北市政府警察局上午在市警局舉行卸任、新任警分局長、大隊長聯合布達交接典禮。台北市副市長黃珊珊出席時致詞說，台北市治安、交通，不僅市民會以高標準要求外，也受外界關注，因此北市警察勤務非常繁重，她代表市民感謝員警在工作崗位付出。她指出，北市警局是市民與市政府間溝通橋梁，希望新接任警分局長繼續努力投入市政、警政工作，讓市民都能安心居住在北市。北市警局表示，警分局長調動名單包含，大同警分局長由原北投警分局長高鎮文接任，職缺由原刑事局大隊長林志誠接任；中正一警分局長由陳明志接任，交通大隊大隊長職缺由原後勤科科長涂國卿接任。警方指出，松山警分局長由原內湖警分局長李權哲接任，職缺由原公關室主任王寶章接任；信義警分局長由原文山二警分局長范織坤接任，職缺由原新竹市警局副局長陳昭甫接任；士林警分局長由原南港警分局長吳慶鴻接任，職缺由原新北市警察局永和分局長謝宗宏接任。警方表示，沈炳信陞任鐵警局主秘、松山警分局長黃勝源陞任警政署資訊室主任、信義警分局長張素菱陞任警察通訊所所長、士林警分局長吳進宗陞任北市警局警政監、大同警分局長潘朝智調新竹市警局副局長；北市警局主秘金浩明調北市警局副局長，職缺由花蓮縣警局局長林樹徽接任。", "title": "北市警界異動布達 原交大隊長陳明志接中正一分局長"}
{"summarization": "媒體報導質疑建築新法獨厚木地板，內政部營建署澄清，樓板隔音結構並沒有限制特定材料組合，只要能降低一定分貝數就可使用，目前已有超過180種材料組合通過試驗，會在明年元旦如期上路。", "article": "媒體報導質疑建築新法獨厚木地板，內政部營建署澄清，樓板隔音結構並沒有限制特定材料組合，只要能降低一定分貝數就可使用，目前已有超過180種材料組合通過試驗，會在明年元旦如期上路。媒體報導明年1月1日上路的建築技術規則第46-6條「分戶樓地板隔音構造規定」，台灣陶瓷工業同業公會擔憂，新法會讓建商在樓板隔音構造上減少使用石材、磁磚材料，可能會造成磁磚業者不公平的損失。內政部營建署今天發布新聞稿澄清，新修正條文中並沒有設定特定材料組合，只要符合條文中規格式規定或經過性能試驗達到要求水準，都能夠依法使用。傳統的地磚施工方式，在施工工序中適時增加緩衝材質，便能夠大大提升隔音效果。營建署指出，新制將在明年元旦正式施行，目前已經通過試驗的材料組合超過180組，正陸續向內政部申請認可中，材料種類多元，已經興起建材界對於新材料引進研發的良性競爭，其中，也有非常多民眾喜愛的硬質地磚石材選項，可以預見建案市場未來會更蓬勃發展。", "title": "營建署：新法未獨厚木地板 逾百材料組合可選擇"}
{"summarization": "美國證券監管機關指控德國汽車大廠BMW向投資人浮報零售數字，展開調查後對方願意和解。美方今天宣布對BMW輕罰1800萬美元（約新台幣5.54億元）達成和解。", "article": "美國證券監管機關指控德國汽車大廠BMW向投資人浮報零售數字，展開調查後對方願意和解。美方今天宣布對BMW輕罰1800萬美元（約新台幣5.54億元）達成和解。法新社報導，美國證券交易委員會（SEC）表示，BMW北美子公司在募集180億美元公司債時，提供不精確且據誤導性的資訊。BMW從2015年到2019年在報告上動手腳，浮報在美的銷售業績以縮小實際零售數與公司目標的差距，也將某些實際上並未銷售出去的車輛，登記為「已售出」，並調整2015年到2017年的銷售報告，以使銷售數字達標，或將超額售出車輛的資料保留，供未來操作銷售數字時使用。美國證券交易委員會執行處處長艾瓦奇安（Stephanie Avakian）說：「進入美國市場募集資金的公司，有義務向投資者提供準確的訊息。」「由於業績持續無法達標，BMW在美國集資之際，誤導投資人在美零售業績，和客戶對BMW在美國市場的需求。」BMW表示「欣見」此事獲得解決，並在聲明中稱美國證券交易委員會對BMW的配合態度表達讚許。BMW說：「本案裡許多是發生在3年前，這次的和解是基於美國證券法規容許範圍內的疏忽，當中並無任何對BMW蓄意不法的指控。」", "title": "BMW北美浮報銷售數字 挨罰5億元和解"}
{"summarization": "陸媒報導，中國國際航空公司一架班機23日由福建飛往成都途中，機上一名男乘客在洗手間自殺，班機因此提前緊急降落長沙機場，但這名男子送醫後仍不治死亡，警方已介入調查。", "article": "陸媒報導，中國國際航空公司一架班機23日由福建飛往成都途中，機上一名男乘客在洗手間自殺，班機因此提前緊急降落長沙機場，但這名男子送醫後仍不治死亡，警方已介入調查。上游新聞報導，昨天有自稱搭乘9月23日國航福州飛往成都編號CA4230班機的乘客在微信發文稱，飛機進入巡航高度後，機艙內出現緊急情況，機組人員立即進行特別情況處置，機上有醫務人員也加入搶救乘客；期間半小時內，飛機從1萬500公尺高度急速下降並備降在長沙機場。網路流出的聊天紀錄顯示，一名男乘客在飛行途中進入洗手間自殺，隨即被發現，機組人員立刻進行搶救，班機緊急降落到最近的長沙機場。國航官方資料顯示，這架班機23日晚間8時10分從福州長樂國際機場起飛，晚間9時29分備降長沙黃花機場。24日凌晨0時27分再從長沙機場起飛，並於凌晨1時57分在預定的成都雙流機場落地，延誤近3小時。長沙黃花機場醫療急救中心證實，他們為9月23日當晚備降的國航CA4230航班提供了緊急醫療救援服務，這名旅客後來被送到了長沙市第八人民醫院。黃花機場附近的長沙市第八醫院急診科工作人員則證實，該名送醫旅客最後不治身亡，目前家屬尚未前往該院認領遺體。另據海報新聞引述一名該班機乘客說，事發時一名乘客脖子上有類似繩索一樣的東西，洗手台的水龍頭位置也有類似繩索一樣的物件，已經被割斷。當醫護人員詢問涉案男子是否服用過其他藥物並要打開他的嘴巴進行檢查時，發現涉案男子在咬自己的舌頭。報導引述中國國航表示，目前警方已經介入調查。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可找到出路。如果需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "中國國航一乘客在飛行途中自殺 送醫後不治"}
{"summarization": "進口含萊劑美豬美牛等9項行政命令，立法院會今天同意交付5委員會聯席審查。民進黨團總召柯建銘說，這是一個好的開始，創下朝野協商範例聯席審查。他也強調，民進黨對於美牛美豬立場從備查改審查的立場從未改變。", "article": "進口含萊劑美豬美牛等9項行政命令，立法院會今天同意交付5委員會聯席審查。民進黨團總召柯建銘說，這是一個好的開始，創下朝野協商範例聯席審查。他也強調，民進黨對於美牛美豬立場從備查改審查的立場從未改變。立法院會今天處理報告事項，其中有關進口含萊劑美豬、30月齡以上美牛的9項行政命令，原本僅需交付相關委員會備查；但朝野黨團今天提案要求，將行政命令改交付經濟、衛環委員會等5個委員會聯席審查。民進黨立法院黨團總召柯建銘率領黨團七長召開記者會表示，立法院過去慣例，法規命令查照案改審查比比皆是，但今天創下一個朝野協商很好的範例就是聯席審查，過去聯席審查是組織配置的問題加入司法及法制委員會，今天各黨團所提的案子都是贊成改審查。到底要幾個委員會審查，柯建銘說，時代力量黨團只要改審查就好、民眾黨團改4個委員會，因有9個行政命令，國民黨有主張兩個委員會、三個委員會聯席審查、有一個散裝食品主張8個委員會聯席審查，經過朝野協商，大家同意全部改為5個委員會審查，這是一個好的開始。民進黨立法院黨團幹事長鄭運鵬表示，民進黨對於美豬美牛議題，一直以開大門、走大路為原則，因此查照案改為審查案，不止是在野黨必然的要求，也是黨團幹部預擬的腳本之一。既然可能改為審查案，當然就讓開放相關的委員會一起討論，不需要讓其他委員等到院會二讀再來冗長發言，因此增加到五個委員會聯席審查。柯建銘也說，美牛美豬案是這個會期的「重中之重」，希望朝野立委能夠理性面對，民進黨對於開放美牛美豬的立場一致，有很多人質問，民進黨昨日今非，他要告訴大家，完全沒有，都是昨是今是、今是昨是，立場一致站在國人健康與國家利益看待此事。他解釋，2009年與2012美牛之戰，2009年因發生狂牛症，民進黨要求不能用行政命令必須修法處理，當時前總統馬英九主張全牛開放，後來變成「三管五卡」。他說，第二次是在2012年因要開放含瘦肉精美牛進口，當年發動占領主席台，要求必須等國際標準出爐，後來國際標準出爐後，民進黨認為，台灣不能自外於國際經貿市場、站在美國對立面，必須理性面對，所以，國際標準出爐後，民進黨就認帳了，立法院召開臨時會再度修法，讓美牛議題和平落幕。柯建銘表示，在野黨挑戰執政黨天經地義，但這是國家大事，涉及台美關係、產業重組、國際經貿、兩岸關係等議題，一定要有不同思維面對國家整體利益的問題。他表示，總統蔡英文過去擔任民進黨主席、競選總統期間都一再強調，要有國際標準及科學證據，民進黨今天還是站在這個立場，下週開始，請國民黨要看清楚，民進黨絕對沒有昨是今非，以「昨是今是、今是昨是」立場看待。", "title": "美豬行政命令改聯席審查 柯建銘：創朝野協商範例"}
{"summarization": "以培育劇場青年人才為號召的「兩廳院藝術基地計畫」開放徵件，國家兩廳院藝術總監劉怡汝表示，希望劇場不只是演出作品的地方，而是一個不斷創造思辨的場域。", "article": "以培育劇場青年人才為號召的「兩廳院藝術基地計畫」開放徵件，國家兩廳院藝術總監劉怡汝表示，希望劇場不只是演出作品的地方，而是一個不斷創造思辨的場域。劉怡汝表示，對兩廳院來說，有不同聲音，不同背景的青年加入是一件非常重要的事，「希望新的一年持續邀請青年們直接參與場館各層面的工作，建立策略與全面思考的能力」。目前開放的包括「Gap Year 兩廳院壯遊」及「藝術行政實習計畫」兩大計畫，其中「Gap Year 兩廳院壯遊」入選成員將有機會參與場館創意專案，也需要自訂與兩廳院有關的研究題目，透過一年的公共參與、田調研究及對話思辨，提出屬於年輕世代的觀察與思維。劉怡汝表示，希望這群青年不只能做創作，還能更全面思考場館經營，「期待這群人未來有機會成為藝文產業的意見領袖之一」。「藝術行政實習計畫」通過書面評選的申請者將可以在兩廳院舉辦的說明會中，了解各部門的實際工作內容，並與申請的部門主管進行面試，爭取表達與展現自我的機會。「藝術行政實習計畫」入選者將要利用一學期的時間，深入各部門工作現場，體驗藝術行政工作的真實樣貌。這次招生部門包含節目企劃部、公共溝通部、顧客體驗部及演出技術部，提供在學青年們多樣化的工作選擇。「Gap Year 兩廳院壯遊」及「藝術行政實習計畫」兩大計畫徵件時間為9月26日起到10月25日。", "title": "兩廳院藝術基地計畫  廣邀青年與場館發生對話"}
{"summarization": "為解決偏鄉交通問題，交通部今天預告修法，將放寬若無客運或計程車業者願意經營，地方政府可輔導當地社會團體或個人自用小客車等經營公車，最快11月公告。", "article": "為解決偏鄉交通問題，交通部今天預告修法，將放寬若無客運或計程車業者願意經營，地方政府可輔導當地社會團體或個人自用小客車等經營公車，最快11月公告。為解決偏鄉交通問題，交通部過去在花東試辦「噗噗共乘」，整合在地車輛及駕駛。交通部今天也預告修正「汽車運輸業管理規則」及「汽車運輸業審核細則」，將放寬自用小客車可以當公車用。根據「汽車運輸業管理規則」第44條之2、第44條之3、第44條之4修正草案，考量偏鄉地區條件與運輸特性，公路主管機關可視實際需要規劃特殊服務方式、收費基準及應遵守事項。其中，除公告徵求市區汽車客運業、計程車客運業經營外，無業者有意願時，也可輔導當地社會團體或個人以成立市區汽車客運業方式經營，以善用多元資源及模式，完善偏鄉公共運輸。除此之外，交通部表示，市區汽車客運的偏遠路線，可由地方政府自行經營，但在程序上仍以徵求業者經營優先；若由地方政府自行經營時，也可徵求當地社會團體或個人協助提供偏遠路線公共運輸服務。交通部指出，有意願經營的社會團體或個人，成立市區汽車客運業經營，其資本額、車輛及場站、設備，都可以不受客運業資本額新台幣1億元等門檻限制，必要時由公路主管機關另行公告，但個人經營市區汽車客運業者，以自購小客車1輛為限。交通部表示，法規預告14天，若外界沒有意見最快11月就可以公告，等地方政府完備相關程序後，最快年底就有機會在偏鄉讓小客車當公車用。", "title": "偏鄉小客車可當公車用  最快11月公告"}
{"summarization": "民進黨立委王定宇今天在立法院質詢時，關切4部會的紓困振興特別預算執行率低於平均值，行政院長蘇貞昌表示，特別預算不同於一般預算，因疫情控制好，把這筆錢省下來，沒有花到反而比較好。", "article": "民進黨立委王定宇今天在立法院質詢時，關切4部會的紓困振興特別預算執行率低於平均值，行政院長蘇貞昌表示，特別預算不同於一般預算，因疫情控制好，把這筆錢省下來，沒有花到反而比較好。立法院今天邀請蘇貞昌、主計長朱澤民、財政部長蘇建榮及相關部會首長列席報告「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算第2次追加預算案」編製經過並備質詢。王定宇說，立法院上個會期通過紓困振興特別預算大概新台幣2100億元，在預算執行率上，衛福部67%、教育部31%、財政部50%、國家通訊傳播委員會65%，這4個部會低於平均值的7成。朱澤民表示，財政部的執行率低，是因為原本有編列一筆經費給公益彩券的行銷商，擔心他們生意受影響，但後來疫情控制得當，公益彩券銷售情況還好，這筆經費就省下來；至於教育部則是因為那時擔心體育行業受疫情影響，不過後來發現體育發展基金就可以支應，不必用到紓困的錢。蘇貞昌說，特別預算跟一般預算不一樣，一般是先有計畫、經過審核，再編一筆錢去執行，用到百分百當然最好，但特別預算用於疫情、補助，疫情控制得當，這筆錢省下來更好，雖從執行率的數字看起來少，但實際上沒有花到比較好。", "title": "4部會紓困預算執行率低 蘇貞昌：錢沒花反而好"}
{"summarization": "玉山主峰頂橫式英文石碑使用14年後，因損壞而功成身退，日前換上新石碑，執行作業的高山協作松慶輝今天說，或許這輩子不會再有第二次機會揹負主峰石碑，這次任務很有意義。", "article": "玉山主峰頂橫式英文石碑使用14年後，因損壞而功成身退，日前換上新石碑，執行作業的高山協作松慶輝今天說，或許這輩子不會再有第二次機會揹負主峰石碑，這次任務很有意義。使用多年、放在海拔3952公尺玉山主峰的英文橫式石碑，公元2013年遭雷擊裂開，雖有修復，但因熱漲冷縮、風吹雨打，損壞越來越嚴重，玉山國家公園管理處今年編專案預算更新石碑，日前由高山協作松慶輝揹負到排雲山莊，休息一夜後，隔天清晨再揹上玉山主峰。41歲的松慶輝綽號黑熊，是信義鄉望鄉部落布農族人，九二一地震後逐漸投入高山協作行業，他今天說，一般為登山客協作揹負重量25公斤，但新舊石碑重達50公斤，重量加倍，因此，從海拔高度2610公尺的玉山登山口開始，行走間就要調整好呼吸節奏，不能趕「快」，否則可能產生高山症。松慶輝說，若是短距離，他最重可揹100公斤，但這次任務算長距離，50公斤石碑「也算重」，不過這次採2天1夜共24小時作業，體力負擔相對減輕許多，沒那麼累，不然以「要賺錢」來說，他一天就可揹上玉山主峰；能背新石碑上主峰、更換安裝，再背下舊石碑，感覺「很爽」、很有意義，或許這輩子不會再揹第二次。玉管處副處長盧淑妃今天表示，更換石碑工資約新台幣2萬多元，松慶輝21日清晨6時從登山口出發，排雲山莊過夜後，22日清晨6時在玉山主峰頂放上新石碑，作業時間安排共24小時，而選在21日出發，也有象徵九二一地震後，台灣大地從上而下修復的含義。盧淑妃表示，第一塊石碑2006年10月安裝，這是第一次更換為第二塊石碑，由於材質是石頭，比較不會損壞，因此，石碑非定期更換，汰換的舊石碑放在管理處展示，可提醒民眾注意雷擊等登山安全事項。", "title": "揹上玉山換新主峰英文石碑 松慶輝：很有意義"}
{"summarization": "民進黨立委林俊憲接獲消費者陳情，指使用美食外送平台Uber Eats遭誤扣5筆款項，但申訴過程困難，無客服專線，信用卡綁卡機制也無法取消。", "article": "民進黨立委林俊憲接獲消費者陳情，指使用美食外送平台Uber Eats遭誤扣5筆款項，但申訴過程困難，無客服專線，信用卡綁卡機制也無法取消。Uber Eats回應，消費者可以至付款選項中將信用卡移除，除了信用卡支付，民眾可選擇以現金或是apple pay、line pay等方式支付。至於要求建立客服專線部分，Uber Eats強調有明確客服機制與處理管道，目前仍以線上即時客服為主。林俊憲今天召開「外送平台客服慢半拍，信用卡綁卡機制解不開」記者會，行政院消保處參議王淑慧、衛生福利部食藥署科長江仟琦等人出席。林俊憲說，陳情人發現款項遭誤扣後，立刻向發卡銀行反應，目前已陸續退回3筆款項，剩下2筆則有待銀行繼續釐清，平台客服機制形同虛設；此外，後續追蹤發現，該平台只要用戶綁定信用卡後，便無法移除所有卡片資料，只能更換其他張卡繼續綁定，不能改以現金方式付款。林俊憲要求業者應讓消費者依自由意志，選擇付款方式，而當消費者投訴時，該制定回覆的標準時間，也該設立客服專線。江仟琦指出，以通訊交易方式訂定之食品或餐飲服務定型化契約應記載及不得記載事項，網路美食平台業者，應在網頁或應用軟體，揭露相關企業經營者的名稱、代表人或營業所電話或電子郵件等聯絡方式，讓消費者有效的聯絡，跟受理消費者申訴的方式。江仟琦說，沒有揭露者，可依消保法令其限期改正，屆期不改正者，可處新台幣3到30萬元罰鍰；再次命其限期改正而屆期不改正者，可處5到50萬元罰鍰，可以做按次處分，食藥署也會加強督導網路美食平台，符合定型化契約的相關規定。", "title": "Uber Eats傳消費糾紛  立委促設客服專線"}
{"summarization": "在環評審查時，經常會聽到環評委員提出希望加強鳥類監測的要求。根據最新研究，已能靠AI精準辨識同種鳥類的不同個體；然而研究人員認為，要實際運用仍需克服演算法、資料庫等問題。", "article": "在環評審查時，經常會聽到環評委員提出希望加強鳥類監測的要求。根據最新研究，已能靠AI精準辨識同種鳥類的不同個體；然而研究人員認為，要實際運用仍需克服演算法、資料庫等問題。為減少未來離岸風機營運時，對鳥類飛行造成影響，行政院環境保護署在8月26日整併離岸風電鳥類境影響調查報告書，其中包含「彰化雲林外海15案」、「海峽27、28號風場2案」及「新竹苗栗外海2案」等進行審查，會中提到盼透過監測，能充實台灣海峽的鳥類飛行資料。法國蒙彼利埃第三大學生態演化與功能研究中心團隊於7月26日在「生態與演化方法學」期刊（Methods in Ecology and Evolution）發表「以深度學習為基礎的小型鳥類個體辨識方法」（Deep learning-based methods for individual recognition in small birds）。研究發現AI辨識野生群織雀與大山雀的準確度超過90%，辨識飼養的斑胸草雀準確度超過87%。國立台灣大學生物機電工程學系副教授郭彥甫在新興科技媒體中心發表文章解釋，此研究中的AI模型可以直接從鳥背上的花紋找到特徵，這樣的方式不但更精準，不偏差（unbias），且可以自動化，大量節省人力。郭彥甫指出，人類雖然很會辨識人類個體，但辨識動物，譬如說老虎是哪一隻，就沒有那麼敏感；要讓人類辨識大量的野生動物個體，有一定的困難，因此公民科學和AI結合，有可能協助克服研究挑戰。行政院農業委員會特有生物研究保育中心助理研究員吳世鴻告訴中央社記者，有這類的AI判別，會是研究人員的福音，然而除了距離、能見度和解析度等問題外，環境中還有許多情境需要克服；目前看來仍有3大前提需要達成。吳世鴻說，首先是AI的演算法，是否能更加成長；第二則是硬體能否跟著升級，甚至讓取得價格下降；最後仍要研究人員努力充實資料庫；他說，資料庫與AI演算法是相輔相承，有更多的資料能幫助演算更精準，而成長的演算法則可減少判別一個物種所需要的資料量。吳世鴻提到，目前特生中心另外在充實的則是聲音辨別的資料庫，可以用於長時間觀察或是研究員不易到達的領域，如海中鯨豚、夜晚的蝙蝠等；目前系統仍在開發中，雖有部分物種已高達9成辨識度，但仍有許多物種資料待收集。吳世鴻強調，其實各項儀器和科技都是互相輔助，如聲音可以補足影像監測的情境，AI可以增強辨識等；這些工具能夠幫助研究人員收集大量資料，但最後還是要回歸到人的解讀。", "title": "AI能進行鳥類監測  研究員：實際運用仍有問題"}
{"summarization": "台北股市今天開高走低，收盤跌31.47點，為12232.91點，跌幅0.26%，成交金額新台幣2090.42億元。", "article": "台北股市今天開高走低，收盤跌31.47點，為12232.91點，跌幅0.26%，成交金額新台幣2090.42億元。加權指數開盤為12312.94點，盤中最高12385.81點，最低12149.81點；不含金融股指數10614.94點，跌44.28點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.81%、食品股漲0.20%、塑化股跌0.18%、紡織股漲0.19%、機電股跌0.67%、造紙股收平盤、營建股跌0.66%、金融股漲0.98%。委買張數1442萬6535張，委賣張數1014萬7633張，成交張數662萬2787張。收盤時上漲201家，下跌676家，持平82家。成交量前5名個股為群創力麗、富邦VIX、友達。漲幅前5名個股為統懋、力麗、同開、基勝-KY、陽明。跌幅前5名個股為精熙-DR、明輝-DR、華上、東訊、千興。1090925", "title": "開高走低 台股跌31.47點"}
{"summarization": "新北市府公共安全聯合稽查小組今天表示，24日透過通報於中和區查獲未立案長照住宿型機構，收容7名失能住民，社會局依長期照顧服務法逕行舉發，裁罰新台幣10萬元，勒令歇業。", "article": "新北市府公共安全聯合稽查小組今天表示，24日透過通報於中和區查獲未立案長照住宿型機構，收容7名失能住民，社會局依長期照顧服務法逕行舉發，裁罰新台幣10萬元，勒令歇業。新北市政府消防局火災預防科科長林登港今天接受聯訪指出，鑑於台北市內湖區無照長照住宿機構火警憾事，市府消防局會同社會、工務、警察局等單位，針對被舉報的中和區某未立案長照住宿機構進行聯合稽查。林登港表示，這一處位於中和區員山路社區巷弄內的長照機構，建築物是傳統公寓，公安稽查小組針對違法收容、公安項目、簽證申報、消防安全等，現場聯合稽查。這處收容機構經營約將近1年，因台北市內湖區無照長照機構火警，引起新北社區居民注意，透過民政局各基層鄰里單位查報舉發。林登港說，現場的楊姓男子坦承並未立案登記，承諾以1個月時間將轉介住民至其他合法機構。至於機構內沒有消防公安的火警警報器、灑水設備、出口標示燈、緊急照明設備，都已要求業者改善。公安稽查小組指出，社會局重罰業者新台幣10萬元，勒令歇業並將公告姓名，並要求1個月內清空改善；若業者未依規定清空，將再強制執行。新北市政府表示，長照住宿型機構應申請立案許可，且建築物公共安全及消防安全須符合主管機關規定，同時請民眾踴躍檢舉非法或具公安之虞的長照住宿機構。", "title": "中和未立案長照機構收容住民 市府開罰勒令歇業"}
{"summarization": "台灣旅美高球好手潘政琮今天PGA美國職業高爾夫巡迴賽的多明尼加錦標賽首輪，靠著後9洞急拉尾盤，最後繳出低於標準1桿的71桿，暫時並列78名。", "article": "台灣旅美高球好手潘政琮今天PGA美國職業高爾夫巡迴賽的多明尼加錦標賽首輪，靠著後9洞急拉尾盤，最後繳出低於標準1桿的71桿，暫時並列78名。總獎金400萬美元（約新台幣1億1790萬）的多明尼加錦標賽，今天在加勒比海畔的科拉萊斯蓬塔卡納度假村開打。美國選手麥康伯（Tyler McCumber）今天全場打下6鳥、1鷹，從後9洞開球出發的他，直到收尾前的第8洞才吞下全場唯一的柏忌，也錯失單獨領先機會，以低於標準7桿的65桿和另外3名球員並列領先。至於潘政琮今天從第1洞開球出發，無奈前9洞似乎有些慢熱，他打完前6洞，就吞下3個柏忌，僅在第4洞打下1鳥。即便開局狀態不盡理想，所幸似乎並未影響到潘政琮心情，因為他在第9洞打下小鳥後，接著開始在後9洞大展身手。前9洞以高於標準1桿的成績暫收，潘政琮在後9的第11洞又領到柏忌，不過接下來他立即抓鳥止血，總計後9洞他共打下3鳥，僅有1個柏忌，單回合累計5鳥、4柏忌，以低於標準1桿的71桿做收。", "title": "多明尼加錦標賽首輪 潘政琮拉尾盤繳71桿"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌31.47點，收12232.91點。10月台指期以12195點作收，上漲15點，與現貨相較，逆價差37.91點。", "article": "台北股市今天終場跌31.47點，收12232.91點。10月台指期以12195點作收，上漲15點，與現貨相較，逆價差37.91點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，10月期貨12180點、11月期貨12131點。台股今天終場跌31.47點，收12232.91點，成交金額新台幣2090.42億元。10月台指期貨以12195點作收，漲15點，成交12萬7927口；11月期貨以12149點作收，漲18點，成交1268口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090925", "title": "10月台股期指漲15點"}
{"summarization": "一名疑似叛逃的南韓漁業官員遭北韓軍方擊斃，北韓領導人金正恩今天就此表示，「讓文在寅總統及南邊同胞感到莫大的失望，我覺得非常抱歉」。", "article": "一名疑似叛逃的南韓漁業官員遭北韓軍方擊斃，北韓領導人金正恩今天就此表示，「讓文在寅總統及南邊同胞感到莫大的失望，我覺得非常抱歉」。韓聯社報導，青瓦台國家安保室長徐薰轉述，金正恩今天透過北韓勞動黨統一戰線部向南韓傳訊提到，對於南韓原本就因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情受苦的同胞，北韓不僅沒能幫忙，領海還發生意外的「不光彩事件」。韓國軍方昨天證實，一名搭乘巡護船的漁業官員21日在鄰近黃海兩韓水域交界的南韓延坪島（Yeonpyeong）水域失蹤，超過24小時後，北韓軍方巡邏艦在北韓海域發現他的蹤跡並加以盤問，他在被發現約6小時後喪命。根據法新社報導，南韓軍方官員表示，北韓軍方是在接獲上級單位命令後，射殺這名南韓公民。南韓國防部隨後也譴責北韓射殺舉動「令人髮指」。至今南北韓對於違法通過兩韓邊境的脫北者或脫南者，都是採調查後遣返回國的程序處理，金正恩執政至今共有22名意圖投靠北韓的南韓人遭遣返，同時有141名脫北者依其意願返回北韓。", "title": "南韓官員遭射殺 金正恩向青瓦台表達歉意"}
{"summarization": "屏東縣政府今天表示，台灣石斑魚外銷屏東產量占一半，這個月又再出1櫃，外銷穩定供應中。", "article": "屏東縣政府今天表示，台灣石斑魚外銷屏東產量占一半，這個月又再出1櫃，外銷穩定供應中。有媒體報導台灣石斑魚外銷曇花一現屏東優質龍虎斑外銷持續穩定供應中，台灣石斑品質優良，驚豔國際，其中屏東產量及出口產值更占全台一半以上，在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情的影響下，屏東縣政府提早布局，協助屏東業者開拓全球市場，成功突破疫情衝擊，將屏東優質水產品外銷市場擴大到美國。縣府表示，屏東優質石斑魚-力佳綠能自有品牌「鱻活一號」以頂級石斑驚豔美國華人市場，「鱻活一號」漁場位於屏東，為養殖3代世家，不惜耗費巨資投資設備，模擬石斑原始生長環境使用海上箱網飼養，並採用急速冷凍加工，生產出超高品質的鮮美石斑魚，讓美國買主對產品產生信心。屏東縣海洋及漁業事務管理所表示，受到疫情的影響，台灣農漁產外銷量受到衝擊，疫情期間，除了確保國內供給無虞之外，縣府也化危機為轉機，積極協助業者開發全球市場，只要有市場有需求，屏東都可供應。", "title": "傳石斑魚外銷曇花一現 屏東縣府：穩定供應"}
{"summarization": "台北股市今天下跌31.47點，收12232.91點。10月電子期收581.9點，下跌1.45點，逆價差2點；10月金融期收1175點，上漲16點，逆價差2.78點。", "article": "台北股市今天下跌31.47點，收12232.91點。10月電子期收581.9點，下跌1.45點，逆價差2點；10月金融期收1175點，上漲16點，逆價差2.78點。10月電子期以581.9點作收，下跌1.45點，成交3530口。11月電子期以577點作收，下跌3.8點，成交19口。電子現貨以583.9點作收，下跌3.8點；10月電子期貨與現貨相較，逆價差2點。10月金融期貨以1175點作收，上漲16點，成交2050口。11月金融期以1169點作收，上漲14.60點，成交10口。金融現貨以1177.78點作收，上漲11.39點；10月金融期貨與現貨相較，逆價差2.78點。實際收盤價以期交所公告為準。1090925", "title": "10月電子期跌 金融期漲"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情未退、美國經濟狀況依舊令人焦慮，但民眾對新屋的需求持續攀升，8月新屋銷售強勁成長4.8%，達到上一次在2006年經濟大衰退前所見程度。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情未退、美國經濟狀況依舊令人焦慮，但民眾對新屋的需求持續攀升，8月新屋銷售強勁成長4.8%，達到上一次在2006年經濟大衰退前所見程度。美聯社報導，美國商務部今天公布，8月新屋銷售勁揚4.8%，經季節因素調整並換算成年率為101萬戶。美國7月新屋銷售量成長13.9%。今年春季疫情迅速在全美蔓延衝擊房屋銷售，但民眾購屋需求沒有因此消減。新屋需求在夏季持續增長，導致許多地區的房價漲到歷史新高。除了暫未滿足的需求，房貸利率降至歷史新低，似乎也推高房屋銷量，已超過多數經濟學家預期。皮爾龐特證券公司（Amherst Pierpont Securities LLC）首席經濟學家史坦利（Stephen Stanley）寫道：「8月新屋銷售是2006年來首度超過100萬戶，8月的新屋與成屋銷售都創下2006年來最佳成績。」牛津經濟公司（Oxford Economics）首席美國經濟學家豪頓（Nancy Vanden Houten）說：「房屋需求強勁與貸款利率低迷，支撐房屋銷售進一步成長，但美國經濟復甦緩慢加上勞動市場疲弱將構成下行風險，我們預期將影響未來幾個月的房屋銷售。」今年8月新屋銷售比去年同期增加43.2%。根據美國商務部，新屋的銷售中位價為31萬2800美元（約新台幣915萬元）。", "title": "低息添柴火 美國8月新屋銷售勁揚4.8%"}
{"summarization": "台積電勉力撐在平盤之上，卻擋不住賣壓，台股今天早盤雖受美股反彈激勵，一度大漲百點，但中場由紅翻黑，終場下跌31點、週線收長黑。", "article": "台積電勉力撐在平盤之上，卻擋不住賣壓，台股今天早盤雖受美股反彈激勵，一度大漲百點，但中場由紅翻黑，終場下跌31點、週線收長黑。加權股價指數終場下跌31.47點、跌幅0.26%、收在12232.91點、成交值新台幣2090.43億元，在外資倒貨不手軟下，雖非電子股想撐盤，但仍無力回天，鴻海、大立光、聯發科表現疲軟，連近期強勢的面板股也加入殺盤行列。分析師表示，台股本周殺了一根超過600點的長黑，再度逼近前波低點12144點，多頭架構遭到破壞，所幸量能並未明顯爆發，多頭尚有一線生機，首要觀察指標為美股是否有效止跌，及外資賣超力道是否減緩。分析師也認為，美股動盪波及亞股，尤其是科技股跌勢更為慘烈，台積電成為提款的主要標的，近6個交易日賣超超過10萬張，外資賣超台股也逾600億元，在外資賣超未止前，台股恐有探底危機，多頭在站回季線12583點前需審慎應對。法人指出，台股在10月將面臨長假效應，資金進場意願恐降低，加上外在環境動盪，市場擔憂疫情再度重創經濟復甦表現，國安基金將在10月12日開會，屆時是否繼續護盤，也將牽動投資人信心。", "title": "台積電挺不住 台股週線收長黑"}
{"summarization": "7、8月期統一發票今天開獎，10月6日即可領獎；財政部表示，今年獎金預算仍有餘裕，本期起再增開1組六獎（新台幣200元），中獎機會大增97.6萬個，同時也增開10萬組雲端發票專屬500元獎。", "article": "7、8月期統一發票今天開獎，10月6日即可領獎；財政部表示，今年獎金預算仍有餘裕，本期起再增開1組六獎（新台幣200元），中獎機會大增97.6萬個，同時也增開10萬組雲端發票專屬500元獎。7、8月期統一發票特別獎（1000萬元）獎號為13362795，特獎（200萬元）獎號27580166，頭獎（20萬元）3組分別為53227282、35082085、37175928，增開2組6獎（200元）獎號為987、614；中獎民眾自10月6日起可開始領獎，期限至2021年1月5日止。財政部表示，統一發票固定會開出3組六獎（200元），對中3組頭獎獎號的末三碼就算中獎，若當年獎金預算還有餘裕，會再增開六獎獎項，額外開出由3個號碼組成的獎號，對中即中獎。財政部指出，今年上半年六獎增開獎項為1組，下半年增加為2組，加上固定會開的3組六獎獎號，7、8月期起民眾共有5組六獎可對；統計每增開1組六獎，中獎機會將增加約97.6萬個。財政部表示，為鼓勵民眾使用不印出紙本的雲端發票，本期起再加開10萬個雲端發票500元專屬獎，合計500元專屬獎共有60萬個中獎機會，連同15組100萬元獎項、1.5萬組2000元獎項，雲端發票專屬獎總獎項增加至61萬5015個。雲端發票專屬獎只限不印出紙本、儲存於悠遊卡、手機條碼、會員載具等載具的發票可對獎，民眾索取雲端發票，除可同時對特別獎、特獎等一般獎項，還可對雲端發票專屬獎獎項，兩邊都有中獎機會；若同時中獎，可選擇獎金較高的獎項領取。", "title": "7、8月發票開獎 六獎增1組多97.6萬中獎機會"}
{"summarization": "日本一隻名叫「文福」的米克斯，在即將被安樂死前由一所老人中心領養，並展現出不可思議的力量，就是「預知」並陪伴高齡者走完最後一程，成了老人中心安寧照護的重要助力。", "article": "日本一隻名叫「文福」的米克斯，在即將被安樂死前由一所老人中心領養，並展現出不可思議的力量，就是「預知」並陪伴高齡者走完最後一程，成了老人中心安寧照護的重要助力。日本產經新聞報導，文福是一隻米克斯公犬，住在神奈川縣橫須賀市的特別養護老人中心「櫻之里山科」，推測年齡大約10到11歲。文福擁有一種不可思議的力量，就是會陪著入住的高齡者走完人生最後一程。櫻之里山科的2樓允許犬貓跟高齡者一同生活，或是自己沒有養犬貓、但想跟犬貓一同生活的高齡者入住。這個樓層被分為4個區塊，加總共有10隻犬跟9隻貓，大多數是入住者所飼養，少部分是透過動保團體領養。文福就是在即將被安樂死前被領養的米克斯，2012年4月來到老人中心。老人中心職員在文福來到的第2年，發現文福出現「不可思議行動」。50歲的職員出田惠子某一天發現文福低著頭、坐在一間房間前；到了隔天，文福跟著職員後面進入這間房間，並往高齡者躺著的床旁走去。到了這位高齡者迎來人生最後階段時，文福跳上床像是惜別般地舔著高齡者的臉頰，就算職員出聲搭話，文福也沒想離開。神奇的是，每次只要在這個區塊內生活的高齡者即將迎接最後階段時，文福就像有預知能力一樣到場，並重複相同的動作惜別。老人中心負責人若山三千彥說，可能是因為味道，讓文福預知入住高齡者已近臨終；如果是這樣，那其他的狗應該也會知道，但只有文福會陪伴在臨終者旁，「可能跟文福的個性及想法有關」。文福的「臨終照護」支持著這裡的安寧照護。一名在文福照護區塊生活的近90歲高齡者，已被醫師宣告餘命約一週，意識也不清楚。這名高齡者曾在老人中心附近的佐島漁港工作，是一名漁夫，在意識不清時說的夢話就是「佐島」兩字。出田提議，在老漁夫臨終前，帶著老漁夫重回佐島漁港看看，但老人中心的職員會議上，有人顧及老漁夫身體狀況，認為外出會造成身體負擔，必須慎重。出田於是說，如果文福沒有開始最後的照護動作，就帶老漁夫外出如何？結果大家都同意，老漁夫就在女兒、護理師等人協助下，再度造訪充滿回憶的漁港。老漁夫此行令人憂慮的健康情況很穩定，結束漁港之行的6天後，在文福的照護及家人陪伴下，安詳地踏上另一個旅程。文福的故事被若山寫進書裡，這本書今年再版。雖然今年受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，老人中心謝絕訪客與高齡者外出，連照顧文福等犬貓的志工也無法入內，但若山說，就算是在這幾個月，2樓相對其他樓層還是來得有生氣，許多員工也被犬貓們所療癒，「讓人再度感受到文福牠們的力量」。", "title": "日本米克斯犬擁不可思議力量 陪高齡者走最後一程"}
{"summarization": "近期台股隨美股表現，震盪走低，不過台經院院長張建一認為，台股固然會與國際股市連動，但台灣經濟基本面佳，趨勢往上的機會非常大，甚至有機會再創新高。", "article": "近期台股隨美股表現，震盪走低，不過台經院院長張建一認為，台股固然會與國際股市連動，但台灣經濟基本面佳，趨勢往上的機會非常大，甚至有機會再創新高。台股昨天大跌逾300點，今天開盤後一度上漲百點，不過電子權值股解套賣壓隨即浮現，指數翻黑。台經院今天舉辦景氣動向調查記者會，張建一會後受訪時表示，台股基本上跟國際連動，美股現在高檔震盪，科技股之前更創下新高，如今短線拉回修正，後續走勢得看美國總統大選。張建一接著表示，台股昨天重挫，但短期修正相當正常，台灣基本面很好是各界公認，台股趨勢往上的機會非常大。媒體詢問，台股是否仍有機會創新高，張建一認為有機會，因為台灣經濟基本面相當不錯。台經院六所所長吳孟道也就近期匯率提出看法，他表示，全球央行大舉實施量化寬鬆（QE），釋出的流動性相當驚人，在金融情勢平穩的情況下，自然會流向新興市場，追求較高的報酬率，台灣也成為主要停泊站。而在資金大量流入之下，吳孟道認為，短期來看，新台幣至少一季至半年難以轉弱，預料第4季將呈「穩中透強」格局。", "title": "台股短期拉回修正  張建一：基本面佳趨勢往上"}
{"summarization": "中國商務部今天公告將對美國聚氯乙烯（PVC）進行反傾銷調查。台塑回應，外銷至中國的PVC主要從台灣出口，這項調查對台塑美國公司沒有影響。", "article": "中國商務部今天公告將對美國聚氯乙烯（PVC）進行反傾銷調查。台塑回應，外銷至中國的PVC主要從台灣出口，這項調查對台塑美國公司沒有影響。中國商務部今天公告指出，決定即日起對原產於美國進口聚氯乙烯進行反傾銷調查，調查應在明年9月25日前結束調查，特殊情況下可延長至2022年3月25日。台塑表示，整體美國2019年出口中國的PVC塑料約30萬噸，主要是供應中國大陸加工外銷客戶。不過台塑強調，為了免關稅，台塑美國PVC沒有出口至中國，外銷中國的PVC主要是從台灣台塑出口，因此，這項調查對台塑美國沒有影響。根據台塑年報，台塑目前PVC年產能126.5萬公噸，是台灣最大生產廠。若加上美國與中國廠產能，年產能達323.7萬公噸，是全球最大PVC粉生產廠之一。", "title": "中國啟動美PVC反傾銷調查 台塑：不影響"}
{"summarization": "據港媒報導，香港一些親政府的建制派人士日前當著中聯辦官員面前批評行政長官（特首）林鄭月娥的不是，還有人指不少建制派都很不喜歡她。", "article": "據港媒報導，香港一些親政府的建制派人士日前當著中聯辦官員面前批評行政長官（特首）林鄭月娥的不是，還有人指不少建制派都很不喜歡她。根據明報網站今天刊登的專欄文章，本月21日，北京中央駐港聯絡辦公室召集建制派立法會議員出席座談會，討論立法會來年工作。當天會議分兩場進行，各由中聯辦副主任陳冬和何靖主持。文章表示，當天會上，有建制派人士在中聯辦官員面前批評特區政府以及林鄭月娥的表現與對建制派的態度，指林鄭月娥不聽他們的意見，但推出政策時又要建制派支持。文章指出，會中不少人對特區政府表達不滿，雖然部分人士沒有直接提及林鄭月娥，但言下之意其實就是批評她。文章引述知情者說，部分建制派對林鄭月娥早有不滿，去年港府修訂「逃犯條例」造成的嫌隙仍未修補，有議員投訴，稱林鄭與建制派見面，建制派提出建議，林鄭拒絕接納還不時反駁，讓他們很不是滋味。還有人在會中說，港府推出政策及措施前，不但建制派事先不知情，連特區行政會議成員也沒討論過；在場的行會成員張國鈞被追問下，也默認有這樣情況。文章引述一名建制派人士說，除了民主派討厭林鄭月娥，不少建制派都很不喜歡她；「如果林鄭月娥連任特首，不知道社會氣氛會變成什麼景況」。", "title": "港媒：建制派人士在中聯辦官員面前批林鄭月娥"}
{"summarization": "疫情衝擊國產高價茶出口，財政部近日發布最新統計通報顯示，今年前8月茶葉出口值6030.1萬美元，年減26.5%，反轉近年成長趨勢。", "article": "疫情衝擊國產高價茶出口，財政部近日發布最新統計通報顯示，今年前8月茶葉出口值6030.1萬美元，年減26.5%，反轉近年成長趨勢。統計通報指出，台灣飲茶文化歷史深遠，帶動茶樹栽培、製茶等產業發展，手搖飲商機也不斷成長，對茶葉的內需消費，不輸外來咖啡文化風潮，除自產茶外，也大量從國外進口茶葉，從2009年至2019年，進口茶葉重量由2.6萬公噸增至3.3萬公噸，大於出口量。不過，由於近年台灣茶葉出口多為高價茶，平均單價高於進口茶，因此從2016年起，即使進口量仍高於出口量，「出口值」仍反轉為出超（出口值大於進口值），終止連續15年入超。統計2019年，茶葉每公斤出口單價為12.1美元，遠高於進口茶葉單價2.5元。統計通報顯示，在國內茶葉產業出口拓銷有成下，2019年茶葉出口值1億2462萬美元，創下歷年新高。不過，今年受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情攪局，前8月茶葉出口值降至6030.1萬美元，年減26.5%，明顯衰退；進口部分則衰退較少，前8月茶葉進口5103.1萬美元，則年減5.2%。統計通報指出，從市場來觀察，越南為我國茶葉最大進口國，2013年以前占總茶葉進口值比重超過一半，之後因加強農藥殘留管制措施，部分轉向斯里蘭卡、日本進口，今年前8月自越南進口占比已降至33.3%；至於外銷市場則以中國及美國為主，今年前8月占比各為37.2%及16.8%。從茶種來看，台灣進口以紅茶等全發酵茶為主，占比約4成6 ，並以自斯里蘭卡進口最多；台灣出口則以烏龍茶、包種茶等部分發酵茶較多，占比約4成，主要偏向精緻包裝的高價茶。", "title": "疫情衝擊國產高價茶需求 前8月出口值年減26.5%"}
{"summarization": "受到華爾街股市走揚激勵，東京股市今天收漲，但投資人仍密切關注海外2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例增加情況。", "article": "受到華爾街股市走揚激勵，東京股市今天收漲，但投資人仍密切關注海外2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例增加情況。日經225指數上漲116.80點或0.51%，收在23204.62點。東證股價指數上漲7.79點或0.48%，收在1634.23點。", "title": "受美股走揚激勵 日股收漲"}
{"summarization": "澳洲學者漢密爾頓（Clive Hamilton）和周安瀾（Alex Joske）日前被中國政府禁止入境。兩人指禁令是中國政府的報復，又指多年前已因考量個人風險，而無意到中國旅行。", "article": "澳洲學者漢密爾頓（Clive Hamilton）和周安瀾（Alex Joske）日前被中國政府禁止入境。兩人指禁令是中國政府的報復，又指多年前已因考量個人風險，而無意到中國旅行。中國外圍官媒環球時報24日報導，中國已禁止這2名澳洲的中國專家入境。中國外交部發言人汪文斌隨後在當天的例行記者會上證實此事，並指中國「堅決反對任何打著學術幌子傳播虛假信息、蓄意抹黑攻擊中國和危害中國國家安全等行為」。分析認為，中國是為報復澳洲日前以國家安全為由，取消了上海華東師範大學澳洲研究中心學者陳弘，和北京外國語大學澳洲研究中心學者李建軍的簽證。漢密爾頓是澳洲查爾斯特大學（Charles Sturt University）學者，曾出版「無聲的入侵：中國因素在澳洲」（Silent Invasion: China's Influence in Australia）一書，闡述中共在澳洲的滲透作為。今年他再推出合著的新書「隱藏的操盤手：揭露中國共產黨如何重整世界（暫譯）」（Hidden Hand: Exposing How The Chinese Communist Party Is Reshaping The World），揭露中國在全球透過「一帶一路」達到「控制話語權」的目標。路透社24日引述漢密爾頓表示，即便自己近年來在北京的黑名單上，但仍對這一禁令感到意外。他指禁令是中國政府對澳洲的「報復」；並指自己在2至3年前就認為到中國旅行的風險太高。漢密爾頓表示，「只有中國停止干預澳洲政治，和停止霸凌澳洲」，中澳關係才可能改善，「我期待這天儘快到來」。周安瀾是澳洲戰略政策研究所（ASPI）研究員，之前曾發表過中國大學和共軍聯繫的相關研究。他24日在社交平台推特（Twitter）上發出聲明表示，禁令是中共又一次懲罰那些揭露他們活動的人，並指自己的研究從未被中國政府認真地反駁過，強調日後仍會繼續相關研究。他也說，即便自己在中國長大並希望在適當的時間回去，但他多年前就意識到，中國政府的作為讓他赴中旅行的風險過高，他也很多年沒申請過中國簽證了。", "title": "遭北京禁止入境  2澳洲學者稱風險高無意赴中"}
{"summarization": "美國總統川普的姪女瑪莉（Mary Trump）最近剛出書爆料家族黑暗史，今天再控叔叔姑姑的川普3姊弟詐欺，當年騙走她理應繼承的價值數千萬美元遺產。", "article": "美國總統川普的姪女瑪莉（Mary Trump）最近剛出書爆料家族黑暗史，今天再控叔叔姑姑的川普3姊弟詐欺，當年騙走她理應繼承的價值數千萬美元遺產。現年55歲的瑪莉控告川普、川普胞姊瑪麗安（Maryanne Trump Barry）及胞弟羅伯特（Robert Trump）詐欺成性且行為不當。羅伯特先前曾阻止瑪莉出書未果，之後在8月辭世，享壽71歲，但死因未對外公布。瑪莉指控川普3姊弟霸占他們父親老佛瑞德（Fred Trump）打造的房地產帝國，藉此致富。老佛瑞德已於1999年過世。瑪莉向曼哈頓紐約州法院提出的訴狀裡寫道：「欺詐不僅是家族事業，更是一種生活方式。」瑪莉表示，1981年她16歲時父親小佛瑞德（Fred Trump Jr）過世，小佛瑞德身後留給她很值錢的家族事業股份，川普3姊弟本該以受託人身分管理。但她說，叔叔姑姑們卻慢慢把錢抽走，騙走她準備繼承的遺產。瑪莉宣稱這樁詐騙情事到了2018年10月才曝光，當時「紐約時報」有調查報導談到川普家族涉及的稅務狀況。路透社報導，攸關川普能否連任的2020美國總統大選不到6週後就要投票，瑪莉提告一事再度引發外界對川普家醜的關注。川普的律師塞庫洛（Jay Sekulow）暫未就此回應。白宮新聞秘書麥肯內尼（Kayleigh McEnany）今天被問到這起官司時說：「其中唯一的欺詐行為是瑪莉偷錄了一名親戚說的話，她確實讓自己名聲掃地。」", "title": "家族爭產 姪女告川普3姊弟詐欺"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗在全球的初步定價，以中國國藥集團最高，單劑為人民幣300元（約新台幣1286元），相較之下，歐美研發的疫苗僅需4美元（約新台幣114元），掀起熱議。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗在全球的初步定價，以中國國藥集團最高，單劑為人民幣300元（約新台幣1286元），相較之下，歐美研發的疫苗僅需4美元（約新台幣114元），掀起熱議。港媒南華早報先前引述消息指出，中國已有2款滅活疫苗正在申請藥物監管部門的有條件批准，一旦獲得批准，疫苗最高定價將達單針300元，但由於目前這兩款滅活疫苗都須接種2針，因此共需花費600元。然而關於疫苗的價格，中國國藥集團中國生物技術股份有限公司副總裁楊匯川日前接受陸媒中心經緯客戶端（app）專訪時指出，在正式上市前，這個產品還沒有定價，但會充分考慮其可及性、安全性、有效性和民眾的支付能力，來確定價格。綜合媒體報導，中國目前有3款疫苗正在進行臨床三期實驗。一款由中國軍方與康希諾生物公司研發；另外兩款則是由中國國企國藥集團研發的滅活疫苗，及中國醫學科學院和北京科興中維生物技術公司共同研發的滅活疫苗。另外英國製藥公司阿斯特捷利康（AstraZeneca）與牛津大學共同研發的候選疫苗，成本價約為4美元（約新台幣116元）；但這是該公司與美國政府的協議價。報導說明，這款由阿斯特捷利康與牛津大學共同研發的疫苗，獲美國政府12億美元的前期資金，但研發成功後，需向美國提供3億劑疫苗。報導也引述美國公司嬌生(Johnson & Johnson)表示，將以每劑約10美元的價格出售疫苗。但這個價格也是「政府協議價」，嬌生公司需提供1億劑疫苗給美國政府。而與歐美疫苗的初步定價落差，掀起中國網友的熱議。微信公眾號「醫改界」就指出，中國的疫苗定價兩針600元，但其國內目前仍有數億民眾平均月入僅人民幣千元左右，意味著有幾億人口在接種疫苗時，需花費半個月的收入。BBC報導則表示，對於疫苗接種的費用是否由政府買單，中國官方至今尚未表態。然而若接種疫苗者須自費，中國國藥集團的初步定價將成為全球最高。報導也指出，目前對於中國國藥集團的疫苗成本多少，及中國財政投入的比例等訊息，都沒有明確的資訊。", "title": "疫苗價格掀論戰  中國製初步定價全球最高"}
{"summarization": "台灣進入豐水期末，台南市6月迄今雨量明顯偏低，曾文水庫蓄水率跌破4成，台南市政府水利局預估，若再無充足降雨挹注，明年水情嚴峻。", "article": "台灣進入豐水期末，台南市6月迄今雨量明顯偏低，曾文水庫蓄水率跌破4成，台南市政府水利局預估，若再無充足降雨挹注，明年水情嚴峻。市府水利局人員今天指出，台南市今年6月迄今雨量明顯偏低，山區降雨偏少尤其顯著，夏季更罕見出現颱風過門不入，即使有鋒面及午後陣雨，但多在沿海平地，山區集水區降雨有限。水利局統計，台南今年降雨量約是歷年同期4成，展望未來3個月，台灣進入秋冬，降雨機會更減少，9月至11月全台降雨機率不會超過50%。經濟部水利署資料顯示，9月下旬曾文水庫蓄水量，較去年同期蓄水量少了3億公噸，未來若再無充足降雨，幾可預期明年水情嚴峻。水利局人員說，水利署和南區水資源局7月13日起持續召開供水情勢會議，檢討管控全台各區水情，包括水庫蓄水量、區域調度、灌溉管理等，謹慎管控各標的用水，減少工業區非生產必要用水，提升北中南用水大戶的用水效率。另外，政府機關及國營事業也要帶頭節水，減少使用自來水供應噴水池、澆灌、沖洗外牆及水溝等非急需或非必要用水，確保枯水期供水穩定無虞。南水局今天下午最新水情資料顯示，以農業灌溉為主的全台最大水庫曾文水庫，蓄水率37.84%，有效蓄水量1億9239萬公噸；和曾文水庫相連通的烏山頭水庫，蓄水率71.65%，有效蓄水量5643萬公噸；供應台南民生及工業用水的南化水庫，蓄水率99.68%，有效蓄水量9051萬公噸。", "title": "曾文水庫蓄水率跌破4成 南市府估110年水情嚴峻"}
{"summarization": "調查局今天表示，為強化與邦交國共同打擊毒品犯罪決心，安排帛琉等7國駐台大使參訪調查局，由調查局長呂文忠致贈卡西酮類毒品奈米快篩試劑，增強友邦打擊毒品犯罪效能。", "article": "調查局今天表示，為強化與邦交國共同打擊毒品犯罪決心，安排帛琉等7國駐台大使參訪調查局，由調查局長呂文忠致贈卡西酮類毒品奈米快篩試劑，增強友邦打擊毒品犯罪效能。法務部調查局新聞稿指出，有鑑於毒品為萬國公罪首惡，為強化與邦交國共同打擊犯罪決心，邀請帛琉、吐瓦魯、馬紹爾、諾魯、巴拉圭、瓜地馬拉、宏都拉斯等7國駐台使節，分批於23日及今天上午參訪調查局。調查局表示，呂文忠親自接待參訪團，就共同打擊跨境犯罪及相關合作細節交換意見，並致贈調查局研發的卡西酮類毒品奈米快篩試劑，藉以增益友邦國家打擊毒品犯罪效能。新聞稿指出，卡西酮類合成毒品常混雜於咖啡包、奶茶包及軟糖，近年濫用情形成長快速，調查局鑑識科學處去年研發「奈米毒品快篩試劑」，可檢測卡西酮類合成毒品，並取得經濟部智慧財產局新型專利。調查局表示，試劑具有成本低廉、低誤判率及高靈敏度等優點，將提升第一線執法人員對卡西酮類合成毒品的鑑判能力，成為打擊毒品犯罪利器。新聞稿最後提到，去年已與諾魯共和國司法及邊境管制部共同簽署「關於麻醉藥品、影響精神物質及先驅化學品管制合作協定」。新聞稿指出，此次邦交國大使組團參訪調查局，除共享調查局毒品試劑研發成果，也期盼未來與各邦交國簽署相關協定，透過國際合作將毒品阻絕於境外，達到「拔根斷源、阻絕供給」的目標。", "title": "調查局贈友邦快篩試劑  共同打擊毒品犯罪"}
{"summarization": "衛生福利部長陳時中今天證實，台灣已和COVAX簽約，有望買到武漢肺炎疫苗。指揮中心發言人莊人祥表示，目標是要讓全台灣60%人口、約1358萬人接種武漢肺炎疫苗。", "article": "衛生福利部長陳時中今天證實，台灣已和COVAX簽約，有望買到武漢肺炎疫苗。指揮中心發言人莊人祥表示，目標是要讓全台灣60%人口、約1358萬人接種武漢肺炎疫苗。陳時中在立法院接受立委質詢時表示，9月18日已與武漢肺炎疫苗全球取得機制（COVAX）簽約，預計10月初會付訂金。COVAX是2019冠狀病毒疾病宗旨在加速推動COVID-19疫苗的研發和生產，並確保世界各國可公平取得疫苗。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥下午在記者會中表示，傳染病防疫諮詢委員會7月已排定優先接種對象，優先順序和流感疫苗類似，包括醫事人員、65歲以上高齡者及50歲以上慢性病患者等，目標是讓全台60%人口、約1358萬人都能接種武漢肺炎疫苗。他說，COVAX是一個武漢肺炎疫苗取得平台，一方面和各國簽約的方式取得資金，另一方面也和全球進入疫苗臨床試驗的大廠簽約，居中採購、分配疫苗。莊人祥指出，COVAX合作主要分為2種方案，一是承諾採購，由COVAX分配疫苗，另一種則是選擇性採購，台灣9月18日已和COVAX簽約，並選擇「選擇性採購」方案，在疫苗選擇上有較大的主動權，但訂金、數量等詳細簽約內容，暫時不便多談。莊人祥坦言，由於這次的疫苗取得方式和以往直接向廠商買的方式不太一樣，整個簽約過程特別找了律師協助，但因部分內容還未定案，加上目前全球只有9支候選疫苗進入第三期臨床試驗，也都還沒有結果，疫苗安全性、有效性仍有待進一步證實及掌握。日前有專家質疑，外界質疑台灣和世衛關係差，恐難取得疫苗，這次簽約過程是否有中國勢力介入阻撓，也引發好奇。莊人祥說，目前是沒有感到受中國影響，至於是否用台灣的名義和COVAX簽約方面，他不便透露，但「不會有不該出現的名字出現」。", "title": "武漢肺炎疫苗國際採購已簽約 台灣6成民眾可望接種"}
{"summarization": "日本海上保安廳提出2021年度預算概算，以強化釣魚台列嶼（日本稱「尖閣諸島」）周遭海域警備為主幹，共編列2301億3900萬日圓（約新台幣645.5億元），創下新高紀錄。", "article": "日本海上保安廳提出2021年度預算概算，以強化釣魚台列嶼（日本稱「尖閣諸島」）周遭海域警備為主幹，共編列2301億3900萬日圓（約新台幣645.5億元），創下新高紀錄。日本時事通信社報導，近年中國公務船侵入釣魚台周遭海域越來越頻繁，且侵入的船隻大型化與武裝化。海上保安廳為強化釣魚台周遭海域警備，並設想可能發生大規模的衝突案件，2021年度概算比原本最高紀錄的2020年度預算多4%。概算中列出將新造2架巡邏艇搭載的直升機；並希望與財務省協調，爭取新造大型巡邏艇或噴射機的經費。另為提高對日本國內發生的海難或海上火災等意外的因應能力，概算中也提出要新造2艘小型巡邏艇與3架中型直升機。此外海上保安廳為避免2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）群聚感染，擬在1000噸以上的大型巡邏艇上設置「隔離室」，並為此在概算中編列13億4000萬日圓。報導指出，海上保安廳有66艘大型巡邏艇，每艘船約搭乘30到70人，一旦出海，就會在海上停留約2週到1個月，執行警備或監視等任務。在船上的房間通常是2人一室，且多是所有人一起用餐。海上保安廳雖實施各式防疫措施，包括要求配戴口罩、消毒、分別用餐等，但8月德島海上保安部的巡邏艇仍發生9名船員群聚感染。海上保安廳表示，幾乎所有的巡邏艇都是全船共用一套空調系統，為防止在海上發生群聚感染，將在船上設置獨立空調的隔離室，並有密閉門與專用的衛浴。海上保安廳幹部指出，中國公務船頻繁在釣魚台周遭海域出入，萬一多艘船隻同時發生群聚感染，將影響海上警備等業務。", "title": "日本擬強化釣魚台警備 海上保安廳預算創新高"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，因對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，高屏山區有局部大雨發生的機率。", "article": "中央氣象局今天表示，因對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，高屏山區有局部大雨發生的機率。中央氣象局下午2時35分發布大雨特報指出，今天高屏山區有局部大雨發生的機率，請注意雷擊及強陣風。大雨特報地區包含高雄市、屏東縣。", "title": "對流雲系發展旺盛  高屏山區防大雨"}
{"summarization": "日本職棒歐力士猛牛台灣投手張奕昨天演出優質先發張奕在第5局被敲追平2分砲，代行監督中嶋聰顯得有點不滿，認為那種情況下不應該這樣投球。", "article": "日本職棒歐力士猛牛台灣投手張奕昨天演出優質先發張奕在第5局被敲追平2分砲，代行監督中嶋聰顯得有點不滿，認為那種情況下不應該這樣投球。張奕昨天用79球投6局，被敲7支安打，投1次保送、5次三振，失3分，演出本季首次優質先發，最快球速150公里，由於退場時3比3平手，無關勝敗。本來歐力士一度取得3比1領先，不過張奕在第5局被中村晃一棒敲2分砲，最終雙方以3比3握手言和。張奕昨天賽後就表示，這場狀況主要是被敲全壘打偏多，雖然剛開始很順利地完成了投球，不過第5局之後，尤其是球隊追平比數後，不管怎樣都很想把失分壓在0分。日媒「每日體育」今天報導指出，歐力士代行監督中嶋聰昨天賽後有點在按捺怒火，談到第5局張奕被敲追平全壘打，「在那個場面不應該是用這種方式投球，不是很能理解。」昨天與張奕搭配的捕手是若月健矢，被敲全壘打則是1好2壞後的122公里彈指曲球。對於詳細哪裡做得不好，中嶋聰僅說這是作戰細節上的問題，不過日媒認為，要在避免一發全壘打被追平的情況下，捕手出身的中嶋聰顯然有點不滿。", "title": "張奕繳優質先發但被敲追平轟  監督不理解"}
{"summarization": "泰國在疫情中拯救觀光業，準備10月開放限額的外國觀光客入境90天，所有入境觀光客須先隔離14天。如果頭一個月沒發現確診病例，政府有可能把隔離期間縮短為7天。", "article": "泰國在疫情中拯救觀光業，準備10月開放限額的外國觀光客入境90天，所有入境觀光客須先隔離14天。如果頭一個月沒發現確診病例，政府有可能把隔離期間縮短為7天。泰國內閣之前通過觀光暨體育部提案，讓外國人可在特殊觀光簽證（Special Tourist Visa）計畫下申請觀光簽證入境。外國人可用2000泰銖（約新台幣1854元）申請90天觀光簽證，到期後可延長，最多延長兩次，意思是外國觀光客最長可在泰國停留270天。根據泰國政府規劃，持特殊觀光簽證的外國人最快10月可造訪泰國，入境前要提供隔離旅館的訂房證明及之後在泰國長期居所的證明，抵泰後必須先隔離14天。預期10月啟動，計畫有效期到2021年9月30日，預計每個月接受1200名、平均每週300名外國遊客入境。曼谷郵報如果10月入境的頭兩批外國觀光客共600人在隔離14天後，都沒發現2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，觀光暨體育部將向內閣提出從11月起提高每週入境人數，不過這要看公共衛生部能提供的健康照護人力而定。觀光部也和私人醫院討論，是否能提供醫護人力協助在機場的快速篩檢程序，或讓觀光客可在隔離旅館做快篩，不必等在機場。觀光暨體育部長皮帕（Phiphat Ratchakitprakarn）說，如果特殊觀光簽證計畫的流程能順利進行，觀光部考慮從11月中把隔離期從14天減為7天。不過，目前這只是觀光部的初步規劃，若要縮短隔離期，仍需與公共衛生部及疫情指揮中心商討後才能定案。", "title": "泰國開放長期觀光客入境 擬將隔離期縮短為7天 "}
{"summarization": "台股今天跌31.47點，收在12232.91點，成交值新台幣2090.42億元。三大法人同步賣超，合計賣超新台幣57.04億元。", "article": "台股今天跌31.47點，收在12232.91點，成交值新台幣2090.42億元。三大法人同步賣超，合計賣超新台幣57.04億元。自營商賣超44.64億元，投信賣超9.56億元，外資及陸資賣超2.84億元。分析師也認為，美股動盪波及亞股，尤其是科技股跌勢更為慘烈，台積電成為提款的主要標的，在外資賣超未止前，台股恐有探底危機，多頭在站回季線12583點前需審慎應對。1090925", "title": "三大法人賣超台股57.04億元"}
{"summarization": "食藥署今天宣布核准聯亞生技的武漢肺炎疫苗臨床試驗計劃，即起可施打受試者，是國內繼國光生技後，第二家展開臨床試驗的生技業者，預計收案40至60人。", "article": "食藥署今天宣布核准聯亞生技的武漢肺炎疫苗臨床試驗計劃，即起可施打受試者，是國內繼國光生技後，第二家展開臨床試驗的生技業者，預計收案40至60人。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗研發全球競速，衛生福利部食品藥物管理署今天宣布核准聯亞生技開發股份有限公司COVID-19候選疫苗第一期臨床試驗計畫。食藥署藥品組科長張連成接受記者訪問時表示，衛福部前8月28日已有條件核准聯亞生技的疫苗臨床試驗計劃，可開始篩選適合的受試者，但仍須補足技術性資料才可實際施打受試者，該公司於9月21日已補齊相關資料，今天正式通過，可展開臨床試驗。張連成說，聯亞生技是國內第二家進入臨床試驗的生技業者，預計和中國醫藥大學附設醫院合作，收案40至60人。張連成指出，高端疫苗公司日前已獲有條件核准，目前仍在補足安全性等相關資料；至於已經展開臨床試驗的國光生技，相關試驗仍在收案、進行中，暫無新進度可說明。", "title": "聯亞武漢肺炎疫苗臨床試驗獲准 即起可施打受試"}
{"summarization": "高雄口罩國家隊「淨新科技」涉嫌在新廠私自增設機台生產口罩，高雄市衛生局今天以違反藥事法，重罰淨新200萬。高市府也指出，私設產線生產的口罩是否流入市面，仍待調查結果出爐才能知道。", "article": "高雄口罩國家隊「淨新科技」涉嫌在新廠私自增設機台生產口罩，高雄市衛生局今天以違反藥事法，重罰淨新200萬。高市府也指出，私設產線生產的口罩是否流入市面，仍待調查結果出爐才能知道。高雄橋頭地檢署獲報，淨新科技股份有限公司疑違法增設工廠機台生產口罩，為免劣質口罩造成防疫破口，專案小組訊後以公司私設機台製造口罩，諭令負責人許振曆、許勝堯父子各以30萬、20萬元交保。高雄市衛生局藥政科長朱孝芳上午表示，淨新科技在2處地點私設22條醫用口罩生產線，已違反藥事法57條未經核准登記擅自製造醫用口罩，高雄市政府除封存生產機具、原料及成品外，情節重大裁罰200萬。朱孝芳下午召開記者會進一步說明，指出淨新雖為合法醫用口罩製造廠，但因設址三民區某廠房5樓，依規定只能該址生產口罩。但衛生局稽查發現，淨新違規在三民區廠房其他樓層及左營區廠房私設22條醫用口罩產線，其中左營區增設2條，三民區則有20條，昨夜封存三民廠機具並開罰。針對報導指出，淨新廠房今天仍在運作，朱孝芳解釋，三民區封存的20條產線是違法私設，但淨新三民廠5樓的3條產線有合法登記，因此仍可繼續生產口罩。至於私設產線生產的口罩是否流入市面，她則表示，相關資料在檢方手上，需待調查結果出爐才能知道。淨新科技總經理許哲銘昨天表示，遭調查廠房是他們4月規劃增設產線，7月底取得所有權後，已提出設廠申請，並在9月18日將口罩原料運來廠房、19日對口罩機展開試車作業，但隨即遭檢方以私增產線調查，指他們試車已屬生產，違反藥事法。許哲銘強調，他們沒包裝成品，更沒私自生產口罩販售情形，試車品也沒有加鋼印，而是原本就規劃要將登記在三民區的廠房遷來左營新址，但承認在新廠申請登記階段違規試車是錯誤疏失，願意道歉。同為負責人的許哲銘弟弟許勝堯則說，原三民廠房空間不足，有些機台沒地方放，才擺到其他樓層，但由於其他樓層有別的承租者，才希望未來統一遷到左營廠，整棟投入口罩生產，幫國家隊加速產能。", "title": "淨新口罩違法遭罰200萬 是否流入市面仍待查"}
{"summarization": "一名阿根廷眾議員今天在議會線上會議時，公然在鏡頭下演出親吻女友胸部的不雅性愛場面，引發眾怒。在議長要求下，全體議員同意暫停他的職務並討論是否予以解職。", "article": "一名阿根廷眾議員今天在議會線上會議時，公然在鏡頭下演出親吻女友胸部的不雅性愛場面，引發眾怒。在議長要求下，全體議員同意暫停他的職務並討論是否予以解職。這樁醜聞發生在24日下午阿根廷眾議院舉行的線上虛擬會議。醜聞主角是執政黨基西納派（kirchnerista）的一名沙爾塔省（Salta）議員阿米里（Juan Emilio Ameri）。事發後沒多久，阿米里和女伴在會議中的性愛畫面已透過媒體傳遍全國。影片中可看到這名議員在住處與眾議院各議員舉行會議，身旁突然出現一名女伴坐在他大腿上，接著他在鏡頭下撫摸和親吻女伴胸部，女伴一度還看著鏡頭。雖只有短短幾秒鐘，但不雅的畫面傳出沒多久，立刻激起阿根廷群眾的震驚及憤怒。當時線上會議正進行一項全國各省債務基金相關法案的辯論協商，另一名議員海勒（Carlos Heller）正在發言。為方便線上會議討論，在眾議院會場大螢幕可隨時看到每位議員的畫面。眾議院議長馬薩（Sergio Massa）得知阿米里的行為後，不得不立即中斷相關議程，宣布有議員在開會時出現嚴重過失，要求依法立刻暫停阿米里的職務。馬薩解釋，疫情爆發這幾個月以來舉行虛擬會議，也曾發生議員在會議時睡覺或其他不當行為，但阿米里的過失，已嚴重違反議會的規範。他並下令由眾議院各部門選出5名成員組成的委員會，討論對這名議員的制裁，並決定是否予以解職。馬薩宣布此消息時，有許多議員還不知道發生了什麼事。馬薩表示會聽取這名議員的解釋，但絕無法苟同這種令人羞恥的情況發生。醜聞爆發後不久，阿米里接受電台採訪，他除了表示羞愧，並且解釋當時因他的住處網路訊號非常差，事發時他以為網路斷訊了，正巧女友從浴室走出來。由於女友10天前剛做了隆乳手術，他當時只詢問她手術後情況如何，並親吻她的胸部而已，並沒有在會議中進行其他的性行為。阿根廷自3月底2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發後，實施全國隔離政策，議會一直以虛擬會議代替實際會議。", "title": "阿根廷眾院視訊會議上演性愛 議員惹眾怒遭停職"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，今天下午3時6分發生芮氏規模4.5地震，地震深度32.7公里，震央位於花蓮縣政府南偏東方48.3公里（位於台灣東部海域），最大震度花蓮縣3級。（編輯：張雅淨）1090925", "article": "根據中央氣象局最新資訊，今天下午3時6分發生芮氏規模4.5地震，地震深度32.7公里，震央位於花蓮縣政府南偏東方48.3公里（位於台灣東部海域），最大震度花蓮縣3級。", "title": "東部海域地震規模4.5 最大震度花蓮3級"}
{"summarization": "香港衛生署公布，截至今天凌晨，本地新增2例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診，累計有5058例。", "article": "香港衛生署公布，截至今天凌晨，本地新增2例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診，累計有5058例。2例新增個案都是本地傳播。最近幾天，本地疫情明顯趨緩，重點是沒有不明源頭，新增個案大都是海外傳入或可追查病源。", "title": "港新增2例武漢肺炎本土確診"}
{"summarization": "陳男赴彰化醫院就醫時出現疑似武漢肺炎症狀，院方安排陳男住負壓隔離病房，陳男卻失控在醫院拿滅火器和醫護人員對峙，彰化地院依違反醫療法等罪，判陳男5個月徒刑，緩刑2年，可上訴。", "article": "陳男赴彰化醫院就醫時出現疑似武漢肺炎症狀，院方安排陳男住負壓隔離病房，陳男卻失控在醫院拿滅火器和醫護人員對峙，彰化地院依違反醫療法等罪，判陳男5個月徒刑，緩刑2年，可上訴。根據台灣彰化地方法院今天公布的刑事判決書，陳男今年4月前往彰化醫院就醫，醫師檢查發現陳男有肺浸潤等疑為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）症狀，院方安排陳男先住進負壓隔離病房準備進行篩檢。陳男進入負壓隔離病房後，醫護人員透過對講機向陳男說明採檢的流程以及注意事項，陳男突然情緒激動，透過電話跟妻子要求寧可從病房跳下去，也不要住負壓隔離病房，還跑出病房，拿滅火器和妻子對峙，後來在醫護人員不斷勸說下，才又進入負壓隔離病房。醫師評估陳男狀況，決定安排陳男先回家自行隔離，當陳妻在辦手續時，陳男情緒又失控，離開負壓隔離病房後，拿滅火器作勢要砸醫護人員，院方通報警方來處理，陳男在員警安排下才回家居家隔離14天，採檢也呈現陰性。台灣彰化地方檢察署檢察官將陳男起訴，聲請法院改依協商程序進行判決，也就是在被告認罪的情形下，檢察官可依和被告協商的刑度，請法院判決，法院也判陳男因違反嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例以及醫療法，判處有期徒刑5個月，緩刑2年，全案仍可上訴。", "title": "男子不願住負壓病房拿滅火器與醫護對峙 判5月"}
{"summarization": "美國司法部今天凌晨要求舊金山地方法官比勒，允許政府禁止蘋果公司（Apple Inc）及谷歌（Google）在美國應用程式商店提供中國通訊應用程式WeChat讓人下載。", "article": "美國司法部今天凌晨要求舊金山地方法官比勒，允許政府禁止蘋果公司（Apple Inc）及谷歌（Google）在美國應用程式商店提供中國通訊應用程式WeChat讓人下載。比勒（Laurel Beeler）19日發出預備性禁制令，阻擋原定於20日生效的美國商務部命令。商務部的命令除了禁止應用程式商店提供WeChat之外，也禁止WeChat在美國的其他交易，恐使WeChat無法在美使用。部分美國WeChat用戶提出訴訟，指稱政府對WeChat的禁令違憲。但司法部要求比勒在訴訟期間暫緩這道禁制令。司法部在文件中提到，比勒的禁制令「讓（用戶）得以持續、不受限地使用WeChat，而行政部門認定這個行動應用程式對美國國家安全及外交政策構成威脅」。", "title": "美國司法部要求法官放手 允政府命令WeChat下架"}
{"summarization": "受客戶需求觀望影響，傳載方案商家登第3季業績恐將滑落，不過，第4季隨著客戶需求回溫，業績應可回升，董事長邱銘乾對明年展望樂觀，表示營運將有好表現。", "article": "受客戶需求觀望影響，傳載方案商家登第3季業績恐將滑落，不過，第4季隨著客戶需求回溫，業績應可回升，董事長邱銘乾對明年展望樂觀，表示營運將有好表現。隨著客戶出貨暫緩，家登7月及8月營收逐月滑落，兩個月營收合計新台幣3.85億元，僅約第2季營收7.75億元的一半，整體第3季業績恐將較第2季滑落。邱銘乾表示，第4季客戶需求可望回溫，業績應可止跌回升。明年營運展望樂觀，將有好表現，因應客戶強勁需求及營運成長，將在土城建新廠，預計2年後完工，屆時產能將倍增。家登指出，除極紫外光（EUV）光罩盒外，晶圓載具可望切入前段製程市場，中國市場新客戶效益有機會發酵，都是明年營運成長動能。此外，家登成功通過航太相關認證，跨足飛機起落架使用的液壓控制管件加工市場，目前已獲美國客戶自中國移轉的訂單，預期明年可望大量出貨，並開始挹注業績。", "title": "家登第4季業績可望回升  明年營運展望樂觀"}
{"summarization": "刑事局今天指出，詐騙集團近期常透過交友軟體以「假交友投資」誆騙民眾，受害年齡層以20到29歲最多，30到39歲次之，性別比例男女各半，北市1名40歲黃姓女子被騙逾千萬元。", "article": "刑事局今天指出，詐騙集團近期常透過交友軟體以「假交友投資」誆騙民眾，受害年齡層以20到29歲最多，30到39歲次之，性別比例男女各半，北市1名40歲黃姓女子被騙逾千萬元。刑事局統計8月數據發現，歹徒常用「假交友投資」詐騙民眾，詐騙集團先以假帳號在各社群軟體找民眾搭訕，讓被害人誤認在交往後，再提到有賺錢投資管道，誆騙被害人付款投資，取得款項後就失去聯繫。刑事局提供辨識「假交友投資」詐騙的方法，包含投資網站客服電話僅有LINE帳號，沒有市內電話及地址；網友或網站會提到標榜保證獲利、穩賺不賠等話術或標語，且常更換收款帳戶。有這些情況時，都要小心受騙。刑事局表示，住台北市1名40歲黃姓女子日前透過交友軟體「Badoo」認識1名自稱住中國的男網友，雙方私訊聊天一段時間，男網友稱有投資虛擬貨幣管道，可透過網站漏洞獲利；黃女未查證，2個月陸續匯出新台幣1200萬餘元，事後卻遲遲無法取回獲利金額，才知遭騙。刑事局提醒，民眾應慎選投資管道，若有標榜高獲利、穩賺不賠等口號的投資商品可能是詐騙，且不要輕信網友提供來路不明的投資管道，以免上當。刑事局也統計8月假投資博弈詐騙網站，以「友點讚」等網站占多數，會持續以165專線資料庫做數據分析，並定期在165網站公布相關訊息，民眾也可利用趨勢科技「防詐達人」即時查詢。", "title": "假交友投資詐騙  北市女子不察損失逾千萬"}
{"summarization": "民進黨發言人顏若芳今天回應外傳中國伸手介入台灣電視節目人事案表示，相關媒體與當事人必須說明清楚，也提醒權責機關如NCC在審查換證時，應深入調查了解，釐清大眾疑慮。", "article": "民進黨發言人顏若芳今天回應外傳中國伸手介入台灣電視節目人事案表示，相關媒體與當事人必須說明清楚，也提醒權責機關如NCC在審查換證時，應深入調查了解，釐清大眾疑慮。鏡週刊報導，旺中高層積極布局解除換照危機，8月拍板將拔掉「新聞深喉嚨」主持人王又正的主持棒，王又正多次宣稱，自己與對岸涉台系統很熟，也有反映問題的管道，沒多久就傳出王又正將在網路復活。顏若芳下午被詢及傳出中國直接伸手介入台灣電視台節目人事一事表示，過去也有媒體集團出席中國所安排的媒體統戰活動，引發民眾多所批評，然而真發生中國涉台單位直接介入我國電視台運作的情形，這在任何民主國家都將是非常嚴肅的問題。她表示相關單位應該詳加調查，務必確保類似的事情不會發生。顏若芳說，台灣是民主國家，新聞自由是彌足珍貴的資產，而類似中國涉入我國媒體運作的事，時有所聞，且國際媒體曾多有揭露。至於媒體所報導的情事，顏若芳說，是否代表特定媒體跟中國涉台單位間確實有特殊關係，這部分除了基於社會責任與民主國家媒體的新聞專業倫理，該媒體與當事人必須說明清楚，也提醒權責機關如NCC在審查換證時，也應做深入的調查了解，以釐清社會大眾之疑慮。", "title": "傳中國介入電視節目人事  民進黨：權責機關應詳查"}
{"summarization": "高雄前鎮乙烯外洩案，專家學者研判是因地下水污染。環保局說，目前已劃定地下水受污使用限制區域，未來可採化學氧化及先進生物防制方法，但實際工法須依後續調查評估。", "article": "高雄前鎮乙烯外洩案，專家學者研判是因地下水污染。環保局說，目前已劃定地下水受污使用限制區域，未來可採化學氧化及先進生物防制方法，但實際工法須依後續調查評估。高雄市副市長林欽榮今天率市府經發局、環保局、新聞局，以及華運、台塑、亞聚、台氯等管線業者與學者專家等人在市府召開記者會，說明市府追查乙烯外洩案結果，包括土水推動小組的專家學者等人研判，乙烯並非因華運倉儲管線外洩測得。林欽榮表示，經4家團隊，包括環保局、經發局以及聘請的第三公證團隊等查證，乙烯事件確定排除是管線外漏。目前經過250個小時的持壓檢測，壓力仍維持在每平方公分35公斤，所有乙烯測值都在安全背景值之下。他說，原住民故事館地下室滲漏的地下水出現含氯有機物，範圍大致從原民館範圍跟以南跨過翠亨北路一直到公園，市府已要求環保局調查周遭地下水污染，環保署也已提供1500萬元專案補助整治污染。這份總報告書也將在補強和市長核批後，公布在市府網站。至於高雄管線業者何時可以復工，林欽榮則說，只要主管機關依法經管線安全問題評估審核，通過後即可辦理復工。環保局長張瑞琿表示，調查發現原住民故事館地方陰井及南邊原住民公園，發現含有氯的有機污染物存在，這些污染物可能往原住民故事館閥機下面流動，而故事館地下室中空的閥機旁邊有化糞池，產生營養發酵，變成降解生物的反應槽。當反應槽產生以後，不管是次氯乙烷或次氯乙烯，降解最後產生就是所謂的乙烯，因原住民故事館地下室有馬達抽水，當抽上去時就隨著人孔道進入下水道人孔，所以乙烯就隨著下水道密集出現。她說，目前初步框定故事館周遭及南邊原住民公園整治，劃定地下水受污使用限制區域，未來可以採化學氧化及先進生物防制方法，包含205兵工廠、中石化前鎮廠、台塑林園廠，都有經過生物整治案例，並於2至3年完成，但是實際工法須依據後續調查評估決定。不過，對於地下水污染來源為何，環保局仍在追查乙烯來源的有機溶劑，包括以前是否曾被埋藏廢棄物。", "title": "地下水污染致乙烯外洩  高市府擬採生物工法整治"}
{"summarization": "雲林縣古坑國中小流浪犬安置引發爭議，小白已返校、小黑失蹤至今，雲林縣長張麗善今天到學校與師生一起繫上黃絲帶，歡迎小白平安歸來並為小黑祈福。", "article": "雲林縣古坑國中小流浪犬安置引發爭議，小白已返校、小黑失蹤至今，雲林縣長張麗善今天到學校與師生一起繫上黃絲帶，歡迎小白平安歸來並為小黑祈福。小黑和小白在古坑國中小長住4年多，平時由社區志工和學校老師、學生輪流照顧，定期施打疫苗；為了讓2隻流浪犬受到更好的照顧，學校日前透過志工將牠們送養到褒忠鄉，結果小白走了30公里返校，小黑至今不知去向。學校安置流浪犬的作法引發爭議，學校現在提供新台幣3萬元協尋小黑。張麗善、雲林縣府教育處長邱孝文等人共同把黃絲帶繫在校牆綠籬為小黑祈福，希望小黑早日返校。張麗善另送了項圈給小白，也發現經幾天調養小白已變胖了。張麗善致詞時表示，這次事件是生命教育最好的課程，可以讓孩子建立保護、愛護動物的觀念，也希望大家用保護動物、愛護動物心情，讓校園更加友善。古坑國中小校長鍾進森表示，目前校內師生正尋求共識，朝向收養小白成為校犬的方向努力，讓小白正式成為學校的一份子。", "title": "關懷古坑國中小流浪犬 張麗善：生命教育最好課程"}
{"summarization": "越南歷經鎖國6個月後，首個飛往越南的定期國際商業航班今天由首爾飛往河內。此外，由於峴港7月下旬爆發的新一波疫情已獲控制，當地自今天凌晨起恢復各種商業活動。", "article": "越南歷經鎖國6個月後，首個飛往越南的定期國際商業航班今天由首爾飛往河內。此外，由於峴港7月下旬爆發的新一波疫情已獲控制，當地自今天凌晨起恢復各種商業活動。因應疫情防控，越南於3月下旬暫停所有定期國際商業航班，進入鎖國狀態，迄今已逾半年。由於越南境內疫情趨緩，自3月鎖國以來首個飛往越南的定期國際商業航班在今天重啟，並由國營越南航空（Vietnam Airlines）執飛，搭載百餘名旅客由韓國首爾飛往越南河內，並於首爾當地時間今天上午10時5分起飛。綜合越南媒體報導，今天由首爾飛往河內的航班，機型是空中巴士A350，由於必須滿足嚴格的防疫要求，這一航班的機票無法在越航官網上訂購，旅客只能向越航售票處或代理商購票。在登機之前，旅客必須提供3天內的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）核酸檢驗陰性報告。報到時，外國旅客還須出示抵達越南後的隔離檢疫處所地址及證明，並安裝追蹤接觸史的應用程式（App）等。搭機前往越南的外國旅客身分仍有一定限制，只允許領有外交、公務護照的人員，以及專家、管理者、高級技術勞工、工人、投資者和前述人員親屬、國際學生與越籍公民的親屬搭機。越南還計劃恢復至台灣、中國、寮國、柬埔寨、泰國的國際航線。但由於航空公司仍在設法解決實際執飛時可能面臨的防疫問題，因此確切時間表暫無法一一拍板。另外，中部城市峴港（Da Nang）7月25日爆發新一波疫情後，截至9月24日止，當地已連續27天未見本土病例，且已有25天未有新增確診病例，由於疫情獲得控制，峴港已於今天凌晨恢復所有商業活動。根據越南國家新冠肺炎疫情防控工作指導委員會統計，截至發稿，越南全國累計1069人確診，包括35人染疫死亡。在累計確診病例中，越南本土病例占691例，其中自7月25日至今，新增551例本土病例。", "title": "越南防疫鎖國半年  重啟首個入境定期國際航班"}
{"summarization": "無黨籍立委趙正宇日前因案遭羈押，無法於月初完成立委報到手續，而在北檢起訴後移審北院，裁定無保請回；趙正宇今天赴立法院報到，並說謝謝檢方還他清白，未來會配合司法審理程序及做好立委職責。", "article": "無黨籍立委趙正宇日前因案遭羈押，無法於月初完成立委報到手續，而在北檢起訴後移審北院，裁定無保請回；趙正宇今天赴立法院報到，並說謝謝檢方還他清白，未來會配合司法審理程序及做好立委職責。台北地檢署偵辦立委涉收賄案，查出趙正宇有新台幣170萬元現金來源不明，並涉嫌逃漏稅68萬餘元，但未涉收賄，21日依貪污治罪條例財產來源不明罪、違反稅捐稽徵法起訴趙正宇，北院22日裁定趙正宇無保請回。趙正宇今天在助理陪同下，到立法院人事處完成第2會期的報到手續。他謝謝檢察官查證，還他清白，未來也會配合司法相關審理程序，也會把立委的職責做好，繼續為民服務，感謝鄉親的支持。媒體追問趙正宇，未來是否會加入民進黨團運作；他說，到時候再說。", "title": "趙正宇遭起訴後無保請回  赴立院完成報到手續"}
{"summarization": "美國上訴法院今天裁定，參與馬多夫（Bernard Madoff）大型龐氏騙局的投資人雖不知情，仍須繳回獲利。", "article": "美國上訴法院今天裁定，參與馬多夫（Bernard Madoff）大型龐氏騙局的投資人雖不知情，仍須繳回獲利。美聯社報導，曼哈頓第二巡迴上訴法院（2nd U.S. Circuit Court of Appeals）維持下級法院對皮卡德（Irving Picard）所提訴訟案的原判。皮卡德是法院指派的受託人，過去10年來為受騙投資人討回遭詐騙資金。82歲的馬多夫詐騙投資人資金，2009年遭定罪，正在服高達150年的刑期。馬多夫今年稍早因重病垂死，請求出獄終老遭駁回。馬多夫的投資騙局，導致數以千計投資人損失數十億美元。然而，獲利數百萬美元的馬多夫客戶，為了保住獲利而打官司。而由3名法官組成的第二巡迴上訴法院合議庭裁定，這些來自其他客戶資金的「虛構」獲利，投資人無權獲得。但法庭指出，這些投資人獲准保留當初投資的本金。據報，皮卡德已經替損失超過175億美元的投資人追討了超過143億美元。", "title": "馬多夫龐氏騙局獲利 美法院裁定投資人須繳回"}
{"summarization": "美國總統川普簽署兩項有關美國人的醫療保健行政命令，然而律師表示這幾乎沒有法律效力。川普急著在11月3日大選前，利用這個熱門議題來拉抬選民對他日益下滑的信任感。", "article": "美國總統川普簽署兩項有關美國人的醫療保健行政命令，然而律師表示這幾乎沒有法律效力。川普急著在11月3日大選前，利用這個熱門議題來拉抬選民對他日益下滑的信任感。路透社報導，川普今天在北卡羅來納州夏洛特市（Charlotte）的機棚簽署「美國優先醫療保健計畫」（America First Healthcare Plan）的雙行政令，在座觀眾包括醫療專業人士。川普說：「依據這項計畫，3300萬名聯邦醫療保險（Medicare）受益人很快將收到一封內含200美元卡片的郵件，用來幫助他們支付處方藥物。」川普政府也設立新規，允許各州和領地從加拿大進口較低成本的處方藥物。川普同時表示，他預期藥價會因稍早簽署的行政令而進一步下跌，依此，聯邦醫療保險藥價上限訂在與富裕外國政府支付的最低價格相匹配的價格。然而藥廠和專家都質疑該行政令是否可行，以及是否能禁得起預期的法律挑戰。美國衛生及公共服務部（Health and Human Services）部長艾薩（Alex Azar）告訴記者，即使川普政府致力廢除有「歐記健保」（Obamacare）之稱的平價醫療法（Affordable Care Act），川普今天簽署的其中一項行政命令，目標是確保投保前已存在疾病的美國人能保住醫療保險。民主黨籍聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）稱川普這項作法是個「晃子」，呼籲川普「在疫情期間撤銷廢除平價醫療法的法律訴訟」。儘管川普大張旗鼓宣揚新政，部分律師對川普是否有權力推動這項行政命令存疑。密西根大學（University of Michigan）法學院教授貝格里（Nicolas Bagley）表示：「除非有法律禁止這項有疑問的行為，或者除非總統行使國會賦予他的權力，否則他這番言論毫無法律效力，就跟一篇推特發文沒有兩樣。」他說：「就好比我手上拿了張標題為『行政令』的便條紙，然後宣稱美國政府政策就是每個美國人每週二都能拿到一個起司漢堡一樣。」", "title": "川普簽醫療保健行政命令 專家質疑效力"}
{"summarization": "內政部營建署下水道工程處長曾淑娟今天表示，國內不可能再興蓋新水庫，再生水廠的「黑水變藍金」提供供水新契機，預估民國120年台灣再生水使用量將成長到每天132萬公噸。", "article": "內政部營建署下水道工程處長曾淑娟今天表示，國內不可能再興蓋新水庫，再生水廠的「黑水變藍金」提供供水新契機，預估民國120年台灣再生水使用量將成長到每天132萬公噸。曾淑娟今天出席嘉南藥理大學「2020再生水資源論壇」時指出，內政部102年執行「公共污水處理廠放流水回收再利用計畫」，在全國都會區建置6座再生水示範廠，產出優質再生水，供應鄰近工業區及科學園區。預估民國120年台灣再生水使用量，將由目前每天65萬公噸成長到每天132萬公噸。她表示，環保意識抬頭，國內已不可能再興蓋新水庫，再生水廠如同都市水庫，不破壞生態、不會遭受環保抗爭，供水穩定、不受季節氣候影響，有如「黑水變藍金」，提供新契機和選擇。台南市政府水利局專門委員黃信銓也在論壇中說，台南科學園區產值提升，工業用水需求增加，原估計民國120年可能出現每天12萬5000公噸的供水缺口，將因再生水廠而舒緩。他表示，市府預估113年每天即時供應南科8萬3000公噸再生水。目前台南永康廠、安平廠及南科廠已陸續動工，預定最快110年中旬開始供水，再生水廠的角色與重要性將日趨吃重。", "title": "黑水變藍金 台灣估民國120年再生水使用倍增"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，因受對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，屏東縣山區雨勢加劇，有豪雨發生的機率。", "article": "中央氣象局今天表示，因受對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，屏東縣山區雨勢加劇，有豪雨發生的機率。氣象局下午3時35分發布豪雨特報，屏東山區有局部大雨或豪雨發生的機率；屏東地區及高雄山區有局部大雨發生的機率，注意雷擊、強陣風及溪水暴漲，山區注意坍方及落石。氣象局指出，豪雨地區為屏東縣，大雨地區為高雄市。", "title": "雨勢加劇  屏東豪雨特報"}
{"summarization": "一名疑似叛逃的南韓漁業官員遭北韓軍方擊斃，北韓今天說明調查結果，指這名「身分不明男子」未回應軍方盤問，才依規定射殺，並對這次事件表示遺憾，會避免這類事件再發生。", "article": "一名疑似叛逃的南韓漁業官員遭北韓軍方擊斃，北韓今天說明調查結果，指這名「身分不明男子」未回應軍方盤問，才依規定射殺，並對這次事件表示遺憾，會避免這類事件再發生。韓聯社報導，青瓦台國家安保室長徐薰今天在記者會上公開北韓就此事發來的說明及金正恩的道歉內容。北韓勞動黨中央委員會統一戰線部今天向青瓦台發送的通知表示，北韓軍方22日確實在康翎郡沿海發現一名意圖潛入北韓的身分不明者，並推測已將其射殺。文中說明，負責該海域的軍隊，當時接獲正在進行漁撈作業的水產事業所通報發現一名身分不明男子，軍隊前往當地後發現這名男子搭著漂流物違法進入北韓領海，因此在距其約80公尺處進行身分盤查，但這名男子支吾其詞，始終未回應北韓軍方問話。北韓軍方因此在接近這名男子過程中，對空鳴槍兩次，根據部分在場士兵陳述，這名男子受驚趴下時，做出在身上翻找東西要使用的動作。隨後，北韓軍方依循海洋警戒勤務規定中許可的行動準則，在距離約40至50公尺處，向違法入侵者射擊10多發子彈。據稱，北韓軍方接近至約10公尺處時，漂流物上已不見身分不明男子蹤影，只留下大量血跡，軍方判斷已將可疑人射殺後，依規定燒毀漂流物。北韓也表示，不清楚南韓是根據什麼證據，未聽取北韓說明就嚴重誤會北韓作為，對此表示遺憾，並表示會加強海上警戒監視工作，避免這類事件再次發生。北韓領導人金正恩也透過這次通知文，對北韓領海發生這次事件，向青瓦台表達歉意。北韓這次在事件傳出的隔天就做出說明，與過去相比是相當快速的回應。徐薰也表示，南韓總統文在寅與金正恩近期透過書信往來，討論疫情帶來的困境，以及如何在因應當前困境同時恢復兩韓關係等議題。", "title": "射殺南韓官員 北韓：未回應軍方問話依規處理"}
{"summarization": "美國聯邦法官尼柯爾斯（Carl Nichols）今天呼籲總統川普的政府考慮延後禁止短影音分享應用程式TikTok下載及更新，並暗示他可能會擋下預定於27日生效的禁令。", "article": "美國聯邦法官尼柯爾斯（Carl Nichols）今天呼籲總統川普的政府考慮延後禁止短影音分享應用程式TikTok下載及更新，並暗示他可能會擋下預定於27日生效的禁令。中國北京字節跳動公司開發的TikTok在美國約有一億名用戶。川普以國家安全及人民個資安全為由，要TikTok出售在美業務，否則禁止在美國使用；TikTok在一場倉促召開的電話聽證會中爭辯這道禁令，並表示，就算只是暫時禁用，也會造成無法挽回的損害。尼柯爾斯在會中同意TikTok律師的意見，要加速聽證會時程，還說他會在格林威治時間28日3時59分（台灣時間28日上午11時59分）禁令生效之前做出決定。尼柯爾斯表示，他不認同美國政府律師指稱禁令「只是維持現狀」。這道禁令不會立刻禁用TikTok，但新用戶將無法下載、既有用戶也無法更新。尼柯爾斯要求美國司法部的律師在25日之前告知是否願意延後實施禁令；若政府不願意，他會檢視兩造的訴書，針對TikTok所要求的暫緩禁令做出裁定。美國科技業巨擘甲骨文公司（Oracle）上週與TikTok達成暫時協議，可望成為TikTok的技術合作夥伴，並與美國零售業龍頭沃爾瑪（Walmart）成為在美成立的新公司TikTok Global股東。根據路透社消息，字節跳動公司打算保有TikTok Global的80%股權，TikTok Global仍為旗下子公司；甲骨文公司和沃爾瑪則同意分別持有12.5%和7.5%股權。但法新社指出，這項協議前景不明，各方都在等待有關中國政府是否同意的消息。字節跳動公司今天表示，已向北京市商務局申請技術出口許可，但字節跳動並未明確說明此舉是否與TikTok或任何其他可能的出售案有關。中國商務部今年8月公布新的限制技術出口規定，增列「民用技術」，恐使TikTok在美出售案更加複雜。", "title": "美國對TikTok禁令生效在即 聯邦法官有意阻擋"}
{"summarization": "基隆市碇內街今天下午發生3歲陳姓男童在無照保母家中死亡事件，經警方初步檢視遺體外觀，並未發現受虐，確切死因仍有待調查。", "article": "基隆市碇內街今天下午發生3歲陳姓男童在無照保母家中死亡事件，經警方初步檢視遺體外觀，並未發現受虐，確切死因仍有待調查。基隆市消防局下午2時31分接獲暖暖區碇內街一名保母通報，家中3歲陳姓男童高燒不退，陷入昏迷，救護員到場，發現陳童已明顯死亡並未送醫，立即通知警方前來處理。據相關單位瞭解，陳童昨天發燒身體不舒服，體溫忽高忽低，26歲劉姓保母今天上午與陳童說話，陳童還能看著保母回應，沒想到下午突然沒了反應。第三警分局到場立即拉起封鎖線，入內後發現陳童躺臥在房間地板，經檢視遺體外觀，身上並無明顯外傷，初步排除受虐，陳童的父母下午5時許在警方陪同下抵達保母家，瞭解事發經過。警方調查，劉姓保母雖是幼保相關科系畢業，但未領有保母執照，由於劉女須照顧自己的2名孩子，為了貼補家計，上網發文詢問是否有家長需要托育孩子。劉女因而聯繫上陳童的父母，雙方談妥5月起每個月以新台幣2萬4000元價格，委請劉女全天候照顧陳童，幾個月來，劉女向警方表示，曾多次透過電話聯繫陳童父母，提到欠缺孩子生活用品，但大多以寄送方式，少見父母到她家關心陳童生活。此外，劉女向警方表示，陳童的父母一開始付款正常，直到8月遲未付保母費。警方現已留置保母偵訊，釐清事發經過，至於確切死因，仍有待檢察官會同法醫相驗後才能釐清。", "title": "基隆3歲男童死亡初步排除受虐 警偵訊無照保母【更新】"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.275元，升4.3分，成交金額8.8億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.275元，升4.3分，成交金額8.8億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.30元，最高29.125元、最低29.30元。1090925", "title": "新台幣升4.3分 收29.275元"}
{"summarization": "國防部副參謀總長丘樹華中將今天視導陸軍馬祖防衛指揮部「聯合反登陸作戰」操演，清晨操演過程中，防區81公厘迫砲以上口徑火砲，包括有「砲王」之稱的240公厘榴砲，均採實彈射擊，砲聲隆隆。", "article": "國防部副參謀總長丘樹華中將今天視導陸軍馬祖防衛指揮部「聯合反登陸作戰」操演，清晨操演過程中，防區81公厘迫砲以上口徑火砲，包括有「砲王」之稱的240公厘榴砲，均採實彈射擊，砲聲隆隆。軍聞社報導，操演採異地同時方式，配合想定，於南竿、北竿及莒光等3地區同步實施，並邀請連江縣政府、議會、民眾等共同參與，強化「同島一命」的全民國防共識，一同支持國軍建軍備戰。操演過程中，防區81公厘迫砲以上口徑火砲，以「聯合情監偵」、「對空防護射擊」、「制壓射擊」、「舟波攻擊」及「灘岸火殲」等5個階段，驗證聯戰指管機制、火協作業及聯合火力運用。青年日報在臉書粉絲團指出，這次操演實施建制武器射擊，共射擊20公厘防空快砲、81公厘迫擊砲、120公厘迫擊砲、105公厘榴砲、155公厘榴砲、155公厘加農砲、8吋榴砲以及有「砲王」與「鎮島之砲」之稱的240公厘榴砲，展現馬防部「止戰而不懼戰、備戰而不求戰」理念，以及「同島一命」精神。", "title": "馬防部聯合反登陸作戰  240公厘砲王實彈射擊震撼"}
{"summarization": "為了傳承漁業文化的歷史記憶，北竿鄉橋仔社區發展協會舉辦體驗白帶魚骨製作仙鶴的技藝工作坊，一隻隻魚骨製成的仙鶴佇立紙上，帶領村民回味漁村童年。", "article": "為了傳承漁業文化的歷史記憶，北竿鄉橋仔社區發展協會舉辦體驗白帶魚骨製作仙鶴的技藝工作坊，一隻隻魚骨製成的仙鶴佇立紙上，帶領村民回味漁村童年。鰓蓋兩側成為翅膀、腮邊骨做脖子、鰓蓋骨有腳跟尾巴、白帶魚頭骨組成鳥頭與鳥喙。橋仔村民邱靜智利用10根白帶魚骨做出白鶴，重現早期馬祖漁家人的傳統技藝。馬祖地區早年盛產白帶魚，漁民就地取材，以白帶魚頭10根魚骨，可依骨頭形狀、魚骨膠質拼裝成鶴，以繩懸掛家中。在物資不便的年代，由父傳子、祖傳孫，成為代代相傳的漁家童年玩具，因現代玩具變多，技藝逐漸消失。利用白帶魚做鶴的手藝，橋仔人吳鴻官表示是50歲以上漁家孩子的回憶。居民陳蘭興則分享，魚骨仙鶴過去就是漁村版的「鋼彈模型」，也帶著兒子陳湘庭共同體驗。地區少數繼續傳承手藝的村民邱靜智，7年前因釣到大隻白帶魚，想起從小看父親利用白帶魚頭做出鶴的形狀，因而動手溫習舊時傳承自父親的技藝。邱靜智表示，過去到白帶魚的季節，漁民將大體型的白帶魚留下，組裝成鶴，早期盛捕的白帶魚多半三指到五指幅寬，現在的白帶魚體型僅兩指到三指幅，所以組裝更為精細困難。橋仔早年漁業興旺，曾是北竿鄉商業的轉口港，隨著漁業沒落，村內人口外移，傳統技法逐漸凋零。為了傳承漁村的傳統，橋仔社區發展協會舉辦「海的記憶」傳藝工作坊，村長陳麗君邀請村民共同製作魚骨，將漁村重要且難得的手藝向下傳承與保存，重溫橋仔的漁村文化。", "title": "魚骨化為仙鶴  就地取材回味馬祖漁村童年"}
{"summarization": "台中市大甲區一對離婚仍同住的男女今天帶著9歲兒子在家燒炭輕生，3人送醫後獲救，初步了解因經濟壓力導致輕生，警方將調查父母是否有刑事責任，社會局社工後續定期訪視追蹤。", "article": "台中市大甲區一對離婚仍同住的男女今天帶著9歲兒子在家燒炭輕生，3人送醫後獲救，初步了解因經濟壓力導致輕生，警方將調查父母是否有刑事責任，社會局社工後續定期訪視追蹤。台中市大甲區中山路一處民宅一對已離婚但仍同住的男女上午帶著9歲男童燒炭輕生，救護人員獲報到場，發現3人倒臥房內，父親與男童先送醫，母親因意識不清，救護人員先急救後送醫。警方調查，41歲劉姓男子、37歲許姓女子離婚仍同住，育有1子，劉男的媽媽上午要叫他們起床吃早餐，在門口聞到燒焦味，打開房門發現3人倒臥，房內地上還有炭盆，立刻報警處理。劉男等3人送醫後，後續將調查釐清劉男、許女是否有刑事責任。醫院方面表示，許姓女子到院時意識混亂、嗜睡，劉姓男子及男童意識清楚，3人有一氧化碳中毒現象，給予血液檢查、點滴及非再吸入型氧氣面罩給予100％氧氣治療，目前生命徵象暫時穩定，後續接受高壓氧積極治療，收治住院。光田綜合醫院急診醫學部醫師林榮良指出，民眾若發現有人燒炭輕生，先留心自身安全，再確保傷患周邊環境安全，並保持現場空氣流通，同時通知救護單位，把握搶救時間。台中市政府社會局家防中心表示，此案沒有兒保通報紀錄，非脆弱家庭，也不具低收、中低收、特殊境遇等福利身分。事發後，社工前往醫院探視，評估家屬有照顧意願及能力，可24小時保護男童，並承諾不會讓男童單獨與父母在一起，父母也願意配合安全計畫，故由家屬提供男童出院後照顧。家防中心指出，此父母行為已違反兒童及少年福利與權益保障法「兒童及少年遭受遺棄、身心虐待、買賣、質押，被強迫或引誘從事不正當之行為或工作」，後續將開立親職教育處分，並提供家庭處遇服務，提升父母兒少權益知能及親職能力。台中市政府教育局表示自殺警語：珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」、張老師服務專線「1980」或衛福部安心專線「1925」。", "title": "父母攜9歲子燒炭獲救  中市警查刑責社工要訪視"}
{"summarization": "澎湖地檢署查扣2艘違法抽取砂石的中國大陸籍「長鑫36號運砂船」及「豐溢9969號抽砂船」，決定在10月6日2次公開標售，標售底價比首拍調降2成，歡迎有意願民眾參與投標。", "article": "澎湖地檢署查扣2艘違法抽取砂石的中國大陸籍「長鑫36號運砂船」及「豐溢9969號抽砂船」，決定在10月6日2次公開標售，標售底價比首拍調降2成，歡迎有意願民眾參與投標。澎湖地檢指出，陸籍長鑫36號運砂船（1萬6468噸）及豐溢9969號抽砂船（4226噸），去年10月間在澎湖七美鄉西南的中華民國專屬經濟海域「台灣灘」違法抽取海砂，經澎湖地方法院判決有罪確定，2船經法院一併宣告沒收。澎湖地檢署在16日首度公開拍賣，因無人下單而流標，10月6日上午10時進行第2次公開拍賣，其中長鑫36號運砂船底價，由原來9784萬元調降為7828萬元，豐溢9969號抽砂船底價由原來4026萬餘元調降為3221萬元，調降幅度約在2成上下。地檢署為避免長鑫36號運砂船及豐溢9969號抽砂船的買受人，將船舶轉售陸籍人士進而繼續違法抽取海砂，仍限定僅具有本國籍的自然人或法人可投標，並限制2船自點交之日起5年內，不得辦理轉籍予非中華民國的自然人或法人，航政主管機關於5年內亦不得發給除籍證明，藉此阻絕2艘船舶回售中國大陸地區途徑。陸籍豐溢9969號抽砂船、長鑫36號運砂船是去年10月在台灣淺堆盜採海砂，遭海巡署與澎湖縣政府聯手查獲，一併查扣，移送檢方偵辦並依法起訴，經法院宣告沒入船舶和海砂。", "title": "中國抽砂運砂2船10月2拍  標售底價降2成"}
{"summarization": "前新北市長朱立倫今天走訪雲林、台中，有人解讀是去踩國民黨主席江啟臣的地盤，江啟臣下午到新北市出席一場活動時對此表示，「我現在在新北」，大家不用想太多。", "article": "前新北市長朱立倫今天走訪雲林、台中，有人解讀是去踩國民黨主席江啟臣的地盤，江啟臣下午到新北市出席一場活動時對此表示，「我現在在新北」，大家不用想太多。國民黨明年5月將改選黨主席，朱立倫今天到台中、雲林走訪，與前立委顏寬恒見面、關心豬農，遭外界解讀是在為黨主席之路暖身。江啟臣下午到新北市新莊區出席「台灣區照明燈具輸出業同業公會第11屆第2次會員代表大會」前受訪笑說，大家都很有想像力，朱立倫關心國民黨是正常的事，好幾位前主席都非常關心國民黨，大家團結一致，願意共同關心各項事務都是好事。媒體追問朱立倫今天到台中，台中出身的江啟臣是否感到壓力，他表示，朱立倫滿常去台中的，「我現在在新北」，大家不用想太多。江啟臣也透露，他與朱立倫常聯絡，朱立倫非常關心黨目前的狀況。至於前立委蔡正元今天在接受廣播訪問時直指前總統馬英九也想參選黨主席一事，江啟臣說，黨主席選舉的事，他已說過，身為現任黨主席，他不做任何評論。至於國民黨智庫日前曾公布一份民調，在政黨好感度上已快追上民進黨，僅差距約6個百分點。江啟臣表示，民調起起伏伏，大家參考就好，但國民黨的目標很清楚，自己在做什麼也很清楚，方向就是扮演好在野黨的角色。江啟臣強調，在野黨的角色就是為民眾發聲、為民眾爭取。比如說，現在美豬的問題，70%民眾是反對的，國民黨就應該跟民意站在一起，所以在野跟民意站在一起，在街頭為大家發聲，是國民黨該做的事情。", "title": "朱立倫訪台中踩地盤？  江啟臣：我也在新北"}
{"summarization": "媒體報導，能源局資訊顯示2023年有電力缺口，須延役協和燃油機組並增加9部燃氣機組。經濟部長王美花今天表示，政府能源轉型有長期用電的配套措施；能源局也回應，不必過度解讀舊版草案，台灣供電無虞。", "article": "媒體報導，能源局資訊顯示2023年有電力缺口，須延役協和燃油機組並增加9部燃氣機組。經濟部長王美花今天表示，政府能源轉型有長期用電的配套措施；能源局也回應，不必過度解讀舊版草案，台灣供電無虞。媒體今天報導規畫2026年起新增9部燃氣機組；由於「離岸風電目標可能略為延後」，2023年備用容量率可能僅13.8%，有違法疑慮，規劃協和燃油機組3、4號機延後2年除役。王美花今天赴立法院備質詢，接受媒體訪問時回應，政府能源轉型本來就有長期用電的配套，才會提出轉型之後，再生能源占比20%、燃氣占50%，長期規劃將會持續進行。能源局今天發布新聞稿表示，近期供電情勢自2019年6月起，備轉容量率均維持在綠燈（備轉容量率10%），備用容量率也達15%以上，政府亦持續提升天然氣安全存量，顯示供電情勢穩定。能源局指出，對於未來長期電力供需規劃，能源局定期檢討電力供給需求變化情形，依能源轉型政策目標，規劃再生能源占比20%，持續增加供電能力，同時設定燃氣發電50%目標，並建置天然氣接收站，達成搭配再生能源維持系統穩定、確保天然氣存量足夠及降低空污排放等多重目標。能源局說明，檢討過程中，需邀集台電公司就電源開發進度進行討論，確保情境務實可行，媒體報導內容，為能源局與台電討論過程中的會議資料草稿，尚未納入完整的電力需求評估，後續也做多次修改調整，相關預估都尚未定案，不必就內部討論中使用到的舊版草稿，做過多解讀。", "title": "外界質疑非核後恐缺電 經長：有長期用電配套"}
{"summarization": "巴西里約熱內盧舉世聞名的嘉年華會成為這波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的最新犧牲者。巴西官員今天宣布，原本預計2021年2月舉辦的嘉年華會將無限期延期。", "article": "巴西里約熱內盧舉世聞名的嘉年華會成為這波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的最新犧牲者。巴西官員今天宣布，原本預計2021年2月舉辦的嘉年華會將無限期延期。法新社報導，主辦這場年度盛事的里約熱內盧森巴舞學校獨立聯盟（LIESA）主席卡什塔涅拉（Jorge Castanheira）表示：「我們的結論是，這項活動必須延期。」卡什塔涅拉在和全體主管開會後告訴記者：「我們就是無法在2月舉行，森巴舞學校沒有時間、財力也來不及備好相關資源。」里約嘉年華會每年吸引巴西各地和全球數百萬名遊客共襄盛舉。巴西目前確診病例數僅次於美國、來到全球第2多，且疫情仍持續擴散，外界質疑巴西是否將取消嘉年華會。巴西已累計470萬人感染與近14萬人病故。儘管疫情已較7月的高峰期趨緩，然而根據衛生部數據，過去兩週平均每天仍新增近3萬人感染與735人病故。里約熱內盧為巴西境內第2嚴重疫區，疫情最嚴重地區則是工業重鎮聖保羅州。", "title": "疫情澆熄熱情 巴西嘉年華遊行將無限延期"}
{"summarization": "日前北市內湖區一輛三重客運藍26公車衝撞人行道，造成1死1傷，勞動局認為三重客運未給勞工充分休息時間，重罰新台幣40萬元。", "article": "日前北市內湖區一輛三重客運藍26公車衝撞人行道，造成1死1傷，勞動局認為三重客運未給勞工充分休息時間，重罰新台幣40萬元。21日晚間，藍26路公車行經內湖區內湖路1段，衝撞上人行道，釀1死1傷。勞動局表示，勞動檢查處前往實施勞動檢查，今天依違反勞動基準法第35條規定，使勞工連續工作未給予充足休息時間一事，重罰三重客運新台幣40萬元。經勞檢處22日檢查發現，三重客運違反勞動基準法第35條規定，未於勞工連續工作4小時後，至少給予1次有30分鐘之休息時間，公車駕駛行車每趟次間之間隔，多數未達30分鐘，造成司機無法獲得充分休息。勞動局指出，8月17日就曾查到三重客運有前述情況，但公司收到檢查結果通知書後仍未立即改善，使肇事許姓司機在事故前幾天，仍有多天未有足夠休息時間。考量公司行為有明知違反仍使其發生之故意，勞動局依裁量基準加重處分。", "title": "三重客運衝人行道釀死傷 未給司機充足休息時間罰40萬"}
{"summarization": "全球第二大指數公司富時羅素（FTSE Russell）24日宣布，其世界國債指數（WGBI）預期2021年10月開始納入中國國債。分析認為，此舉將刺激千億美元資金進入中國市場，有助人民幣國際化。", "article": "全球第二大指數公司富時羅素（FTSE Russell）24日宣布，其世界國債指數（WGBI）預期2021年10月開始納入中國國債。分析認為，此舉將刺激千億美元資金進入中國市場，有助人民幣國際化。據澎湃新聞，富時羅素方面表示，具體納入時間還需諮詢委員會和其他指數使用者，在2021年3月根據對最近宣布的改革措施是否已對市場的可投資性做出預期的實際改善，而做最後確認。報導引述中國人民銀行（中國央行）副行長、國家外匯管理局局長潘功勝說，人行對此表示歡迎。下一步，中國將繼續完善各項政策與制度，為境內外投資者提供更加友好、便利的投資環境。德意志銀行大中華區宏觀策略分析主管劉立男分析，目前人民幣債券已經被納入廣受債券投資者追蹤的三大國際主要債券指數。劉立男指出，因此，德意志銀行判斷，中國國債納入WGBI後，將在2022年底前吸引1200億美元境外被動型投資基金進入境內人民幣債券市場。綜合華爾街日報中國在去年的WGBI評估中未能納入該指數，因投資者對其流動性差、外匯結算靈活性有限和債券結算週期緊縮有所疑慮。如今中國國債獲准納入WGBI，高盛證券（Goldman Sachs）預估，可能額外吸引約1400億美元資金流入這個全球第二大債市。高盛也預計，到今年年底，人民幣兌美元將進一步走強，升至1美元兌人民幣6.7元。中長期來看，中國國債納入WGBI是推進人民幣國際化的一環。瑞穗銀行曾分析，這將提高中國政府債券市場的外資比例，促進中國境內債券市場的開放和人民幣國際化。", "title": "富時羅素WGBI  2021年10月納中國國債"}
{"summarization": "台中市公益商圈向來是一級美食戰區，受到疫情影響及租金居高不下，多家品牌知名餐廳逐漸往11期重劃區擴展，業者劉偉傑今天指出，崇德商圈具租金及聚客優勢，吸引店家進駐。", "article": "台中市公益商圈向來是一級美食戰區，受到疫情影響及租金居高不下，多家品牌知名餐廳逐漸往11期重劃區擴展，業者劉偉傑今天指出，崇德商圈具租金及聚客優勢，吸引店家進駐。公益商圈聚集特色美食餐廳，成為一級美食戰區，在公益商圈開設知名義法餐酒館的劉偉傑表示，公益路雖是成熟商圈，但店面租金貴，而且停車空間不足，使得不少知名連鎖餐廳紛紛出走，而北屯區崇德商圈則以租金優勢，加上北屯區是台中市29個行政區中人口最多的一區，吸引餐飲業者選擇進駐。鄉林不動產研究室指出，北屯區崇德路往洲際棒球場延伸的11期重劃區，加上即將配地的14期重劃區，因為有中彰快速道路銜接74線快速道路，加上規劃中的台中捷運橘線，未來將從水湳經貿園區接到環中路轉崇德路到文心路口，與今年底即將通車的捷運綠線，在崇德與文心路口交會，有雙捷運的匯集願景，崇德商圈將會發展更快、更繁榮。鄉林不動產研究室表示，餐飲業看好外環道路便捷性，各大建商進駐推案，居住人口越來越密集，人潮就是商機，所以崇德路很快就聚集了連鎖品牌的春水堂、星巴克、梨子咖啡，輕井澤，赤鬼牛排、勝博殿，陶板屋，屋馬燒肉等大型餐廳外，還有知名網紅館長也來此開設健身房。8年前就進駐公益商圈的劉偉傑指出，期間經歷景氣變化及房租壓力，今年上半年又遭遇武漢肺炎疫情衝擊，還好口碑已建立，能夠挺過來，在成長中，也分析台中市都市發展趨勢，而決定跨足另一個美食戰區，開店成本相對減少，雖然遭遇疫情，仍然穩定成長，下一目標將前進中科商圈。", "title": "中市美食一級戰區  崇德商圈直追公益商圈"}
{"summarization": "因應明年是牛年，中華郵政今天宣布，10月5日起發售福牛系列金、銀鑄錠及高浮雕銅章等集郵商品，由於是限量發售，也相信未來有上漲空間。", "article": "因應明年是牛年，中華郵政今天宣布，10月5日起發售福牛系列金、銀鑄錠及高浮雕銅章等集郵商品，由於是限量發售，也相信未來有上漲空間。繼去年中華郵政首次推出生肖系列集郵商品大獲好評之後，中華郵政今天宣布，因應明年是牛年，將從10月5日起發售福牛系列金、銀鑄錠及高浮雕銅章等集郵商品，且包含典藏包裝盒、專屬提袋及加印限量序號的說明卡。中華郵政表示，福牛黃金鑄，是以「新年郵票（109年版）」的13元圖案為主題，材質為含金千分之999.9純金，重量10公克，尺寸18.6×24.6（毫米），限量發行1500套，每套售價新台幣2萬2000元。福牛銀鑄錠分為2款，A、B款分別以「新年郵票（109年版）」的6元及13元圖案為主題，材質為含銀千分之999純銀，每枚重量1盎司、尺寸26×34（毫米），限量發行2款各1000套，每套售價2150元。福牛銀鑄錠珍藏版則是以福牛銀鑄錠A、B款為套裝組合，銀鑄錠置於可展示的精美包裝盒，限量發行3000組，每組售價3980元；福牛高浮雕銅章的銅章正面圖案以象徵勤奮踏實的台灣水牛為主圖設計，展現牛耕福田四季春，豐稔富足的意象，材質為銅，直徑80毫米，限量發行660套，每套售價2680元。喜迎福牛金鑄錠•銀鑄錠•銅章典藏組，內容包含福牛黃金鑄錠1枚、銀鑄錠2枚及高浮雕銅章1枚，限量發行500組，每組售價2萬8660元。中華郵政表示，福牛系列集郵商品委請中央造幣廠承鑄，以細膩雕刻呈現，極具紀念意義與工藝價值，珍藏，也相信未來有上漲空間。", "title": "生肖集郵商品獲好評 中華郵政10/5再推福牛系列"}
{"summarization": "桃園市議員朱珍瑤今天表示，教育局長林明裕把候用校長當司機，接送他上下班、跑行程；林明裕表示，這在六都是常態，他能考察候用校長的能力，他們也能跟著學習，並無不妥。", "article": "桃園市議員朱珍瑤今天表示，教育局長林明裕把候用校長當司機，接送他上下班、跑行程；林明裕表示，這在六都是常態，他能考察候用校長的能力，他們也能跟著學習，並無不妥。朱珍瑤今天在議會上質詢表示，林明裕把候用校長當司機，接送他上下班、跑行程，遭人質疑耍官威，依照這個標準，「是不是老師也可以替校長開車」。林明裕表示，由於前桃園市教育局長高安邦升任桃園市副市長後，教育局的司機也跟著高安邦一同至副市長室，在教育局沒有編制司機的情況下，他認為不利於他的工作推動，所以才讓局裡的人員支援。林明裕表示，基於不打擾公務人員的公務，同時就近考察候用校長的行政實習能力，因此剛就任教育局長的前14天，有請2名候用校長輪流當司機，接送他上、下班，陪同到校考察、參與活動等。林明裕表示，候用校長在為期1年的實習期間，教育局長有督導責任，他們跟著他去學校勘查、參與活動和會議，可以看到現任校長的執行能力，對他們未來派出去當校長有幫助，因此認為這樣並無不妥，且據他所知，包括台中市的六都都是這樣。朱珍瑤則怒斥林明裕「真敢講」，並認為只舉台中市為例並無法證明這是常態，且讓高學識涵養的候用校長當司機，社會觀感不佳，將查明是否六都都有類似情況，也要求政風處徹查。高安邦則表示，每個首長的作風跟期待不一樣，要看他所面臨的環境狀況跟任務需要，要期待候用校長學習到什麼程度，每個首長也會有不同想法。秘書處長顏子傑表示，人事總處和主計總處曾發布行政命令，工友、技工和駕駛遇缺不補，以桃園市目前的狀況，如果有駕駛退休就不會再補新的駕駛，但局長有權利編列預算，以委外派遣的方式找駕駛，也可請公務、技工等職位人員擔任駕駛。", "title": "把候用校長當司機  桃教育局長：六都都這樣"}
{"summarization": "中華音樂人交流協會今天舉辦「2019年度十大專輯暨單曲」頒獎典禮。歌手魏如萱將擔任金曲獎頒獎典禮主持人，目前已準備好60%內容，她強調希望獲得最佳國語女歌手獎。", "article": "中華音樂人交流協會今天舉辦「2019年度十大專輯暨單曲」頒獎典禮。歌手魏如萱將擔任金曲獎頒獎典禮主持人，目前已準備好60%內容，她強調希望獲得最佳國語女歌手獎。魏如萱今天以「藏著並不等於遺忘」獲頒十大專輯，並以Ophelia獲十大單曲獎。音樂人陳建騏與魏如萱共同領獎，被問到對於魏如萱贏得金曲歌后有沒有信心，陳建騏說：「對她一定永遠有信心，女歌手中她肯定是第一。」魏如萱笑回：「大家聽到沒，老師都這樣說了，好開心。」對於雙料獲得「2019年度十大專輯暨單曲」獎項，魏如萱表示，做專輯就像生孩子，但生小孩不像做專輯會得獎，她決定把今天的獎當作生小孩的鼓勵獎。陳建騏笑說：「我要得罪很多人，剛剛娃娃說生個專輯像生小孩，我跟她生了很多小孩，之後應該會子孫滿堂。」魏如萱擔綱今年金曲獎頒獎典禮主持人，對於準備進度，魏如萱透露目前已準備60%內容。她提到，已經和電台請假，將專心準備頒獎典禮主持內容，「現在都還在紙上流程，我覺得真正感受到最難的點，要等到台上正式來或進場時開始講話，目前在家準備都還好。」歌手阿爆以「1-10」獲得十大單曲，並以「母親的舌頭」拿下十大專輯。她表示，「很開心啊，其實這跟金曲獎不一樣，因為這獎項涵蓋很多不同年代的音樂人，比金曲獎更難的地方是只有10個獎項，名額真的很少。」滅火器樂團與香港作詞人林夕合作的「雙城記」，獲得十大單曲獎，主唱楊大正表示，「滿新鮮的，這個獎項知名度很高。」今年金曲獎入圍5項，楊大正說：「今年成團20年，希望得最佳樂團，這對樂團滿有意義的。」本屆十大專輯，分別由陳珊妮的Juvenile A、魏如萱「藏著並不等於遺忘」、阿爆「母親的舌頭」、余佩真「真真」、王若琳「愛的呼喚」、熊仔&豹子膽「夢想成真」、9m88「平庸之上」、米莎「戇仔船」、神棍「神一樣的存在」、百合花「燒金蕉」獲獎。十大單曲得獎名單，則包括郁可唯「路過人間」、陳珊妮「成為一個厲害的普通人」、阿爆「1-10」、魏如萱Ophelia、余佩真「昏你」、吳青峰「太空人」、滅火器樂團「雙城記」、鄧紫棋「摩天動物園」、岑寧兒Fly、鄭宜農「街仔路雨落袂停」。", "title": "魏如萱金曲主持已籌備6成 喊話想拿國語歌后"}
{"summarization": "前中國國民黨主席朱立倫與青埔教育基金會董事長張嘉郡力挺台灣豬，今天到雲林縣亞麻籽傳統養豬場和麥寮台全珍豬牧場。朱立倫呼籲為了食品安全，消費者一定要吃台灣豬。", "article": "前中國國民黨主席朱立倫與青埔教育基金會董事長張嘉郡力挺台灣豬，今天到雲林縣亞麻籽傳統養豬場和麥寮台全珍豬牧場。朱立倫呼籲為了食品安全，消費者一定要吃台灣豬。朱立倫今天上午先到台中市，與前台中市長胡志強和前立委顏寬恒品嚐台灣豬大餐，下午到雲林縣與張嘉郡拜訪雲林豬農。朱立倫邊參觀豬舍邊詢問相關飼養問題，了解台灣豬養殖過程都是非常健康，也非常重視食品安全。朱立倫接受媒體聯訪時表示，台灣豬的品質世界一流，民眾選購時要挑台灣豬，更要讓世界都知道台灣豬很棒，幫助豬農走上全世界市場。朱立倫說，台灣應該減少外來的、不健康食品對台灣民眾帶來的危害，他對於所有的自由貿易都會支持，但不能傷害國民的健康。張嘉郡指出，政府開放含瘦肉精的美國豬肉讓民眾對食品安全感到憂慮，像她就很怕買到含瘦肉精豬肉給小朋友吃，雲林縣府堅持瘦肉精零檢出，所以請大家安心選購雲林豬，支持在地豬農，將優質雲林豬推上國際市場。", "title": "朱立倫訪雲林豬農  籲消費者一定要吃台灣豬"}
{"summarization": "第75屆聯合國大會進行至今，中國遭遇到近年來最大的質疑，包括美國總統川普、法國總統馬克宏、菲律賓總統杜特蒂等國家元首，都藉大會演說對中國的舉措提出批評或挑戰。", "article": "第75屆聯合國大會進行至今，中國遭遇到近年來最大的質疑，包括美國總統川普、法國總統馬克宏、菲律賓總統杜特蒂等國家元首，都藉大會演說對中國的舉措提出批評或挑戰。在聯合國其他會議上，中國也遭到挑戰。聯合國觀察組織執行長諾伊爾（Hillel Neuer）22日公開指責中國強制關押新疆維吾爾族時，遭中國代表當場拍桌抗議；而美國駐聯合國大使克拉夫特（Kelly Craft）24日更與中國常駐聯合國代表張軍，針對疫情針鋒相對。川普（Donald Trump）對中國的攻擊，被視為本屆聯大的焦點話題。他表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發初期，中國限制人員流動、取消國內班機，卻任憑大量班機離境，導致病毒擴散全世界。聯合國須讓中國為自身作為負責。除疫情外，川普還指控，中國傾倒大量塑膠與垃圾到海洋中、摧毀珊瑚礁。而碳排放量更迅速增加，幾乎是美國的2倍。馬克宏（Emmanuel Macron）在聯大的演說，公開要求派遣國際調查團赴新疆展開調查，並強調基本人權是普世價值觀，而不只是西方國家的價值觀，不能一提到人權就搬出「干涉內政」的理由來對抗。而「干涉內政」是中國最常用來回應外界關切其人權的擋箭牌。外媒指出，馬克宏的發言，是法國總統第一次在聯大針對中國新疆人權問題發言，不但代表馬克宏個人對中國侵害新疆人權的立場趨於強硬，也意味著歐洲國家對中國人權問題越來越反感，且態度趨於堅定。一向被視為立場親中的杜特蒂（Rodrigo Duterte）也在聯大演說中表示，國際法庭對南海主權的裁定已成為國際法的一部分，沒有討價還價的餘地，任何政府更迭都不能弱化或出賣這一裁定。這一表態，不但令北京大表意外，中國對南海的主權聲索在國際上遭到越來越大的反感，也被認為是杜特蒂改變說詞的原因。除國家元首發言外，聯合國人權理事會議也讓中國成為眾矢之的。前述中國代表拍桌抗議的場合，就是聯合國人權理事會22日舉行的會議。此前不久，全球超過300個人權團體及非政府組織10日已向聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）等人發表公開信，要求對中國政府侵犯人權進行國際調查，讓北京感受到龐大壓力。", "title": "本屆聯合國大會 中國遭遇近年來最大質疑"}
{"summarization": "衛生福利部今天召開健保總額協商會議，評估在人口老化影響下，最晚明年底健保虧損恐突破771億元，安全準備金也將低於1個月，達到調漲保費規定，今年11月將討論調漲明年費率。", "article": "衛生福利部今天召開健保總額協商會議，評估在人口老化影響下，最晚明年底健保虧損恐突破771億元，安全準備金也將低於1個月，達到調漲保費規定，今年11月將討論調漲明年費率。衛生福利部全民健康保險會昨天起召開為期2天的健保總額協商會議，根據行政院核定，民國110年健保總額成長率範圍介於2.907%至4.5%，歷經10.5小時總算完成協商。健保會執行秘書周淑婉下午在衛福部公布會議結論，她表示，這次牙醫門診、中醫門診及其他預算均達成共識，醫院及西醫基層部門對於部分協商項目仍有差距，將兩案併陳，由衛福部長陳時中決定。健保財務連年短絀，虧損持續擴大，明年虧損狀況以及是否調漲保費，成民眾關注焦點。周淑婉指出，台灣受到人口結構老化帶動醫療服務需求增加，健保總額從107年約新台幣6853億元、108年7153億元，到今年已攀升至7526億元，財務缺口也持續擴大，截至今年底收支短絀預計將達676億元。周淑婉說，明年若以總額成長率下限2.907%計算，健保短絀金額最晚明年底會達到771億元，安全準備金僅剩0.54個月，低於最低1個月標準，將符合調漲標準，財務面臨艱鉅挑戰。周淑婉指出，由於明年健保費率涉及總額最後拍板數字，預計今年10月23日確認定案後，將陳報衛福部，11月20日就會召開會議討論費率，至於是否一併討論部分負擔調漲，將視健保署是否提案。 ", "title": "健保安全準備金110年底將見底  11月討論調漲保費"}
{"summarization": "香港民間人權陣線計劃10月1日舉辦遊行，要求北京方面釋放稍早前被捕的12名港人；但警方今天發出禁止舉行的反對通知書。", "article": "香港民間人權陣線計劃10月1日舉辦遊行，要求北京方面釋放稍早前被捕的12名港人；但警方今天發出禁止舉行的反對通知書。警方反對理由之一是當前政府為防疫（2019冠狀病毒疾病）而採取的限聚令，也就是禁止公共場所4人以上的聚集；此外，警方指民陣過去舉辦的類似集會和遊行，屢有暴力事件。民陣召集人岑子杰昨天與警方商討申請遊行事宜，但預期警方會反對。他說，即使警方反對，市民已積壓很多怨氣，相信當天仍會有人自發上街。除了民陣，早前有人在網上發起10月1日當天舉行「十一國殤，六區開花」集會，呼籲支持者在6個地區集會，表達各種政治訴求。中國海警8月23日在香港東南方海域查獲一艘涉嫌非法越境的快艇，船上有12名曾參與「反送中」抗爭的港人，包括之前因違反「港區國安法」被捕的「香港故事」成員李宇軒。有本地媒體指這12人原先計劃偷渡去台灣。約3週後，深圳市公安局鹽田分局9月13日通報，廣東海警8月23日查獲了12名「非法越境人員」，涉嫌「偷越國（邊）境犯罪」，已被依法刑事拘留。", "title": "香港民陣擬辦10.1遊行 警方反對"}
{"summarization": "台中市西區忠明南路、精誠七街口，今天下午一棵路樹突然攔腰折斷，樹幹橫在路中央，壓到停在路旁的一輛小客車，又波及另輛行經該處的計程車，幸好無人受傷。", "article": "台中市西區忠明南路、精誠七街口，今天下午一棵路樹突然攔腰折斷，樹幹橫在路中央，壓到停在路旁的一輛小客車，又波及另輛行經該處的計程車，幸好無人受傷。台中市西區忠明南路、精誠七街路口，今天下午一棵路樹突然倒塌，第一警分局公益派出所警方獲報，立刻前往現場，設立交通錐，管制人車通行，引導車流就近路口改道。警方指出，路樹突然倒塌，樹幹壓到一輛停放路旁的小客車，另輛行經該處的計程車受到波及，幸好並未造成人員受傷，但倒塌樹幹橫在路中央，一度造成車流回堵。", "title": "台中路樹突倒塌波及2車  幸無人傷"}
{"summarization": "連江縣警察局今天舉行局長交接布達典禮，由縣長劉增應主持布達及內政部警政署警政委員陳卿南監交，並邀請地方各級民意代表、政府機關首長及所屬員警近百人參加觀禮。", "article": "連江縣警察局今天舉行局長交接布達典禮，由縣長劉增應主持布達及內政部警政署警政委員陳卿南監交，並邀請地方各級民意代表、政府機關首長及所屬員警近百人參加觀禮。新任局長蔡鴻義，中央警察大學46期畢業、美國奧克拉荷馬市立大學教育學研究所碩士，歷任內政部警政署專員與科長、花蓮縣、嘉義市政府警察局副局長、新北市政府警察局科長、台南市政府警察局學甲、佳里分局分局長、桃園市政府警察局蘆竹、龜山分局分局長及高雄港務警察總隊總隊長等。局長蔡鴻義在過去職務任內督辦性侵害加害人管理平台建置工作，督屬執行108年517專案安全維護、萬安40號演習、第14任總統副總統及第9屆立委選舉治安維護專案、2017台北世界大學運動會安全維護等專案工作，圓滿達成任務且屢經評列績優單位。縣長劉增應期許新任局長蔡鴻義就任後發揮所長，繼續推動連江縣治安維護工作，並與各有關單位加強協調配合，領導連江縣警察局共同努力，創造更輝煌的工作成果。卸任局長廖恆裕調任警政署教育組組長，連江縣長劉增應感謝廖恆裕在連江縣1年5個月任內，積極查緝毒品犯罪、取締職業賭場、防制詐欺案件發生，提升偵防能量，並加強防制交通事故、維護交通安全。無論是治安或交通等方面，均有輝煌的績效，深獲民眾及長官極佳的稱許與肯定。", "title": "馬祖警察局長新任布達  蔡鴻義接任"}
{"summarization": "南投青年農民林詩妤熱愛朱槿花，打造2000多坪朱槿花景觀庭園，培育許多獨有的朱槿花種，她說，園內有200多種限定朱槿花，是她與父親近10年研究成果，歡迎愛花人士來交流。", "article": "南投青年農民林詩妤熱愛朱槿花，打造2000多坪朱槿花景觀庭園，培育許多獨有的朱槿花種，她說，園內有200多種限定朱槿花，是她與父親近10年研究成果，歡迎愛花人士來交流。中興大學園藝學系畢業、接受行政院農業委員會輔導的南投縣女青農林詩妤與退休父親林偉平耗時11年在南投縣中寮鄉美麗山間，打造一座全台唯一占地2000多坪的朱槿花（扶桑花）景觀庭園，經這對熱愛朱槿花的父女檔多年來自行培育數百種朱槿花，園區蝴蝶成群。林詩妤表示，父親11年前買下中寮鄉這塊土地，身為醫檢師的父親過去總是辛苦打拚事業，但仍懷著一顆可愛的赤子之心，腦海勾勒著理想家園藍圖，有花、有樹、有雞鴨、有生態、有水池可釣魚，每天都可像天上白雲一樣自在，當時她還在讀大學，便開始與父親一起整理土地，打造與父親的理想家園。她說，一開始並沒想到要把這裡打造成朱槿花主題庭園，是經朋友介紹才開始認識朱槿花，花朵千變萬化的魅力令人著迷，「那時候我們真的玩很瘋」，只要去逛花市，看到新的朱槿花就會買回家，想著要將花養得更好，甚至培育出獨有的朱槿花，沒想到一玩就快10年，培育出數百種獨有的朱槿花。林詩妤表示，朱槿花就是扶桑花，由於花大、好種、四季開花且為多年生木本花卉，不必像一般草花常常換盆，非常省事，受許多人歡迎，但大多數人不知道，朱槿花可透過人工育種，培育出專屬獨有且外貌獨特的品種，因此成為玩家愛不釋手的一大原因。林詩妤說，在賞玩朱槿花的圈子裡有個有趣習慣，就是在為獨有的朱槿花種命名時，會在花名前冠上一個「姓」，昭告天下這種朱槿花的培育者。她表示，明天開幕的「懶雲窩」景觀庭園，就是他們獨有朱槿花的姓，源自於父親非常喜歡的元曲，內容描述恬淡、自適的生活態度，也是他們父女倆對理想生活的期許與冀望。", "title": "南投父女攜手栽獨門品種  打造2000坪朱槿花祕境"}
{"summarization": "為協助僑台商布局全球農業市場及農業升級轉型，僑委會今天舉行交流座談會。僑委會副委員長徐佳青說，台灣是農業技術先進國家，有豐沛能量可協助僑台商、向國際輸出經驗。", "article": "為協助僑台商布局全球農業市場及農業升級轉型，僑委會今天舉行交流座談會。僑委會副委員長徐佳青說，台灣是農業技術先進國家，有豐沛能量可協助僑台商、向國際輸出經驗。僑務委員會今天與國立中興大學、全國農業金庫、外貿協會，以及亞洲台灣商會聯合總會等單位舉辦「農業投資和創業商機交流座談會」，由產業、學術與政府機關代表分享台灣在「新南向政策」目標國家等地的農業、漁業和養殖業商機及投資計畫與經驗，並由外貿協會董事長黃志芳發表「運用數位科技加速台灣農業轉型」專題演講。現場有近200名產業、僑台商、農業團體等代表參與。黃志芳表示，農業科技已是顯學，除了科技業對農業的關注日益提升並逐步開發各項商業性的技術應用，農業也越來越講究結合人工智慧、雲端運算、物聯網等科技。他說，台灣農業的長遠發展取決於產業化、科技化、精品化與國際化，只要做到前三項，第四項就水到渠成。黃志芳指出，產業化能有效提升農業品質和生產效率，讓從業者可以不用完全看天吃飯，而精品化及國際化主要是貿協的責任，台灣農產品的國際精品行銷是貿協工作重點之一。此外，為因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情導致出國訪問困難，貿協今年初以來也辦理數場台灣農產品線上洽談採購會。徐佳青致詞表示，台灣農業及相關技術、研究發展在全球首屈一指，僑委會與農業科技研究院合作，為僑台商建置LINE平台，提供24小時諮詢服務，自8月底運作以來，已完成300多個案件，還有更多正持續進行。此外，僑委會也與農業金庫合作，便利僑台商資金流通運用。", "title": "僑委會座談會  助僑台商布局全球農業市場"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB多倫多藍鳥今天迎戰紐約洋基，藍鳥先發韓籍左投柳賢振獨撐7局無失分奪下勝投，率隊以4比1擊敗洋基並晉級季後賽。", "article": "美國職棒大聯盟MLB多倫多藍鳥今天迎戰紐約洋基，藍鳥先發韓籍左投柳賢振獨撐7局無失分奪下勝投，率隊以4比1擊敗洋基並晉級季後賽。柳賢振主投7局只讓洋基打線擊出5支零星安打，並送出4次三振、2次保送，成為藍鳥隊本季首位投至7局的先發投手，個人本季戰績來到5勝2敗。接替柳賢振的藍鳥中繼投手巴斯（Anthony Bass）8局上掉1分且留下滿壘危機，所幸多里斯（Rafael Dolis）登板解危，並守住領先至比賽結束。柳賢振堪稱是藍鳥致勝功臣，隊友小葛雷諾（Vladimir Guerrero Jr.）單場3安包括1支陽春全壘打也是功不可沒。藍鳥今天贏球後，本季例行賽戰績來到30勝27敗，並確定是2016年後首度重返季後賽，戰績32勝25敗的洋基則早在前幾天就先拿到季後賽門票。", "title": "柳賢振主投7局無失分封鎖洋基 率藍鳥晉級季後賽"}
{"summarization": "俄羅斯反對派領袖納瓦尼（Alexei Navalny）的發言人今天表示，納瓦尼中了神經毒劑後仍在昏迷期間，俄羅斯法警便已凍結他持有的一戶公寓財產和銀行帳戶。", "article": "俄羅斯反對派領袖納瓦尼（Alexei Navalny）的發言人今天表示，納瓦尼中了神經毒劑後仍在昏迷期間，俄羅斯法警便已凍結他持有的一戶公寓財產和銀行帳戶。納瓦尼是俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）最大政敵，他8月20日在一架班機上昏倒，2天後被送到德國柏林一所醫院治療，並驗出中了蘇聯研發的諾維喬克（Novichok）神經毒劑。醫院說他7日才從昏迷甦醒，本週已出院。納瓦尼的發言人亞爾米許（Kira Yarmysh）指出，納瓦尼的財產之所以遭沒收，與一宗有利於「莫斯科學童」（Moskovsky Shkolnik）學生餐廳公司的訴訟判決有關。這家公司據稱與蒲亭密友、俄羅斯大亨普里格津（Yevgeny Prigozhin）有關聯。美聯社報導，納瓦尼的團隊曾拍攝調查影片，指控「莫斯科學童」供應被汙染的食物給首都莫斯科的數家幼兒園，導致數十名兒童腹瀉。莫斯科法院去年做出判決，命令納瓦尼、盟友索波爾（Lyubov Sobol）和納瓦尼成立的反貪腐基金會（Anti-Corruption Foundation），合併支付近8800萬盧布（約新台幣3213萬元）賠償金給「莫斯科學童」。亞爾米許透過聲明影片表示，俄羅斯法警8月27日便宣布禁止納瓦尼在莫斯科郊區一戶公寓的持有產權交易；「同一時間，納瓦尼的帳戶也遭到凍結。」法新社報導，政治分析家斯坦諾瓦亞（Tatyana Stanovaya）指出，這是俄羅斯為嚇阻納瓦尼返國的動作之一。", "title": "蒲亭政敵納瓦尼 傳已遭俄羅斯當局凍結房產帳戶"}
{"summarization": "香港「反送中」示威者岑曉麟去年6月包圍警察總部及毆打一名警員，上週被裁定暴動罪及普通襲擊罪成立，法院今天判處岑曉麟4年徒刑。對於此案，法官表示無奈，並認為是悲劇。", "article": "香港「反送中」示威者岑曉麟去年6月包圍警察總部及毆打一名警員，上週被裁定暴動罪及普通襲擊罪成立，法院今天判處岑曉麟4年徒刑。對於此案，法官表示無奈，並認為是悲劇。據報導，本案是「反送中」以來首宗經審訊、裁定暴動罪成立的案件。26歲的岑曉麟是一名裝修工人，去年6月26日與其他示威者參與包圍灣仔警察總部，期間毆打一名便衣警員，導致警員復發型口瘡（粵語稱痱滋）破裂。法庭17日裁定岑曉麟暴動罪和普通襲擊罪成立，成為「反送中」後首宗經法庭審訊定罪的暴動罪案件。法院今天則以暴動罪和普通襲擊罪等罪名，判處岑曉麟有期徒刑4年。綜合電子媒體的法庭報導，法官表示，對於再有年輕人被判監禁感到無奈，認為是悲劇，但包圍警總是嚴重衝擊法治行為，也是加重刑責因素。報導表示，法官告誡年輕人，切勿因為政治主張或表達對社會不滿而使用武力抗爭。區域法院早前也判處3名年輕人暴動及襲擊警員罪名成立，昨天裁定其中一名17歲學生入獄3年4個月，另外兩人各入獄4年。3名被告去年7月14日進入新界沙田新城市廣場參加「反送中」集結，期間與防暴警察衝突。", "title": "港反送中首例經審訊確定暴動罪 26歲男毆警致口瘡破裂遭判4年"}
{"summarization": "位於太平洋島嶼關島的美國安德森空軍基地指揮官斯隆今天表示，中國空軍一段似乎模擬攻擊這座基地的影片乃是宣傳，目的在脅迫和製造敵意。", "article": "位於太平洋島嶼關島的美國安德森空軍基地指揮官斯隆今天表示，中國空軍一段似乎模擬攻擊這座基地的影片乃是宣傳，目的在脅迫和製造敵意。影片顯示，能夠配備核彈的轟6（H-6）轟炸機正空襲似乎是安德森空軍基地（Andersen Air Force Base）的目標，但片中並未直接提到基地名稱。此時區域緊張情勢加劇，美國正在關島附近進行兩年一次的重大軍演。斯隆（Jeremy T. Sloane）准將在電話會議中對記者談到「勇敢之盾」（Valiant Shield）軍演時說：「我一向關心我們保護同袍及其家人的能力。」他並說：「單從影片來說…他們知道（我方）軍演的時間。這是個宣傳影片…儘管我們一向關心對這座島嶼和我們人民的保護，但影片本身純粹只是宣傳，目的在脅迫我們和製造敵意。」中國政府尚未談論這段影片。片中畫面剪輯自「變形金剛2：復仇之戰」（Transformers: Revenge of the Fallen）等好萊塢（Hollywood）電影的片斷，張貼在中國社群媒體上，令網友覺得有趣。影片是在19日由中國空軍微博帳號發出，正逢14日到25日的「勇敢之盾」演習期間。斯隆表示，「勇敢之盾」依排定時間持續進行。", "title": "共軍影片模擬炸關島 美軍指為宣傳"}
{"summarization": "布局後疫時代商機，盛弘串連旗下醫院、藥局、健診中心三大場域打造大健康生態系，旗下熔噴布廠敏成則進軍高階醫材及工業材料。", "article": "布局後疫時代商機，盛弘串連旗下醫院、藥局、健診中心三大場域打造大健康生態系，旗下熔噴布廠敏成則進軍高階醫材及工業材料。新冠病毒（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情肆虐全球，醫療保健議題再度引起重視，除了精準化、個人化的健康醫療為重要訴求外，遠距醫療也加速發展，醫療行業的數位轉型加上ICT結盟的趨勢成型。盛弘董事長楊弘仁表示，集團以敏盛醫院一家地區型醫院為起點，迄今逾45年，歷經企業轉型、改造及不斷升級，以點（醫院、藥局）、線（醫、藥、健診上下游整合）、面（從治療提升至精準治療，向前推進以精準健診預防發病、並以互聯網串連相關服務），逐步打造自有的大健康生態體系。楊弘仁表示，除強化醫療體系的服務之外，前年起併購躍獅連鎖藥局和哈佛健診中心，成立盛雲電商平台建置診所及藥局採購的供應鏈，盛弘自有醫、藥、檢的大健康生態系已具體成形。目前集團以資源共享，進行醫電系統串連進行線上/線下虛實整合，未來除了既有壽險及企業健檢外，也將強化基因檢測產品。另一方面，旗下熔噴布大廠敏成今年在疫情中繳出亮眼的成績單，配合台美防疫合作，敏成與防疫國家隊成員合作，計劃輸出成功模式，將前往美國設廠。敏成董事長古思明表示，機器已進入測試階段，目前亦與東南亞國家洽談設立PPE（Personal Protective Equipment）防疫產業鏈，集結上下游產業策略合作一起打世界盃，共同輔助其它國家建置自主防疫物資產業鏈。古思明表示，已擬定研發、製造、行銷三大策略，積極搶進高階奈米抗菌材料研發、導入智能化生產及綠色製造系統；目前已與普瑞博合作打入高階醫材領域，產品用於捐血袋上過濾白血球，以提升捐血的安全性，另外包括半導體製程工業領域及汽車產業都可望有突破。", "title": "盛弘串連醫院藥局健診三場域 打造大健康生態系"}
{"summarization": "彰化縣豬肉價格下跌，每公斤不到70元，中華民國養豬合作社聯合社呼籲養豬場減少出豬一成，總經理張青斌指出，秋節將至，供給量隨著需求量增加，導致豬價下跌。", "article": "彰化縣豬肉價格下跌，每公斤不到70元，中華民國養豬合作社聯合社呼籲養豬場減少出豬一成，總經理張青斌指出，秋節將至，供給量隨著需求量增加，導致豬價下跌。根據彰化縣肉品市場的網站資料，肉品市場昨天的豬隻成交數為1913頭，總平均重量為117公斤，總平均價格為每公斤新台幣66.47元，而豬肉價格在9月初時，每公斤價格仍在70元以上。有媒體報導，中華民國養豬合作社聯合社日前在彰化縣鹿港鎮開會，會中宣布為拉抬豬肉行情，台糖已停止出豬，聯合社也呼籲全台灣的養豬場減少出豬一成。聯合社總經理張青斌接受中央社記者訪問時說，台糖以往在豬價下跌時，都會配合停止出豬，至於減少出豬則是希望養豬場配合，沒有強制性。張青斌解釋，豬價下跌主要是中秋節要到了，民眾喜歡在中秋節時烤肉，市場需求量大，供給量也大，往年到了這個時候，豬價都會下滑；另一個原因則是秋季天氣變涼，毛豬食慾好，體重上升，也讓肉量增加，導致價格下滑。張青斌說他們在開會時指豬價下滑和含瘦肉精美豬將進口有關，張青斌澄清，他曾聽過這樣的說法，但聯合社並未將此列為最近豬價下滑的原因。", "title": "秋節將至供給量增加  彰化豬肉價格下跌"}
{"summarization": "法國政府今天堅持實施更嚴格的防疫限制措施，因此將於27日登場的法國網球公開賽（French Open）會內賽每日觀眾入場上限將從5000人再度下修到1000人。", "article": "法國政府今天堅持實施更嚴格的防疫限制措施，因此將於27日登場的法國網球公開賽（French Open）會內賽每日觀眾入場上限將從5000人再度下修到1000人。今年法國公開賽因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延期約4個月，主辦賽事的法國網球協會（FFT）先前希望每日能開放5000名觀眾入場。法國網球協會最初希望開放2萬人，後來宣布上限為1萬1500人，之後因疫情持續惡化，再降到5000人。相形之下，法國公開賽去年每天平均吸引約3萬7000人到場觀賽。因此，法國政府決定採取更嚴格防疫措施，下修到1000人觀賽，對法國公開賽不啻為巨大打擊。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）即時統計，法國累計確診超過53萬6000例、逾3萬1500人病故。法國總理卡斯特克斯（Jean Castex）在法國第2電視台（France 2）節目中強調，法國公開賽必須和其他在疫情有復燃跡象的「紅色警戒區」舉行的運動賽事一樣，遵守今天起實施的限制措施。他說，政府會在法國公開賽場地實施同樣的規定，「我們要把（入場人數上限從）5000人降到1000人」。法新社引述消息來源報導，這個數字不包括持有許可證的人，例如官員、記者、球員及工作人員。今天稍早，法國公開賽總監佛傑（Guy Forget）說，他曾想捍衛5000人的上限，他認為範圍達12公頃的羅蘭蓋洛斯球場（Roland Garros）能允許5000人在安全條件下觀賽。若每天僅開放1000人觀賽，意味整個法網賽事下來，累計入場觀賽的總人數將不到去年近52萬名觀眾的3%，對法國網球協會的財務也將構成衝擊。", "title": "法國疫情惡化 法網再下修單日限1000人觀賽"}
{"summarization": "教廷今天宣布，最具影響力的教廷樞機主教之一、來自義大利的貝丘（Angelo Becciu）無預警辭去部長職務，並宣布放棄擔任樞機主教的相關權力。", "article": "教廷今天宣布，最具影響力的教廷樞機主教之一、來自義大利的貝丘（Angelo Becciu）無預警辭去部長職務，並宣布放棄擔任樞機主教的相關權力。法新社報導，教廷今天發出簡短聲明：「教宗接受了由樞機主教喬凡尼．安吉羅．貝丘閣下發出，辭去教廷冊封聖人部（Congregation for the Causes of Saints）部長職位，並卸除與樞機主教有關權力的辭呈。」聲明並沒有說明貝丘請辭原因。貝丘曾任梵蒂岡大使，後來擔任副國務卿，這個職務有如幕僚長，意味著他每日都能面見教宗方濟各（Pope Francis），也是教宗最信任的幕僚之一。72歲的貝丘2018年夏天獲任命為樞機主教，並負責監督處理宣福禮和封聖事宜的部門。據路透社報導，教廷聲明中最引人注意的部分，是貝丘已「放棄與擔任樞機主教有關的權力」。對貝丘這樣未滿80歲的羅馬天主教樞機主教來說，最重要的權力就是在現任教宗逝世或卸任後，參與選出新任教宗的祕密會議；放棄這項權力，代表著貝丘的請辭原因可能茲事體大。貝丘擔任副國務卿任內，梵蒂岡捲入一宗充滿爭議的交易案，國務院利用教會資金買下倫敦一棟豪華建物作為投資用。這項調查案導致5位梵蒂岡職員停職、梵蒂岡警察局長請辭，金融資訊管理局（Financial Information Authority，AIF）局長去職。貝丘否認在這筆倫敦地產交易案中有任何不當行為，並為這筆交易辯護，表示這棟房產已經增值。", "title": "涉倫敦房產交易醜聞 教廷樞機主教無預警辭部長"}
{"summarization": "中職樂天桃猿隊洋投曼恩近2場先發出賽都僅投4局、續航力不足，總教練曾豪駒透露，考慮將曼恩調往牛棚，拉上本季二軍防禦率王張喜凱頂替先發，有望成現役唯一下勾先發投手。", "article": "中職樂天桃猿隊洋投曼恩近2場先發出賽都僅投4局、續航力不足，總教練曾豪駒透露，考慮將曼恩調往牛棚，拉上本季二軍防禦率王張喜凱頂替先發，有望成現役唯一下勾先發投手。中職樂天桃猿隊洋投曼恩目前為止一軍先發出賽3場，最長局數僅投到5局，戰績1敗（沒有勝場），總計投13局失掉16分（12分責失分），出賽防禦率8.31、成績並不理想。桃猿隊總教練曾豪駒表示，目前觀察曼恩好的投球品質約落在投球數60至70顆球，投到80顆球就會開始出現不穩，續航力的問題是教練團擔心的點，先發投手無法拉長投球局數，也會造成牛棚投手群消耗。曾豪駒透露，教練團考慮將曼恩調往牛棚，近期拉上去年季中選秀第5輪選進下勾投手張喜凱頂替先發位置，近年在一軍有較多先發出賽紀錄的下勾投手為2012年興農牛隊的許文錚，張喜凱若上到一軍先發，將是現役唯一下勾先發投手。張喜凱本季二軍出賽總計20場（16場先發），投87.1局失掉62分（48分責失分），戰績3勝6敗、出賽防禦率4.95，為本季二軍防禦率王。張喜凱先前在二軍出賽控球略有狀況，曾豪駒表示，後半段看起來控球穩定度提升很多，一軍還沒有出賽都說不準，畢竟壓力和張力不同，要看球員的臨場發揮，但球員在二軍努力表現，有好的成績教練團就願意給機會。", "title": "張喜凱近期上一軍  有望成現役唯一下勾先發投手"}
{"summarization": "最高法院院長吳燦今天主持一場學術研討會時表示，可參考外國的定罪、科刑二階式程序，在宣告被告有罪後，另行量刑程序，以確保量刑的嚴謹度及被告權益。", "article": "最高法院院長吳燦今天主持一場學術研討會時表示，可參考外國的定罪、科刑二階式程序，在宣告被告有罪後，另行量刑程序，以確保量刑的嚴謹度及被告權益。中華民國法官協會今天舉行「量刑調查、辯論程序及量刑準則-以在我國刑事審判及定執行刑案件的運用為中心」，邀請審檢辯學各界參與，由最高法院院長吳燦擔任主持人。吳燦擔任最高法院法官期間，曾透過判決提出法官選擇科處死刑時，應逐一檢視、審酌，以類似「盤點存貨」的謹密思維，詳細清點刑法第57條所例示的10款量刑事由，被譽為死刑量刑程序與方式的「吳燦基準」。吳燦今天主持研討會時表示，外國立法例將定罪、科刑程序分開，先讓被告知道被判有罪，再就科刑進行辯論，可作為台灣法院參考，尤其應優先適用死刑或重大案件，以避免被告堅稱無罪而不願提出生活狀況、品行等量刑資料，導致量刑不夠嚴謹。吳燦還說，一名被告犯數罪，在各罪判決中，法官針對量刑事項逐一審酌後判刑，但等到檢察官就數罪聲請定應執行刑時，法官只能依書面資料，在法定範圍內定出應執行刑，過程中要考慮什麼，法律並無規定，這是審判的痛，也是受刑人感到最不公平的地方，亟待解決。法官協會則表示，今年新修正的刑事訴訟法將「應予當事人就科刑範圍表示意見之機會」，升級為「量刑辯論」，並賦予告訴人、被害人或家屬就科刑範圍表示意見的機會，但具體上如何操作，及日後國民法官參審時如何進行量刑辯論，仍欠缺一套客觀準則，希望能在此次研討會彙集共識、具體建議。", "title": "量刑辯論研討會 吳燦：可考慮定罪科刑二階式"}
{"summarization": "陸委會日前表示，九二共識「已經翻過兩岸歷史的一頁」，國民黨今天表示，面對台海局勢空前緊張，呼籲陸委會，正確看待九二共識存在的功能，務實對待維持台灣安全的所有選項。", "article": "陸委會日前表示，九二共識「已經翻過兩岸歷史的一頁」，國民黨今天表示，面對台海局勢空前緊張，呼籲陸委會，正確看待九二共識存在的功能，務實對待維持台灣安全的所有選項。中國大陸近期透過多個管道，同步發起「九二共識」宣傳攻勢。陸委會24日表示，九二共識「已經翻過兩岸歷史的一頁」，台灣人民不會接受一中原則的九二共識，也不會在威脅下屈服。國民黨大陸事務部今天下午發出新聞稿對陸委會的說法表示遺憾，國民黨大陸事務部指出，近來民進黨政府官員數次表示希望維持兩岸經濟合作架構協議（ECFA），但ECFA是在九二共識的基礎上，由兩岸海基、海協兩會簽署，沒有九二共識就不可能有ECFA協議。如果「九二共識已翻過歷史一頁」，是否陸委會也主張ECFA要翻過歷史一頁。國民黨表示，國民黨執政時期的九二共識，本於中華民國憲法，也曾經創造兩岸共存共榮的和平時代；歷史即使翻頁了，也不表示九二共識便不會繼續出現，而且更重要的是台海和平必須維持。國民黨指出，從陸委會避重就輕、否定兩岸交流成果的發言來看，陸委會在乎的是鞏固民進黨政權，而非兩岸和平交流及其成果，如此態度令人遺憾。", "title": "藍籲陸委會 正確看待九二共識存在的功能"}
{"summarization": "氣象局今天說，東北風影響，明天白天天氣與今天類似，北部及東半部迎風面有短暫雨；北部、東半部明晚起至28日因華南雲雨區東移愈加濕涼，除南部平地外，各地都會出現短暫雨。", "article": "氣象局今天說，東北風影響，明天白天天氣與今天類似，北部及東半部迎風面有短暫雨；北部、東半部明晚起至28日因華南雲雨區東移愈加濕涼，除南部平地外，各地都會出現短暫雨。中央氣象局預報員王品翔告訴中央社記者，今晚開始到明天白天，仍然受東北風影響，環境上是迎風面的北部、東半部會有短暫雨，天氣也陰陰的；中南部則是多雲到晴，午後在中部地區、南部山區會有雷陣雨。王品翔指出，明晚開始至28日，因華南雲雨區東移，加上東北風影響，北部、東半部整天都會是濕涼的天氣，會呈現愈來愈濕的情況；除了南部平地外，各地都會出現短暫雨，提醒民眾出門記得攜帶雨具；氣溫方面，也都是早晚偏涼。至於今天屏東出現豪雨特報，王品翔指出，主要是因為地形加上對流旺盛影響，屬於局部小範圍的影響。", "title": "華南雲雨區東移  北部東半部26日晚間起愈加濕涼"}
{"summarization": "台塑今天公告投資新台幣5億元，與日本德山株式會社共同成立合資公司，將在高雄林園興建年產能3萬噸的電子級異丙醇（IPA）廠，預計明年底量產。", "article": "台塑今天公告投資新台幣5億元，與日本德山株式會社共同成立合資公司，將在高雄林園興建年產能3萬噸的電子級異丙醇（IPA）廠，預計明年底量產。台塑發布重訊指出，董事會通過與日本德山株式會社成立合資公司，台塑德山精密化學初期設立資本額為10億元。電子級異丙醇（IPA）主要供應半導體先進製程清洗用，台灣去年產能2.5萬噸，不過，需求達3.4萬噸，進口量均由日本德山株式會社供應。日本德山株式會社基於半導體業者要求，必須要有第二供應源，由於台塑具穩定丙烯來源的優勢，台塑指出，雙方於台塑高雄林園廠區合資興建年產能3萬噸電子級IPA工廠，就近滿足客戶需求，共同發展台灣電子級IPA產業。台塑表示，廠房需用地面積約1.6公頃，將拆除林園廠丙烯酸一期老舊製程，作為IPA建廠用地，朝高附加價值產業發展。預計明年9月完成建置，同年12月開始量產。合資公司預計總投資金額24億元，設立註冊資本額新台幣10億元，由台塑與日本德山株式會社各出資50%，預估年營業額19.8億元，稅前淨利將達6.8億元，資金回收年限3.2年。德山株式會社目前在日本山口縣設有電子級IPA年產能3萬噸工廠美光、聯電等半導體業者。", "title": "台塑攜日商合設IPA廠 搶半導體先進製程商機"}
{"summarization": "蘇花改通車後，出遊花蓮自駕比例提高，市區停車需求大增，花蓮縣府規劃在市區路邊收費停車格、路外停車場建置智慧停車及導引系統，即時查詢空格，最快明年農曆年後建置完成。", "article": "蘇花改通車後，出遊花蓮自駕比例提高，市區停車需求大增，花蓮縣府規劃在市區路邊收費停車格、路外停車場建置智慧停車及導引系統，即時查詢空格，最快明年農曆年後建置完成。花蓮縣政府建設處長鄧子榆指出，智慧停車及導引系統建置計畫，獲中央經費補助新台幣1500萬元、縣府自籌款230萬元，今天通過縣議會二、三讀，近日將上網招標，順利的話明年農曆年後、約3月可建置完成。鄧子榆指出，參考宜蘭縣、台北市中正及大安區智慧停車格管理狀況，規劃將在市區1295個路邊收費停車格全面安裝地磁感應器，加上15處路外停車場剩餘車格數量統計，即時更新在「花蓮交通e點通」網站供民眾查詢，也會在可變式資訊系統（CMS）顯示，縮短找停車位時間。不過有民眾反映停車狀況隨時都在變化，透過網站顯示相較不方便且有落差。鄧子榆指出，會持續檢討改善，提供最快速、即時的方式，現階段希望民眾出門前可先查詢目的地附近停車狀況，提前規劃動線。", "title": "花蓮市區停車格擬設智慧導引  即時查詢剩餘車位"}
{"summarization": "中國科興控股生物技術有限公司表示，公司研發的2019冠狀病毒疾病疫苗若通過第三輪和最後一輪測試，將向美國食品暨藥物管理局（FDA）申請認證，並在包括美國和歐盟國家等地出售。", "article": "中國科興控股生物技術有限公司表示，公司研發的2019冠狀病毒疾病疫苗若通過第三輪和最後一輪測試，將向美國食品暨藥物管理局（FDA）申請認證，並在包括美國和歐盟國家等地出售。香港01今天引述科興生物董事長尹衛東說，公司計劃將研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗在全球發售，目標包括美國、歐盟以及其他國家。歐盟、美國、澳洲及日本的嚴格法規導致中國以往研發的疫苗都被禁止在當地出售，但尹衛東相信未來將會改變。據報導，目前共有超過2.4萬人在印尼、土耳其以及巴西等地參與科興生物的疫苗測試。尹衛東說，選擇上述國家作為測試地點，一方面是因為當地疫情嚴重，此外也有研究和發展疫苗能力不足等問題。另據陸媒澎湃新聞，中國科技部社會發展科技司司長吳遠彬下午在北京舉行的記者會透露，中國目前有4個2019冠狀病毒疾病疫苗進入三期臨床試驗，而且進展順利。", "title": "中國科興生物擬向FDA申請認證  在美出售疫苗"}
{"summarization": "「做一件將來讓你驕傲的事情」，這是今年獲得師鐸獎的新北市龍埔國小老師施信源對學生的期勉。他說，把學生當成自己的孩子，給機會並欣賞其成就，是當老師最大的安慰。", "article": "「做一件將來讓你驕傲的事情」，這是今年獲得師鐸獎的新北市龍埔國小老師施信源對學生的期勉。他說，把學生當成自己的孩子，給機會並欣賞其成就，是當老師最大的安慰。龍埔國小老師施信源曾發表「大規模開放線上課程（MOOCS）融入數學科翻轉教學模式」，受國內教學研究重視，將翻轉教育運用在學生學習，引起學生對課程的興趣。施信源獲選今年師鐸獎殊榮，今天在新北市府的記者會表示，他經常以「有如國師」身分自許，希望培育將來的總統、行政院長人才。他說，這才是教育人對國家最大的奉獻。今天到會場表達敬意的松山高中二年級學生余品萱表示，同學最喜歡下課時圍著施老師，聽老師分享當兵時志願去馬祖保家衛國的故事。余品萱表示，教數學的施信源以平板電腦線上學習，改變學生的興趣與態度，曾有1名不喜歡學習的同學，在課堂中拿著習題和老師討論，全班的孩子都驚訝的看著他們倆，這名同學也愈來愈有自信說，「老師，謝謝你，我不會放棄」。施信源經營班級的方式不落入刻板，今天特地到場祝福的北一女中二年級學生伍珮綸接受中央社記者訪問時回憶，對老師的活潑教學印象深刻，全班戲稱穿白色POLO衫、面貌圓潤的老師酷似北韓領導人金正恩，全班無距離更增添學習的動力。實踐翻轉教學的施信源，多年來積極投入資訊融入教學、差異化及混成混齡學習創新研究。他與實驗教育體系的無界塾投入線上教學，並成功應用在此次的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的防疫教學。為縮短城鄉的資訊落差教學，他騎著重型機車前往新北市的貢寮區偏鄉學校，透過翻轉創新教學模式分享實證經驗，也打破教室疆界增進孩子學習效率。施信源說，他把每一名學生都當成自己的孩子，這也是母親臨終前的勉勵，他謹記在心。年少時，因為家庭因素一度是單親家庭，自己也迷惘與走失，幸虧沒有誤入歧途。直到24年後尋回母愛，並在母親離癌後將1天當1個月的陪伴，讓他不敢忘記媽媽的教誨與期許。教育局記者會也分享其他3名獲得師鐸獎的老師心情，莒光國小老師周理慧將30多年來不間斷的「家庭訪問」當成與孩子放學後的另類校外教學，是孩子口中的「香菇老師」。她曾引導被霸凌而畏懼不敢進班上課的孩子，藉鼓勵、陪伴與聆聽，讓孩子喜愛回學校上課。深坑國小附設幼兒園主任簡茉莉，以行動詮釋「莫忘初衷」，將每名兒童當作自己的孩子，以全新的教學悉心照顧玻璃娃娃，讓家長放心又感動。罹患先天性成骨不全症的女童母女，屢因人力不足遭其他幼兒園拒絕，今天也到現場感謝簡茉莉，場面溫馨。獲得師鐸獎的林口高中老師胡裕仁認為，校園中沒有一個孩子是該被忽視或放棄，教育就是要影響及改善他們的志業，他從孩子的興趣開始輔導並鼓勵學生參加許多創意發明活動，透過獲獎的肯定，成就孩子學習的驅力。", "title": "將學生當成自己的孩子 施信源獲得師鐸獎"}
{"summarization": "日本職棒阪神虎隊今天確認共有5名球員、2名工作人員確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），目前都已隔離，由於其他一軍成員及監督等人都無異狀，因此，晚間賽事照常舉行。", "article": "日本職棒阪神虎隊今天確認共有5名球員、2名工作人員確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），目前都已隔離，由於其他一軍成員及監督等人都無異狀，因此，晚間賽事照常舉行。阪神虎隊今天稍早表示，22歲投手濱地真澄確診感染2019冠狀病毒疾病，球團已讓一軍及二軍全員受檢，二軍全員陰性，一軍結果也即將出爐。日本關西電視台報導，阪神虎隊表示，一軍檢查結果出爐得知有4名球員確認染疫，分別是糸原健斗、馬場皐輔、岩貞祐太、陽川尚將；如果加上之前已被證實染疫的濱地真澄，共有5名球員染疫。另外，阪神虎隊還有2名工作人員今天確診染疫。而本月19日跟染疫球員共同用餐的福留孝介、木浪聖也、江越大賀、小林慶祐、岩崎優及小川一平等6名球員，也被抹消一軍登錄。日刊體育報導，阪神虎隊將依預定賽程，晚間在東京都神宮球場出戰養樂多燕子隊。阪神虎隊球團表示，2名工作人員及5名球員都已隔離，且保健所表示沒有這7人的密切接觸者；今天檢查結果出爐的6人都沒有症狀，其他一軍成員及監督等人，身體都沒有異狀，因此，決定緊急更換選手陣容，晚間賽事照常舉行。", "title": "日職棒阪神虎隊5球員染疫 照常出戰養樂多隊"}
{"summarization": "中秋節將至，花蓮縣玉里鎮40多名小農載著滿車農產，翻過半個台灣，今天起3天在台中市潭子區潭水亭廣場推廣玉里文旦柚，台中市民免翻山越嶺就可品嚐花蓮農產。", "article": "中秋節將至，花蓮縣玉里鎮40多名小農載著滿車農產，翻過半個台灣，今天起3天在台中市潭子區潭水亭廣場推廣玉里文旦柚，台中市民免翻山越嶺就可品嚐花蓮農產。花蓮縣玉里鎮長蔡秋龍表示，花蓮縣玉里鎮的老欉文旦柚大多都是38年以上的老欉樹，現在由第三代接手種植，雖然外皮沒有特別漂亮，但果肉香甜多汁。玉里鎮的小農們常年來到潭子，推廣玉里文旦柚、玉里米等，連年推廣行銷也讓玉里農產品在潭子打出知名度，常常一擺攤就吸引許多民眾排隊購買。蔡秋龍指出，希望藉由「花蓮縣玉里鎮文旦柚暨農特產品拓展客源加值計畫」帶動玉里鎮文旦柚產品曝光度，提高國人到花蓮縣玉里鎮深度旅遊的意願，打造永續經營的休閒農村觀光城鎮。", "title": "繞過半個台灣  花蓮小農前進台中推廣文旦柚"}
{"summarization": "副總統賴清德今天在教學卓越獎頒獎典禮致詞表示，要把卓越教學的精神推廣到每一所學校，並呼籲各界著重語言教育，達成2030年將台灣打造為雙語國家的目標。", "article": "副總統賴清德今天在教學卓越獎頒獎典禮致詞表示，要把卓越教學的精神推廣到每一所學校，並呼籲各界著重語言教育，達成2030年將台灣打造為雙語國家的目標。教育部109年度教學卓越獎頒獎典禮今天在嘉義縣的中正大學大禮堂舉辦，賴副總統親臨頒獎，並代表總統蔡英文向全國的教師表達感謝之意。賴副總統表示，教學卓越獎就像美國的奧斯卡金像獎，要得到這個獎，非常不容易。要把卓越教學的精神推廣到每一所學校，每一個老師都學習卓越教學方案，讓每個學生都獲得卓越的教學。賴副總統強調，「要著重在語言的教育，特別英語，我們有科技的實力，有文化的根，更可以用語言作為與國際溝通的橋梁。」蔡總統在今年520就職典禮時，特別揭櫫西元2030年要將台灣打造為雙語國家，這樣的目標光靠總統、行政院、教育部是不可能達成的，要包括地方政府、全台灣每一所學校，大家共同努力。賴副總統期勉教師，為孩子裝上飛向夢想的翅膀，要用愛擁抱每一個孩子，特別是弱勢的小孩，有愛的孩子不會變壞。教育部政務次長蔡清華表示，教育部從民國92年開始設立團隊教學卓越獎，就是希望能夠樹立教師的專業、創新教學及教學楷模，這麼多年來，這個獎項肯定基層教育界的努力，獎勵團隊教學，符合108年新課綱自發、互動、共好的基本精神。", "title": "頒發教學卓越獎  賴副總統：努力打造雙語國家"}
{"summarization": "中國雜貨品牌「名創優品」24日正式向美國證券交易所遞交招股說明書，擬赴紐約證券交易所（NYSE）上市。該品牌因走日系風，加上商品售價落在人民幣10元（約新台幣43元）左右而知名。", "article": "中國雜貨品牌「名創優品」24日正式向美國證券交易所遞交招股說明書，擬赴紐約證券交易所（NYSE）上市。該品牌因走日系風，加上商品售價落在人民幣10元（約新台幣43元）左右而知名。陸媒澎湃新聞今天報導，名創優品股票代碼為MNSO，IPO（首次公開發行）承銷商為高盛和美銀證券，擬募資額為1億美元（約新台幣29億元）。據報導，名創優品的股權結構中，最大股東是該品牌創辦人、董事長兼執行長葉國富，他直接或間接持有80.8%的股分，高瓴資本及騰訊是該公司唯二的外部機構股東，均持股5.4%。報導稱，名創優品此次赴美上市所籌集到的資金將用於全球門市擴張及擴大零售、升級倉儲及物流網絡，並提供公司數據化營運系統等。據公開資料，名創優品創立於2013年，隸屬中國廣東「哎呀呀」集團。名創優品的官網稱，該品牌已在全球展店超過4200間門市，遍及美國、加拿大、俄羅斯、澳洲及德國等80餘個國家及地區。陸媒名創優品的商品涵蓋家居用品、小型電子產品及美妝護膚品等11種品項。全球直營門市僅占3.1%，含加盟店及經銷商的第三方門市占比則高達96.9%。報導援引招股書指出，名創優品2019會計年度的營收為93.9億元，虧損2.9億元；2020會計年度的營收為89.8億元，年減4.4%，虧損2.6億元。此外，受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，名創優品在海外市場的門市關閉了20%以上。此外，報導也指出，名創優品「開店快、東西便宜、常被指抄襲」已成為民眾對該品牌的普遍觀感。報導也披露，在名創優品招股書發布的當天，上海藥品監管局公布抽檢質量公告指出，由名創優品（廣州）有限責任公司代理的可剝指甲油，檢出致癌物三氯甲烷，超出中國國家標準限值1472倍。", "title": "中國日系風10元店名創優品 擬赴美上市"}
{"summarization": "白金漢宮今天發聲明宣布，英國女王伊麗莎白二世的孫女尤吉尼公主懷孕，預產期是在明年初。", "article": "白金漢宮今天發聲明宣布，英國女王伊麗莎白二世的孫女尤吉尼公主懷孕，預產期是在明年初。白金漢宮（Buckingham Palace）發聲明表示：「尤吉尼公主（Princess Eugenie）殿下和夫婿傑克．布魯克斯班克（Jack Brooksbank）非常高興宣布，預計明年初他們將喜迎新生兒。」白金漢宮發表聲明說：「約克公爵（Duke of York）、約克公爵夫人莎拉（Sarah, Duchess of York）、喬治．布魯克斯班克夫婦（Mr. and Mrs. George Brooksbank）、女王及愛丁堡公爵（Duke of Edinburgh）聞訊都非常欣喜。」尤吉尼公主是女王第3個孩子安德魯王子（Prince Andrew）與前妻約克公爵夫人佛格森（Sarah Ferguson）所生的女兒，目前是英國王室第10順位繼承人，2018年10月她28歲嫁給傑克．布魯克斯班克。當時尤吉尼公主穿著的露背禮服，清楚露出脊椎上的一條長傷疤，這是12歲大手術時留下的痕跡。她接受英國獨立電視台（ITV）節目訪問時表示：「我想改變對美的定義，把傷疤展現在大眾面前，我認為這麼做非常特別。」", "title": "英國王室有喜尤吉尼公主懷孕 預產期明年初"}
{"summarization": "外傳中國大陸通訊和手機商華為技術有限公司位於東莞的實驗室今天下午起火，但東莞市委宣傳部表示，是華為的建築物著火，與實驗室無關，事件中無人傷亡。", "article": "外傳中國大陸通訊和手機商華為技術有限公司位於東莞的實驗室今天下午起火，但東莞市委宣傳部表示，是華為的建築物著火，與實驗室無關，事件中無人傷亡。東莞市委宣傳部在微博貼文指出，今天下午，華為一個在建的專案著火，沒有人員傷亡；該建築與實驗室並無關係，正在裝修和建設之中，沒有投入使用。另據報導，華為松山湖基地是華為終端公司新總部所在，該項目投資約人民幣100億元，主要發展與手機等所有終端關聯的研發、銷售和增值業務。大陸財聯社華為位於東莞松山湖的一處研發實驗室起火，一名在華為松山湖基地工作的研發人員表示「情況屬實」，但具體為何起火不明確。", "title": "華為東莞建築物著火 無人傷亡【更新】"}
{"summarization": "任職於汽車公司張姓工程師以公司電腦下載國外汽車板金設計軟體使用涉嫌侵權，軟體公司提告，苗栗地院判處拘役50日，另公司因未善盡監督責任，判處罰金30萬元。全案可上訴。", "article": "任職於汽車公司張姓工程師以公司電腦下載國外汽車板金設計軟體使用涉嫌侵權，軟體公司提告，苗栗地院判處拘役50日，另公司因未善盡監督責任，判處罰金30萬元。全案可上訴。裕隆日產汽車股份有限公司張姓工程師於民國108年2月間，在辦公室以公司電腦上網下載海克斯康公司（HEXAGON MANUFACTURING INTELLIGENCE CANADA LIMITED）的汽車鈑金設計軟體，作為輔助板金原料零件下料計算使用，經海克斯康公司軟體內建偵測系統發現，委由律師提告違反著作權法。張男坦承以公司電腦下載「Fastblank」軟體，但使用次數不多，經苗栗地檢署偵查，張男涉以重製方法侵害海克斯康公司著作財產權，向法院聲請簡易判決處刑；苗栗地方法院判處張男拘役50日，得易科罰金。另對張男所屬裕隆日產汽車公司，檢方也以著作權法第101條第1項規定，從業人員因執行業務而違反著作權法相關規定行為時，併處罰其業主，以負業務主監督不周之責，向法院聲請簡判；苗栗地院判處罰金新台幣30萬元。判決書指出，公司雖辯稱與受僱人簽署切結書，多次舉辦教育訓練、訂有完整軟體使用規範，並定時實施資訊安全檢查，已善盡雇主監督防免責任而不應受罰。不過，依經濟部智慧財產局函釋，縱使員工已簽署切結書，或公司已訂有資訊安全規定，也無法當然免除法人的監督及管理責任，公司仍應善盡監督及管理的注意義務，加強內部資安管控措施、提醒員工不要違法。判決書表示，被告公司為知名大型企業，擁有足夠資本及人力資源，本應以較高規格技術及具體控管方式，以防員工涉有侵害智慧財產權，卻未善盡對受僱人監督管理注意義務，實屬不該。法院審酌張男犯罪手法、動機及造成損害、公司過往並無因監督管理不周致生著作權侵害等情狀，判裕隆日產汽車股份有限公司罰金30萬元，以資警惕。全案可上訴。", "title": "工程師下載軟體侵權判拘役  公司監督不周挨罰"}
{"summarization": "科技偵查法草案引起各界討論。法務部檢察司長林錦村表示，應給予執法機關相應科技偵辦案件，並思考如何兼顧調查與人權。司法院法官顧正德說，現行草案的部分條文有侵犯隱私權之虞，應提高啟動門檻，並擴大法官保留原則的範圍。", "article": "科技偵查法草案引起各界討論。法務部檢察司長林錦村表示，應給予執法機關相應科技偵辦案件，並思考如何兼顧調查與人權。司法院法官顧正德說，現行草案的部分條文有侵犯隱私權之虞，應提高啟動門檻，並擴大法官保留原則的範圍。法務部日前預告制定「科技偵查法」草案，因為各界多有意見，法務部表示將進行研議後，再送行政院核轉立法院審議。時代力量立法院黨團今天召開「科技偵查法制修法」公聽會，與會者包括時代力量立委邱顯智、司法院、法務部、國家安全局、內政部警政署刑事警察局、海洋委員會海巡署以及民間團體代表等。林錦村表示，現在的犯罪組織利用科技躲避執法機關的查緝，對國家安全與社會秩序帶來重大挑戰，應該要給予執法機關相對應科技來偵辦案件。他說，這或許會對人權有所侵害，但應該要思考怎麼兼顧犯罪調查與人權保障。林錦村指出，現行通訊保障及監察法（簡稱通保法）的規範限制在通信，GPS或空拍機不在適用範圍；而且通保法規範的是電信業者，而非通訊軟體業者，並強調科技偵查是以刑事犯罪為前提。他表示，在很多刑事案件與環保相關與國土破壞案件，如果要不打草驚蛇，一網打盡犯罪者，就必須利用科技。林錦村以日前未成年少女被藏在密室裡為例，說明如果當初執法機關能使用溫度探測器，是否能盡速將被害人救出。他說，台灣是科技大國，希望能善用優勢協助執法部門偵查。司法院法官顧正德則表示，對草案有疑問與建議，因為科技設備的特性是可以長時間使用，且資料可以被記錄與分析；但由長時間監看累積起來的資訊事實上透露個人生活模式，涉及到憲法所保障的隱私權。他強調，當監看時間拉長，個人隱私權就有可能被侵害，應該採取法官保留原則。顧正德說，根據法院近來的見解，對於追蹤位置的科技偵查手法，例如GPS或M化車（偽基地台），在事實上已經侵害隱私權，法官因此在行動開始就有記錄的必要，而非草案中的兩個月才適用法官保留原則；雖然草案第9條到第12條所規範的監看隱私空間採取法官保留原則，若是啟動門檻過低，事實上無法發揮法官司法審查的功能，因此應該提高門檻，並制定完善的監督機制。顧正德也質疑，假如可以利用網路侵入手機，打開內置的麥克風或鏡頭監看屋內情況，是否為被允許的手段，如果不是，在立法時就應該絕對禁止；而手機中除了通訊內容外，也會包含照片或是上網紀錄等一切個人隱私，這兩者該如何區分？如果是以人工辨別，可能就會造成問題。", "title": "科技偵查法草案涉隱私權 法務部司法院不同調"}
{"summarization": "唐獎第一屆法治獎得主奧比．薩克思（Albie Sachs）以唐獎研究補助經費，成立信託組織，今天在線上開幕南非制憲史展覽，讓世界各地的人們瞭解南非轉型成民主國家的歷程。", "article": "唐獎第一屆法治獎得主奧比．薩克思（Albie Sachs）以唐獎研究補助經費，成立信託組織，今天在線上開幕南非制憲史展覽，讓世界各地的人們瞭解南非轉型成民主國家的歷程。唐獎得主除了新台幣4000萬元獎金，還有1000萬元的研究補助費，由得獎人指定用途，鼓勵所屬領域的研究發展。奧比．薩克思從2015年開始，將研究補助費挹注於奧比．薩克思憲政與法治信託（ASCAROL），致力於記錄與保存南非制憲史與南非憲法法院創建史。ASCAROL於台灣時間今天凌晨，以「我們的奮鬥、我們的自由、我們的憲法」為題推出線上展覽，邀請跨國合作伙伴一同對談，向世界展現5年來蒐集整理的寶貴史料，包括南非憲法法院建築的設計過程、自由民主鬥士們寶貴的口述留影跟在地藝術家的時代創作。今天開幕式的與談人唐獎教育基金會執行長陳振川2015年曾赴南非出席ASCAROL成立大會，並與奧比．薩克思正式簽署雙邊合作協議，這次也獲邀透過視訊形式參加線上開幕儀式。看到研究補助經費補發揮正面效益，陳振川除了表達欣慰，也對基金會能夠參與南非制憲史與南非憲法法院創建史的編篡歷程深感榮幸。他相信這個展覽將樹立重要的里程碑，使世人了解到南非新憲法的催生與自由民主奮鬥的漫漫長路，對於南非法治在地發展具有深遠影響，也是全世界對抗殖民跟種族歧視的楷模。", "title": "唐獎得主用研究補助設信託 保存南非制憲史"}
{"summarization": "中國代表23日在世界智慧財產權組織大會上聲稱，維基媒體基金會違反「一中原則」，應暫緩其觀察員申請案。外交部今天對此嚴正譴責，指中方無異於進行政治審查，以政治凌駕專業。", "article": "中國代表23日在世界智慧財產權組織大會上聲稱，維基媒體基金會違反「一中原則」，應暫緩其觀察員申請案。外交部今天對此嚴正譴責，指中方無異於進行政治審查，以政治凌駕專業。世界智慧財產權組織（WIPO）23日在大會討論「維基媒體基金會」（Wikimedia Foundation, WMF）等組織觀察員身分申請案時，中國代表聲稱WMF所屬網站含違反「一中原則」的內容，據此要求暫緩WMF參與世界智慧財產權組織的申請案。根據WMF官方網站資訊，「台灣維基媒體協會」（Wikimedia Taiwan）為獨立呈現的詞條，點進去後，英文介紹顯示「台灣維基媒體協會」位於台灣中華民國（Taiwan R.O.C.）。外交部發言人歐江安今天表示，中方無異於對WMF進行政治審查，以政治凌駕專業，剝奪WMF參與世界智慧財產權組織的權利，外交部嚴正譴責。歐江安說，WMF的申請案獲英國、美國等國聲援，顯示世界智慧財產權組織內部仍有不少正義之聲。美、英等國強調，世界智慧財產權組織應廣納非政府組織參與，議題討論才能更多元、專業與透明。審理觀察員資格申請案與「一中」議題無關，納入WMF符合世界智慧財產權組織先前納入其他非政府組織的一貫做法，應從專業角度考量相關申請案。外交部呼籲世界智慧財產權組織秉持中立，才能實現保護全球智財權的崇高目標；組織不應淪為中國在國際組織擴張勢力、打壓非政府組織的幫凶。WMF於2003年成立，總部位於舊金山，屬非營利公益組織，運作多項網路「維基」（Wiki）專案，包括維基百科（Wikipedia）、維基詞典（Wiktionary）等，目標為發展、維護，並向公眾免費提供所有Wiki系列開放內容。WMF的Wiki計畫及其內容在中國遭實質封鎖或屏蔽。", "title": "中國稱維基媒體違反一中  外交部：政治凌駕專業"}
{"summarization": "健保會今天開會討論明年健保總額，免疫療法在內的新醫療科技費用共編列新台幣35億元，創史上最高，盼讓患者有更多救命機會；C肝新藥費用則編列65億元，將可治療4.8萬人。", "article": "健保會今天開會討論明年健保總額，免疫療法在內的新醫療科技費用共編列新台幣35億元，創史上最高，盼讓患者有更多救命機會；C肝新藥費用則編列65億元，將可治療4.8萬人。衛生福利部全民健康保險會昨天起召開為期2天的健保總額協商會議，根據行政院核定，民國110年健保總額成長率範圍介於2.907%至4.5%，推估總額將介於7745億元至7865億元，即便以最低成長率的7745億元推估，明年底健保財務虧損也將達771億元，安全準備金僅剩0.54個月，低於最低1個月標準，面臨艱鉅挑戰，各界專家歷經10.5小時完成協商。健保會執行秘書周淑婉今天公布會議結論，這次牙醫門診、中醫門診及其他預算均達成共識，醫院及西醫基層部門對於部分協商項目仍有差距，將兩案併陳，由衛福部長陳時中決定，其中付費者方案為7810.83億元，比今年增加284億元、增幅約4.346%，醫界方案為7853.53億元，增加327億元、約3.779%，是105年以來成長率最低的一次。周淑婉指出，牙醫門診總額增編14.67億元，擴大0到6歲兒童與糖尿病患者口腔照護、腦傷及脊髓損傷的中度肢體障礙者納入牙醫特殊醫療服務照護對象等；中醫門診總額方面增編11.87億元，將過去需要自費的特殊針灸、傷科與輔助治療項目納入健保給付；其他預算增編4.69億元，以因應各種非天災所致的重大事件、傳染性疾病異常流行等非預期狀況。至於醫院、西醫基層方面，付費者、醫界對於免疫檢查點抑制劑（免疫療法）在內的新醫療科技費用約35.62億元已取得共識，新醫療科技費用自105年18.53億元持續攀升，盼讓患者有更多使用新藥新科技的機會，明年費用也創歷年金額新高；C肝新藥費用則從今年81億元降至65.71億元，預計將可治療4.8萬人。不過，對於醫院代表希望增加經費壯大社區醫院、區域級醫院住診服務，以及西醫基層代表希望增加因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）預算，則未獲付費者代表同意，認為相關預算均有專款、公務預算支應，不應重複編列。全台每年腎臟疾病醫療費用高達500多億元，為減少透析病人，與會委員都同意增編0.23億元強化腎病患者衛教及0.9億元用於延緩糖尿病、初期腎病患者進入洗腎階段，但整體門診透析費用成長率未獲共識。周淑婉指出，未獲共識的部分將兩案併陳，報請衛福部決定。", "title": "健保將砸35億給付新藥新療法 盼救更多患者"}
{"summarization": "身兼中共中央統戰部副部長的中國國家宗教局長王作安近日表示，透過「三自」愛國運動，中國基督教已徹底擺脫外國勢力的控制和影響；並強調要把「基督教中國化」當成工作主線。", "article": "身兼中共中央統戰部副部長的中國國家宗教局長王作安近日表示，透過「三自」愛國運動，中國基督教已徹底擺脫外國勢力的控制和影響；並強調要把「基督教中國化」當成工作主線。「三自」運動是中共建政後，中國基督教反對外國干涉的運動。意指中國教會的「自治」（獨立於國外宗教團體）、「自養」（經濟獨立於外國政府或國外宗教團體）和「自傳」（由中國傳道人員傳教及解釋教義）。受中國官方認可的基督教會常被稱為「三自教會」。香港01報導，中國基督教三自運動愛國委員會，和中國基督教協會23日在上海舉行「三自」愛國運動70週年紀念會。報導指出，王作安在會上表示，70年來，透過三自愛國運動，中國基督教徹底擺脫了外國勢力的控制和影響，中國基督教的政治面貌發生根本變化。他提到，希望中國基督教界著眼於世界百年未有的大變局，和中華民族偉大復興戰略全局，認真學習貫徹中共總書記習近平關於宗教問題和宗教工作的重要論述。王作安指出，要把推進「基督教中國化」作為基督教工作的主線，不斷增強「五個認同」（不斷增進各族群眾對偉大祖國、中華民族、中華文化、中國共產黨，和中國特色社會主義的認同）。報導指出，三自愛國運動委員會主席徐曉鴻牧師在會中宣讀「中國基督教三自愛國運動70週年總結」，這份總結強調，要「始終堅持我國基督教的中國化方向，為實現中華民族偉大復興的中國夢作出應有的貢獻」。2016年起，習近平多次在演講中強調「宗教中國化」。截至目前，在基督教、天主教和藏傳佛教相關會議紀錄中，都可見中國官方對「宗教中國化」的強調。除了宗教與社會主義社社會相適應」，和「用社會主義核心價值觀來引領和教育宗教界人士和信教群眾」。", "title": "中國宗教局長：基督教徹底擺脫外國勢力控制影響"}
{"summarization": "澳洲戰略政策研究所（Australian Strategic Policy Institute，ASPI）今天指出，中國當局近年來在新疆拆除了數千座清真寺。", "article": "澳洲戰略政策研究所（Australian Strategic Policy Institute，ASPI）今天指出，中國當局近年來在新疆拆除了數千座清真寺。ASPI報告中說，新疆約有1萬6000座清真寺依照政府政策遭到破壞或拆毀。這個數字是根據數百個宗教聖地的衛星圖像及統計模型估算。報告指出，多數破壞事件發生在過去3年間，估計有8500座清真寺全毀；至於烏魯木齊及喀什巿中心之外則有較多破壞情形。根據這項研究，許多逃過拆除命運的清真寺也被移除了圓頂及宣禮塔，估計新疆各地完好及只有受損的清真寺不及1萬5500座。如果上述估算正確，將是新疆自1960年代文化大革命以來清真寺最少的數量。相較之下，ASPI調查過的新疆基督教堂和佛寺都未被拆毀或破壞。ASPI也指出，新疆重要的伊斯蘭聖地有將近1/3被夷為平地，包括聖陵、墓地和朝聖路線。ASPI昨天也曾表示，已發現新疆有一個拘留中心網，比先前推估大上許多。", "title": "澳洲智庫：中國近年毀壞新疆1萬6000座清真寺"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）近日受訪時表示，中國駐紐約領事館正被當作中方從事間諜行動的樞紐。中國駐紐約領事館今天在官網發出聲明，否認涉及間諜活動，並指美方造謠誣衊。", "article": "美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）近日受訪時表示，中國駐紐約領事館正被當作中方從事間諜行動的樞紐。中國駐紐約領事館今天在官網發出聲明，否認涉及間諜活動，並指美方造謠誣衊。聲明宣稱，中國駐紐約領事館「一貫遵守國際法和中美雙邊相關協議，始終致力於促進中美各界相互了解和各領域友好合作，根本不存在所謂『間諜』活動。美方相關指控完全是造謠誣衊之辭」。聲明還說，美方以不實指控故意歪曲中國駐紐約領事館與領區各界正常交往，「顯然站不住腳，也不得人心」。路透報導，中國外交部發言人汪文斌下午也在例行記者會上批評蓬佩奧的指控是「信口雌黃、惡意誹謗」。他並宣稱，中國駐美外交機構包括駐紐約領事館及其人員與美國各界開展交往是「正常履職」。汪文斌又說：「我們奉勸美方立即停止污衊中方駐美外交領事機構及其人員，不要捕風捉影、挑事生非。中方將根據形勢發展作出必要的反應。」他在受訪時稱，中國駐紐約領事館正被當作中方從事間諜行動的樞紐，可能會有更多外交人員和間諜被捕。在此之前，出生於西藏的紐約市員警昂旺（Baimadajie Angwang）被控替中國政府擔任祕密間諜，上週遭到逮捕。中國駐休士頓領事館2名軍事人員也遭控試圖竊取美方2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗研究資料，美國政府7月決定關閉這處領事館。蓬佩奧23日在威斯康辛州參議會就中共影響力發表演說時，也提到北京當局試圖施壓各州政府，不得承認或與台灣往來。因此，他呼籲地方政府勿理中國威脅，應該擴大與台灣交流。他更特別點名「美中友好協會」（US-China Friendship Association）與「中國和平統一促進會」（China Council for the Promotion of Peaceful Reunification）組織，指控他們與中國共產黨的統戰部門有聯繫，企圖影響美國學校、商界與地方政界。", "title": "否認間諜活動  中國駐紐約領事館指蓬佩奧造謠"}
{"summarization": "中信兄弟隊林智勝先前因為狀況不理想下二軍調整，總教練丘昌榮表示，林智勝因為右手注射PRP治療暫緩異動，身體狀況準備好會盡快讓他上一軍、補強右打戰力。", "article": "中信兄弟隊林智勝先前因為狀況不理想下二軍調整，總教練丘昌榮表示，林智勝因為右手注射PRP治療暫緩異動，身體狀況準備好會盡快讓他上一軍、補強右打戰力。中職中信兄弟隊近期戰績不理想，張志豪打擊狀況也不理想，賽前近5場出賽總計15打數僅敲出1支安打，打擊率跌破3成至2成92。總教練丘昌榮表示，張志豪前陣子受傷、又被觸身球保送，所以有休息一陣子，感覺手感有點跑掉，但目前二軍例行賽已經結束，還是會讓張志豪留在一軍、先發出賽，透過比賽趕快調整找回好的打擊手感。林智勝下半季也陷入打擊低潮，8月總計14場出賽43打數敲出10支安打、沒有全壘打，8月打擊率2成33，9月4日下二軍調整，下二軍後8場出賽總計30打數敲出8支安打，包括2發全壘打，慢慢找回打擊好手感。丘昌榮先前表示近期會讓林智勝上一軍，但今天賽前接受媒體訪問提到，原訂本週讓林智勝歸隊，但因為林智勝右肩接受高濃度血小板血漿（PRP）注射治療，所以暫緩異動，教練團希望等他身體完全準備好再讓他回一軍，「目前陣中只有4名右打，我們也希望他能快點歸隊」。", "title": "林智勝注射PRP治療 身體許可就上一軍"}
{"summarization": "時力立委王婉諭今天質疑，政府推出多項紓困補助，其中的研發補助不僅未明定但書，更有廠商拿到補助後，有違反勞基法等情形。經濟部長王美花說，可回頭看核准案資料並進行勾稽，檢視有無不合理之處。", "article": "時力立委王婉諭今天質疑，政府推出多項紓困補助，其中的研發補助不僅未明定但書，更有廠商拿到補助後，有違反勞基法等情形。經濟部長王美花說，可回頭看核准案資料並進行勾稽，檢視有無不合理之處。立法院今天邀請行政院長蘇貞昌、主計長朱澤民、財政部長蘇建榮及相關部會首長列席報告「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算第2次追加預算案」編製經過並備質詢。時代力量立委王婉諭質詢時表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）衝擊很多產業，因此在紓困補助的預算上，希望能嚴格把關，把每筆錢都花在刀口上。王婉諭也肯定經濟部在員工薪資補助、營運資金補貼上，有明定但書，當廠商有裁員減薪、休息減班等情形，就會追回補助。不過王婉諭質疑，在研發補助上，沒有但書規定，發現部分廠商在補助的期間內，就有違反勞退條例、勞基法、職安法、就服法的狀況，包括未按時繳納勞工退休金，甚至還有趁勞工產假期間或醫療期間終止勞動契約的案例，非常惡質，「這難道不是對勞工變相扣薪、甚至是惡意資遣嗎？」王美花表示，得視個案情形來看有無違反補助要件，而研發補助確實沒有規定到很詳細，但條例本身有但書，可以從個案來評估，不過勞基法、職安法有輕有重，態樣很多，從具體個案來看會比較精準。王美花說，可以回頭看核准案件的資料，進行勾稽，看看有沒有不合理情形。此外，國民黨立委賴士葆質詢指出，根據電價減免紓困方案，針對營業額減少逾15%至未達50%、與超過50%的業者，分別給予電費減免，請領紓困的企業總家數約160萬家，但有些公司的負責人或辦公場所買在豪宅，像是帝寶裡面就有30幾間，這有道理嗎？他說，難道公司負責人住帝寶也要給補助，應該要剔除。蘇貞昌說，要看是哪種企業，碰到哪種困難而紓困。王美花說，「委員反應的案子，好像提到說把豪宅登記為公司的；如果有這樣的情形我們會查，假設有這樣情形，會追回」；蘇貞昌表示，「用這樣來的話，我們要查，有的話就剔除。」蘇貞昌也問賴士葆，這些公司是否把營運地點設在那邊（帝寶）；賴士葆答，對，營運地點設在那。蘇貞昌表示，這樣說的有道理，「我們來查，來剔除。」", "title": "立委爆業者住帝寶領紓困補助 蘇貞昌允徹查"}
{"summarization": "受疫情衝擊，統一公司和夢時代停辦高雄下半年大型活動。不過，高雄市長陳其邁今天表示，跨年活動有新規劃，將回到大港橋和高雄港邊舉辦；節目也會有更新的亮點。", "article": "受疫情衝擊，統一公司和夢時代停辦高雄下半年大型活動。不過，高雄市長陳其邁今天表示，跨年活動有新規劃，將回到大港橋和高雄港邊舉辦；節目也會有更新的亮點。高雄市政府警察局分局長及大隊長今天舉行聯合交接典禮，針對統一集團下半年停辦大型活動，陳其邁會後接受媒體聯訪指出，跨年活動有新的規劃，將回到大港橋，整個高雄港邊舉辦晚會，節目也會更新穎、更有趣，有更新的亮點，請市民拭目以待。由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情考量，夢時代7月時已確定不辦跨年晚會。新聞局表示，經另覓地點，大港橋是很適合舉辦大型活動地點，例如往年的「大港開唱」，市府有信心在疫情下保持熱鬧，相關交通規劃配套也會做好，目前細節仍規劃中。近年高雄市的跨年晚會，都在前鎮區夢時代購物中心舉行，但人潮、車潮進出造成附近交通壅塞，交管措施也讓附近居民叫苦連天。而這波警界人事調整，高雄市有4個分局長、1個大隊長異動，陳其邁今天主持交接。對於日前劉姓少女失蹤案件，警察同仁第一時間全力協助劉姓少女平安返家，陳其邁表達肯定。陳其邁要求新任分局長落實「治安無縫接軌」，警察同仁執勤嚴守依法行政，務實為民服務，在各自崗位上不必太過墨守成規，要以人民安全為首要優先考量，不論在犯罪偵察還是治安工作推動都能精益求精、與時俱進。在交通面上，為降低A1肇事率（車禍造成人員當場或24小時內死亡案件），他要求市警局對易肇事路段（口）加強執法，提高見警率，從路面、號誌、法制到勤務，都要有效整合，防制交通事故率提高。", "title": "夢時代跨年晚會喊卡  陳其邁：大港橋新規劃有亮點"}
{"summarization": "一名南韓海洋水產部公務員日前失蹤後遭北韓軍方擊斃，南韓軍方推測這名公務員當時可能意圖投奔北韓。失蹤公務員的哥哥今天出面為弟弟喊冤，並駁斥軍方說法是為迴避責任。", "article": "一名南韓海洋水產部公務員日前失蹤後遭北韓軍方擊斃，南韓軍方推測這名公務員當時可能意圖投奔北韓。失蹤公務員的哥哥今天出面為弟弟喊冤，並駁斥軍方說法是為迴避責任。韓聯社報導，南韓軍方及情報當局表示，21日失蹤的47歲海洋水產部公務員，在試圖叛逃至北韓過程中，於22日漂流到北韓海域並遭北韓射殺。軍方認為，這名公務員相當清楚當地海域洋流狀況，可能意圖利用小型漂流物轉搭北韓船隻叛逃，並表示綜合各種情報，目前看來這名公務員是以叛逃為目的前往北韓的可能性很高。海警也表示，針對這名公務員原搭乘巡護船的調查，他雖未留下遺書等物品，但根據他將鞋子留在船上，加上對當地海域的熟悉度、穿著救生衣以及負債狀況等，無法排除叛逃可能性。但這名失蹤公務員的家屬卻不以為然，他的親哥哥李先生向韓聯社表示，弟弟的公務員證及身分證都留在船上，強調「若要投奔北韓，不可能不帶走可取得北韓信賴的公務員證」。李先生指出，在海裡漂流約4小時就會開始陷入昏迷狀態，但弟弟失蹤後最早的漂流方向並非北韓，而是南韓江原道，認為他要投奔北韓的說法「實在是不像話」，質疑軍方迴避責任。李先生也說，留在船上的拖鞋還無法證明是弟弟的鞋子，而且拖鞋是被壓在繩纜下，救生衣也是本來就該穿著的裝備，根本不該當作投奔北韓的根據。對於弟弟可能是因債務問題決定叛逃，李先生則反問：「沒錢的人都得要投奔北韓嗎？」當地漁民也對公務員從失蹤地點前往北韓的可能性抱持懷疑，一名60歲漁民表示，以當地海象來看，無論有多了解洋流流向，都不太可能靠人力移動那麼遠的距離。根據南韓軍方說法，失蹤公務員22日下午3時30分左右被發現的地點，距離最初失蹤地點約38公里遠，另一名漁民表示，在沒有專業裝備的情況下，只靠救生衣跟漂流物移動40公里，「連游泳選手都很難做到」。失蹤公務員的同事也都說，未曾發現他有可能投奔北韓的跡象。目前推測這名公務員是在凌晨1到2時之間失蹤，李先生推測，弟弟可能是到船艙外抽菸時失蹤。對此，海洋水產部則表示，公務員失蹤當時天氣很好，單純失蹤的可能性不高。", "title": "南韓公務員疑叛逃遭北韓射殺 家屬：絕對不可能"}
{"summarization": "網通廠智邦科技執行長暨總經理馬思睿（Edgar Masri）今天在法人說明會表示，主要客戶2021年布建400G網路交換器的趨勢明確，將持續加速400G產品線開發，盼在2020年底或2021年初量產。", "article": "網通廠智邦科技執行長暨總經理馬思睿（Edgar Masri）今天在法人說明會表示，主要客戶2021年布建400G網路交換器的趨勢明確，將持續加速400G產品線開發，盼在2020年底或2021年初量產。馬思睿評估，就整體400G網路交換器市場來看，需求仍取決於大環境經濟景氣變化，而2021年上半年的動態將是觀察重點。不過，目前並沒有聽到因為疫情影響400G交換器在資料中心建置進度。他說，在100G網路交換器市場已經取得領先優勢與市場占有率，對於400G市場也有信心要維持相對的領先優勢，但不可否認的是，相對於過去，整體市場的競爭壓力更大，面臨的競爭挑戰更多。馬思睿分析，目前面對的不只是技術上的競爭，更牽涉到生產製造與供應鏈穩定供貨的能力；智邦已經累積為多家大型資料中心客戶生產供貨的經驗，這將會是很重要的競爭差異。他認為，雖然400G交換器將會逐步在資料中心展開布建，但以整體資料中心基礎建設環境來看，100G交換器仍將會是資料中心基礎建設的一環，會持續存在資料中心的基礎建設建置中，而智邦在100G與400G，甚至是未來的800G都會持續布局深耕。智邦科技指出，雖然疫情不確定因素仍在，但全球網路通訊技術滿足遠距工作生活型態，實現數位化轉型的趨勢已經成型。將持續投資網路通訊軟硬體先進技術，並已在2020年啟動多項新科技研究發展工作，包括投入開放架構網路（Open Network）設備與軟體，並與多家國外軟體公司緊密合作，整合提供雲端運算解決方案。智邦統計，8月合併營收為新台幣48.82億元，累計今年前8月合併營收為333.57億元，較去年同期減少5.8%。智邦指出，第2季合併營收126.26億元，年減8%，季增8%；合併稅後獲利為11.55億元，年減16%，季增12%，每股稅後淨利2.07元。智邦上半年合併營收243.50億元，年減2.3%，合併稅後淨利21.87億元，年增2.1%，每股稅後淨利3.93元。", "title": "資料中心需求穩定 智邦：盼400G產品最快年底量產"}
{"summarization": "中央銀行今天公布8月房貸餘額為新台幣7兆7377億元，年增率衝上7.18%，創下2010年7月以來最大增速，央行官員解釋，除了基期因素，民眾趕在農曆鬼月之前完成購屋手續也是關鍵。", "article": "中央銀行今天公布8月房貸餘額為新台幣7兆7377億元，年增率衝上7.18%，創下2010年7月以來最大增速，央行官員解釋，除了基期因素，民眾趕在農曆鬼月之前完成購屋手續也是關鍵。央行統計，8月房貸餘額7兆7377億元，不只續創新高，也較上月大增676億元，年增率衝破7%，是10年來最大增速。央行官員說明，今年8月19日起進入農曆鬼月，去年則是8月1日開始，也就是說，去年8月整個月都是鬼月，交易清淡，基期相對較低；再者，國人購屋習慣避開鬼月，若已經談妥交易，民眾傾向趕在鬼月之前完成相關手續，「8月中上旬就有這種放大效果」，這兩大因素都使房貸餘額年增率顯著攀升。觀察8月六都建物買賣移轉棟數，月減8.1%，和去年同月相比，年增率達24.6%；央行官員表示，這也反映同樣情勢，受到鬼月影響，8月交易量呈現月減，但去年同期整月是鬼月、基期較低，年增率便超過2成。展望下半年房市，台經院研究員劉佩真分析，從需求端來看，首購族、換屋族的需求不斷湧現，市場將呈「供需齊揚」；不過房市是在逐步回到正常往上的軌道，還沒有進入全面復甦階段。至於8月建築貸款餘額為2兆2933億元，月增245億元，年增率則為15.49%，央行官員表示，建商若有新案開工，可能會選擇延後避開鬼月、而非提前，整體而言，建築貸款增加水位與上月持平，未出現太大變化。", "title": "購屋避開鬼月 8月房貸餘額創10年最大增速"}
{"summarization": "花蓮市南京街一戶民宅今天凌晨發生大火，火勢延燒鄰近2戶民宅，所幸被波及屋主有加裝火災警報器，聽到住宅用火災警報器聲響及時逃生，並未造成人員傷亡。", "article": "花蓮市南京街一戶民宅今天凌晨發生大火，火勢延燒鄰近2戶民宅，所幸被波及屋主有加裝火災警報器，聽到住宅用火災警報器聲響及時逃生，並未造成人員傷亡。花蓮縣消防局今天凌晨2時許接獲民眾報案，位在花蓮市南京街一處連棟鐵皮屋冒出火煙，因屋內堆放大量木材，火勢延燒到鄰近3戶民宅。消防人員指出，起火民宅的屋主因工作外出，隔壁遭波及2名屋主則因住警器偵測到異常煙霧發出尖銳聲響及時逃出，火勢雖大，所幸並未造成任何人員傷亡。花蓮縣消防局長林文瑞指出，近年來消防局宣導民眾自費裝設警報設備，也優先補助低收入戶、獨居老人及身心障礙者等弱勢民眾免費安裝，累積超過2.3萬多戶，這次遭波及民宅是106年12月補助安裝，成功發揮作用，守護民眾生命財產安全。林文瑞指出，住宅用火災警報器偵測異常煙霧便會發出警示聲響，有助民眾提早避難，提醒民眾安裝後仍須定期保養測試，確認電池電量，若有疑慮則可致電詢問消防局或鄰近消防分隊協助。", "title": "花蓮暗夜惡火延燒  住警器助及時逃生"}
{"summarization": "一名90歲母親奔波360公里，並在火車站夜宿1晚，只為到台東技訓所見服刑兒子一面，這名母親老淚縱橫地感謝所方給予懇親機會，她說，「或許已等不到兒子出獄」。", "article": "一名90歲母親奔波360公里，並在火車站夜宿1晚，只為到台東技訓所見服刑兒子一面，這名母親老淚縱橫地感謝所方給予懇親機會，她說，「或許已等不到兒子出獄」。這名90歲母親昨天中午從台中出發，夜宿屏東火車站，今天一大早搭上第一班往台東火車，迫不及待趕到位於台東縣的東成技能訓練所參加懇親活動，她帶著老花眼鏡提著飲料、水果及麵包進到會客室。她的64歲兒子早已在會客室等待，因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫關係，母子隔著桌子會面，懇親會舞台的節目表演相當熱鬧，母親很吃力地聽兒子說話，兒子時而站起身子雙手搓揉母親臉龐，拿出衛生紙幫母親拭淚，母親戒指鬆動了，兒子趕緊幫忙套牢。懇親會結束時，兒子將母親帶來的飲料、麵包送還母親，希望母親帶回去在路上吃，母親搖搖頭，希望兒子留下，叮嚀兒子，不用擔心她，希望兒子早點出獄。東成技訓所人員接受記者電話訪問時表示，這名母親離開時再度落淚感謝技訓所給予這個懇親機會，讓她能與兒子見面，這名母親說「這把年紀了，或許這是最後一次和兒子見面」。技訓所人員說，這名母親已高齡90歲，她的兒子64歲因販毒案被判刑18年4個月，目前還有13年刑期，這名母親憂心等不到兒子出獄，台中往返台東360公里，還在屏東火車站過一夜，常言「母年100歲，常憂80兒」，看了令人鼻酸。東成技訓所表示，這次收容人中秋節面對面懇親會活動，雖受武漢肺炎疫情影響，但在眾多防護與準備下，讓在所收容人感受期待已久的親情溫暖。這次活動計有收容人121人及家屬292人、合計413人參加。", "title": "90歲母憂等不到兒出獄 奔波360公里到台東懇親"}
{"summarization": "唐獎第4屆大師論壇，4獎項場次已陸續辦完，直播影片都已上傳到官方網站和YouTube頻道，方便民眾回顧得主與台灣學者的精彩對話。", "article": "唐獎第4屆大師論壇，4獎項場次已陸續辦完，直播影片都已上傳到官方網站和YouTube頻道，方便民眾回顧得主與台灣學者的精彩對話。受到COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情影響，第4屆唐獎取消頒獎典禮，改以視訊方式，邀請得主向各界分享，並和海內外學者、專家對話。永續發展獎得主珍古德（Jane Goodall）在論壇中指出，武漢肺炎疫情在某種程度上，是人類不尊重自然界的結果。當人類摧毀森林，迫使動物遷移與不同物種接觸，造成病原體、病毒或細菌等擴散，自一個物種跳躍到另一個物種的情況，進而產生新的疾病。珍古德認為，現今社會、政治和環境正處於第六次生物大滅絕期間，人類不顧後果的燃燒化石燃料、製造溫室氣體，如同毯子蓋著地球一樣，導致各地產生氣候變遷與破壞。人類需要思考新方法，找到新型綠色經濟。生技醫藥場次，3名得主查爾斯‧迪納雷羅（Charles Dinarello）、馬克．費爾德曼（Marc Feldmann）、岸本忠三（Tadamitsu Kishimoto），分享各自過去半世紀鑽研細胞激素基礎研究及自體免疫疾病治療歷程，同時也談到武漢肺炎的近期研究方向。其中費爾德曼提到，今年疫情剛爆發時，他便開始研究抗腫瘤壞死因子（anti-TNF）藥物是否能應用在武漢肺炎的治療上。初步發現，已施打上述藥物的發炎性腸道疾病病患們或其他類型關節炎病患，如果染上武漢肺炎，病情較樂觀，團隊將持續探索抗腫瘤壞死因子新穎療法。法治場次，今年得主是3個非政府組織（NGO），包括孟加拉環境法律人協會（BELA）、位於哥倫比亞的實現正義：法律、正義暨社會中心（Dejusticia: The Center for Law, Justice and Society）、位於黎巴嫩的法律實踐進程組織（The Legal Agenda）3組織代表分享如何在經費、人力的限制下，以及面臨外界阻力，持續推動改革，扮演守門人和吹哨者的角色。BELA執行長Syeda Rizwana Hasan提到，NGO有時卻會被扣上反對發展等莫須有罪名，或被限制集會結社或言論自由，政府應移除障礙，讓NGO扮演公正客觀角色，進而動員民眾達到永續發展目標。漢學場次，得主王賡武指出，漢學研究受到不同文化、國族認同的影響，基礎不再只是中國經典，也包含其他的知識傳統，包括社會科學研究方法，邁向多元化的大道。對於近來中國崛起、中美對抗議題，王賡武與論壇提問者有許多精彩對話。他認為現在的漢學研究者，一方面要捍衛自身學術專業，一方面還要在紛爭被挑起時「滅火」。王賡武說，這是一個敏感又艱難的任務，卻是學者無可迴避的責任。", "title": "唐獎第4屆大師論壇 精彩對話內容可上網回顧[影]"}
{"summarization": "農糧署中區分署長姚士源今天到雲林新光果菜生產合作社視察優級青香蕉收購情況。姚士源說，農糧署媒合公民營企業團購香蕉，目前全國訂購約3000箱，呼籲民眾多消費幫助蕉農。", "article": "農糧署中區分署長姚士源今天到雲林新光果菜生產合作社視察優級青香蕉收購情況。姚士源說，農糧署媒合公民營企業團購香蕉，目前全國訂購約3000箱，呼籲民眾多消費幫助蕉農。姚士源下午與立委劉建國服務處副主任林廉貴、縣議員周秀月、張庭綺等人，在古坑鄉新光果菜生產合作社召開香蕉企業採購記者會。姚士源接受媒體訪問時指出，今年受到氣候影響，中、南部香蕉產期重疊，加上武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響外銷量減少，以及民眾農曆7月不拜香蕉、中秋節應景水果文旦上市等因素，香蕉供過於求，造成價格下跌。姚士源表示，農委會已啟動香蕉收購等機制，同時委託中華民國果菜合作社設立香蕉企業團購平台，香蕉收購合作社場只要優級蕉掛牌每公斤新台幣12元，即可加入平台媒合銷售，每箱15公斤售價350元不含運費。姚士源強調，入秋後國產香蕉口感、香味更優質，預估中秋節過後香蕉價格會逐漸回穩。新光合作社即日起以每公斤12元收購優級青蕉，催熟後預計28日陸續出貨。", "title": "香蕉供過於求 農糧署媒合公民營企業團購"}
{"summarization": "谷歌（Google）今天表示，已移除澳洲烏魯魯山頂的圖像，這代表線上訪客無法再利用街景服務虛擬「走訪」這座巨岩。烏魯魯是原住民阿南古族的聖地，自去年起不再對遊客開放。", "article": "谷歌（Google）今天表示，已移除澳洲烏魯魯山頂的圖像，這代表線上訪客無法再利用街景服務虛擬「走訪」這座巨岩。烏魯魯是原住民阿南古族的聖地，自去年起不再對遊客開放。澳洲國家公園局（Parks Australia）要求谷歌移除使用者貢獻的圖像，此要求也符合這個世界遺址傳統擁有者阿南古人（Anangu）的希望。谷歌地圖的街景功能可以讓人們在各地虛擬移動，其中包含烏魯魯山頂的360度視角圖片。（位於澳洲中部烏魯魯卡塔丘塔國家公園（Uluru-Kata Tjuta National Park）的這塊紅色巨岩，被阿南古族視為神聖之地，當局應他們的要求於2019年10月禁向遊客開放。谷歌發言人表示：「我們理解對阿南古人來說，烏魯魯卡塔丘塔國家公園極為神聖。」谷歌公司表示：「澳洲國家公園局對於使用者的這項貢獻一有顧慮，我們就移除了圖像。」谷歌公司說，烏魯魯（Uluru）舊稱艾爾斯岩（Ayers Rock），在此區關閉前，這些圖像都是由谷歌地圖使用者所拍攝。（實習編譯：洪筱真/核稿：陳昱婷）1090925", "title": "谷歌應澳洲要求刪圖 無法再虛擬攀登烏魯魯巨岩"}
{"summarization": "隨著美股止跌，市場避險情緒也稍稍冷卻，今天市場以出口商為主角，月底的拋匯需求帶動新台幣走升，收盤收在29.275元，升4.3分，台北及元太外匯市場總成交金額收斂至12.22億美元。", "article": "隨著美股止跌，市場避險情緒也稍稍冷卻，今天市場以出口商為主角，月底的拋匯需求帶動新台幣走升，收盤收在29.275元，升4.3分，台北及元太外匯市場總成交金額收斂至12.22億美元。台灣股匯市昨天雙雙重挫，外資賣超台股金額更爆出逾新台幣400億元大量，震驚市場，不過隨著美股4大指數全面收紅，如同吃了一顆定心丸，外匯交易員表示，今天市場氛圍明顯冷靜許多。外匯交易員表示，美股、台股高檔震盪，今天市場交投相對安靜，不過外資並未再大幅匯出，加上出口商拋匯較多，帶動新台幣走勢偏升；新台幣兌美元開盤價為29.30元，最高29.125元、最低29.30元。儘管新台幣升勢暫歇，台經院六所所長吳孟道認為，全球央行大舉實施量化寬鬆（QE），釋出的流動性相當驚人，在金融情勢平穩的情況下，自然會流向新興市場，追求較高的報酬率，台灣也成為主要停泊站。而在資金大量流入之下，吳孟道認為，即便短期會稍作整理，但新台幣匯率至少1季至半年難以轉弱，預料第4季將呈「穩中透強」格局。", "title": "出口商拋匯 新台幣量縮收盤升值4.3分終止連4貶"}
{"summarization": "日本政府已決定政策方向，原則上從10月1日起，有條件依序放寬具中長期居留資格的留學生等外國人士重新入境日本。", "article": "日本政府已決定政策方向，原則上從10月1日起，有條件依序放寬具中長期居留資格的留學生等外國人士重新入境日本。日本放送協會日本政府決定，原則上10月起，將放寬全球人士入境日本限制，除了商務客外，醫療、教育相關人士及留學生等具有中長期居留資格的外國人，將可依序重新入境日本。受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，日本至今共禁止全球逾百個國家人士入境，但日前已對泰國、越南、台灣等放寬商務往來限制。", "title": "日本擬10/1起 放寬留學生等外國人入境"}
{"summarization": "台灣證券交易所統計，今天台股收在12232.91點，較上週下跌642.71點，跌幅約4.99%。上市公司總市值新台幣37兆2575.95億元，較上週減少1兆9399.08億元，減幅約4.95%。", "article": "台灣證券交易所統計，今天台股收在12232.91點，較上週下跌642.71點，跌幅約4.99%。上市公司總市值新台幣37兆2575.95億元，較上週減少1兆9399.08億元，減幅約4.95%。證交所表示，本週各產業指數全面下跌，以通信網路類指數下跌2.81%為最小，以玻璃陶瓷類指數下跌10.52%為最大。未含金融類指數下跌568.73點，跌幅約5.09%，未含電子類指數下跌713.37點，跌幅約4.95%，未含金融電子類指數下跌639.03點，跌幅約5.24%。本週集中交易市場總成交金額9807.93億元，全體上市股票成交金額8964.11億元，股票成交量週轉率2.76%。各產業上市股票成交金額前3名依序為半導體類2829.28億元，占全體上市股票交易金額31.56%；光電類1063.63億元，占全體上市股票交易金額11.87%；電子零組件類1027.38億元，占全體上市股票交易金額11.46%。成交量週轉率前3名產業依序為光電類8.85%、生技醫療類7.93%、紡織纖維類6.69%。累計今年初開盤迄今共179個交易日，集中市場總成交金額34兆3203.08億元，市場日平均成交金額1917.34億元，股票成交量週轉率為82.89%，股票日平均成交量週轉率為0.46%。", "title": "台股本週各產業指數全跌 市值蒸發1.9兆元"}
{"summarization": "中信兄弟上半季奪冠，但下半季戰績不理想，目前僅拿19勝，總教練丘昌榮直言心態是關鍵，下半季球隊感覺是用調整的方式比賽，知道選手都很努力，「但想要和一定要」心態很不同。", "article": "中信兄弟上半季奪冠，但下半季戰績不理想，目前僅拿19勝，總教練丘昌榮直言心態是關鍵，下半季球隊感覺是用調整的方式比賽，知道選手都很努力，「但想要和一定要」心態很不同。中職中信兄弟隊上半季順利封王，下半季目前為止打完42場比賽，是一軍4隊中唯一勝場不到20場的球員，今天賽前下半季戰績19勝22敗1和。丘昌榮表示，上半季順利拿下冠軍也是給球員和教練團學習和考驗，他認為下半季當各隊在想辦法拚最後進入總冠軍賽的機會時，兄弟隊有點用調整的方式在比賽，「我相信球員們都很努力，但是一種是想要、一種是一定要」，心態上很不一樣，如果只用調整的心態打球，是沒辦法打好比賽的。丘昌榮把責任攬在自己身上，「我就像這個球隊的船長，是我沒有在下半季把他們帶好，剩下的比賽有給球員們設定目標，用各種方式激勵大家，想辦法幫助他們把狀況調整好。」兄弟隊新洋投雷艾斯先前受訪時曾提到，無論投球表現多好都一定有可以進步的地方，「當你以為已經夠好了，棒球之神就會反咬你一口」。丘昌榮也用雷艾斯的話勉勵教練團和其他球員，不要覺得已經夠了，棒球沒有這麼容易，即使現在打得好，每天都需要督促自己更進步。", "title": "兄弟下半季戰績不佳 丘總：想要和一定要心態不同"}
{"summarization": "新北市府將在10月1日中秋節晚上，於平溪區菁桐石底大斜坑舉辦放天燈祈福活動，告訴國際友人在疫情期間台灣很好，新北很好；市府也邀插畫家彎彎在菁桐打造全場域藝術裝置。", "article": "新北市府將在10月1日中秋節晚上，於平溪區菁桐石底大斜坑舉辦放天燈祈福活動，告訴國際友人在疫情期間台灣很好，新北很好；市府也邀插畫家彎彎在菁桐打造全場域藝術裝置。新北市府觀光旅遊局今天表示，以往市府舉辦活動都是在元宵節施放天燈，今年中秋節將在菁桐古蹟「石底大斜坑」礦業遺址規劃燈光藝術裝置，10月1日點燈後展至11月30日止。觀旅局表示，邀請知名插畫家彎彎親繪主裝置月球「夢幻銀河」、煤礦區「月亮公園」、菁桐老街「心礦神怡」、菁桐車站對面「璀璨玫瑰」、大斜坑樓梯 「漫漫傘步」等，展現懷舊與現代藝術的交融美學。彎彎是知名網路圖文創作家，她今天在記者會中表示，將月亮與天燈等夢幻的元素融入創作中，希望中秋節大家可以實現願望。市府說，當天活動邀請以舞者身分入選太陽馬戲團的張逸軍，演出全新製作的劇目「天地靜好、歲月無驚」。市府說，10月4日中秋連續假期尾聲，將在新北大都會公園舉辦「來新北 音樂盒‧野餐」，除有市集、餐車還有演唱會。包括曾獲金曲獎最佳年度歌曲與金馬獎最佳電影原創歌曲的雙金創作歌手「Suming舒米恩」開唱，歌手蘇慧倫壓軸表演。觀旅局長張其強表示，中秋前夕，插畫家幾米及其團隊以「如果我可以許一個願望」繪本概念，在新店碧潭推出幾米「向月亮許願」全新創作月亮地景藝術裝置，展期從28日至12月31日止。觀旅局表示，白天可見俏皮月亮與蛋糕帶來甜蜜的模樣，夜晚點亮溫暖光輝與碧潭自然山水結合，並向月亮許下心願，希望能圓滿實現。", "title": "新北中秋平溪菁桐放天燈 彎彎展裝置藝術"}
{"summarization": "農田水利法將於10月1日實施，嘉南農田水利會成員日前向台北高等行政法院聲請假處分，禁止政府強制承受水利會所有水權及資產。北高行今天裁定駁回聲請，全案可抗告。", "article": "農田水利法將於10月1日實施，嘉南農田水利會成員日前向台北高等行政法院聲請假處分，禁止政府強制承受水利會所有水權及資產。北高行今天裁定駁回聲請，全案可抗告。北高行指出，行政法院就行政訴訟事件或行政非訟事件的審理，原則上是針對具體事件所適用（過去或現行）有效的行政法規做審理裁判。尚未施行的法律，無法據以產生爭執的公法上法律關係，也無從形成具體的行政訴訟事件或行政非訟事件。北高行表示，不論是對行政機關依法發動的行政作用提起行政訴訟，或為防免行政機關依法發動行政作用而提起預防性不作為訴訟，均是在相關法律施行後，才有可能。北高行認為，本件於農田水利法施行前，並沒有因此法而生爭執的公法上法律關係，也沒有無因此法得據以提起的此案訴訟，即無「於本案訴訟裁判確定前」定暫時狀態假處分的法律依據及必要性，應予駁回。全案可抗告。", "title": "阻政府承受資產  嘉南水利會聲請假處分被駁回"}
{"summarization": "俄羅斯反對派領袖納瓦尼（Alexei Navalny）的發言人今天晚間表示，中毒過後的納瓦尼很可能還要在德國待上數週，因為他仍需要冗長治療來協助身體康復。", "article": "俄羅斯反對派領袖納瓦尼（Alexei Navalny）的發言人今天晚間表示，中毒過後的納瓦尼很可能還要在德國待上數週，因為他仍需要冗長治療來協助身體康復。法新社報導，44歲的納瓦尼8月在西伯利亞一架班機上突然感到嚴重不適，數天後轉往德國柏林的一所醫院救治，經檢驗後發現他遭到「諾維喬克」（Novichok）神經毒劑攻擊。他昨天已出院。納瓦尼的發言人亞爾米許（Kira Yarmysh）今晚在網路直播中表示：「納瓦尼的康復過程無疑將花上一段長時間。他暫時將留在德國，並將在這裡進行復健。這顯然不是只有幾天的事，很可能也不是只要1、2週。」納瓦尼昨天在社群網站Instagram寫下他中毒的後遺症，包括仍無法用左手丟球，寫字也有困難。他目前每天都得見物理治療師，努力恢復平衡感與控制手指的能力；他還可能住進復健中心。", "title": "納瓦尼仍需長期復健治療 將續留德國至少數週"}
{"summarization": "聚積積極搶攻mini LED背光驅動晶片市場，目前已推出平板電腦、筆記型電腦、虛擬實境、電視及車用顯示等應用產品。", "article": "聚積積極搶攻mini LED背光驅動晶片市場，目前已推出平板電腦、筆記型電腦、虛擬實境、電視及車用顯示等應用產品。發光二極體（LED）驅動晶片廠聚積表示，以mini LED作為背光驅動的發光源，可以有效改善LCD常見亮度不足的問題，並帶來高對比，顯著提升畫面品質。聚積指出，旗下mini LED背光驅動晶片MBI6322，最高可支援16掃設計，使用2顆驅動晶片便可實現百萬對比度，有助精簡元件數，符合消費性產品對高畫質與輕薄化設計的需求。聚積表示，MBI5268為目前公司可支持最高掃數達128掃的驅動晶片，主要鎖定LED顯示屏商用顯示應用市場，可符合多數室內商用顯示應用需求。", "title": "聚積強攻mini LED背光市場 揮軍平板電視車用市場"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天解釋日前在立法院答詢時壓麥克風的動作，不是阻止同台列席部會首長發言，而是講話「不要讓別人聽到」；蘇貞昌還提及國民黨立委蔣萬安過去曾忘了壓麥克風，結果談話被播出來。", "article": "行政院長蘇貞昌今天解釋日前在立法院答詢時壓麥克風的動作，不是阻止同台列席部會首長發言，而是講話「不要讓別人聽到」；蘇貞昌還提及國民黨立委蔣萬安過去曾忘了壓麥克風，結果談話被播出來。立法院第10屆第2會期18日開議當天邀請蘇貞昌率同相關部會首長列席，提出有關開放含萊克多巴胺美國豬肉及牛肉進口專案報告並備質詢。當天國民黨立委鄭麗文質詢時，農委會主委陳吉仲一度想要回應，但一旁的蘇貞昌把陳吉仲麥克風壓下，被解讀阻止陳吉仲發言。立法院會今天邀請蘇貞昌及相關部會首長列席報告「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算第2次追加預算案」編製經過並備質詢。擔任國民黨立法院黨團總召的立委林為洲在質詢一開始，提到壓麥克風一事。林為洲說，質詢時間實在很短，他除了要質詢蘇貞昌，也會邀請其他列席的部會首長上台答詢，如果請部會首長回答，就讓部會首長講，希望蘇貞昌「不要再壓（麥克風）」。對此，蘇貞昌向林為洲解釋，「委員你算老鳥，壓麥克風這個動作，並不是不讓部會首長答詢，而是他和部會首長之間的講話，「不要讓別人聽到」。蘇貞昌進一步表示，「蔣萬安就是忘了壓，說『韓粉都不理性』，結果被播出來。」「我們老經驗，不傳播出去，這你是知道的，但蔣萬安就是不知道。」林為洲回應，原來當時蘇貞昌和陳吉仲「你們兩個在說悄悄話，怕人家聽到」：不過，他接著補了一句，「但看起來不是這樣」。", "title": "澄清壓麥阻發言  蘇貞昌：是講話不要讓別人聽到"}
{"summarization": "泰國國會討論修憲，昨天原定針對執政和在野聯盟的修憲提案投票，但最後在執政聯盟掌握票數優勢下，決定成立專門委員會審視各黨提案，民眾群起不滿，揚言要拉高抗議層級。", "article": "泰國國會討論修憲，昨天原定針對執政和在野聯盟的修憲提案投票，但最後在執政聯盟掌握票數優勢下，決定成立專門委員會審視各黨提案，民眾群起不滿，揚言要拉高抗議層級。泰國自7月以來全國掀起一片學運浪潮，7月14日學生團體自由青年（Free Youth）在民主紀念碑前號召千人示威，呼籲執政者解散國會、修憲並停止騷擾異議人士，引爆泰國至今一連串沒有停歇的學生運動。國會23日和24日兩天進行辯論，討論執政黨聯盟與在野黨聯盟提出來的6個憲法修正草案，執政和在野聯盟都同意成立一個修憲委員會，負責制定憲法條文；在野聯盟更進一步主張要限縮參議院在選舉總理上的權力，並撤銷軍警組成的國家和平秩序委員會（National Council for Peace and Order）頒布過的命令。執政黨聯盟則表示，絕對不能動到憲法第一章總則以及第二章有關王室的部分。民間團體iLaw則是22日到國會遞交超過10萬人的連署書，提出民間版本的修憲草案，主張修憲委員會200人必須全部民選，透過民選的修憲委員會制定一部新的憲法。由自由青年轉型而成的自由人民（Free People）昨天傍晚號召上千支持者到國會前，對著國會比出象徵反獨裁的三隻手指頭手勢，抗議者主張改革王室、限縮由軍方指定的參議員的權力並由民選的修憲委員會來修改憲法。國會原定昨天晚間要針對6個修憲提案進行投票，提案要通過必須有參眾議院750人過半也就是376票同意，且376票中要有250位參議員1/3也就是84票的同意。但是最後國會並未對修憲草案進行投票，而是以432票對255票，通過執政黨公民力量黨（Palang Pracharath）議員的提案，決定成立一個專門委員會，以一個月時間來審視這6個修憲草案。委員會將由30名眾議員和15名參議員組成。聚集在國會外的學生團體和抗議者聽到國會的決議後強烈表示不滿意，揚言未來將拉高抗議的層級。除了自由青年外，強力主張王室改革的學生團體「法政與遊行聯合陣線」（United Front of Thammasat and Demonstration）也將在10月14日發起大型示威，並呼籲支持者響應罷工。", "title": "泰國會修憲進度拖延 群眾揚言拉高抗議層級"}
{"summarization": "台股本週連5黑，早盤一度強彈逾百點，午盤過後一度下殺百點，高低震盪達236點，昨天大賣超437.3億的外資，今天賣超縮小至2.84億元，回補面板雙虎及金融股。", "article": "台股本週連5黑，早盤一度強彈逾百點，午盤過後一度下殺百點，高低震盪達236點，昨天大賣超437.3億的外資，今天賣超縮小至2.84億元，回補面板雙虎及金融股。台股加權股價指數終場下跌31.47點、跌幅0.26%、收在12232.91點、成交值新台幣2090.42億元，累計本週大跌642.71點，跌幅4.99%，外資累計單週賣超718.95億元。外資今天小幅賣超2.84億元，呈現連7賣；投信賣超9.56億元；自營商同步賣超44.64億元，三大法人合計賣超57.04億元。觀察外資買賣標的，今天回補面板雙虎，群創及友達為買超前2名，元大台灣50反1為買超第3名，另外富邦台灣加權反1也擠進買超前5名；買超前10名中難得見到2檔金融股，分別為買超玉山金5372張及元大金5195張。中信金則為賣超第1名新光金、旺宏、長榮航及統一。", "title": "外資賣壓縮小至2.84億 回補面板雙虎及金融股"}
{"summarization": "中航今天表示，貨物運輸逐步回歸正軌，且中國營建與製造業景氣迅速回升，加上港口存量回落至3年新低，帶動中國鐵礦砂進口需求強勁，看好海運運價第4季有望持續走高。", "article": "中航今天表示，貨物運輸逐步回歸正軌，且中國營建與製造業景氣迅速回升，加上港口存量回落至3年新低，帶動中國鐵礦砂進口需求強勁，看好海運運價第4季有望持續走高。中航今天召開線上法說會，中航主管出，歷經肺炎疫情，目前除了客運仍受影響外，貨物運輸逐步回到正軌，海岬型散裝輪市場也在今年6月跌深反彈，市場看好海運運價第4季仍有望持續走高。觀察市場狀況，中航表示，雖然疫情重創經濟，不過，中國營建與製造業景氣迅速回升，帶動鐵礦砂進口需求強勁，且港口存量回落至3年新低，看好下半年自巴西進口至中國鐵礦砂量有望續增，中國鐵礦砂量年增成長率超過10%，看好帶旺運價。中航補充，巴西及澳洲等主要礦區因應國際鐵礦砂價格走高，近幾個月出口持續穩定走強，全球鐵礦砂需求全年成長可望微幅成長1%。不過，預估燃煤、焦煤今年全球海運量下跌，中航說明，主要因中國不定期限制進口以刺激當地煤炭價格，另外，受疫情影響及投入再生能源，歐洲對煤炭需求逐年下降。船隻供給部分，新船下水數量仍處高峰，截至8月底海岬型新船交付79艘，全年預計交付115艘，噸位成長2.7%，預計明年新船交付約74艘。另一方面，老舊大型礦砂船（VLOC）加速淘汰，截至今年前8月，10萬至30萬噸級拆船數量達39艘，散裝輪噸位供給壓力逐年緩解。中航上半年營收新台幣15.53億元，稅後淨利1.35億元，每股盈餘0.68元；觀察各事業營收，海運業務占比53%最高，內陸貨櫃運輸與物流業務46%，代理航空與其他業務1%。中航指出，持續規劃建造下一代節能高效船，並強化數位管理。為了因應市場波動與突發事件，仍分散換約時間點，以降低風險及提升獲利。", "title": "鐵礦砂需求旺 中航看好第4季運價續漲"}
{"summarization": "北市今天舉行交通會報，對於哪些路段機車可直接左轉或需兩段式左轉，以及第三車道開放騎機車等議題，台北市長柯文哲指示交通局，要研擬出簡單清楚的規則。", "article": "北市今天舉行交通會報，對於哪些路段機車可直接左轉或需兩段式左轉，以及第三車道開放騎機車等議題，台北市長柯文哲指示交通局，要研擬出簡單清楚的規則。台北市長柯文哲今出席交通會報，交通局表示，建議保留機車停等區，將車流集中在一個區域裡，否則機車會往前鑽。柯文哲問若劃設停等區，2線車道是否能直接左轉，交通局長陳學台說，現行2線車道都可以直接左轉，不過塔城街鄭州路口因為機車直接左轉的車禍事故多，才改成2段式左轉。柯文哲表示，有些路口可以直接左轉、有些不行，騎士要怎麼分辨，陳學台則說沿線都有標誌牌面提醒。至於三車道內側開放機車，柯文哲表示，也是有些路段開放有些禁行，「都你們在講」，規則太亂太複雜。交通管制工程處長葉梓銓表示，3線車道內側車道原則禁止機車，但部分路段因有公車停靠、排擠機車行車空間，多年來陸續有騎士反映，因此這幾年評估後試辦開放，後續會再評估。柯文哲表示，騎士在騎車時都要注意前方路況，可能無法好好看標誌牌面，指示交通局要把規則訂得清楚簡單，否則民眾在不知道違規的情況下被罰會不服氣。", "title": "北市機車左轉怎規範 柯文哲：規則要簡單清楚"}
{"summarization": "日本行政改革擔當大臣河野太郎上任後不改「大砲」性格，除兩度對內批評過往陋習，也宣布終結官方習以為常的印章文化。他今天再接再厲，宣布接下來要終結「書面及傳真」文化。", "article": "日本行政改革擔當大臣河野太郎上任後不改「大砲」性格，除兩度對內批評過往陋習，也宣布終結官方習以為常的印章文化。他今天再接再厲，宣布接下來要終結「書面及傳真」文化。河野在前首相安倍晉三內閣中，曾任外務大臣及防衛大臣，一直以來以敢言、大砲性格聞名，也因此讓他的宣傳能力在黨內首屈一指。河野非典型閣員的講話方式頗受好評，推特跟隨人數高達近200萬人，雖然不及安倍的約230萬人，但大幅領先不少黨內同志。日本首相菅義偉主張破除行政機關各自為政等陋習，任命河野擔任行政改革大臣，盼借重河野行動力。河野一上任就在本月16日跨17日記者會上表示，「像這個記者會，要是各大臣分別舉行的話，現在已經結束，大家在睡覺了。在這裡沒完沒了的開記者會，就是最明顯的前例主義、既得利益、權威主義」。除了在跨日舉行的新閣員記者會上放砲，河野看到本月18日深夜逾百名文部科學省職員，為迎接新任副大臣及政務官加班到深夜的情況後，直接在個人推特上說「夠了吧」，獲得日本網友一片叫好。這種讓職員等到深夜只為迎接副大臣及政務官的形式，也讓文部科學大臣萩生田光一說，「從工作方式改革的觀點來看，有必要不受前例限制進行改變」。除了對內砲轟不當陋習，河野也在電視節目上表示，已要求中央政府各省廳從10月1日起原則上廢除使用印章，若有單位認為需要蓋章，需在10月前提出理由說明。環境大臣小泉進次郎今天說，為了不受到「前例主義」限制，環境省將盡速修正現行制度，朝廢除印鑑業務方向進行。環境省內部有關請育嬰假的部分手續，從今天開始已不再需要用印；本月底前將修正內部規定擴大不需用印的對象。國土交通大臣赤羽一嘉在記者會上說，行政手續數位化很重要，已指示各局處研究有關民間業者手續，原則上不需要用印；數位改革擔當大臣平井卓也說，百分百支持。日本新聞網河野說，「接下來要終結書面及傳真文化」，表達行政手續數位化的想法。河野說，很多時候為了蓋印章還必須印成書面，「只要不再使用印章，接下來就有助於不使用書面或傳真」。河野經常不分黨內外直言不諱，利用社群網站發表己見，快速地獲得日本網民按讚；這種不揣摩上意、看到行政惡習就放砲批評的性格，對執政高層來說可能很難掌控，卻也在新內閣上路不到10天，成功讓大家看到政府意圖改革的作為。", "title": "河野積極改革 宣示廢印章後欲終結書面傳真"}
{"summarization": "中國國務院總理李克強日前到上海視察，當面要求銀行讓中小企業存活下來，以及在步行街受到民眾歡迎的畫面，在網路上廣為流傳，除引起討論，也讓外界再度產生習李關係等聯想。", "article": "中國國務院總理李克強日前到上海視察，當面要求銀行讓中小企業存活下來，以及在步行街受到民眾歡迎的畫面，在網路上廣為流傳，除引起討論，也讓外界再度產生習李關係等聯想。相形之下，有中國網友將中共總書記習近平稍早在湖南鄉間考察時，站在人群圍成約10公尺直徑圓圈中發表講話的畫面，與李克強上述畫面相對照。有評論認為，習近平在權勢上雖有絕對優勢，但李克強的親民形象卻占上風。今年中國全國「兩會」的總理記者會上，李克強公開指中國還有6億人的月收入不到人民幣1000元（新台幣約4300元），並公開讚揚「地攤經濟」。事後，中共官媒多方解釋千元收入說，習近平人馬、中共北京市委書記蔡奇治下的北京市政府更表態繼續取締擺地攤，都被解讀為「習李不同調」。根據中共官媒新華社中國網路上卻有一些李克強視察的漏網鏡頭流傳出來。其中一段，是李克強22日前往位在浦東的交通銀行總行視察。他在即將離去時，與一群守候在大廳、從事普惠金融（小微企業、個人貸款）業務的員工對話，其中曾有員工想與李克強握手，但立即被2名安全人員強力推開。李克強在員工要求下停留，並勉勵員工做好普惠金融，「讓量大面廣的中小企業存下來、活起來，發展有廣闊前景」。另外一段，則是李克強21日視察人潮眾多的上海市南京路步行街，沿途民眾爭相目睹，距離頗為接近，也有人想與他握手，但同樣被安全人員強力推開。視察途中，李克強還用現金向其中一個店家買了2包大白兔奶糖。在全國「兩會」過後，李克強7、8月間先後前往貴州、重慶視察。其中，李克強在貴州直指沿途見到許多「閒置廠房」，以及在山村視察時鞋子滿是泥濘的畫面，在中國網路上廣為流傳。然而，習近平8月間在安徽視察洪災災區時，鞋子仍然乾淨的畫面，先前也曾被用來對比。", "title": "李克強視察上海漏網畫面網路廣傳 引習李關係聯想"}
{"summarization": "台灣、巴拉圭昨天舉行第20屆台巴經濟合作會議，經濟部今天表示，雙方簽署標準檢驗技術合作意向書，未來積極強化雙邊品質基礎建設，推廣彼此合作。", "article": "台灣、巴拉圭昨天舉行第20屆台巴經濟合作會議，經濟部今天表示，雙方簽署標準檢驗技術合作意向書，未來積極強化雙邊品質基礎建設，推廣彼此合作。此外，今年巴拉圭牛肉躍居為台灣進口第2大來源地，經濟部承諾，將透過國際食品展，以及赴巴拉圭農產品採購團等活動，協助巴國農產品拓銷。經濟部今天透過新聞稿表示，第20屆台巴經濟合作會議24日以視訊方式召開，由經濟部長王美花與巴拉圭工商部長克菈梅（Liz Cramer）共同主持，雙方針對貿易、投資、行動遊戲、人力培訓、標準及中小企業等領域的議題交換意見，並簽署標準檢驗技術合作意向書。克菈梅在致詞中，感謝台灣珍視兩國邦誼，協助巴拉圭牛肉輸台及微中小企業發展計畫，深化台巴經貿關係。她也表示，台灣是巴拉圭的重要友邦，疫情嚴重影響巴拉圭經濟情況，盼台灣能協助巴拉圭度過難關。王美花致詞時指出，巴拉圭為台灣重要的邦交國，即使因疫情關係，雙邊經貿交流仍持續前進；去年會議後，台灣落實推動具投資利益的產業赴巴拉圭投資，後疫情時期，全球產業鏈都在重整以展現彈性及韌性，期待巴拉圭在投資政策上展現彈性，充分瞭解並回應台商投資需求。經濟部說明，在貿易方面，台灣加強採購巴拉圭牛肉，巴拉圭進口牛肉金額從2006年114萬美元成長至2019年6451萬美元，成長高達55倍，今年已成為台灣第2大牛肉進口來源國，未來將持續透過每年舉辦的國際食品展，及赴巴拉圭農產品採購團等活動，協助農產品拓銷。經濟部指出，為加強雙邊標準檢驗合作，雙方採異地簽署標準檢驗技術合作意向書，承諾未來合作協定將透過研習、經驗分享及訓練專家進行雙方交流，並共同舉辦品質基礎建設活動，推展雙邊合作計畫。經濟部表示，本屆會議獲致多項成果，包括我方協助培訓行動遊戲人才、中階經貿官員關務及中小企業能力，以及就吸引台商赴巴拉圭投資、深化雙方外貿及標準檢驗暨微中小型產業合作等議題達成共識，未來台巴兩國落實執行會議決議，將可促成經貿及產業合作商機，並達到鞏固邦誼目標。巴拉圭是台灣企業開拓中南美洲市場的最佳門戶，根據駐巴拉圭經濟參事處統計，截至2020年9月止，台商在巴拉圭投資38件，投資總額為1億5735萬美元，主要投資產業包括塑膠製品、機車內胎、百貨業、食品業、貿易業及資通訊等。", "title": "台巴線上經合會議 簽署標準檢驗技術合作意向書"}
{"summarization": "韓國單日新增感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例23日重回3位數，最近一天新增114例；疫情最嚴重的首都首爾市內再傳出幼兒園群聚感染，至少6人確診。", "article": "韓國單日新增感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例23日重回3位數，最近一天新增114例；疫情最嚴重的首都首爾市內再傳出幼兒園群聚感染，至少6人確診。韓聯社報導，9月20至22日間，單日新增確診數好不容易降至百例以下，但23日起又回到百例以上，韓國中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，前一天共新增114例，其中95例為社區感染、19例境外感染。社區感染仍集中在首都圈地區，包括首爾56例、京畿道26例、仁川1例，共83例。繼前一天的首爾區江西區幼兒園，位於冠岳區另一所幼兒園也發生群聚感染事件，至少6人確診，首例確診者為園方人員，3名相關人員、1名園生及1名園生家屬也接連確診。道峰區一處老人保護機構近2日也出現18例確診，醫院、療養機構、超市、幼兒園等民眾經常進出的場所不斷出現確診案例，外界憂心，一度緩和的疫情可能再次擴散，加上9月底中秋連假預期將有大量人口移動，更是雪上加霜。韓國政府將9月28日至10月11日訂為特別防疫期，下令強化首都圈餐廳及電影院等場所的防疫規定，並對非首都圈的娛樂場所下達為期一週的集會禁令。此外，9月30日至10月4日連假期間，也禁止舉行大規模慶祝、宴會活動，依第2階段社交距離規範，禁止室內50人、室外100人以上集會。", "title": "韓國武漢肺炎新增114例 首爾幼兒園再傳群聚感染"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁今天合體桃園市長鄭文燦推動「雙潭」觀光，面對是否支持鄭文燦選總統，兩人都表達不希望活動摻入濃厚政治味，「做什麼要像什麼，身為市長就好好當市長即可」。", "article": "高雄市長陳其邁今天合體桃園市長鄭文燦推動「雙潭」觀光，面對是否支持鄭文燦選總統，兩人都表達不希望活動摻入濃厚政治味，「做什麼要像什麼，身為市長就好好當市長即可」。陳其邁跟鄭文燦下午出席位於左營區的高雄物產館舉辦的「高雄桃園-雙潭合作送客MOU簽署記者會」，共同推廣高雄蓮池潭、桃園龍潭兩地觀光，以「雙潭」為發想，攜手推出雙潭合作送客計畫，規劃相關旅遊優惠方案，促進雙方城市觀光產業發展。今天活動兩人互動熱絡，一同做「棋餅」，象徵高雄桃園「齊心齊力」、帶領觀光產業向前行。鄭文燦說，兩人相識許久，這次陳其邁基於責任感回到故鄉帶領高雄，相信高雄將成為南台灣發展最重要的火車頭。陳其邁則表示，桃園與高雄有許多類似地方，例如桃園有桃園國際機場、高雄也有小港國際機場，是台灣南北的門戶。期盼透過這次合作推動雙潭合作送客計畫，促進彼此觀光發展與交流，也歡迎桃園市府團隊來到港都，感受高雄濃濃人情味。兩人同台也讓政治意義成為會後聯訪關注焦點。媒體提問「副總統賴清德跟鄭文燦若參選下屆總統，要支持誰？」陳其邁回應，談觀光不要有濃厚的政治味，他跟鄭文燦都是「做什麼像什麼」，對方是好友兼學習對象，兩人要互相切磋，尤其桃園產業轉型已看到成果，高雄現在開始拚則較辛苦，自嘲「比較歹命」。鄭文燦則表示，這次雙城互惠交流是喜歡旅遊，不喜歡政治口水，他跟陳其邁都是把工作擺第一，「希望總統做總統的工作，市長就好好當市長，國家才會強；若超過這範圍就不是該關心的問題」。", "title": "高雄桃園推觀光被問選總統 鄭文燦：好好當市長"}
{"summarization": "從事紡織纖維生產的聚隆纖維公司改生產熔噴不織布以及口罩，加入口罩國家隊陣容；聚隆纖維公司發言人賴明毅說，口罩訂單已排到年底，所帶來的商機可觀。", "article": "從事紡織纖維生產的聚隆纖維公司改生產熔噴不織布以及口罩，加入口罩國家隊陣容；聚隆纖維公司發言人賴明毅說，口罩訂單已排到年底，所帶來的商機可觀。總公司設在彰化埔鹽鄉的聚隆纖維公司在民國77年成立，根據公司網站資料，聚隆纖維的產品包括紡織纖維以及機能性布料，聚隆旗下還設有聚泰環保科技材料以及聚茂生技公司。聚隆纖維公司今天開記者會，介紹聚隆旗下子公司聚茂生技推出的3層式防護口罩以及印有國旗等特殊圖案的客製化口罩。受到疫情影響，紡織業業績衰退，業者紛紛調整產品種類，生產防疫相關產品像是防護衣、口罩等；聚隆纖維應用自家生產技術，開始生產製作口罩用的熔噴不織布，也購買口罩機，從7月起開始生產口罩，加入口罩國家隊的陣容。賴明毅接受媒體聯訪時指出，昨天一天可生產20萬片口罩，希望能提升到50萬片，也預估到了10月，產能有機會提升到100萬片，目前口罩訂單已排到年底，未來光是口罩帶來的營收可望占比到全公司營收的1/3。賴明毅指出過濾效果可大幅提升，從原本的30%上下，提升到95%以上。口罩在未使用的狀況下，放置一段時間，防護效果仍能繼續維持，由於疫苗還沒有問市，口罩需求可望延續到明年，所帶來的商機無限。", "title": "聚隆纖維改生產口罩  投入國家隊陣容"}
{"summarization": "屏東來義鄉傳統排灣族織布工藝師、72歲的許春美獲文化部重要傳統工藝認證（俗稱人間國寶），成為屏東縣原住民第1個獲「人間國寶」認證的傳統工藝師。", "article": "屏東來義鄉傳統排灣族織布工藝師、72歲的許春美獲文化部重要傳統工藝認證（俗稱人間國寶），成為屏東縣原住民第1個獲「人間國寶」認證的傳統工藝師。許春美曾獲第1屆文化部國家工藝獎、並獲屏東縣政府傳統工藝師授證，擁有女裝甲級證照的她，將原住民圖騰融入現代服飾，在來義鄉古樓部落開設工作室傳授排灣族織布，投入推廣排灣族傳統織布工藝。許春美從小靠著父親的記憶口述傳承學各種織法，是目前唯一保有排灣族傳統織布技法（平織、斜紋織、夾織技法）最豐富也最完整的一名工藝師。她說，在驚覺排灣族織布面臨消失的危機，於是把傳統織布法用在時尚服飾，也唯有如此才能讓傳統織布法傳承下去。很高興自己獲得「人間國寶」認證，她表示，除了授課傳承，收學生不分原住民、漢人及男、女外，她也將織布技法及圖騰收集成冊，將在今年出書，希望藉此將排灣族文化傳承下來。排灣族傳統織布紋路象徵不同意義，有象徵水土保持的裝置、傳統主食芋頭及動物足跡等，具體呈顯傳統織布與土地的重要關係。屏東縣政府文化處指出，許春美以不同的整機方式、搭配上不同的織法，可以製作出幾十種紋路，每種紋路都有傳統名稱，為中排灣具指標性的編織家，保留極多傳統編織技藝與觀念。依文化處資料，屏東縣目前獲文化部「人間國寶」認證的傳統文化保存者一共有7人，其中原住民3人，除了許春美外，另2人是排灣族鼻笛保存者；漢人部分，恆春民謠傳藝師有3人獲認證，另1名「國寶」是工藝匠師。", "title": "排灣族織布工藝師許春美 獲文化部人間國寶認證"}
{"summarization": "央行今天公布6月底國銀國家風險統計，美國連續20季蟬聯國銀最大曝險國，金額更衝破900億美元大關，創下歷史新高；香港則受港區國安法影響，國銀承做更為審慎，退居第4名。", "article": "央行今天公布6月底國銀國家風險統計，美國連續20季蟬聯國銀最大曝險國，金額更衝破900億美元大關，創下歷史新高；香港則受港區國安法影響，國銀承做更為審慎，退居第4名。根據央行統計，今年6月底國銀外國債權直接風險餘額4558億美元，較3月底增加3.94%，主因是對非銀行的私人部門債權增加所致。觀察國銀6月底外國債權直接風險前10大國家（地區），美國已經連續20季蟬聯最大曝險國，而後依序為中國大陸、盧森堡、香港、日本、澳大利亞、開曼群島、英國、新加坡及英屬西印度群島，合計3302億美元，占台灣外國債權直接風險餘額72.45%。美國除了續為國銀最大曝險國，對其曝險餘額更較上季多了75.5億美元，增至919億美元；央行官員表示，主要原因是3月底金融市場正處低檔，隨著美國聯準會推出量化寬鬆（QE）措施，美股迅速回升，銀行持有的信託資產等投資評價跟著回升。中國穩居第二大曝險國，央行統計，今年6月底對中國大陸直接風險為477.65億美元，較3月底增加16.3億美元。至於香港名次退居第4，為336.72億美元，較上季減少33.63億美元；央行官員坦言，跟港區國安法有一定關係，銀行承做會比較審慎，授信、資金拆存都減少。", "title": "美連20季蟬聯國銀最大曝險國 香港降至第4位"}
{"summarization": "俄羅斯首都莫斯科近來2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診人數飆升，市長索比亞寧今天下令，自本月28日起，年長者必須待在家中，並建議雇主允許員工在家工作。", "article": "俄羅斯首都莫斯科近來2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診人數飆升，市長索比亞寧今天下令，自本月28日起，年長者必須待在家中，並建議雇主允許員工在家工作。法新社報導，俄國疫情幾個月來維持穩定，但近日大幅飆升，累計確診人數為全球第4高，病例主要集中在莫斯科，目前新增病例數創下6月底以來新高。索比亞寧（Sergei Sobyanin）表示，自下週一、也就是28日起，65歲以上市民應待在家中，並盡量不外出購物，至於外出散步則不受限制。索比亞寧在官方部落格表示：「很不幸的我們莫斯科確診人數在近日激增。」路透社報導，莫斯科今天新增感染人數從昨天的1050人一夜增加將近50%來到1560人，創下自6月23日以來新高；索比亞寧同時也稱，住院人數「嚴重」增加。索比亞寧說：「因此從9月28日起，我們要求你們留在家中。」索比亞寧的這道命令為強制性，僅有就醫、購物、遛狗與通勤上班才能外出。他並告訴企業主：「我堅決要求和建議你們，盡可能讓你們的員工在家上班。」根據俄國衛生部數據，全俄今天新增7212人感染與108人病故，迄今累計113萬6048人確診與2萬56人病故。", "title": "莫斯科疫情嚴峻 市長禁年長者外出"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續肆虐東南亞，印尼官方公布的數據顯示，當地確診病例今天再創新高，菲律賓疫情也同步加劇。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續肆虐東南亞，印尼官方公布的數據顯示，當地確診病例今天再創新高，菲律賓疫情也同步加劇。根據印尼抗疫小組公布的數據，境內新增確診病例連3天破紀錄，今天新增4823例，累計確診共26萬6845例；新增113起死亡病例，累計死亡病例共1萬218起，病亡人數是亞洲國家最多之一。菲律賓衛生部今天通報，新增2630起確診和69起死亡病例，其中死亡病例數為6天來最高。菲律賓衛生部表示，目前累計確診病例29萬9361例，是東南亞國家之最，累計死亡病例則增加為5196例。", "title": "印尼確診數創新高 菲律賓疫情同步升溫"}
{"summarization": "立委廖國棟、陳超明涉嫌收賄遭起訴，台北地方法院獲立法院許可後，22日裁定羈押禁見。台灣高等法院今天表示，今天已受理廖國棟、陳超明抗告案，由刑事第七庭處理。", "article": "立委廖國棟、陳超明涉嫌收賄遭起訴，台北地方法院獲立法院許可後，22日裁定羈押禁見。台灣高等法院今天表示，今天已受理廖國棟、陳超明抗告案，由刑事第七庭處理。台北地檢署偵辦立委涉貪案，21日起訴立委蘇震清等被告，並將蘇震清、廖國棟、陳超明等9名在押被告移審北院。北院合議庭評議後，22日認定蘇震清、陳超明、廖國棟有羈押禁見必要，隨即依中華民國憲法增修條文規定函請立法院許可，經立院許可後裁定蘇震清等3人羈押禁見。此外，原本在押的立委趙正宇獲北院裁定無保釋放，蘇震清辦公室主任余學洋、陳超明辦公室主任梁文一均羈押禁見；廖國棟辦公室主任丁復華新台幣50萬元交保、是知管理顧問公司總經理郭克銘100萬元交保、趙正宇辦公室主任林家騏100萬元交保。高院表示，廖國棟、陳超明不服羈押裁定提起抗告，北院已於今天下班前將卷證送交高院，高院隨即依分案規則交由丑股法官擔任受命法官，並由所屬刑事第七庭組成合議庭。", "title": "廖國棟陳超明不服羈押提抗告 高院受理分案"}
{"summarization": "新北市民眾王茂驊是抗戰老兵之子，母親則是澎湖人，感念榮民早年對國家的奉獻與辛苦，跨海寄送一批月餅，今天委由澎湖榮服處長賀華等人致贈給獨居的老榮民或榮眷。", "article": "新北市民眾王茂驊是抗戰老兵之子，母親則是澎湖人，感念榮民早年對國家的奉獻與辛苦，跨海寄送一批月餅，今天委由澎湖榮服處長賀華等人致贈給獨居的老榮民或榮眷。澎湖縣榮民服務處表示，家住新北的王茂驊本身是資深髮型師，創辦伊森義剪團隊，長期為榮民之家或養護中心的長者義剪，並出錢出力集資購置民生用品等捐作公益。王茂驊父親是中國大陸來台的抗戰老兵，母親則為澎湖人，深知榮民早年對國家的奉獻與辛苦，在秋節前夕，主動聯繫澎湖榮服處，表達要捐贈一批月餅禮盒，致贈給縣內高齡獨居或雙老同住的榮民、榮眷。賀華除致贈感謝狀，表達感謝外，今天趕在秋節前夕，分別由副處長、總幹事等服務人員，一一將來自新北的愛心月餅禮盒，分送到長者手中，並祝福佳節愉快。", "title": "感念雙親  新北愛心月餅跨海贈澎湖老榮民"}
{"summarization": "含萊劑美豬明年開放進口，有健保會委員認為恐增加健康風險，提案開徵食安健康捐挹注健保。健保會執行秘書周淑婉指出，經一番熱烈討論，最後決議將此意見交由衛福部討論妥適性。", "article": "含萊劑美豬明年開放進口，有健保會委員認為恐增加健康風險，提案開徵食安健康捐挹注健保。健保會執行秘書周淑婉指出，經一番熱烈討論，最後決議將此意見交由衛福部討論妥適性。含萊克多巴胺（瘦肉精，簡稱萊劑）美豬將於明年元旦起開放進口，衛生福利部全民健康保險會付費者代表認為，擴大萊劑美豬進口恐增食安風險，這些健康代價及醫療成本，最終將由健保買單，建議衛福部比照菸品健康捐，開徵食安健康捐，挹注健保財源。健保會執行秘書周淑婉表示，此案由付費者代表共同提出此案，今天健保會委員對此議題討論也相當熱烈，但也有不同意見，例如若要開徵食安健康捐，是否也要針對酒精設有健康捐，最後共識是交由衛福部討論妥適性，並作為參考。提案委員中華民國全國工業總會常務理事何語指出，萊劑美豬進口後，長期下來恐對社會造成健康危害，付費者代表基於維護民眾健康提出此案，希望針對進口或使用萊劑美豬業者課徵健康捐，增加健保安全準備金財源。何語說，今天與會者除了消基會代表反對此提案外，醫界並無異議，其他付費者代表也都表示支持，最後決議送衛福部參考。", "title": "對萊劑美豬徵食安健康捐 健保會：交衛福部參考"}
{"summarization": "法國巴黎市警方今天表示，嘲諷雜誌「查理週刊」原本的辦公室外發生凶嫌持刀攻擊事件，導致4人受傷後，目前已逮捕作案的一名嫌犯。", "article": "法國巴黎市警方今天表示，嘲諷雜誌「查理週刊」原本的辦公室外發生凶嫌持刀攻擊事件，導致4人受傷後，目前已逮捕作案的一名嫌犯。法新社報導，根據警方表示，嫌犯是在廣闊的巴士底廣場（Place de la Bastille）附近被捕。法國反恐檢察官辦公室表示，已就這起持刀攻擊案展開調查，嫌犯將因「與恐怖主義有關的謀殺未遂」、「與恐怖分子共謀」等行徑接受訊問。2015年法國接連發生3起極端仇恨犯罪，震驚全球。1月7日塞德．果艾齊（Said Kouachi）和柴瑞夫．果艾齊（Cherif Kouachi）兄弟犯下「查理週刊」（Charlie Hebdo）攻擊慘案，造成12人喪命。隔天，另一位恐怖份子柯利巴里（Amedy Coulibaly）先是在巴黎近郊殺害一名警察，9日更在巴黎東部猶太超市Hyper Cacher劫持人質，並行刑式槍殺4名猶太人。柯利巴里已在現場遭黑豹特警隊擊斃，塞德和柴瑞夫．果艾齊兄弟也在逃亡途中遭憲兵特勤隊圍捕殲滅。5年後，法國重罪法庭（la cour d’assises）於本月2日首次開庭審理這3案，傳喚200位關係人以及150位證人與專家。3案正在審理之際，又發生凶嫌持刀攻擊案。", "title": "巴黎街頭驚傳持刀砍人4傷 警方已逮捕1凶嫌"}
{"summarization": "韓媒朝鮮日報今天刊出駐韓國代表處代表唐殿文投書，呼籲韓國各界重視台灣長期被排除於聯合國體系外的問題，期盼台韓攜手共創更美好的後疫情時代。", "article": "韓媒朝鮮日報今天刊出駐韓國代表處代表唐殿文投書，呼籲韓國各界重視台灣長期被排除於聯合國體系外的問題，期盼台韓攜手共創更美好的後疫情時代。唐殿文在文中表示，台韓地緣相近，歷史情誼深厚，人員往來密切，2019年互為第3大觀光客來源國，人員往來達245萬人次。但在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊下，今年不僅台韓間的觀光旅遊受影響，也有許多台韓聯姻家庭因防疫限制遲遲無法團聚，還有不少論及婚嫁的台韓情侶因此暫緩舉辦婚禮。他指出，台韓防疫成果受到全球肯定，堪稱亞洲防疫雙傑，而台灣迄今累計確診數低於500例，死亡病例維持在個位數，僅有若干學校2月曾短暫關閉兩週，3月底包括韓國在內的160多個國家停課時，台灣仍全面到校上課，足證台灣防疫成效。唐殿文強調，台灣有意願、也有能力參與聯合國防疫及復甦的相關努力，殷切期盼韓國各界重視台灣長期被排除在聯合國體系外的問題，讓今年第75屆聯合國大會總辯論主題「我們所盼望的未來，我們所需要的聯合國：重申對多邊主義的集體承諾—透過有效的多邊行動對抗COVID-19」，不再有缺口。文中也提到，台灣過去在韓國獨立及建國時曾積極協助，放眼未來，希望韓國協助台灣成為全球落實「永續發展目標」（SDGs）的重要夥伴，期許台韓攜手共創更美好的後疫情時代。外交部長吳釗燮先前也數次投書韓媒，呼籲世界各國支持2350萬台灣人民參與聯合國體系，確保台灣有權平等、有尊嚴地參與實現永續發展目標相關會議、機制及活動，並做出貢獻。", "title": "駐韓代表唐殿文投書 盼台韓共創美好後疫情時代"}
{"summarization": "亞洲股市再度經歷動盪的一週，今天收盤走勢分歧，除了中國和香港股市以外，其餘亞股在前一天華爾街股市溫和漲勢以及美國新振興方案樂觀心理下，大多走高。", "article": "亞洲股市再度經歷動盪的一週，今天收盤走勢分歧，除了中國和香港股市以外，其餘亞股在前一天華爾街股市溫和漲勢以及美國新振興方案樂觀心理下，大多走高。儘管全球第3季經濟出現反彈跡象，但外界仍憂心成長動能無以為繼。美國眾議院民主黨籍議員表示，他們正在削減他們振興經濟提案規模，以利和川普政府快速展開協商。美國財政部長梅努欽（Steven Mnuchin ）和聯邦準備理事會（Fed）主席鮑爾（Jerome Powell）表示，政府的優先要務應該是提供小型企業負擔得起的貸款，以及對數以百萬計目前仍失業的美國民眾提供進一步援助。AxiCorp全球市場首席策略師殷尼斯（Stephen Innes）指出：「振興方案勢必要通過。在觸目所及都有風險醞釀中。現在似乎不是選擇股市底部的時機，但振興紓困方案可以一路提振市場。」聯準會主席鮑爾告訴告訴國會議員，拜所得補助之賜，現在的經濟表現比預期好。但仍然需要更多的財政援助。他說：「風險在於他們的錢將會花完，終究必須勒緊褲帶，甚至可能失去房子。這些是沒有採取進一步行動，可能出現的不利風險。」美國上週申請失業救濟人數超乎預期，凸顯出新振興紓困方案的必要性。隨著新增確診病例攀升，美國經濟復甦時好時壞。亞洲股市今天多收高，日股日經指數收漲0.51%；首爾股市收漲0.27%；澳洲股市收漲1.51%；雅加達股市勁揚2.13%；紐西蘭股市收漲0.92%；新加坡股市收漲0.88%。港股恆生指數收挫0.32%；上海綜合股價指數收跌0.12%；深圳綜合股價指數收跌0.23%；曼谷股市收跌0.20%。", "title": "亞股走勢分歧 滬深港股收跌其餘收漲"}
{"summarization": "中國網購平台稍早前出現的「散裝衛生巾（棉）」商品，引發貧富懸殊相關話題的討論，有網友最近進一步呼籲官方關心「月經貧困」現象，建議為貧窮且父母在外地打工的女童提供經期用品。", "article": "中國網購平台稍早前出現的「散裝衛生巾（棉）」商品，引發貧富懸殊相關話題的討論，有網友最近進一步呼籲官方關心「月經貧困」現象，建議為貧窮且父母在外地打工的女童提供經期用品。陸媒澎湃新聞今天報導，有網友近日透過官媒人民網領導留言板向中共安徽省委官員提出建議，呼籲關心面臨月經貧困的女童，為她們提供經期日用品。網友說，安徽省有許多留守女童在農村學校讀書，父母在外打工不在身邊。經期日用品並不貴，占用不了政府多少財政收入，縣政府少建一個公園省下的經費，就足以為全省女童提供免費的經期用品。網友表示，「我們不需要高大上的公園，願意犧牲公園、綠化來支持女童的生活」。據報導，安徽省委督查室昨天答覆說，「網友所提的建議，我們已轉交相關部門參考研究」。8月下旬，一則感慨「衛生巾居然有散裝」的微博引起關注，從配圖可見，圖中100片衛生棉售價人民幣21.99元（約合新台幣95元），而買家則針對「這麼便宜的三無產品也敢用」的質疑回應說「生活難」、「我有難處」。三無產品一般是指無生產日期、無品質合格證明以及無生產商家的來路不明產品。此事引發中國網上有關「月經貧困」、「衛生巾稅」等相關議題的熱議。澎湃新聞說，截至8月30日下午4時，微博話題「#散裝衛生巾#」已有12億閱讀、20.2萬的討論。報導引述兩名志工說，「部分貧困山區女生存在月經貧困問題，有的所用衛生巾劣質，價格在個位數，部分女生使用後身體過敏」。有陸媒刊文評論表示，散裝衛生棉100片售價21.99元，「底層女性的貧困生活狀況以如此直觀的形象出現，與經濟條件優渥的『不就是一杯奶茶錢有啥買不起』觀點持有者構成尖銳的對立」。文章說，不同經濟條件下的女性消費觀構成衝突，形成「何不食肉糜」的新時代苦澀對照，揭露女性巨大的貧富差距和認知隔閡。", "title": "散裝衛生棉惹議 中國網友呼籲關注月經貧困現象"}
{"summarization": "為驅趕中國非法抽砂船，中央強力支援，近日海巡署將派遣大型艦艇，輪流接力守護馬祖海域環境。", "article": "為驅趕中國非法抽砂船，中央強力支援，近日海巡署將派遣大型艦艇，輪流接力守護馬祖海域環境。中國違法抽砂船嚴重破壞離島海洋資源，船舶集結海域包含南、北竿甚至莒光，不僅破壞海洋資源，更影響馬祖居民作息、延誤島際交通船程時間。為了杜絕盜採砂石的抽砂船，海巡署馬祖巡防區指揮部表示，將持續派駐大型艦艇，守護海洋國土。大型艦艇將以接力輪調方式守護馬祖海域，近日由「金門艦」支援5天，驅趕部分抽砂船，接下來即將由「巡護九號」派駐馬祖12天。透過大型船艦強力驅趕，中國大陸抽砂船相繼撤離，少部分在劉泉礁附近的抽砂船，則屬於6000公尺限制水域外。由於馬祖海巡隊船隻皆為100噸以下，海巡署未來將持續派駐大型艦至馬祖，全力支援海上執法工作，強力嚇阻中國大陸違法業者，避免抽砂船破壞海洋環境，大型船艦有助於維護人員安全。經民進黨不分區立委洪申翰8月考察馬祖抽砂船情形，與行政院、立法院共同討論修法，希望給予海巡執法更強大的後盾。民主進步黨連江縣黨部主委李問表示，立法院的民進黨籍委員將持續推動修法，並針對已扣押的船隻，持續研擬拍賣船隻外的處理方式加強嚇阻，連江縣黨部也將持續將地方情況傳遞中央單位，並透過國際投書跟媒體報導引起關切。", "title": "中國抽砂船非法盜採海砂 大型艦艇接力守護馬祖"}
{"summarization": "爆米花棒球聯盟將於10月5日開打，中華民國棒球協會今天召開選訓會議選出30名中華成棒培訓隊名單，投手曾仁和、胡智為共8名具旅外資歷球員加入，也盼與國內球員互相切磋。", "article": "爆米花棒球聯盟將於10月5日開打，中華民國棒球協會今天召開選訓會議選出30名中華成棒培訓隊名單，投手曾仁和、胡智為共8名具旅外資歷球員加入，也盼與國內球員互相切磋。2020年爆米花棒球聯盟賽事將於10月5日展開，此次總計10支球隊參加，中華成棒培訓隊由謝承勳任總教練，廖剛池任投手教練，王俊文為守備教練，李軾揚則身兼打擊與體能教練。中華民國棒球協會今天召開選訓會議選出30人名單，投手胡智為本季與美職教士隊簽下小聯盟合約，受武漢肺炎疫情影響球季，9月初已經回台，完成隔離檢疫程序，也將加入此次爆米花中華培訓隊。除了胡智為外，目前沒有合約在身的投手曾仁和也會參賽，另外旅外投手還有響尾蛇隊林凱威、道奇隊鄭浩均及林暉盛、教士隊宋文華、水手隊張景淯，野手則有海盜隊鄭宗哲，共有8名具旅外資歷球員。先前有參加未來之星對抗賽的旅外球員捕手林家正、野手陳聖平，將返美參加秋訓不會參賽，原本有意參賽的捕手朱立人、投手鄧愷威因為母隊行程無法配合，投手林鋅杰、王志庭和徐基麟則因個人調整進度，選擇不參與本次賽事。中華培訓隊總教練謝承勳表示，培訓隊的目的就是希望讓球員成長，也希望透過旅外球員加入提升對抗性，特別是旅外球員的自主性與積極度，都是值得國內學生球員學習的地方。中華培訓隊將於27日起在台東展開集訓，賽程安排在爆米花前半段，後半段球員歸建母隊打大專棒球聯賽，培訓隊戰績不列入計算。廖剛池也提到，今年大專聯賽賽程增加，爆米花球員出賽會估算好投手群出賽數和投球量，避免之後影響母隊大專聯賽調度和成績。", "title": "爆米花中華培訓隊出爐 曾仁和胡智為領軍"}
{"summarization": "日本政府今天決定，原則上將從10月1日起放寬以全球為對象的入境限制措施，開放如留學生等具中長期居留資格的外國人，每天約千人有條件地依序重新入境日本。", "article": "日本政府今天決定，原則上將從10月1日起放寬以全球為對象的入境限制措施，開放如留學生等具中長期居留資格的外國人，每天約千人有條件地依序重新入境日本。日本時事通信社表示，放寬對象以持有3個月以上的中長期居留資格者為主，每天開放入境人數約1000人。日本政府至今禁止全球159個國家或地區人士入境，由於各國相繼要求日本放寬入境限制，日本政府將在做好萬全防疫對策的同時，恢復持續停滯的經濟活力。日本放送協會日本首相菅義偉本月16日上任後，今天下午在首相官邸首度召開2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫對策本部會議，出席人士包括菅義偉、內閣官房長官加藤勝信、經濟再生擔當大臣西村康稔等人，主要議題是商議未來邊境防疫管控對策。會中決定，原則上從10月起，將放寬全球人士入境日本限制，除了商務客外，醫療、教育相關人士及留學生等具中長期居留資格的外國人，將可依序重新入境日本。不過，有意申請入境者必須符合確保隔離14天等一定條件。日本朝日新聞網菅義偉表示，為了重啟經濟活動，恢復跨國人際往來不可或缺，預計從下個月開始，除了觀光客以外，不論日本人或外國人，只要能確實進行病毒篩檢，原則上將恢復人員往來。他說，有關以疫情趨緩國家或地區的長期滯留者為主要對象的重新入境，到目前為止僅限商務上必要人士入境，接下來也將擴大到留學等領域。菅義偉說，有關來自全球各國或地區外國人士重新入境，必須要滿足一定要件才能依序獲准入境，這些措施將從10月1日起實施。", "title": "日本擬放寬中長期居留外國人入境 每天約千人"}
{"summarization": "台灣文旦睽違20年成功銷往日本，防檢局今天表示，日方授權防檢局進行檢疫處理，今天在各單位通力合作下，首批1萬1028公斤文旦已抵達日本，並經日方檢疫合格後順利通關。", "article": "台灣文旦睽違20年成功銷往日本，防檢局今天表示，日方授權防檢局進行檢疫處理，今天在各單位通力合作下，首批1萬1028公斤文旦已抵達日本，並經日方檢疫合格後順利通關。根據農委會資料顯示，今年文旦預估收穫面積為4000公頃，產量為7萬5429公噸，較常年7萬671公噸增產約7%；為了推廣國產文旦及拓展多元市場通路，農委會輔導柚農開拓市場通路，也訂出今年外銷目標5000公噸，包含輸銷往日本。防檢局指出，台灣國產文旦輸日須經日本派遣檢疫官來台共同執行攝氏1度以下、12日以上的連續低溫檢疫殺蟲處理才可輸銷，日本檢疫官來台費用則須由外銷業者負擔。防檢局表示，為了符合日本輸入檢疫要求，也考量武漢肺炎疫情嚴峻，防檢局積極向日方申請授權自行辦理輸日文旦檢疫處理作業，經日方同意後，今年文旦鮮果實低溫檢疫處理作業從8月31日起至9月13日止，由防檢局檢疫人員自行執行。防檢局指出，在相關單位合作下，今天已順利完成這次文旦輸日作業，首批1萬1028公斤文旦抵日並經日方檢疫合格後順利通關。台灣為東方果實蠅疫區，而日本非疫區，在民國88年檢疫條件談成之前，文旦都無法出口日本，後來達到檢疫條件後僅有少數業者申請；根據農委會國際處統計，僅89年有33公噸出口日本，後來幾乎無業者申請。", "title": "台灣文旦睽違20年成功銷往日本 首批1萬1028公斤"}
{"summarization": "樂天桃猿隊投手黃子鵬近15場出賽無失分，被總教練曾豪駒點名為目前陣中最穩定的牛棚，黃子鵬近2個月又調低出手點，但他透露出手點會交替使用、專注場上，盼自己有玩球智慧。", "article": "樂天桃猿隊投手黃子鵬近15場出賽無失分，被總教練曾豪駒點名為目前陣中最穩定的牛棚，黃子鵬近2個月又調低出手點，但他透露出手點會交替使用、專注場上，盼自己有玩球智慧。中職樂天桃猿隊投手黃子鵬從新人年起，連續3個球季單季後援出賽超過50場，成為桃猿隊近年穩定的牛棚投手戰力，今年季中僅管有明顯的低潮，但下半季回穩，曾豪駒也提到，黃子鵬算是目前牛棚投手群中最穩定的戰力。曾豪駒指出，近2個月投手教練幫黃子鵬修正出手點，黃子鵬屬於側投，現在出手位置再往下修，修正出手點主要幫助控球的穩定度，也讓打者更不容易掌握他的球。黃子鵬表示，在這期間一直都有跟教練、陣中打者討論，怎麼樣的出手點可以威脅到打者，有很多不同的意見，最終還是要取決於臨場。黃子鵬也提到，出手點高低的問題，其實沒有刻意，很多時候都是賽後看影片才發現自己的出手點有不同。黃子鵬表示，中職投打對戰頻繁，出手點改變不是壞事，「交替運用，不要固定只有一個方式」，但上場投球時就專注對戰，不會刻意要求使用什麼樣的出手點，長期出賽身體累積疲勞，用投起來舒服的方式投，不刻意違反身體自然狀態，也可以避免受傷。談起連3個球季穩定出賽，黃子鵬感謝所有幫助自己的人，包括訓練員、重訓和體能教練、防護員，唯有健康的身體才能有穩定的出賽，也感謝教練團、隊友們適時提供建議和鼓勵，「很多人在幫助我成長，我要學的東西很多」。談到陣中老經驗投手陳禹勳，黃子鵬很欣賞陳禹勳場上「玩球」的智慧，或許有些人覺得陳禹勳在搞笑，但陳禹勳很清楚自己在做什麼，「他知道怎麼去玩球、跟打者對決，有玩球的智慧才可以投得長久，這也是我想要學習的地方」。", "title": "黃子鵬出手點交替變換收成效 盼有玩球智慧"}
{"summarization": "經濟部今天通過7家中小企業擴大投資案，總投資金額達新台幣34億元；其中，豪力輝工業投入新台幣8億元，在中部科學園區興建廠房，是這次最大筆的投資案。", "article": "經濟部今天通過7家中小企業擴大投資案，總投資金額達新台幣34億元；其中，豪力輝工業投入新台幣8億元，在中部科學園區興建廠房，是這次最大筆的投資案。投資台灣事務所今天通過豪力輝工業、京和科技、漢田生技、廣三水產、京瀚科技、通筌實業和台農生物科技7家業者回台擴大投資，金額新台幣34億元。豪力輝工業專業製造橫向銑頭、車銑刀座等產品，為開發可符合航太加工需求的高精度、高剛性車銑五軸頭，同時打入高附加價值汽車與醫療產業鏈，計劃斥資8億元，在中部科學園區興建廠房。京和科技主要提供半導體、太陽能、LCD、LED等產業超高純度氣體、化學品及特殊氣體供應系統，為因應未來半導體業3奈米的投產，計劃招募50名本國員工，斥資逾6億元在雲林斗六市興建廠房。漢田生技是液劑、晶凍保健食品製造廠的領導者，由於現有員林廠產能已滿載，看好全球營養保健市場持續穩定成長及保健食品需求增加，計劃招聘87名本國員工，斥資近6億元在彰化溪湖鎮興建2500坪廠房。廣三水產主要販售超低溫水產品，為提高水產品的附加價值，將斥資3億元在屏東東港鎮興建超低溫冷凍加工廠，並發展萃取技術，利用魚鱗、魚皮及魚骨部位研製保健食品及化妝品，將為國內創造更多就業機會。京瀚科技主要營業項目為半導體設備服務，因應加速對全球市場布局，計劃招募25名高科技人才，對台擴大投資逾1億元，在新竹湖口鄉建立智慧工廠。通筌實業為20多年經驗的塗裝及水轉印加工廠，技術適用於3D物件、各種材質以及不規則表面，常應用在汽機車、手工具傢飾及健康休閒等產業；由於現有產能已滿載，計劃斥資逾1億元，在彰濱工業區廠房打造智慧生產線、垂直式智慧倉儲設備，將創造12個工作機會。台農生物科技以生產肥料及進出口為營業項目，為使國內農民減少化學肥料的使用，及開發穆斯林市場專用肥料，計劃斥資約1億元，在屏東工業區及農業生物科技園區興建廠房，為國內創造15個就業機會。目前投資台灣3大方案總計已帶動670家企業投資約1兆1181億元，預估創造9萬3668個本國就業機會，後續尚有40家企業排隊待審。", "title": "7家中小企業擴大投資台灣 砸34億元建廠"}
{"summarization": "中華電信今天晚間表示，中午12時25分左右因網路連線設備發生短暫異常，造成部分券商系統對外網路不穩定、服務暫停。", "article": "中華電信今天晚間表示，中午12時25分左右因網路連線設備發生短暫異常，造成部分券商系統對外網路不穩定、服務暫停。中華電信於設備異常發生後，立即進行修復，並於下午1時之後陸續恢復正常服務。至於哪些券商受影響，中華電信低調未說明。有投資人今天中午發現，使用台新證券App無法登入，且台新證券公告訊息顯示，各交易平台暫時無法進行交易，請客戶先洽所屬營業員。", "title": "中華電網路設備異常已修復 短暫影響券商服務"}
{"summarization": "根據路透社統計，美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）累計病例今天突破700萬例，占全球20%以上。而且中西部各州9月份病例激增。", "article": "根據路透社統計，美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）累計病例今天突破700萬例，占全球20%以上。而且中西部各州9月份病例激增。美國幾天前累計染疫死亡案例已超過20萬例，高居全球首位。現在全美一天就有逾700人因2019冠狀病毒疾病病故。過去4週中西部除俄亥俄州外，新增病例都比再之前的4週更多，又以南、北達科他州最為顯著。南達科他州過去4週共有8129起新病例，增幅166%，增幅為中西部各州最大；北達科他州有8752起新病例，是8月同期4243起新病例的兩倍以上。這2州很多病例都跟南達科他州史特爾吉斯（Sturgis）一年一度的摩托車集會有關。這場活動每年吸引數十萬人造訪。此外，根據路透社分析，這個月全美50州有一半的州確診病例增加。9月有10個州的單日新增病例數創下新高紀錄。醫療專家認為，美國新病例連8週減少後又於上週增加，是因為各級學校恢復到校上課，以及民眾在最近勞動節（Labor Day）假期參與派對。北卡羅來納大學格林斯伯勒分校（University of North Carolina at Greensboro）、印第安納大學（Indiana University）、華盛頓大學（University of Washington）、戴維森學院（Davidson College）研究人員所作的研究則指出，美國近幾週單日新增病例較之前多超過3000起，可能與最近大學校院恢復到校上課有關。目前全美平均每天有4萬起新病例。", "title": "美武漢肺炎確診逾700萬例 中西部疫情升溫"}
{"summarization": "營養午餐明年起將全面使用國產豬，農委會主委陳吉仲今天說，校園午餐所使用的豬肉產品，也都必須要有有機標章、產銷履歷標章、CAS標章或國產溯源QRCode等，確保使用國產豬。", "article": "營養午餐明年起將全面使用國產豬，農委會主委陳吉仲今天說，校園午餐所使用的豬肉產品，也都必須要有有機標章、產銷履歷標章、CAS標章或國產溯源QRCode等，確保使用國產豬。明年元旦起，含萊克多巴胺（瘦肉精的成分，簡稱萊劑）美豬將開放進口，農委會除將設置百億基金協助養豬產業外，也請教育部推動校園午餐全面使用國產肉品。由於有團膳業者憂心，可能會導致成本增加，因此農委會正針對業者使用國產豬產生價差討論、研擬合適補貼水準，初步規劃不只豬肉必須使用國產，雞肉也必須使用國產。不過，由於有外界誤導農委會打算讓學校營養午餐的肉品免用產銷履歷，陳吉仲今天在臉書發布聲明指出，這樣的資訊和學校午餐使用國產食材的實際情況有很大的差距，相當容易引起消費者的誤會。陳吉仲說，從明年開始將要求所有的校園午餐都必須完全使用國產豬肉，換句話說校園午餐所使用的豬肉產品，都一定要有有機標章、產銷履歷標章、CAS標章或國產溯源QRCode，以確保所使用的豬肉產品保證是國產。陳吉仲也提到，自從2016年推動校園午餐使用3章1Q國產食材至今，營養午餐章Q食材的覆蓋率已經超過6成，普及到全國3700多所有開辦營養午餐的學校，受惠學童超過180萬人，明年開始校園午餐限定100%全面使用3章1Q國產豬肉產品後，也會同步加強抽驗溯源、嚴格把關，一定會讓孩子吃到最優質、最健康的國產豬肉產品。", "title": "營養午餐使用國產豬 陳吉仲：仍須檢驗溯源標章"}
{"summarization": "今年亞太經濟合作會議傳台灣爭取由總統蔡英文視訊參與領袖峰會，中國外交部發言人汪文斌對此表示「徒勞不要幻想」。外交部今天說，台灣一向以正式會員身分獨立與會，呼籲中方停止干預。", "article": "今年亞太經濟合作會議傳台灣爭取由總統蔡英文視訊參與領袖峰會，中國外交部發言人汪文斌對此表示「徒勞不要幻想」。外交部今天說，台灣一向以正式會員身分獨立與會，呼籲中方停止干預。外交部發言人歐江安表示，台灣自1991年加入亞太經濟合作會議（APEC）以來，一直是以正式會員身分、而非中國一部分，獨立參與亞太地區最重要經貿論壇，APEC也不存在任何對台灣總統出席年會的限制。歐江安說，中國外交部稱台灣是在「一個中國原則下，以地區經濟體身分參與APEC」的說法為明顯錯誤。外交部嚴正呼籲中國政府停止在國際場合干擾台灣國際參與權益，停止與台灣政府與民眾為敵。歐江安指出，台灣多年來在APEC的務實參與及專業貢獻深獲各會員肯定與支持，今年也將積極與會。台灣參與年會人選將由總統府在適當時機對外宣布，外交部也將持續協調相關部會，妥為辦理台灣出席今年經濟領袖會議各項事宜。", "title": "台灣以正式會員獨立參與APEC  外交部籲北京勿干擾"}
{"summarization": "副總統賴清德今天到屏東大學參加「南科產學協會第10屆會員大會」，他闡述總統蔡英文的「大南方大發展計畫」表示，新南向成功與否的關鍵在南台灣。", "article": "副總統賴清德今天到屏東大學參加「南科產學協會第10屆會員大會」，他闡述總統蔡英文的「大南方大發展計畫」表示，新南向成功與否的關鍵在南台灣。中華民國南部科學園區產學協會第10屆會員大會今天下午在屏東大學舉行群創、中鋼等，會中邀請賴副總統演說蔡總統目前正在推動的「大南方大發展」政策。賴副總統表示誰就有機會，過去中北部土地和水電的利用都已飽和，雲嘉南一直到屏東提供了發展的機會。賴副總統一一闡述蔡總統的「大南方大發展」政策，包括用聚落帶動發展、用交通連結、用行銷撐起新農業和用觀光創造繁榮。他表示，南科是未來南方發展的重要角色，從「護國神山」台積電加碼南科就知道。他說，從南科一直延伸到高雄路竹和橋頭科學園區，再連接到屏東的農業生物科技園區，產業聚落的帶動發展，政府協助與企業及學校研究攜手義不容辭。談到交通，賴副總統以自己在台南市長任內將台南鐵路地下化及打造捷運、公車系統，行政院長任內協助高雄在航空及海運上成為新南向基地，並推動高鐵延伸到屏東。他強調，新南向成功與否關鍵在南台灣的發展，關鍵中的關鍵是交通，要用交通接軌國際。談到農業與觀光的發展，賴副總統說，台灣雖小，但南北生活及文化差異大，他常跟外國人說，要看台灣的大都市就到台北，要看真正的台灣特色和文化就到南台灣，在農業和觀光上，南台灣有利基。賴副總統說，全球5G及智慧化時代來臨，從智慧化家庭、城市和國家，政府要勇於與企業和學界攜手打造生活新境界。", "title": "賴清德：新南向成功與否 關鍵在南台灣"}
{"summarization": "今彩539第109231期開獎，中獎號碼14、09、01、18、17；3星彩中獎號碼865，4星彩中獎號碼5339。", "article": "今彩539第109231期開獎，中獎號碼14、09、01、18、17；3星彩中獎號碼865，4星彩中獎號碼5339。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090925", "title": "今彩539第109231期開獎"}
{"summarization": "波蘭衛生部表示，境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）單日新增病例連續兩天創紀錄，其中波蘭中部新增病例最多。", "article": "波蘭衛生部表示，境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）單日新增病例連續兩天創紀錄，其中波蘭中部新增病例最多。波蘭衛生部今天通報再添1587起確診病例，為3月疫情爆發至今單日新高。擁有大約3800萬人口的波蘭共有8萬4396人染疫，其中包含2392人不治。波蘭中部單日新增病例數295人，為新增確診數最多的地區。波蘭衛生部昨天將新增確診激增歸因為解禁後，人與人之間直接接觸機會增加。波蘭為了抑制疫情蔓延，3、4月時實施行動管制措施，但在5月解除大部分限制後，許多波蘭人開始無視配戴口罩的建議。另一方面，捷克衛生部今天公布的資料顯示，境內單日新增2913例確診，為目前第2高的紀錄。擁有約1070萬人口的捷克，累計5萬8374人確診。鬆綁大部分夏季防疫措施後，近幾週染疫人數隨即暴增。另外，斯洛伐克總理馬托維奇（Igor Matovic）今天於個人臉書專頁發文表示，斯洛伐克單日新增419起確診病例。斯洛伐克今天連續第3天通報確診人數創新高，染疫死亡人數在歐洲各國為數一數二低。（實習編譯：洪筱真/核稿：陳昱婷）1090925", "title": "東歐疫情加劇 波蘭單日新增確診再創新高"}
{"summarization": "雙贏彩第109231期今晚開獎，中獎號碼為06、16、10、23、24、19、20、02、13、04、09、03。", "article": "雙贏彩第109231期今晚開獎，中獎號碼為06、16、10、23、24、19、20、02、13、04、09、03。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090925", "title": "雙贏彩第109231期開獎"}
{"summarization": "大提琴家馬友友「馬友友全球巴哈計畫在台北」音樂會，11月10日將在台北流行音樂中心登場，馬友友將演出6首巴哈「無伴奏大提琴組曲」，這也是他近期亞洲唯一公開演出。", "article": "大提琴家馬友友「馬友友全球巴哈計畫在台北」音樂會，11月10日將在台北流行音樂中心登場，馬友友將演出6首巴哈「無伴奏大提琴組曲」，這也是他近期亞洲唯一公開演出。馬友友表示，巴哈的大提琴組曲一直都是他的精神食糧，「超過60個年頭，不管是遇到挫折、感到失落、或是值得慶祝的時候，它們安慰我，也為我慶賀。」雖然上半年台灣演出取消，但是他很希望可以來這裡演出，用音樂帶給人們力量。疫情期間，全球表演舞台關門，馬友友反應迅速，3月開始就把臉書直播當成新舞台，在家發表他所錄製的演奏影片，定名為「寬慰之曲」（Songs Of Comfort），簡單的畫面有時候獨奏，有時候跟他最親密的鋼琴搭檔之一伊曼紐爾．艾克斯（Emanuel Ax）等合作，用一首又一首動人的小品持續守在全球樂迷身邊。這些音樂鼓舞了許多居家隔離或是無法與家人朋友相聚的大多數人，影片下方留言都相當令人感動。馬友友說，身體健康是最重要的，「我也會繼續分享一些讓我覺得很安慰的音樂與大家分享。」馬友友說，他想與觀眾面對面，了解他們在做什麼、想什麼，「有什麼是我們一定得合力完成」或者「無法獨自完成」，「只有齊力才更有力量，解決難以對付的挑戰。」「馬友友全球巴哈計畫在台北」音樂會將於11月10日在台北流行音樂中心登場，其他場次也在安排中。", "title": "馬友友巴哈計畫在台北 11/10北流登場"}
{"summarization": "大樂透第109085期今晚開獎。中獎號碼為10、39、48、36、31、35，特別號27。", "article": "大樂透第109085期今晚開獎。中獎號碼為10、39、48、36、31、35，特別號27。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090925", "title": "大樂透第109085期開獎"}
{"summarization": "英國外交部今天發布聲明表示，外交部副部長阿瑪德在聯合國人權理事會發言，呼籲中國允許聯合國觀察員前往中國實地查訪，並關切港區國安法造成的人權問題。", "article": "英國外交部今天發布聲明表示，外交部副部長阿瑪德在聯合國人權理事會發言，呼籲中國允許聯合國觀察員前往中國實地查訪，並關切港區國安法造成的人權問題。主管南亞及國協事務的阿瑪德（Lord Ahmad of Wimbledon）在聯合國人權理事會表示，有顯著證據顯示新疆發生系統性違反人權情事，呼籲中國允許聯合國觀察員實地查訪。他並表示，對於港區國安法對香港特別行政區人民的權利與自由造成的直接威脅，英國深感關切。阿瑪德指出，港區國安法嚴重違反具有法律效力的中英聯合聲明，侵犯香港應該有的高度自治權，也直接威脅香港人民的權利與自由。他表示，港區國安法的目的顯然是為消除異己。港區國安法規定特定案件可直接送到中國法庭審判。但在中國，被告時常受到長期監禁，甚至未被起訴，也無法接受法律諮商，當地司法的獨立性與審判過程令人憂心，刑求也時有所聞。阿瑪德表示，英國呼籲中國尊重中英聯合聲明保障的權利與自由，尊重香港獨立司法權，允許觀察員前往新疆，並釋放所有遭到任意逮捕的人民。", "title": "英代表聯大發言 關切港區國安法侵犯人權"}
{"summarization": "美國智庫學者指出，全球各地對中國的觀感最近轉為負面，民主國家結盟對付中國的可能性明顯升高，如果拜登當選美國總統，歐美將可能協調對中政策。", "article": "美國智庫學者指出，全球各地對中國的觀感最近轉為負面，民主國家結盟對付中國的可能性明顯升高，如果拜登當選美國總統，歐美將可能協調對中政策。「德國馬歇爾基金會」（German Marshall  Fund of the United States）柏林辦公室學者巴爾金（Noah Barkin）表示，從疫情期間中國官員攻擊性和散佈假訊息的作為來看，中國似乎再也不在乎他國的觀感。不過，中國動作愈大，引來的反抗也更大，愈來愈多國家透過修改外資規定的方式防止中資併購，並阻止中國利用「一帶一路」基礎建設計畫擴大影響力。這位亞洲專家接受德國世界報（Die Welt）專訪時分析，中國摧殘維吾爾人文化、升高對香港的壓迫、用高科技監視人民和違反國際法在南海擴軍，對外擴張的野心愈來愈明顯，全球各地、尤其在人民享受自由的社會對中國的觀感轉為負面，中國在他們眼中突然成了威脅，為經濟、地緣政治、軍事和意識型態等領域帶來挑戰。連向來怕起衝突的歐盟，近來也改變對中國的態度，去年在官方文件中首度稱中國為「體制對手」，在貿易問題上更積極捍衛歐洲利益，而且人權問題在雙邊關係的重要性也在增加。巴爾金指出，歐盟與美國對中國問題的想法接近，與歷任總統相比，美國總統川普對中國特別強硬。不過，川普同時也是歐美合作的絆腳石，他鄙視歐洲盟邦，威脅對歐洲發動貿易戰，導致歐洲國家普遍不信任他。美國11月初將舉行總統大選，目前民主黨候選人拜登（Joe Biden）在民調中領先。巴爾金表示，民主國家團結起來對付中國的可能性正明顯升高，如果白宮主人換人，將打開歐美協調對中國政策的窗口。成立於1972年的「德國馬歇爾基金會」是美國智庫，總部設於華盛頓，並在柏林、巴黎、布魯塞爾、安卡拉等地設立辦事處；創立目的為感謝馬歇爾計畫對西德的支持，成立宗旨為「推廣美國和歐洲的了解和合作」。", "title": "智庫：拜登若勝選 將打開歐美協調對中政策窗口"}
{"summarization": "韓國人氣團體防彈少年團（BTS）所屬公司Big Hit娛樂預計下半年首次公開募股（IPO）並正式上市，有粉絲已準備好認購股票以表支持，也有粉絲希望藉此見到偶像一面。", "article": "韓國人氣團體防彈少年團（BTS）所屬公司Big Hit娛樂預計下半年首次公開募股（IPO）並正式上市，有粉絲已準備好認購股票以表支持，也有粉絲希望藉此見到偶像一面。韓聯社報導，Big Hit首次公開募股前針對國內外機構投資者的需求預測至今天下午5時截止，規劃28日公開就此訂定的公開募股價格。10月5至6日受理一般投資人認購申請，預定10月中旬正式上市。有鑑於BTS在全球人氣及相關產品、活動帶來的龐大收益，報導指出，不少「大金主」都參與這次需求預測，買氣火熱。而不只企業金主，也有不少粉絲摩拳擦掌。一名50多歲的女性粉絲表示，她打算投資1.4億韓元認購股票，表達對BTS的支持，「股票也會成為我的BTS收藏品之一」。也有年僅12歲的小粉絲要求父母「至少買一股」，希望有機會在股東會中見到BTS成員。但想買到Big Hit股票可能不是那麼容易，業者預估，Big Hit公開募股競爭率有望超越Kakao Games創下的1999年以來最高紀錄。Big Hit總股數713萬股中，6成提供機構投資者購買，其餘4成將對半配給員工持股協會及一般認購者。按照公開募股希望價格範圍估算，Big Hit上市後市值估為3.7兆至4.8兆韓元（約新台幣921億至1195億元）。", "title": "BTS所屬公司將上市 粉絲搶投資盼見偶像一面"}
{"summarization": "日本職棒火腿隊的王柏融今天沒有先發，不過7局上一、二壘有人時代打選到保送，幫助球隊形成滿壘，第2打席則是遭到三振；火腿不敵歐力士洋砲莫雅轟滿貫砲，以2比9落敗。", "article": "日本職棒火腿隊的王柏融今天沒有先發，不過7局上一、二壘有人時代打選到保送，幫助球隊形成滿壘，第2打席則是遭到三振；火腿不敵歐力士洋砲莫雅轟滿貫砲，以2比9落敗。歐力士2局下二、三壘有人時，福田周平敲出安打送回1分，安達了一再擊出高飛犧牲打；4局下莫雅（Steven Moya）轟出滿貫全壘打，歐力士取得6比0領先；6局下二、三壘有人時，大城滉二敲安打帶有1分打點，下一棒杉本裕太郎擊出雙殺打，不過送回1分；7局下伏見寅威轟出陽春砲。火腿則是6局上近藤健介、中田翔接連敲安打得1分；7局上清宮幸太郎、西川遙輝敲安打，一、二壘有人時，王柏融上場代打，選到保送形成滿壘，下一棒近藤健介擊出內野安打得1分；9局上王柏融遭到三振，最終火腿就以2比9不敵歐力士，王柏融目前打擊率1成85。歐力士先發投手山岡泰輔今天用119球主投6.2局，被敲7支安打，投3次保送、3次三振，僅失2分演出優質先發，奪下勝投。", "title": "王柏融代打選到保送變滿壘 火腿不敵歐力士"}
{"summarization": "自稱是「消防局委外廠商」的民眾，在臉書社團「大仁科大二手買賣區」刊登徵工讀生兼差抓蛇廣告，屏東縣政府調查結果，不是屏府所委託的廠商。", "article": "自稱是「消防局委外廠商」的民眾，在臉書社團「大仁科大二手買賣區」刊登徵工讀生兼差抓蛇廣告，屏東縣政府調查結果，不是屏府所委託的廠商。這則在「大仁科大二手買賣區」刊登的廣告，廣告主的名字「羅秀秀」，自稱是「消防局委外廠商」，工作內容為「捉蛇」，徵求的工讀生必須自備交通工具和捉蛇工具，條件是「不怕蛇且會活捉蛇」、「善待蛇類動物」，「有任務馬上可以出勤」。這則廣告資訊顯示，工資是「以件計酬，有捉到一件500元」，工作時間是即日起至年底，每天上午8時到晚上8時，有案件可出勤，出勤地點是屏東縣屏北地區（高樹、九如、鹽埔、里港）。縣府消防局長許美雪表示，捉蛇週一至週五白天由農業處委外處理，假日及平日晚上如有民眾打119報案，由消防人員親自處理，沒有委外。農業處調查結果，委外的廠商並沒有請工讀生，懷疑這則廣告並不是屏東縣政府委外廠商所刊登；農業處長鄭永裕表示，捉蛇必須要專業，不可能請工讀生。中央社記者打電話給農業處委託廠商，這名羅姓廠商表示，這則廣告不是他所刊登，他是農業處得標唯一廠商，目前徵用10多人在協助捉蛇，以往曾經有夜間部學生應徵錄用，所有應徵並錄用的人必須年滿20歲，同時必須有捉蛇經驗，來應徵時，會要求對方演示捉蛇技巧。", "title": "社群徵工讀生抓蛇  屏府：非縣府委託的廠商"}
{"summarization": "一名單側聽損民眾向立委陳情，考取北捷，卻被告知必須兩耳聽力合格，因此沒被錄用。交通部路政司簡任技正胡迪琦今天表示，大眾運輸駕駛必須考量民眾安全，規定較嚴謹；會以開放態度檢討法規標準。", "article": "一名單側聽損民眾向立委陳情，考取北捷，卻被告知必須兩耳聽力合格，因此沒被錄用。交通部路政司簡任技正胡迪琦今天表示，大眾運輸駕駛必須考量民眾安全，規定較嚴謹；會以開放態度檢討法規標準。時代力量立法委員王婉諭、民進黨立委管碧玲、莊競程、台北市議員林穎孟今天在立法院舉辦「不再漠視，單側聽損勞動權益再評估」公聽會。出席公聽會的陳情人柯先生單側聽損，他說，台北捷運公司簡章規定「未矯正下兩耳純聽力平均值須達40分貝以內」，他順利通過筆試和面試，但錄取後收到體檢通知書，卻備註兩耳分別要在40分貝內，他報到時，被北捷的醫生告知其中一耳的數值未達標。王婉諭表示，單側聽損者依目前法規無法申請身心障礙證明，處境尷尬。管碧玲認為，政府應盤點現行法規及政策，討論門檻規範的合理範圍與標準。莊競程則說，就業歧視不應存在，要讓單側聽損者得到應有待遇。出席公聽會的台北市政府公共運輸處一般運輸科股長劉依茹表示，簡章是依據台北市大眾捷運系統行車人員技能體格檢查規則所定，表達用語的問題以及法規後續，會請北捷研究是否修正。台北捷運公司人力處副處長王鑫瓏說，依據法規，行車人員要符合聽力規定，但柯先生有一耳無法通過；北捷會尋求專家與業者協助，改善輔助系統，希望幫助聽損者。交通部路政司簡任技正胡迪琦表示，運輸業環境的聲音來自四面八方，行車人員可能需要有即時反應，並且能在吵雜的環境中辨識某個特定聲音，所以對行車人員會有較嚴謹的規範。至於為何以純聽力做為標準，而非戴上輔具後的聽力，胡迪琦表示，標準設計時，有尋求專家、醫界的見解，所以不只是聽力，在視力方面也對裸視有基本要求；已與相關運輸部門討論，願以開放態度檢討聽力標準。", "title": "單側聽損者考取北捷沒被錄用 交通部：檢討標準"}
{"summarization": "金鐘編劇蔡怡芬首度轉戰導演，打造女性犯罪心理影集「追兇500天」，讓演員莫子儀、黃瀞怡（小薰）入圍第55屆金鐘獎迷你劇集視帝視后，初試啼聲成績亮眼。", "article": "金鐘編劇蔡怡芬首度轉戰導演，打造女性犯罪心理影集「追兇500天」，讓演員莫子儀、黃瀞怡（小薰）入圍第55屆金鐘獎迷你劇集視帝視后，初試啼聲成績亮眼。「追兇500天」改編90年代轟動台灣的社會案件，莫子儀飾演追查一樁凶殺案的刑警郭偉強，查緝對象是被視為謀害親夫的林美茹（小薰飾演），在林美茹看似無害的外表背後，卻裹著一層神秘面紗。自編自導的蔡怡芬表示，「追兇500天」創作目的是希望拓寬大眾對女性犯罪者的偏頗想像，尤其是以女性身體魅力犯罪者，報章雜誌容易對她們做出道德譴責，卻可能忽視她們身為家暴受害者或家庭經濟唯一支柱的高壓困境。同為女性，蔡怡芬對於犯罪者的同情與同理心催生「追兇500天」。至於如何挑選劇中靈魂人物郭偉強、林美茹，蔡怡芬說，她的編劇老師易智言曾分享，「演員挑本色最重要，要為角色選演員。」刑警郭偉強有強迫人格，有些神經質，蔡怡芬坦言一度考慮演員黃健瑋，但深聊後發現本人太開朗，像熱情狗狗，「郭偉強比較像貓，陰鬱些，一看到莫子儀的照片，我就覺得眼神很對」，而新科北影影帝演技自然不需擔心。小薰則以電影「寒單」小吃部紅牌小姐蘇奈一角，被蔡怡芬相中，開拍時，為呈現嫌疑犯被偵訊的疲態，小薰甚至前一天熬夜不睡，真實呈現憔悴樣貌，蔡怡芬也稱讚小薰敬業認真。蔡怡芬透露，「追兇500天」原是電影劇本，尋找凶手的不是刑警，而是遇害丈夫的母親，不過原版設定偏向藝術片，不夠商業化，最後才決定加入刑警郭偉強一角，期盼能以這部影集為起點，建立人物IP，發展成如英劇「新世紀福爾摩斯」系列作，因此劇中特別著重塑造郭偉強的背景故事，希望讓角色立體鮮明。入行15年，曾經歷編劇、監製等多重角色，這回初次執導演筒，蔡怡芬笑說：「很多編劇都不甘心當編劇而已。」蔡怡芬表示，編劇常常面臨劇本與成品落差極大，如何確保心血不被糟蹋，她以「為喝牛奶開牧場」打趣強調，編劇不能傻傻坐在電腦前，得了解電影製作每個環節，「懂得越多，你寫出來的東西才能完美呈現出來。」蔡怡芬舉例，奧斯卡金像獎最佳影片「寄生上流」導演兼編劇奉俊昊曾說，劇本在後期製作完成後，才是真正定稿。因為拍攝過程，劇本會隨著演員情緒、剪接不斷修改，直到音效、音樂疊加完畢，才會是劇本的最終模樣。「追兇500天」在本土影音平台friDay播出，近年OTT影音串流平台興起，讓民眾觀看戲劇方式，從被動定時收看轉成主動，藉由網路就能隨時收看、一口氣追完全劇，蔡怡芬認為戲劇將會更加「分眾」，也會使各式類型劇崛起。「類型劇節奏快，有起伏的劇情、有謀殺，甚至有鬼，張力很強。」蔡怡芬認為在任何環境，都能抓緊觀眾注意力，不過類型劇重視特效、特殊化妝，台灣這一兩年剛著重力道發展，希望能藉由大量創作，大家同心集體練功。", "title": "蔡怡芬首度執導影集 送莫子儀小薰金鐘入場券"}
{"summarization": "文化部駐日本台灣文化中心與研究台灣的日本學者等組成的平台「SNET台灣」合力製作「在家樂遊台灣博物館」10部影片，今天起陸續公開，提供日本年輕族群認識台灣的文化歷史。", "article": "文化部駐日本台灣文化中心與研究台灣的日本學者等組成的平台「SNET台灣」合力製作「在家樂遊台灣博物館」10部影片，今天起陸續公開，提供日本年輕族群認識台灣的文化歷史。台灣文化中心與長期研究台灣的專家學者成立的平台「SNET台灣」合作製作「在家樂遊台灣博物館」系列影片，今天在位於東京虎之門的台灣文化中心播放其中的3部影片，分別是國立台灣博物館、國立故宮博物院、國家人權博物館。台灣文化中心主任王淑芳表示，日本高中生的海外教育旅行以訪台灣為首選，其中有1/3是訪台，但日本小學至高中的教科書甚少介紹台灣歷史，訪台的學生，甚至是教師普遍缺乏對台灣的基本知識，為吸引更多的日本學生認識台灣的博物館，因此與「SNET台灣」合作拍製。「SNET台灣」的成員一橋大學教授洪郁如、大妻女子大學准教授赤松美和子、帝京大學教授山崎直也等3人今天出席這場影片發表會。山崎表示，2018年日本高中生訪問海外者當中，有5萬7540人訪台，其次訪問新加坡2萬8295人。台灣連續5年是日本高中生海外教育旅行的首選，推出「在家樂遊台灣博物館」就是希望提供日本高中生以及有意訪台人士學習台灣文化的優質影音教材。一橋大學教授洪郁如受訪時表示她說，製作影片過程艱辛，除了影片授權之外，如何解說也是個問題，台灣的影片內容，日本觀眾一開始比較陌生，要在很短的時間內讓日本觀眾了解，寫腳本比較辛苦。駐日代表謝長廷今天受邀出席這場影片公開會後受訪時表示，這些影片的內容日本年輕人可能無法完全吸收，但能給他們一些基本知識及印象。譬如說，人權博物館可讓日本年輕人知道台灣曾有那樣的時代。日本年輕人藉由觀賞影片，先有一些基本知識接近台灣的文化跟傳統，訪台時就不會只停留在一般的觀光，畢竟教育旅行是一種文化的交流。謝長廷今天觀賞國家人權博物館的影片後感觸良多。1979年12月10日國際人權日，以美麗島雜誌社成員為核心的黨外運動人士當天組織群眾進行遊行及演講，後來演變成警民衝突，許多重要黨外人士遭到逮捕、審判。謝長廷身為辯護律師之一，當年在第一法庭進行辯護。他說，那是台灣很珍貴的歷史一部分，在世界的憲政、民主發展史上，台灣有她的特色、地位，台灣以和平的方式，從戒嚴的專制時代變成現在的民主化，這一點可與世界分享。", "title": "台灣博物館影片上架  助日本學生認識台灣文史"}
{"summarization": "中國拘留12名港人一事引疑慮，家屬要求港府將人接回香港。官媒新華社今天說，上述港人涉嫌觸犯中國大陸的偷越邊境罪，由於陸港沒有移交逃犯的法律機制，大陸有權依法拘押、審理和懲處。", "article": "中國拘留12名港人一事引疑慮，家屬要求港府將人接回香港。官媒新華社今天說，上述港人涉嫌觸犯中國大陸的偷越邊境罪，由於陸港沒有移交逃犯的法律機制，大陸有權依法拘押、審理和懲處。中國官媒新華社晚間發表評論文章表示，「12名香港居民日前因為非法進入內地（中國大陸）管轄水域被捕，涉嫌觸犯內地的偷越邊境罪」。文章說，這12名港人的犯罪事實確鑿、適用法律清楚，理應依照中國大陸相關法律管轄和處理，目前刑事拘留於深圳，程序符合中國大陸法律法規。這篇評論文章還提到，由於香港目前沒有和中國大陸移交逃犯的法律機制，中國大陸有權依自身法規進行拘押、審理和懲處。中國海警8月23日在香港東南方海域查獲一艘快艇，船上有12名曾參與「反送中」抗爭的港人，包括之前因違反港區國安法而被捕的「香港故事」成員李宇軒。有港媒指這些港人原先計劃偷渡來台灣。時隔約3週後，深圳市公安局鹽田分局於9月13日通報，廣東海警8月23日查獲了12名「非法越境人員」，涉嫌「偷越國（邊）境犯罪」，已依法予以刑事拘留。上述港人被捕後情況不明，並引起可能「送中」審訊的疑慮；家屬則四處奔走，除與部分香港立法會議員共同呼籲港府將人接回，並赴香港警察總部報案。香港民間人權陣線也計劃10月1日舉辦遊行，藉此要求北京當局放人，但香港警方今天已發出禁止舉行的反對通知書。", "title": "中國拘12港人 官媒：有權依法審理和懲處"}
{"summarization": "對於駐日代表謝長廷被日媒稱「大使」引起熱議一事，謝長廷今天對媒體表示，有些日本人基於好意或客氣稱呼他大使，沒稱他大使也沒關係，事實上「誠實自然」就好。", "article": "對於駐日代表謝長廷被日媒稱「大使」引起熱議一事，謝長廷今天對媒體表示，有些日本人基於好意或客氣稱呼他大使，沒稱他大使也沒關係，事實上「誠實自然」就好。謝長廷昨天在臉書（facebook）分享他參觀日本富士電視台錄製「下水道之父巴爾頓」特集的情況。富士電視台為表歡迎，在電視牆顯示「熱烈歡迎台灣駐日大使謝長廷」的字句。駐美代表蕭美琴日前將個人推特簡介改成「台灣駐美大使」，引起網友熱議。網友看到謝長廷被日媒稱為「駐日大使」後，有人稱讚日本「正名了」。謝長廷今天到位於東京的文化部駐日台灣文化中心參加「在家樂遊台灣博物館」系列線上影片媒體發布會後，被媒體問到此事。他表示，這個問題就是國際的現實，駐日代表處內部是稱大使，公文、外交部或是代表處裡都是稱大使（代表）、公使（副代表），但是因為台日沒有邦交，所以駐日代表處正式名稱當然是代表處，日本人稱他是大使，有的是好意、有的是客氣，他也不會否認，事實上就是大使，但他希望外交朋友越來越多，也不喜歡造成朋友困擾。謝長廷說，即使沒有用「大使」稱呼他，他覺得也沒關係，事實就如前總統李登輝所說的，「誠實自然」就好。在日本，有許多國會議員、地方自治體等以「大使」或「大使閣下」稱呼謝長廷。他對於台灣網友的熱烈反應顯得有點驚訝。他強調，如果有人侵害到台灣的利益，譬如說台灣是中華人民共和國的一部份，那他就會提出抗議、要求更正。如果有人沒稱他是大使，他覺得沒關係。他認為，昨天富士電視台可能是作業人員（對政治）沒那麼敏感，或者因為富士電視台是民間機構，所以富士電視台那樣標示，他當然心存感謝，但為了避免富士電視台遭到不必要的壓力，他已刪照。事實上，駐日代表處正式名稱為「台北駐日經濟文化代表處」，之前有多位駐日代表在自我介紹時用日文唸出長長一串詞，唸得很繞口，有些日本人還很納悶的問台灣媒體「為何你們不稱台灣大使館？」還有日本人以為這個代表處的代表是台北市的派駐日本的代表。對於駐日代表謝長廷、駐德代表謝志偉等人被當地媒體稱為大使一事，行政院長蘇貞昌今天受訪說，派駐代表所在的駐在國，越來越多把駐處的名稱改為台灣，這符合事實也是正向發展，「戲棚下站久就是你的」。", "title": "日媒稱大使 謝長廷不在意頭銜盼朋友愈來愈多"}
{"summarization": "宜蘭地檢署啟動「滅鼠專案」，日前至北橫地區等8處搜索，查扣藝品及原木共416塊，其中有20多枝龍柏生立木，並對8名被告聲請羈押，法院裁定7人准押，1人交保。", "article": "宜蘭地檢署啟動「滅鼠專案」，日前至北橫地區等8處搜索，查扣藝品及原木共416塊，其中有20多枝龍柏生立木，並對8名被告聲請羈押，法院裁定7人准押，1人交保。宜蘭地檢署今天表示，年初接獲保七總隊犯罪情資，指派專責檢察官指揮偵辦，組成「滅鼠專案工作」辦案團隊，經長達8個月深入清查和日夜監控，23日指揮相關單位，動員百餘人力，同步在台北市、新北市、桃園市及北橫山區等8處發動搜索、拘提，共查獲北橫地區盜伐上下游集團共9名男子。檢方指出，專案小組共查扣台灣肖楠、牛樟、扁柏、紅檜、台灣櫸、香杉等藝品及原木共416塊，重約3254公斤，另查獲毒品海洛因、安非他命、電子磅秤及分裝袋，查扣林木中有20多枝直徑逾40公分的龍柏生立木，為近年來北部地區罕見的國有林班地盜伐珍貴林木案。警方詢後依違反森林法、組織犯罪防制條例、毒品危害防制條例等罪嫌移送宜蘭地檢署偵辦，經檢察官林禹宏偵訊，認其中8名被告有串證及再犯之虞，向法院聲請羈押，法院裁定包含李姓、邱姓男子等共7人收押，張姓男子則交保。", "title": "檢警破北橫山老鼠盜伐集團 7嫌收押"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間25日11時（台灣25日晚間7時），全球至少98萬4068人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少3229萬8410例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間25日11時（台灣25日晚間7時），全球至少98萬4068人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少3229萬8410例確診。疫情從去年12月在中國爆發，迄今全球至少有2214萬1000人被認為已康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但這恐怕只是實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或症狀最嚴重的病例。全球24日通報新增5730人病歿、31萬2068起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為印度（1141死）、美國（846死）與巴西（831死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計20萬2827人病故、697萬9937例確診，至少271萬183人已康復。其他疫情嚴重國家還包括巴西（13萬9808人喪生、465萬7702例確診）、印度（9萬2290人喪生、581萬8570例確診）、墨西哥（7萬5439人喪生、71萬5457例確診）及英國（4萬1902人喪生、41萬6363例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，秘魯是死亡率最高國家，每10萬人就有97人染疫喪命；其次依序為比利時（86人）、西班牙（67人）、玻利維亞（67人）及巴西（66人）。從區域來看，拉丁美洲和加勒比海地區累計33萬2701死、902萬315例確診；歐洲累計22萬8459死、512萬8975例確診；美國和加拿大共計21萬2113死、712萬8683例確診。亞洲共計13萬1533死、766萬5710例確診；中東地區共計4萬3622死、188萬3757例確診；非洲共計3萬4706死、143萬9657例確診；大洋洲共計934死、3萬1321例確診。", "title": "武漢肺炎全球超過98萬人病歿 逾3229萬例確診"}
{"summarization": "歐洲聯盟執行委員會今天表示，執委會針對歐盟普通法院裁定美國科技巨擘蘋果公司免補繳130億歐元（約150億美元）稅款給愛爾蘭政府，提出上訴。", "article": "歐洲聯盟執行委員會今天表示，執委會針對歐盟普通法院裁定美國科技巨擘蘋果公司免補繳130億歐元（約150億美元）稅款給愛爾蘭政府，提出上訴。歐洲聯盟普通法院7月15日裁定，蘋果公司（Apple）無須依照歐盟執行委員會（European Commission）要求補繳給愛爾蘭當局130億歐元稅款。這是蘋果和歐盟執委會之間長期法律戰的一大勝利。歐盟執委會力圖阻止跨國企業和歐盟個別國家達成特別的稅賦協議。歐盟執委會2016年8月表示，蘋果和愛爾蘭當局達成一項低稅率協議，此舉提供蘋果非法的國家補助。歐盟執委會下令蘋果補繳稅款。歐盟普通法院裁定，執委會宣稱蘋果取得愛爾蘭的國家補助，這是錯誤的。歐盟執委會副主席維斯塔哲（Margrethe Vestager）表示，歐盟普通法院的判決犯下幾點法律錯誤。基於這點，執委會將本案上訴至歐盟的最高法院歐洲法院 ( European Court of Justice)。歐盟僅能就本案判決的法律觀點提出上訴。維斯塔哲表示，這項上訴提出了關於針對稅收實施不公平國家補助的重要法律問題。蘋果公司發表聲明稿說，公司在收到相關資料後，將檢視歐盟的上訴案。「然而，這將不會改變歐盟普通法院的事實結論，普通法院的判決證實我們一向遵守愛爾蘭的法律，一如我們在各地營運時作法。」歐盟之前下令蘋果補繳2003年到2014年間在歐盟地區獲利的稅款。歐盟指控蘋果利用在愛爾蘭設立的兩家空殼公司申報歐盟地區獲利，有效稅率遠低於1%。", "title": "蘋果勝訴免補繳愛爾蘭稅款 歐盟提上訴"}
{"summarization": "澎湖除了愛國飲料之外，還有在樂界相當活躍的男中音、澎湖人趙方豪，他將舉行「回到愛」獨唱會，除了展現他熱愛的德國藝術歌曲之外，也將演唱台灣少見的俄語作品。", "article": "澎湖除了愛國飲料之外，還有在樂界相當活躍的男中音、澎湖人趙方豪，他將舉行「回到愛」獨唱會，除了展現他熱愛的德國藝術歌曲之外，也將演唱台灣少見的俄語作品。趙方豪從德國威瑪李斯特音樂學院畢業，拿到最高演奏家演唱文憑返國，目前任教於東海、文大與輔大音樂系。趙方豪接受中央社專訪表示，回台灣之後唱歌劇的機會變多了，喜歡的藝術歌曲就不太有機會唱，這次獨唱會特別選了德國藝術歌曲以及俄國作曲家作品，樂曲有激情、絕望、落寞、懷疑、諷刺，也有歡呼與控訴，唱來過癮，希望樂迷也聽得過癮。其中德國作曲家舒曼的聯篇歌曲「詩人之戀」是趙方豪很喜愛的作品，這首作品以德國詩人海涅的詩作「抒情插曲」為歌詞，各曲間關聯緊密，歌手與鋼琴家有相當精彩的呼應與對唱，尤其是多首曲子的鋼琴尾奏更是為了呼應詩詞延伸精心設計，精鍊動人。趙方豪這次也將演唱台灣少見的俄語音樂作品。趙方豪說，他第一次接觸俄國作品是在德國威瑪求學的時候，「那時系上來自俄國的教授推薦我唱一些作曲家葛令卡的曲子，一開始上俄文藝術歌曲團體課還有一大堆德國人、歐洲人、亞洲人修課，課程進行到一半，走了一半，學期末整個班上就只剩俄國同學們以及我。」趙方豪說，主要是因為俄語的發音的確不容易，複雜的子音構成配上母音把非母語的大家搞得七葷八素，大家花了大把時間卻仍然無法唱出一個流暢的樂句，容易氣餒，「但我在接觸的過程中，被俄語充滿韻味以及感染力的語韻所吸引，作品當中深刻的情感刻劃和充滿張力的和聲進行，總讓我的血液奔騰。」趙方豪說，即使學一首2頁的小曲就得花3到4小時，「我依然樂此不疲」。也因為比較能夠克服語言的障礙，趙方豪還被教授推薦去參加聖彼得堡第9屆「國際三世紀古典藝術歌曲節比賽」，趙方豪回憶，那屆評審主席是世界知名男中音弗拉基米爾．切爾諾夫（Vladimir Chernov），「比賽過程中他稱讚我俄語咬字清楚，還提到我的聲音可以唱詼諧逗趣的丑角，也極適合演唱深刻、抒情性的作品。」後來趙方豪在比賽中拿下第二獎，成績出色。這次趙方豪演唱的俄語作品包括柴可夫斯基選自歌劇「尤金．奧涅金」中的「不要否認是妳寫的信…」、柴可夫斯基藝術歌曲「為何」、「在喧鬧的舞會上」以及「逝者之愛」等；拉赫瑪尼諾夫藝術歌曲「孩子，你如同花般美麗」、「夢」等，以及拉赫瑪尼諾夫選自歌劇「阿列科」中的「人們皆睡了」。趙方豪「回到愛」獨唱會將於10月7日舉行，地點在台中國家歌劇院小劇場。鋼琴家為蘇映竹。", "title": "男中音趙方豪獨唱會 演唱台灣少見俄語樂作"}
{"summarization": "挪威王室證實，現年83歲的挪威國王哈拉德五世今天清晨送醫，但未透露他的詳細病情。", "article": "挪威王室證實，現年83歲的挪威國王哈拉德五世今天清晨送醫，但未透露他的詳細病情。挪威王室發表簡短聲明說，在位29年的哈拉德五世（Harald V）目前已請病假，將由王儲哈康（Prince Haakon）暫代職務。哈拉德五世熱衷帆船運動，1964年曾參加東京奧運帆船賽，是挪威人心目中團結全國的領袖。儘管他今年身體日益衰弱，一月間還因目眩住院一週，但他堅持不退位。他在2000年代初期曾接受膀胱癌手術，稍後並接受心臟瓣膜修復手術。哈拉德五世是在他父親辭世後，於1991年1月17日繼承大位。", "title": "挪威高齡國王清晨送醫  王儲暫代職務"}
{"summarization": "中職今天在台南棒球場的賽事，統一獅隊先發投手猛威爾主投6局，僅被敲2支安打無失分，加上後援投手群封鎖，以及富邦悍將關鍵失誤，終場獅隊以7比0奪勝，再度獨占龍頭。", "article": "中職今天在台南棒球場的賽事，統一獅隊先發投手猛威爾主投6局，僅被敲2支安打無失分，加上後援投手群封鎖，以及富邦悍將關鍵失誤，終場獅隊以7比0奪勝，再度獨占龍頭。獅隊2局下展開攻勢，羅國龍敲安打後，潘傑楷擊出的球造成右外野手失誤，接著林祖傑選到保送形成滿壘，下一棒林祐樂擊出游擊滾地球，李宗賢發生失誤，攻下2分，之後陳傑憲敲安打送回1分，羅暐捷再擊出高飛犧牲打，生涯首打點出爐，形成4比0領先。7局下林祖傑選到保送後，利用暴投、推進、陳傑憲的高飛犧牲打得1分；8局下蘇智傑敲二壘安打、吳桀睿選到保送後，潘傑楷敲二壘安打送回1分，林靖凱再擊出1打點滾地球。終場獅隊就以7比0擊敗悍將，由於賽前兩隊並列下半季第一名，現在獅隊再度獨居龍頭。獅隊先發投手猛威爾用90球投6局，僅被敲2支安打，投4次保送、4次三振，沒有失分，奪下中職生涯首勝。之後王鏡銘、鄭鈞仁、潘威倫各投1局，也都沒失分。猛威爾來台出賽第6場終於拿下首勝，他賽後表示，「非常感謝球隊這段時間給了很多時間，很有耐心地等待我調整，給我重新出發的時間。」他指出，能拿下勝利是靠著全隊幫忙，包括三壘手郭阜林、游擊手林祖傑的美技，還有第2局攻下大局，以及退場後牛棚的封鎖，都是關鍵。", "title": "猛威爾好投奪中職首勝 獅隊擊退悍將獨居龍頭[影]"}
{"summarization": "海軍陸戰隊7月漢光演習發生覆艇意外，上士阿瑪勒‧道卡杜經過數月治療，9月16日上午仍宣告不治。海軍陸戰隊今天舉行追思儀式，並於明後天上午8時到下午5時開放各界致意。", "article": "海軍陸戰隊7月漢光演習發生覆艇意外，上士阿瑪勒‧道卡杜經過數月治療，9月16日上午仍宣告不治。海軍陸戰隊今天舉行追思儀式，並於明後天上午8時到下午5時開放各界致意。為緬懷因公殉職隊員阿瑪勒‧道卡杜，海軍陸戰隊今天傍晚6時在左營桃子園隊史二館一樓，由海軍陸戰隊指揮官王瑞麟中將帶領各級主官、士督長及官兵代表，陪伴殉職隊員眷屬點燈追思已逝英靈。追思儀式現場氣氛哀戚，不少來賓到場獻花點燈，王瑞麟致詞時更向殉職官兵說「任務完成，陸戰隊永遠感謝你，願你一路好走。」此外，阿瑪勒的孩子也在便利貼上寫著「辛苦你了，無時無刻都陪伴著我們，你在天上要保佑我們喔！我會乖乖聽話」以及「爸爸辛苦了永遠忠誠」，真摯告別話語令人動容。海軍陸戰隊指揮部指出，阿瑪勒上士戮力戰訓、捨身救人，發揮魯凱勇士精神，陸戰隊損失優秀菁英，深感悲慟與不捨，後續將在桃子園隊史二館於明天和後天上午8時至下午5時，開放各界前往追思致意。海軍陸戰隊7月3日在左營進行漢光演習，不幸發生覆艇意外，包括阿瑪勒一共造成3人死亡。阿瑪勒一度用葉克膜續命，4個小孩寫祈福卡呼喚「爸爸快回來」，7月12日恢復心跳移除葉克膜，以氣切治療，但9月16日上午出現心律不整，病情急轉直下，並在家屬同意下拔管，醫院在當天上午9時40分宣告不治。", "title": "追思覆艇上士阿瑪勒  26日起連兩天開放致意"}
{"summarization": "電影「盧安達飯店」英雄主角的原型人物、評價兩極的魯塞薩巴奇納，今天在盧安達法院出庭時，承認成立武裝團體「民族解放陣線」，但否認和這個團體的犯罪行為有關連。", "article": "電影「盧安達飯店」英雄主角的原型人物、評價兩極的魯塞薩巴奇納，今天在盧安達法院出庭時，承認成立武裝團體「民族解放陣線」，但否認和這個團體的犯罪行為有關連。「盧安達飯店」（Hotel Rwanda）描繪1994年盧安達種族滅絕事件，當時約有80萬人在這場大屠殺中喪生。片中以魯塞薩巴奇納（Paul Rusesabagina）為原型的主角在屠殺期間拯救數百條人命，使得他廣為人知。法新社報導，魯塞薩巴奇納在大屠殺過後流亡海外多年，期間成為強烈批判盧安達政府的人士，近年並與他人共同創立總部設在海外的反對黨「盧安達民主變革運動」（Rwandan Movement for Demoratic Change，MRCD）。魯塞薩巴奇納也曾表達對「民族解放陣線」（National Liberation Front，FLN）的支持，這個團體承認在盧安達靠近鄰國蒲隆地（Burundi）的紐格威（Nyungwe）發動連串攻擊。但他究竟在這些攻擊事件中扮演哪種角色，外界不得而知。魯塞薩巴奇納8月在盧安達被捕，顯然有人用假藉口將他騙上一架私人飛機載回國內。他今天在首都基加利（Kigali）出庭時表示：「我們成立民族解放陣線，是把它當作武裝側翼，而非檢方一再宣稱的恐怖主義團體。我不否認民族解放陣線犯下罪行，但我扮演的角色在外交。」魯塞薩巴奇納還說：「我們簽署協議，成立『盧安達民主變革運動』這個政治平台，協議內容包括建立名為民族解放陣線的武裝側翼。但我的工作是隸屬這個政治平台，負責的是外交事務。」", "title": "電影盧安達飯店主角本尊 承認參與成立武裝團體"}
{"summarization": "大樂透第109085期今晚開獎。中獎號碼為10、39、48、36、31、35，特別號27；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣1億元，獎落台南市北區北安路的金包銀彩券行。", "article": "大樂透第109085期今晚開獎。中獎號碼為10、39、48、36、31、35，特別號27；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣1億元，獎落台南市北區北安路的金包銀彩券行。貳獎2注中獎，各得獎金130萬3533元。大樂透加開65組100萬獎項開出9組，總中獎注數為9注，其中9組為單注中獎，本期尚有56組100萬獎項未開出，將於次期(9/29)繼續加開。獎金倍數球開出2倍，每組總獎金為200萬元。從9月15日累計至本期為止，倍數球獎金已送出900萬元，未達倍數球獎金額度5000萬元，次期將繼續加開獎金倍數球。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090925", "title": "大樂透頭獎1億元1注獨得 獎落台南"}
{"summarization": "今彩539第109231期開獎，中獎號碼14、09、01、18、17；派彩結果，頭獎2注中獎，每注獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109231期開獎，中獎號碼14、09、01、18、17；派彩結果，頭獎2注中獎，每注獎金新台幣800萬元。貳獎197注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼865，正彩13注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼5339，正彩10注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090925", "title": "今彩539第109231期 頭獎2注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109231期今晚開獎，中獎號碼為06、16、10、23、24、19、20、02、13、04、09、03；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109231期今晚開獎，中獎號碼為06、16、10、23、24、19、20、02、13、04、09、03；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有14注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090925", "title": "雙贏彩第109231期頭獎摃龜"}
{"summarization": "新加坡與日本繼建立綠色通道後，還將進一步啟動「常駐人員通道」（Residence Track），在防疫措施到位下，允許持有工作簽證的企業高層主管及專業人士往返兩國。", "article": "新加坡與日本繼建立綠色通道後，還將進一步啟動「常駐人員通道」（Residence Track），在防疫措施到位下，允許持有工作簽證的企業高層主管及專業人士往返兩國。新加坡外交部今天發布新聞稿宣布啟動與日本之間的「常駐人員通道」，並表示，兩國自7月就開始討論這項措施。星國外交部指出，繼18日啟動兩國互惠綠色通道，允許雙邊短期必要商務及公務旅行後，「常駐人員通道」將在必要公衛防護措施到位下，允許持有工作簽證的企業高層主管及專業人士往返兩國。「常駐人員通道」將於30日起接受申請。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）自年初起逐漸蔓延全球，導致各國紛紛關閉邊界。部分國家在疫情趨緩之際，逐步放寬邊境管制措施。受到疫情影響，新加坡的非居民人口數也大幅減少，許多來星工作的外籍人士都返回母國。根據新加坡國家人口及人才署公布的「2020人口簡報」，截至今年6月，星國總人口數為569萬人，較去年同期減少0.3%，這主要因為非居民人口數的減少；另一方面，新加坡公民人口數則增加0.6%。星媒報導，這是新加坡10年來首度出現總人口數負成長。「2020人口簡報」指出，截至6月，新加坡的非居民人數為164萬人，較去年同期減少2.1%，主要由於過去一年來，受僱於服務業的外籍員工人數減少。這些現象主要是疫情帶來的挑戰，包括需求疲弱及旅行限制所導致。此外，新加坡衛生部今天通報，境內新增11起武漢肺炎確診病例，全國累計確診人數為5萬7665人。", "title": "星日啟動常駐人員通道 允許企業專業人士往返"}
{"summarization": "美股標準普爾和道瓊指數今天開低，在疫情仍將左右未來的情況下，市場對經濟展望的憂心影響到投資人的情緒。", "article": "美股標準普爾和道瓊指數今天開低，在疫情仍將左右未來的情況下，市場對經濟展望的憂心影響到投資人的情緒。道瓊工業指數開盤下跌120.93點或0.45%，來到26694.51點。標普指數開跌9.93點或0.31%，來到3236.66點。科技股那斯達克指數開盤小漲8.19點或0.08%，來到10680.46點。", "title": "經濟展望不佳  美股開低"}
{"summarization": "儘管受武漢肺炎疫情影響，德國取消一年一度慕尼黑啤酒節（Oktoberfest），今晚在台北依舊循例舉辦開桶儀式。德國經濟辦事處長林百科除藉此肯定台灣防疫成果，也期盼「解封」儘快實現。", "article": "儘管受武漢肺炎疫情影響，德國取消一年一度慕尼黑啤酒節（Oktoberfest），今晚在台北依舊循例舉辦開桶儀式。德國經濟辦事處長林百科除藉此肯定台灣防疫成果，也期盼「解封」儘快實現。林百科（Axel Limberg）告訴中央社記者，今年是辦事處第5度在台舉辦Oktoberfest，這個古老的德國傳統節慶已逐漸在台灣形成傳統；Oktoberfest最重要意義是「連結」，讓德國在台灣的產業、技術、外交圈等友人，能在輕鬆氛圍裡齊聚一堂，慶祝友誼、也擘畫未來。今年在台灣舉行的Oktoberfest因武漢肺炎（COVID-19）疫情別具意義。德國通常每年9月中下旬至10月初舉行Oktoberfest，為期近20天、吸引全球數百萬名遊客參與，今年卻因疫情被迫取消，台灣則成為全球少數能舉辦的地方之一。林百科說，感謝台灣防疫有成，今明兩天晚間能夠在台北舉辦有現場演奏德國音樂、辦事處人員穿著德國傳統服飾、供應道地德國啤酒和食物的Oktoberfest。林百科指出，儘管考量防疫規範與場地大小，異於往年一場動輒600人參與，今年每晚賓客必須控制在100人左右；但對於有機會以極具代表性的方式來慶祝德台友誼，他仍感到十分開心。據他了解，目前在台德國僑民約1100人，在台營運的德國企業則多達250家，其中BMW、創浦（TRUMPF）、西門子（Siemens）等知名德國工業品牌，都贊助今晚在台北舉行開桶儀式的啤酒節。德國駐台代表王子陶（Thomas Prinz）、外交部歐洲司長姜森受邀出席。林百科表示，台灣防疫有成，但當前最大挑戰是在合理條件下重新開放邊界。他明白在本土零確診情況下，很難要求台灣進一步鬆綁入境措施；然而，嚴格邊境管制已對國際經貿往來造成顯著阻礙，如何創造新的經濟樣態並維持既有商業機會，對後疫情時代經濟重建十分重要。飲酒過量有害身體健康，未滿18歲請勿飲酒。", "title": "台灣防疫有成 慕尼黑啤酒節台北循例開桶"}
{"summarization": "樂天桃猿隊今天投打發揮，王溢正6.1局優質先發，林泓育相隔2個半月開轟，率隊以9比4擊敗中信兄弟，兄弟吞下近期3連敗；王溢正說今年球季投得辛苦，讓想法變簡單、收到成效。", "article": "樂天桃猿隊今天投打發揮，王溢正6.1局優質先發，林泓育相隔2個半月開轟，率隊以9比4擊敗中信兄弟，兄弟吞下近期3連敗；王溢正說今年球季投得辛苦，讓想法變簡單、收到成效。中職樂天桃猿隊今天在主場桃園棒球場迎戰中信兄弟隊，桃猿隊本土王牌王溢正先發，2局被林書逸敲安失掉1分，4局周思齊、許基宏接連安打，再被張志豪敲出高飛犧牲打失分。王溢正今天總計用99球投6.1局，被敲7支安打、投出4次三振、2次保送，失掉2分皆為責失分，優質先發率隊拿勝，也拿下個人本季第9勝。桃猿隊首局靠著藍寅倫三壘打先馳得點，2局林泓育開轟，為個人本季第10轟，也是繼7月11日後，相隔2個半月再敲出全壘打。兩隊5局打完2比2僵持不下，桃猿隊6局再起攻勢，靠著藍寅倫、陳俊秀、廖健富接連安打，送回球隊超前分，林泓育再敲安打添分，郭嚴文敲出滾地球，送回團隊第5分。桃猿隊7局陽耀勳打席，一開始被判定為右外野方向界外球，經過電視輔助判決後改判為全壘打，幫助球隊取得6比2領先，也是陽耀勳個人本季第9轟。兄弟隊張志豪8局敲出2分砲，為個人本季第23轟；桃猿隊8局再添3分保險分，兄弟比賽後半段無力追分、吞下敗仗。王溢正拿下單場最有價值球員（MVP），他透露先前會自己設定課題，也有一些外在的壓力，導致場上投球思緒比較混亂，今天想法簡單一點、捕手要求的位置有投到，不去遷就打者，照著自己投球的習性展現優勢、運用武器，收到不錯的成效。王溢正先前就曾提到，今年球季身體狀況一直不佳，投得相對辛苦，只能想辦法找到和不舒服的身體共存方式。今天賽後本季投球局數也突破100局，王溢正表示：「這對我來說算是肯定」，希望接下來的比賽繼續把分內工作做好、咬住戰績，幫助球隊拿下勝利。", "title": "王溢正想法變簡單 優質先發率桃猿搶勝"}
{"summarization": "日本首相菅義偉今晚與中國國家主席習近平電話會談，這是菅義偉16日就任首相以來首度與習近平通電話，兩人關注日中關係發展，但未談論日本政府先前邀習近平訪日一事。", "article": "日本首相菅義偉今晚與中國國家主席習近平電話會談，這是菅義偉16日就任首相以來首度與習近平通電話，兩人關注日中關係發展，但未談論日本政府先前邀習近平訪日一事。菅義偉今晚9時（台灣時間8時）與習近平進行約30分鐘的電話會談。通話結束後，菅義偉在首相官邸（行政中心）對媒體表示，習近平在電話中祝賀他就任首相，並說中國期盼與日本的關係能持續發展下去。菅義偉表示，他在電話中告訴習近平，日中的安定不僅對於兩國，為了區域與國際社會著想，也是極為重要，因此希望兩國共同肩負責任。菅義偉說，他與習近平一致同意，希望藉由包括領導人在內的高階官員交流，就日中兩國、區域及國際社會的各項議題進行密切合作。菅習舉行電話會談之前，許多主流媒體報導焦點在於日本是否邀請習近平訪日。菅義偉說，雙方在電話裡並沒特別針對習近平訪日一事進行交談。日本政府去年有意邀請習近平於今年4月以國賓身分到日本進行國是訪問，但今年3月因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴大，習近平訪日一事延期。今天日本政府發言人、內閣官房長官加藤勝信在記者會上說：「目前並非磋商具體行程的階段。」加藤說，日本與中國之間有多項懸而未決的事，這是事實，但希望善用領導人會談等高階對話的機會，一一解決這些事情，日本將強烈要求中國以積極應對的態度去處理。日本執政黨自由民主黨（自民黨）保守派國會議員團體「保守團結之會」表示，日本政府應正式取消邀請習近平訪日。保守團結之會的代表召集人赤池誠章等人今天到首相官邸親手將一份決議文遞交給副官房長官岡田直樹。決議文載明「中國是日本安全保障上的威脅。」決議文指出，武漢肺炎疫情蔓延全球，中國應負起責任。基於上述理由，日本政府應正式取消邀請習近平以國賓身分訪日。中國國家主席習近平今晚與新任日本首相菅義偉通話。菅義偉受訪時透露，通話時未提及習近平訪日事宜。此外，日媒報導說，菅義偉還在通話過程關切香港、釣魚台、東海局勢等議題。日本共同社引述菅義偉在通話後向記者團透露，電話會談中並未提及習近平作為國賓訪日事宜。他也在通話中強調「日中關係的穩定不僅對兩國，對地區及國際社會而言也極其重要，希望共同負起責任」。報導並引述日本政府消息人士表示，菅義偉在通話時也向習近平提及香港、釣魚台、東海局勢等議題，並表達關切。報導說，雙方就包括領導人間的高層在內，就雙邊及國際性課題緊密合作、儘快重啟商務相關人士往來而繼續磋商等達成一致。據報導，這次電話會談由日方提議，中方同意舉行，是自2018年5月以來雙方領導人首次電話會談。另據中國官媒央視新聞app（應用程式），習近平在通話時強調，中方願與日本新政府一同，按照中日「四個政治文件」各項原則和精神，妥善處理歷史等重大敏感問題，不斷增進政治互信，深化互利合作，擴大人文交流，努力構建契合新時代要求的中日關係。習近平並表示，中國正在加緊推動形成以「國內大循環為主體、國內國際雙循環相互促進」的新發展格局，希望雙方共同維護穩定暢通的產業鏈、供應鏈和公平開放的貿易和投資環境，提升合作品質和水準。他還強調，雙方應堅定維護以聯合國為核心的國際秩序和國際體系，在國際多邊機構和區域合作機制下加強溝通、協調、合作，攜手應對各種全球性挑戰，為亞洲繁榮發展作出積極貢獻。央視新聞並引述菅義偉說，日方願與中方密切溝通，確保年內簽署「區域全面經濟夥伴協定」（RCEP），加快推動日中韓自由貿易區談判等。日本政府去年曾表示，有意邀請習近平以國賓身分訪日，原本希望習近平今年春天到訪，但受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響而延期。日本政府目前維持「尚未進入協調階段」的立場。", "title": "菅義偉習近平通電話 未談邀習訪日一事"}
{"summarization": "台北市吳姓富商指控投資研發牛樟芝新藥被詐財3億元，台北地檢署今天以詐欺罪嫌聲押禁見吳姓、陳姓、徐姓3名嫌犯。台北地方法院審理後，認為3人罪嫌不足，裁定駁回。", "article": "台北市吳姓富商指控投資研發牛樟芝新藥被詐財3億元，台北地檢署今天以詐欺罪嫌聲押禁見吳姓、陳姓、徐姓3名嫌犯。台北地方法院審理後，認為3人罪嫌不足，裁定駁回。吳姓富商指控，吳男以認識一名掌握牛樟芝萃取技術的「賈博士」及生化科技公司負責人陳男，邀請他投資牛樟芝新藥。富商匯款新台幣3億9331萬餘元到陳男公司後，發現款項並未用在研發牛樟芝相關技術，且居中穿梭的徐男取得近2000萬元佣金，懷疑3人共謀詐欺。北檢昨天指揮調查局北機站，兵分5路搜索，並約談吳男、陳男、徐男等6人到案。檢察官今天凌晨將吳、陳、徐以涉犯詐欺罪，犯罪嫌疑重大且有勾串之虞，向北院聲請羈押禁見。法院審理後發現，吳男曾為此事購買上百萬元的專利，卻未取得任何利益，與一般詐欺行徑有異，本案不排除是富商對陳男的履約狀況不滿而引起的民事糾紛，詐欺罪嫌不足，裁定駁回。", "title": "牛樟芝詐欺案  北院認罪嫌不足駁回3嫌聲押"}
{"summarization": "中國國家主席習近平今晚與新任日本首相菅義偉通話。菅義偉受訪時透露，通話時未提及習近平訪日事宜。此外，日媒報導說，菅義偉還在通話過程關切香港、釣魚台、東海局勢等議題。", "article": "中國國家主席習近平今晚與新任日本首相菅義偉通話。菅義偉受訪時透露，通話時未提及習近平訪日事宜。此外，日媒報導說，菅義偉還在通話過程關切香港、釣魚台、東海局勢等議題。日本共同社引述菅義偉在通話後向記者團透露，電話會談中並未提及習近平作為國賓訪日事宜。他也在通話中強調「日中關係的穩定不僅對兩國，對地區及國際社會而言也極其重要，希望共同負起責任」。報導並引述日本政府消息人士表示，菅義偉在通話時也向習近平提及香港、釣魚台、東海局勢等議題，並表達關切。報導說，雙方就包括領導人間的高層在內，就雙邊及國際性課題緊密合作、儘快重啟商務相關人士往來而繼續磋商等達成一致。據報導，這次電話會談由日方提議，中方同意舉行，是自2018年5月以來雙方領導人首次電話會談。另據中國官媒央視新聞app（應用程式），習近平在通話時強調，中方願與日本新政府一同，按照中日「四個政治文件」各項原則和精神，妥善處理歷史等重大敏感問題，不斷增進政治互信，深化互利合作，擴大人文交流，努力構建契合新時代要求的中日關係。習近平並表示，中國正在加緊推動形成以「國內大循環為主體、國內國際雙循環相互促進」的新發展格局，希望雙方共同維護穩定暢通的產業鏈、供應鏈和公平開放的貿易和投資環境，提升合作品質和水準。他還強調，雙方應堅定維護以聯合國為核心的國際秩序和國際體系，在國際多邊機構和區域合作機制下加強溝通、協調、合作，攜手應對各種全球性挑戰，為亞洲繁榮發展作出積極貢獻。央視新聞並引述菅義偉說，日方願與中方密切溝通，確保年內簽署「區域全面經濟夥伴協定」（RCEP），加快推動日中韓自由貿易區談判等。日本政府去年曾表示，有意邀請習近平以國賓身分訪日，原本希望習近平今年春天到訪，但受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響而延期。日本政府目前維持「尚未進入協調階段」的立場。", "title": "與習近平通話 日媒：菅義偉關切香港問題"}
{"summarization": "南非開普敦自20日至24日5天內連續發生3起槍擊命案，造成10人死亡，2人受傷，警方獲報後展開緝凶行動。", "article": "南非開普敦自20日至24日5天內連續發生3起槍擊命案，造成10人死亡，2人受傷，警方獲報後展開緝凶行動。24日晚間2名槍手強行闖入開普敦的布朗農莊（Brown's Farm）射殺屋內一家5口，造成4死1傷。4名死者包括一名11歲男童與3名分別為18歲、30歲與69歲的婦女。重傷者已經送往醫院急救中。南非新聞網站「艾歐爾新聞」（IOL news）今天引述警方發言人波特爾瓦（Novela Potelwa）表示，警方已經展開積極調查，並已啟動追蹤系統，將儘快逮捕嫌犯歸案。本週稍早20日，在距離布朗農莊不到一公里的民宅，32歲的屋主齊李洛（Lungile Xelelo）與4名朋友坐在屋外閒聊，突然有輛白色轎車停下，裡面3名乘客下車對著他們5人開槍後立即上車逃逸。受傷的5人隨即被送往醫院，齊李洛與3名友人仍不幸身亡，另一人倖存。另一樁命案發生於戈古薩街（Goqoza Street）。22日晚間，一名教堂主教馬吉畢瑟拉（Kwanele Magibisela）住家遭3名槍手闖入。馬吉畢瑟拉與29歲的女兒當場遭到槍殺，妻子當時正在廚房，聽到槍聲立即躲進臥室而幸運逃過一劫。報導引述馬吉畢瑟拉的姪子米約里塞（Myolise）說：「當時叔叔正從外面回家，3個陌生人跟著他進入屋內。陌生人開槍射殺叔叔後，詢問女兒札尼爾（Zanele）叫甚麼名字。她告訴他們名字後立刻被槍殺。當她跌倒時手上抱著2歲的嬰兒，很幸運嬰兒毫髮無傷。」警方表示，當員警趕抵命案現場時，女子已經明顯死亡，男子送醫後也不治。警方已積極展開調查，追捕上述命案的凶手，並呼籲民眾向警方提供任何相關線索。", "title": "開普敦5天3起槍擊命案  釀成10死2傷"}
{"summarization": "樂天桃猿隊重砲林泓育先前遇到一段罕見低潮期，近期找回打擊節奏，今天睽違2個半月開轟，是總教練曾豪駒口中打線串聯關鍵，但林泓育只強調：「有結果的地方就是天堂」。", "article": "樂天桃猿隊重砲林泓育先前遇到一段罕見低潮期，近期找回打擊節奏，今天睽違2個半月開轟，是總教練曾豪駒口中打線串聯關鍵，但林泓育只強調：「有結果的地方就是天堂」。中職樂天桃猿隊林泓育一直是球隊倚重的中心打線戰力，但下半季遇到罕見低潮期，今天賽前9月出賽14場（8場先發），總計40打數敲出9支安打、沒有全壘打，9月打擊率2成25，上一次開轟已經是7月11日。桃猿隊今天在主場桃園棒球場與中信兄弟隊交手，林泓育2局開轟、為個人本季第10轟，6局安打也有打點，單場3打數敲出2支安打、貢獻2分打點，近3場出賽敲出8支安打、打擊手感慢慢回溫。總教練曾豪駒表示，球員就是這樣，狀況不好時就會想很多問題，林泓育這幾場出賽感覺有抓到自己的打擊節奏，球隊近期打線能夠有好的串聯，也跟林泓育的手感回溫有很大的關聯。林泓育笑說：「有結果的地方就是天堂」，他舉例說先前看富邦悍將隊捕手林宥穎打擊，外野飛球因為外野手默契不佳關係、落地形成三壘打，讓林泓育頓時釋懷，擊球感覺好不一定會有好的結果，但結果好似乎就不會去追究過程。林泓育表示，前陣子打擊數據上看起來不好，過程中做了很多功課，看影片研究也拍影片對照，他強調不會特別去追求全壘打、長打，「這太為難我自己，把基礎做好，該做什麼就做什麼，不一定全壘打才可以贏球，適時的安打也很重要。」林泓育今天與王溢正先發投捕搭擋，看到林泓育睽違2個半月開轟，隊友很替他開心，王溢正直言：「林泓育是一個資深的球員，前陣子有點落寞，關鍵時刻找回好的打擊狀況、很替他開心。」", "title": "睽違2個半月開轟  林泓育：有結果的地方就是天堂"}
{"summarization": "法國「查理週刊」辦公室舊址2015年曾發生震驚全球的恐攻事件，今天再現持刀攻擊導致4人受傷，歐洲理事會主席米歇爾發文聲援法國人民，並強調恐怖主義在歐洲沒有立足之地。", "article": "法國「查理週刊」辦公室舊址2015年曾發生震驚全球的恐攻事件，今天再現持刀攻擊導致4人受傷，歐洲理事會主席米歇爾發文聲援法國人民，並強調恐怖主義在歐洲沒有立足之地。巴黎市警方今天表示，嘲諷雜誌「查理週刊」辦公室舊址外發生凶嫌持刀攻擊事件，導致4人受傷，目前已逮捕作案的一名嫌犯。法國反恐檢察官辦公室表示，已就這起持刀攻擊案展開調查，嫌犯將因「與恐怖主義有關的謀殺未遂」、「與恐怖分子共謀」等行徑接受訊問。這起襲擊件事發生在當時恐攻舊址之處，引起歐洲政治界關注，米歇爾（Charles Michel）隨後在推特發文慰問受害人，另表對法國人民的聲援，強調恐怖主義在歐洲領土沒有立足之地，在新考驗中將與法國人民充分團結。根據歐洲新聞今天持刀攻擊事件位於「查理週刊」辦公室舊址附近，2015年當時在辦公室恐攻襲擊中12人喪生，其中包括雜誌的許多工作人員；到目前為止，新攻擊動機尚不清楚，也不確定襲擊是否與2015年的殺戮有關，但傳出在事發現場附近地鐵站週圍發現一把大刀。2015年1月2名持槍的男子闖入「查理週刊」巴黎辦公室開槍掃射，造成12人喪命，而凶嫌被查出在2011年曾出現在葉門蓋達組織（al-Qaida）基地訓練營。「查理週刊」恐攻案甫在9月初開庭審理，當時週刊在新一期封面重新刊登掀起爭議的伊斯蘭教先知穆罕默德漫畫，再度引發爭議。", "title": "查理週刊舊址傳持刀攻擊4傷 歐盟領導人批恐怖主義"}
{"summarization": "菲國總統杜特蒂23日在聯合國大會發言時提起2016年南海仲裁，指菲律賓對仲裁結果「不能妥協」。對此，中國駐菲大使黃溪連今天重申，中國不接受、不承認這項裁決。", "article": "菲國總統杜特蒂23日在聯合國大會發言時提起2016年南海仲裁，指菲律賓對仲裁結果「不能妥協」。對此，中國駐菲大使黃溪連今天重申，中國不接受、不承認這項裁決。菲中了解協會（APCU）今天舉辦「中國發展與中菲關係」線上論壇，菲律賓前總統雅羅育（Gloria Macapagal-Arroyo）、貿工部長羅培茲（Ramon Lopez）和黃溪連等人參與論壇並接受提問。黃溪連說，當前形勢下，中菲雙方更應擱置南海爭議，攜手實現共同發展，而不是人為擴大分歧、激化爭端，在爭吵中錯失發展良機。他指出，中國國家主席習近平去年8月會見杜特蒂（Rodrigo Duterte）時明確表示：「雙方要擱置爭議，排除外來干擾，集中精力搞合作、辦實事、謀發展。」美中南海競逐升溫之際，黃溪連說：「面對域外勢力在南海興風作浪、惡意挑撥中國與地區國家關係，我們應保持足夠的清醒和定力…外部勢力可以在插手攪局後一走了之，但受戕害的國家和地區卻遺患無窮、難以自拔。」黃溪連被問到，杜特蒂在聯合國大會提起南海仲裁結果，是否將影響菲中外交關係。對此，黃溪連說，中國對「所謂的仲裁裁決」立場明確：「我們不參與、我們不接受和我們不承認這項所謂的裁決。」中菲領導人「已經同意，我們應該結束舊章並擱置分歧」。他表示，希望中菲實現兩國領導人達成的共識，以保持兩國合作的良好勢頭。黃溪連在論壇中也對中國企業在菲投資被質疑威脅菲律賓國家安全和「中國債務陷阱」喊冤。他表示，「沒有任何證據顯示中國項目對菲構成安全威脅」。另外，菲律賓中央銀行統計，「中國債務只占菲債務總量的0.65%，如所有中國援建的項目得以落地，中國債務占比也僅為4.5%左右，遠不及其他有關國家」。中國企業在菲重大建設包括華商陳永栽與中國交通建設公司在甲美地省（Cavite）的桑格里角（Sangley Point）國際機場合作案；中國能源建設集團預定在馬尼拉以東建造卡里瓦水庫（Kaliwa Dam）；以及與杜特蒂關係良好的華商黃書賢（Dennis Uy）和中國電信集團合作，取得菲國第3張電信執照的Dito電信公司等。其中，美國政府8月認定中國交建由中國軍方持有或掌控，美方未來可實施制裁，在菲國引發是否終止桑格里角機場合作案的論戰。", "title": "杜特蒂聯大提南海仲裁 中國重申不接受不承認"}
{"summarization": "日本防衛省統合幕僚監部今晚公布消息指出，中國一架運-9（Y-9）情報收集機從東海南下飛越宮古海峽後，朝西南方飛行，然後轉西飛行，逼近台灣防空識別區東界。", "article": "日本防衛省統合幕僚監部今晚公布消息指出，中國一架運-9（Y-9）情報收集機從東海南下飛越宮古海峽後，朝西南方飛行，然後轉西飛行，逼近台灣防空識別區東界。從公布的圖看來，這架中國運-9情報收集機一路直抵台灣防空識別區東界的東京123度左右，位置約是在花蓮外海。統合幕僚監部的新聞稿指出，日本航空自衛隊的戰鬥機緊急升空因應，日機也拍攝到中國這架運-9情報收集機的蹤影。有關東海局勢，日本首相菅義偉今晚與中國國家主席習近平進行電話會談，這是菅義偉16日就任首相以來，首度與習近平舉行電話會談。日本政府相關人士透露，菅義偉在電話中向習近平表達對於東海局勢的關切。", "title": "共機飛越宮古海峽 一度轉彎逼近台灣防空識別區"}
{"summarization": "一名男子今天在巴黎街頭揮刀砍傷2人，地點在曾發生恐怖攻擊的「查理週刊」前辦公室外，2名傷者是一家新聞報導製作公司員工。警方已逮捕2名嫌犯，檢方並朝恐攻方向偵辦。", "article": "一名男子今天在巴黎街頭揮刀砍傷2人，地點在曾發生恐怖攻擊的「查理週刊」前辦公室外，2名傷者是一家新聞報導製作公司員工。警方已逮捕2名嫌犯，檢方並朝恐攻方向偵辦。法新社報導，巴黎警方表示，2名被害人「傷勢嚴重」。一名目擊者說，2人是遭主嫌持一把開山刀攻擊。事發地點在「查理週刊」（Charlie Hebdo）位於巴黎第11區的前辦公室附近，這份嘲諷雜誌目前辦公室因安全理由保密。巴黎檢察官海茲（Remy Heitz）表示，「主要行凶者」在離犯案現場不遠的巴士底廣場（Place de la Bastille）被攔下後，「已遭到逮捕」。隨後第二名嫌犯也在巴士底附近遭拘留訊問，但海茲未進一步說明這名嫌犯可能在攻擊案扮演的角色。這起攻擊事件目前由法國反恐專門檢察官進行調查。檢方已依「與恐怖主義相關殺人未遂」和「與恐怖主義者共謀」兩罪名展開調查。2名傷者是法國知名新聞調查報導節目製作公司「前線」（Premieres Lignes）的職員。前線的老闆莫瑞拉（Paul Moreira）告訴法新社，受傷的1男1女職員是在辦公室外抽菸休息時遭砍。查理週刊的原辦公室在2015年1月7日遭到數名伊斯蘭槍手闖入掃射，造成12人死亡，其中包括幾位法國最著名的諷刺漫畫家。查理週刊因刊登伊斯蘭教先知穆罕默德（Prophet Mohammed）的漫畫，引發全球許多穆斯林憤怒。查理週刊恐攻案可能共犯的訴訟案本月初首度開庭審理，週刊也刻意趁審判前在新一期封面重新刊登當年掀起爭議的穆罕默德漫畫。查理週刊今天在推特發文，對「前鄰居…和受到這場可惡攻擊影響的人們」表達「支持和團結之意」。", "title": "查理週刊舊址外持刀攻擊2人重傷 檢方朝恐攻偵辦"}
{"summarization": "據報導，中國大陸廣東省東莞市松山湖高新區一個施工地點今天發生火災，消防隊最終證實在現場找到3名死者。", "article": "據報導，中國大陸廣東省東莞市松山湖高新區一個施工地點今天發生火災，消防隊最終證實在現場找到3名死者。大陸澎湃新聞網報導，東莞消防救援支隊指揮中心下午接報在高新區一個施工地點失火，其後遭撲滅。消防員最初表示無傷亡報告，但後來全面搜索清理後，發現起火建築內有3名死者，經核實為園區物業管理公司員工。稍早時失火的是中國通訊和手機商華為技術有限公司的實驗室，但後來東莞市宣傳部表示只是一個施工地點失火，並非實驗室。最新的報導甚至未能確定起火工地是否屬於華為，只說是在華為實驗室附近一個施工地點。", "title": "東莞松山湖高新區施工地點失火 3人死亡"}
