{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情又見增溫，美股開盤挫跌，歐股扭轉今天盤中漲勢，終場漲跌互見。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情又見增溫，美股開盤挫跌，歐股扭轉今天盤中漲勢，終場漲跌互見。倫敦FTSE 100指數上漲12.16點或0.20%，收在6159.30點。法蘭克福DAX 30指數下跌88.48點或0.73%，收在12089.39點。巴黎CAC 40指數下跌8.94點或0.18%，收在4909.64。", "title": "染疫病例攀升 歐股漲跌互見"}
{"summarization": "中國強推港區國安法引發美方不滿。美國國務卿蓬佩奧今天宣布，針對損害香港自治、人權與基本自由的中國前任與現任官員，美國將施行簽證限制措施，其家屬也可能受到相關限制。", "article": "中國強推港區國安法引發美方不滿。美國國務卿蓬佩奧今天宣布，針對損害香港自治、人權與基本自由的中國前任與現任官員，美國將施行簽證限制措施，其家屬也可能受到相關限制。中國全國人大常委會28日至30日將再度開會，外界預期會討論港區國安法草案。美國參議院昨天迅速通過「香港自治法」（Hong Kong Autonomy Act），要制裁阻礙中國履行其在「中英聯合聲明」與「基本法」中對香港義務的人士。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天發聲明表示，美國總統川普曾承諾要懲治侵蝕香港自由的中國官員，因此他今天宣布，對於涉及損害香港高度自治、人權與基本自由的中國前任與現任官員，美方將對其施行簽證限制措施，官員家屬也可能受到相關限制。蓬佩奧指出，中共近期加大損害香港高度自治的作為，不只宣布北京有權監督香港治理、指控至少一位香港立法會成員有不當行為，更單方面將國安法強加在香港身上。不只如此，蓬佩奧強調，北京持續侵害香港人權與基本自由，施壓當地政府逮捕民運人士並取消泛民派候選人參選資格。蓬佩奧再次敦促北京，履行其在「中英聯合聲明」中的承諾與義務，確保香港能夠享有高度自治，且港人的人權與言論及和平集會等自由，會受到法律保護及當地政府尊重。蓬佩奧雖未公布簽證限制措施細節，但根據去年11月27日上路的「香港人權與民主法」（Hong Kong Human Rights and Democracy Act），對於損害香港人權與自治的人士，美方可讓其無資格取得簽證、入境美國或獲得臨時入境許可（parole），現有的簽證則可能被撤銷。", "title": "美宣布簽證限制措施 開鍘損害香港自治中國官員"}
{"summarization": "美國副總統彭斯（Mike Pence）今天指出，目前有16州感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例有增加情形，新增病例集中在某些地區，另外34州則呈現持穩狀態。", "article": "美國副總統彭斯（Mike Pence）今天指出，目前有16州感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例有增加情形，新增病例集中在某些地區，另外34州則呈現持穩狀態。路透社報導，美國冠狀病毒工作小組成立數月後的首次簡報中，彭斯表示，美國政府目前抗疫重心放在南部。他呼籲美國民眾遵守社交距離規定，將這種致命呼吸系統流行病的散播降至最低程度。", "title": "美副總統：16州武漢肺炎新病例攀升 34州持穩"}
{"summarization": "英國蘇格蘭警方表示，今天發生一起凶嫌持刀攻擊事件、造成6人受傷，這名男性凶嫌後遭警方擊斃。警方表示，未將這起攻擊事件視為恐怖攻擊。", "article": "英國蘇格蘭警方表示，今天發生一起凶嫌持刀攻擊事件、造成6人受傷，這名男性凶嫌後遭警方擊斃。警方表示，未將這起攻擊事件視為恐怖攻擊。蘇格蘭警察局聲明指出：「這起發生在格拉斯哥（Glasgow）西喬治街（West George Street）事件未被當作恐怖攻擊處理。」警方表示，目前仍在進行調查，民眾勿揣測這次攻擊的動機。媒體稍早報導，格拉斯哥市中心一棟旅館的樓梯間發生凶嫌持刀攻擊民眾事件，據傳有3人不幸喪命、1名警員受傷，凶嫌被警方開槍射殺死亡。", "title": "英國持刀攻擊事件釀1死6傷 警方：非恐怖攻擊"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院今天通過「承認華盛頓特區法案」，是美國歷史上首次國會其中一院通過華府升格法案。法案准許華府成為第51州，並增加2名參議員及1名具投票權眾議員。", "article": "美國聯邦眾議院今天通過「承認華盛頓特區法案」，是美國歷史上首次國會其中一院通過華府升格法案。法案准許華府成為第51州，並增加2名參議員及1名具投票權眾議員。眾議院今天以232票贊成、180票反對，通過華府無投票權眾院代表諾頓（Eleanor Norton）去年1月提出的「承認華盛頓特區法案」（Washington, D.C. Admission Act）。由於距離眾院上次就華府升格法案進行表決已時隔近30年，今天投票頗具歷史性意義，也備受外界關注。眾議院前一次表決華府升格法案是在1993年，當時提案以277票反對、153票贊成被否決。民主黨籍眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）今天在院會表示，超過2個世紀以來，華府居民充分參與民主的權利遭剝奪，卻仍須納稅、服兵役及為國家經濟實力做出貢獻。藉由通過華府升格法案，美國將會朝「人生而平等，民主之下人人皆有發聲權」的建國理念更靠近。華府目前擁有70多萬居民，人均聯邦納稅額高於全美各州，人口也多於美國佛蒙特、懷俄明等州，但因僅屬特區，無法享有完全自治。目前法律也僅允許華府選出一位具立法權、不具投票權的眾議院代表，在掌管重要人事任命的參議院則沒有任何席次。根據「承認華盛頓特區法案」草案內容，法案生效30天內，華府市長須宣布舉辦選舉選出2名參議員及1名具投票權眾議員；待美國總統宣布確定選舉結果，華府將會以「華盛頓州道格拉斯邦」（State of Washington, Douglass Commonwealth）名義成為第51州，紀念推動黑人廢奴運動代表人物之一的道格拉斯（Frederick Douglass）。華府正式升格後，原先聯邦特區將大幅縮水至2平方英里（約5.17平方公里），僅包含白宮、美國國會大廈、美國最高法院，及緊鄰國會與國家廣場（National Mall）的聯邦行政、立法與司法大樓等。其餘約66平方英里區域將屬於第51州。華府爭取升格運動今天雖在眾院取得歷史性勝利，但由於參議院目前受共和黨把持，外界普遍認為民主黨籍參議員卡伯（Tom Carper）去年2月所提出的參院版「承認華盛頓特區法案」，通過機率微乎其微。參議院多數黨共和黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）去年6月受訪表示，讓華府升格成州只會讓參院多2名民主黨議員，「只要我還是參院多數黨領袖的一天，這些事都不會有任何進展」。", "title": "歷史上首次 美眾院通過華府成美國第51州法案"}
{"summarization": "美國疾病管制暨預防中心（U.S. Centers for Disease Control and Prevention，CDC）今天通報，新增4萬588起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，病死人數增2516人。", "article": "美國疾病管制暨預防中心（U.S. Centers for Disease Control and Prevention，CDC）今天通報，新增4萬588起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，病死人數增2516人。路透社報導，美國目前染疫確診總數達241萬4870人，病死總數達12萬4325人。美國疾病管制暨預防中心數據未必然反映各州通報的數據。", "title": "美CDC通報：染疫新增4萬588例 病死增2516人"}
{"summarization": "美國職籃NBA聯盟和球員工會今天宣布，16日針對302人進行2019冠狀病毒疾病（COVID-19）檢測，發現有16名球員呈陽性反應。", "article": "美國職籃NBA聯盟和球員工會今天宣布，16日針對302人進行2019冠狀病毒疾病（COVID-19）檢測，發現有16名球員呈陽性反應。在NBA簡短聲明中，未提這些球員或球隊名稱。由於NBA球員承諾參加7月於佛羅里達州奧蘭多（Orlando）的2019-20球季複賽，因而需進行病毒採檢。每名染疫球員將進行自主隔離，一直到符合解除隔離的健康標準並獲得醫生同意。為了對即將復賽做好準備，NBA球隊本週已展開對所有球員和部分員工的採檢作業。印第安那溜馬後衛布洛格登（Malcolm Brogdon）和沙加緬度國王前鋒帕克（Jabari Parker）本週表示，他們經檢測2019冠狀病毒疾病呈陽性反應，但表示當NBA恢復比賽，他們將重回球隊效力。", "title": "7月復賽前 NBA病毒採檢16名球員呈陽性反應"}
{"summarization": "美股今天走勢低迷，3大指數跌幅都超過2.4%，道瓊指數重挫730點，週線跌逾3%。美國南部與西部多州疫情持續惡化，德州經濟重啟急轉彎，景氣復甦之路波折不斷。", "article": "美股今天走勢低迷，3大指數跌幅都超過2.4%，道瓊指數重挫730點，週線跌逾3%。美國南部與西部多州疫情持續惡化，德州經濟重啟急轉彎，景氣復甦之路波折不斷。約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，全美昨天新增3萬9972起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，創疫情爆發以來新高，德州、加州、佛羅里達、亞利桑那4州占新增病例總數近半。德州經濟重啟喊停後，州長艾波特（Greg Abbott）今天進一步下令關閉酒吧，餐廳可容納人數降至一半。佛州單日新增病例暴增近80%後，當局禁止民眾在酒吧內飲酒。投資人信心遭受打擊，美股開低後幾乎一路向下，道瓊工業指數終場重挫730.05點，跌幅2.84%，收在25015.55點。標準普爾500指數下跌74.71點，跌幅2.42%，收在3009.05點。以科技股為主的那斯達克綜合指數下挫259.78點，跌幅2.59%，收在9757.22點。疫情陰影籠罩下，3大指數3週來第2度週線收黑。道瓊指數本週兩度單日跌逾700點，週線下挫3.3%，標普500指數與那斯達克指數本週分別下跌2.9%、1.9%。標普500指數11大類股今天全面走低，與經濟重啟連動密切的航空、遊輪股表現疲弱。美國航空集團（American Airlines）股價重挫6%，領跌全美3大航空股；挪威郵輪控股（Norwegian Cruise Line Holdings）跌幅達5%。美國聯邦準備理事會（Fed）對銀行業發放股利設限，並下令第3季禁止實施庫藏股，衝擊金融股走勢。高盛集團（Goldman Sachs）與富國銀行（Wells Fargo）股價分別重挫8.7%、7.4%。耐吉（Nike）受疫情期間門市大規模關閉拖累，上季營收銳減38%、意外陷入虧損，股價大跌7.6%。臉書（Facebook）股價大跌8.3%。全球反種族歧視運動風起雲湧，臉書遭詬病平台上充斥仇恨言論，商界掀起抵制潮，消費品巨擘聯合利華（Unilever）等企業紛紛宣布撤廣告，衝擊臉書重要財源。其他科技權值股也一片慘綠。蘋果公司（Apple）股價下挫3.1%，網飛（Netflix）與Google母公司Alphabet跌幅分別達4.8%、5.5%。費城半導體指數下跌2%，本週跌幅擴大到2.3%。台積電美國存託憑證（ADR）下跌1.2%，週線上漲1.8%。美國政府與聯準會灑銀彈支撐經濟，促使美股3月下旬起漲後迅速擺脫疫情嚴重時期低點。隨著投資人對經濟復甦前景日趨樂觀，標普500指數一度收復年初以來失土，那斯達克指數繼2月後再創歷史新高。這波漲勢如今因經濟重啟後疫情拉警報、危及景氣復甦而遭遇阻礙。白宮防疫工作小組今天舉行近兩個月來首次疫情簡報，凸顯聯邦政府對疫情走向不敢大意。經濟數據方面，美國商務部今天公布，全美5月消費支出激增8.2%，創1959年數據彙編以來新高，扭轉3、4月疫情嚴重時期民間消費分別銳減6.6%、12.6%的頹勢。這份數據顯示，美國即使失業率創新高，民眾在聯邦政府發錢刺激經濟並擴大失業給付的情況下，消費力依舊旺盛。但整體消費支出與2月相比低了12%，5月個人所得減少4.2%，近期多州疫情不斷惡化，都是美國經濟重啟後復甦之路面對的挑戰。", "title": "疫情陰影罩頂 美股道瓊大跌730點週線收黑"}
{"summarization": "油價今天下跌，本月的第2個週線收黑，因美國武漢肺炎病例激增，令油市需求前景蒙上陰影。", "article": "油價今天下跌，本月的第2個週線收黑，因美國武漢肺炎病例激增，令油市需求前景蒙上陰影。紐約市場西德州中級原油的8月期貨價格下跌23美分，收在每桶38.49美元。倫敦市場北海布倫特原油的8月期貨價格下挫3美分，收在每桶41.02美元。", "title": "美國武漢肺炎病例激增引發疑慮 油價跌"}
{"summarization": "美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）主任佛奇（Anthony Fauci）今天指出，因南部和西部數州感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例激增，美國正面臨「嚴重問題」。", "article": "美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）主任佛奇（Anthony Fauci）今天指出，因南部和西部數州感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例激增，美國正面臨「嚴重問題」。佛奇說：「我們在某些地區正面臨嚴重的問題。」他表示，雖然部分地區的疫情較其他區域好得許多，但整個國家相互聯繫，目前仍具風險。他還說：「我們都在一條船上，終結疫情的唯一方法，就是一起結束它。」美國疾病管制暨預防中心（U.S. Centers for Disease Control and Prevention，CDC）今天通報，新增4萬588起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，病死人數增2516人。美國目前染疫確診總數達241萬4870人，病死總數達12萬4325人。", "title": "美國單日新增4萬病例  佛奇：問題嚴重"}
{"summarization": "德國即將於7月1日接任下半年歐盟輪值主席，總理梅克爾表示，歐洲與中國是夥伴也是競爭者，她仍希望雙方領導人能舉行高峰會。", "article": "德國即將於7月1日接任下半年歐盟輪值主席，總理梅克爾表示，歐洲與中國是夥伴也是競爭者，她仍希望雙方領導人能舉行高峰會。德國原本規劃9月在萊比錫（Leipzig）舉辦高峰會，邀請歐盟各成員國領袖和中國領導人出席。這是德國在歐盟輪值主席國半年任內最大的活動，日前卻傳出因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延後舉行。梅克爾接受今天「南德日報」（Süddeutsche Zeitung）訪問時表示，原訂的高峰會目的是推動歐盟與中國的關係，畢竟雙方在氣候保護有共同利益，投資協定談判多年仍原地踏步，而且對非洲的援助做法不同，有必要交換經驗。此外，鑑於歐洲各國對中國態度不同，峰會也將迫使歐盟成員國統一對中國的立場，因此雖然延後，她仍以輪值主席任內舉行高峰會為目標。梅克爾指出，由於雙方對人權、法治和香港的未來看法不同，歐洲的中國政策應該要反映歐洲的利益和價值。被問到中國是否對歐盟造成威脅時，梅克爾說，歐洲首先要努力增強抵抗力，而且必須團結在一起，不然自然會衰弱。她強調，中國發展出的戰略是針對全世界，因此，歐洲和中國在經貿和對抗地球暖化等議題是夥伴；不過，雙方也是競爭者，擁有截然不同的政治體制。對照1989年柏林圍牆倒塌，梅克爾表示，當年自由民主秩序戰勝了社會主義和共產主義的獨裁，如今中國成了經濟強權。她說，中國崛起的例子顯示，非民主國家也有可能在經濟上成功，這點對自由民主國家來說是很大的挑戰。", "title": "接歐盟輪值主席 德總理：中國是夥伴也是競爭者"}
{"summarization": "德國朝野議員日前聯名致函總理梅克爾，呼籲她在下半年歐盟輪值主席任內推動歐盟版的馬尼次基法，制裁外國人侵犯人權的行為。", "article": "德國朝野議員日前聯名致函總理梅克爾，呼籲她在下半年歐盟輪值主席任內推動歐盟版的馬尼次基法，制裁外國人侵犯人權的行為。去年底，歐洲議會和歐盟外長會議曾通過決議，同意立法對侵犯人權的外國個人實施拒絕入境和凍結財產等制裁，作法類似美國的馬尼次基法（Magnitsky Act）。馬尼次基法源自美國在2012年獲跨黨派支持通過，起初目的在懲罰導致俄羅斯稅務顧問馬尼次基（Sergei Magnitsky）等死於莫斯科獄中的蒲亭政權官員。美國此後使用此法制裁侵犯人權者，禁止入境，並將他們的美國資產交給聯邦政府。柏林執政黨基民黨（CDU）人權政策發言人布蘭德（Michael Brand）、國會人權委員會主席顏森（Gyde Jensen）等朝野議員日前聯名致函給總理梅克爾，要求德國以歐盟輪值主席的身分推動歐洲的馬尼次基法，對第三國侵犯人權的個人實施制裁，以保護捍衛人權的人士並向國際社會釋放訊號。目前美國、英國、加拿大以及立陶宛、拉脫維亞、愛沙尼亞等歐盟國家都有類似的法律。去年底，德國也曾表態將在歐盟輪值主席任內推動歐盟的立法。德國朝野議員希望歐盟的法律也叫做馬尼次基法，不過，部分歐盟國家怕惹惱俄羅斯，持反對態度。如果歐盟真的立法，對歐盟會員國協調制裁措施將大有助益，可說是歐盟人權政策史上的里程碑，俄羅斯、白俄羅斯、沙烏地阿拉伯、中國等侵害人權的國家恐怕都將首當其衝。", "title": "德朝野議員連署 推動歐盟立法制裁侵害人權者"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，今天上午7時27分發生芮氏規模4.8地震，地震深度6.3公里，震央位於高雄市政府東北方70.8公里（位於高雄市桃源區），最大震度高雄市、臺東縣、臺南市3級。（編輯：張曉雯）1090627", "article": "根據中央氣象局最新資訊，今天上午7時27分發生芮氏規模4.8地震，地震深度6.3公里，震央位於高雄市政府東北方70.8公里（位於高雄市桃源區），最大震度高雄市、臺東縣、臺南市3級。", "title": "高雄地震規模4.8 最大震度3級"}
{"summarization": "英國與歐盟的貿易談判距最後期限僅剩半年的時間，多數德國企業顯然早已準備就緒，因應硬脫歐可能的衝擊。", "article": "英國與歐盟的貿易談判距最後期限僅剩半年的時間，多數德國企業顯然早已準備就緒，因應硬脫歐可能的衝擊。英國今年1月脫離歐盟生效後，原本雙方打算在年底的過渡期結束前簽署貿易協定，不過目前談判原地踏步，無協議脫歐的可能性大增。根據德國工業聯盟（BDI）今天公布的普查，在248家與英國有往來的德國企業當中，30%認為將出現硬脫歐，不過也另有26%預期英國與歐盟將簽署全面性的貿易協定。無論最後結果如何，由於2016年6月公投結果出爐至今已經過了3年多，多達75%的企業自認已準備好因應硬脫歐的措施，包括調整合作廠商和供應鏈、熟悉報關手續、重新簽約、以及將部份業務從英國移到歐洲大陸。從產業別來看，德國的汽車工業準備得最好，反觀受脫歐影響最大的是金融業，一半的受訪業者表示如果硬脫歐將被迫裁員。德國工業聯盟呼籲英國和歐盟加快談判腳步，執行長藍恩（Joachim Lang）表示，企業對英國脫歐普遍有不安全感，談判拖的愈久，業者從英國外移的可能性就愈高。德國工業聯盟是德國產業界最具代表性的遊說團體，旗下有40個產業同業公會。", "title": "英脫歐談判原地踏步 德企業硬脫歐準備就緒"}
{"summarization": "美中關係緊繃之際中方近期打貿易牌，暗示美國在台灣、香港等北京視為毫無商量餘地的議題上施壓，可能危及中國依雙方首階段貿易協議採購農產品的承諾。", "article": "美中關係緊繃之際中方近期打貿易牌，暗示美國在台灣、香港等北京視為毫無商量餘地的議題上施壓，可能危及中國依雙方首階段貿易協議採購農產品的承諾。華爾街日報美方國家安全官員表示，美國總統川普在台灣議題上舉棋不定。中方一再堅持台灣議題沒得商量，令川普耿耿於懷，但川普也為台灣變成美中深化經貿關係的障礙而感到煩惱。北京向來將台灣、香港、新疆等涉及主權與所謂核心利益的議題稱作「重要敏感問題」。美國國會日前通過「台灣友邦國際保護及加強倡議法」（Taiwan Allies International Protection and Enhancement Initiative Act，依全名起首字母簡稱為TAIPEI Act）並由川普簽署生效後，聯邦參議院昨天又通過「香港自治法」，要制裁破壞香港自治的中方官員、企業與銀行。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）上週在夏威夷與中共中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪會面。根據中方說法，楊潔篪闡明中方在上述議題的立場，並對川普17日簽署生效的維吾爾人權法表達「強烈不滿」。報導引述未具名知情人士說法表示，楊潔篪重申北京致力履行美中首階段貿易協議承諾，強調兩國必須合作。一名中方官員說，這意味美方應避免過度干涉「重要敏感問題」，不該跨越紅線。聽取「蓬楊會」簡報的人士表示，蓬佩奧在會中絲毫沒有讓步。美國國務院一名官員說，蓬佩奧赴夏威夷前期待中方提出「新觀點與具體作為」，最終失望而歸。「蓬楊會」結束不久，美中貿易談判中方首席代表、國務院副總理劉鶴18日在上海陸家嘴論壇暗示，美方在其他層面減少施壓，北京才會落實美中首階段貿易協議。劉鶴書面致詞寫道，雙方「應創造條件和氛圍，排除干擾，共同落實中美第一階段經貿協議」。部分中方官員指出，劉鶴以「氛圍」等用語提醒美方，中國民間態度日趨強硬，北京高層難以對內交代為何在華府不斷批評中國之際大舉採購美國貨品。一名美方資深經貿官員說：「別聽中國威脅，他們最近又開始打貿易牌。」依美中一月中簽署的首階段貿易協議，北京承諾兩年內加碼採購2000億美元的美國農產、製成品、能源與服務。2017年，美國向中國出口約1300億美元貨品，當時美中貿易戰尚未開打。貿易專家表示，中國近期雖增加採購美國貨品與服務，離達成協議目標仍有一大段距離。北京5月推動制訂「港區國安法」，美國國會不分黨派一致批評中國。聯邦參議院昨天通過「香港自治法」（Hong Kong Autonomy Act）後，川普政府部分官員表達反對，擔心這項法案可能阻礙他們與北京的外交互動。白宮在美國總統大選年緊盯中方是否兌現貿易協議支票。白宮貿易顧問納瓦洛（Peter Navarro）本週說美中首階段貿易協議「結束」後，川普迅速在推特發文澄清協議「完好如初」，期盼中方持續履行承諾。在台灣與新疆議題上，川普對北京施壓程度不如美方國安團隊部分人士期望。前白宮國安顧問波頓（John Bolton）新書指稱，川普對台態度並不友善，曾將台灣比喻為麥克筆尖、將中國比喻為白宮總統辦公桌。書中提到，川普願以淡化敏感議題換取中國國家主席習近平協助他連任。不過，川普否認波頓新書指控，行政團隊則開始將美國描繪成中國的意識型態對手。白宮國安顧問歐布萊恩（Robert O'Brien）24日在亞利桑納州向商界高層痛批北京當局，以「史達林繼承者」形容習近平，並預告川普政府其他官員也將試圖說服外界為何要對抗中國。", "title": "北京打貿易牌  暗示美方台港議題危及農產品採購"}
{"summarization": "全球武漢肺炎病例不斷增加，日本疫情再度升溫，單日新增確診病例破百；巴西總統波索納洛懷疑自己染疫，準備接受第3度採檢確認。", "article": "全球武漢肺炎病例不斷增加，日本疫情再度升溫，單日新增確診病例破百；巴西總統波索納洛懷疑自己染疫，準備接受第3度採檢確認。法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治時間26日19時（台灣27日凌晨3時），全球至少有49萬771人死於武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病），確診病例超過968萬4490例。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣日本籍女學生疑似在台灣感染武漢肺炎，中央流行疫情指揮中心緊急採檢123名接觸者，25日初步確認109人陰性，26日下午再宣布剩餘14人全數陰性。指揮中心發言人莊人祥表示，下週將對全數接觸者採血驗抗體，若驗出抗體將進一步疫調，以掌握台灣本土疫情狀況。● 中國中國25日新增13起確診病例，其中本土11例均來自北京市。北京自11日爆發本土疫情迄今，累計已有280例確診。值得注意的是，中國新增的11起本土病例，多數在較早的核酸檢測呈陰性反應，隨後出現症狀後再度採檢才呈陽性。當中有2人曾自行服藥後症狀好轉，之後又被驗出確診。● 日本共同社報導，日本26日新增破百起武漢肺炎感染病例，為5月9日以來首見。這也是日本放寬酒吧、電影院和其他公共場所的封鎖令以來，單日最多新增病例。日本放送協會東京都政府表示，26日單日新增54例確診，是繼24日後再度出現單日逾50例確診，也是連續3天超過40例，使得東京都累計已有5997人染疫。● 韓國韓國的新增確診病例再度攀升，26日通報新增39例，其中有27例為本土感染，境內確診累計達1萬2602例。本土病例中有19例在首爾大都會區，有4例出現在首爾以南約160公里處的大田。韓國還通報無新增死亡病例，不治患者累計為282人，致死率為2.24%。● 越南越南總理阮春福表示，越南成功抵禦武漢肺炎首波疫情，但擔心爆發第2波疫情，目前並不計劃對外國旅客敞開國門。越南累計確診病例352起撇除境外移入的212起病例，越南已連續71天無新增本土病例。● 印尼印尼衛生部26日通報，境內新增1240起確診病例，累計確診達5萬1427例；另新增63起死亡病例，累計2683人染疫不治。● 菲律賓美國有線電視新聞網菲律賓衛生部26日通報新增1006起確診病例，累計3萬4073人染疫；另新增12名患者不治，累計1224人病故。菲律賓因武漢肺炎疫情禁止外籍旅客入境3個多月，旅遊業受重創，觀光部長浦耶特26日表示，研議開放病例數較少的國家旅客入境，造訪保和島（Bohol）、長灘島等景點。● 新加坡新加坡26日通報新增219起確診病例，其中有6例社區感染，多為新加坡國民或永久居民，另1人則是持有當地工作簽證，剩下的確診病例多是住在宿舍的移工。新加坡迄今累計4萬2955人確診。● 泰國泰國26日通報新增4起確診病例，全數皆為境外移入。泰國已連續32天沒有社區感染病例。● 伊朗伊朗衛生部26日通報，過去24小時境內新增109起染疫死亡病例，這是連續第8天單日新增不治患者超過100人，全國染疫病故總數達到1萬239人。● 俄羅斯俄羅斯26日通報新增6800起確診病例，是自4月下旬以來單日確診病例數首度低於7000例。俄國累計確診病例達62萬794起，26日並通報新增176人染疫死亡，累計死亡人數達8781人。俄羅斯政府將鬆綁對外國人祭出的防疫限制，允許外國專家入境，符合資格的專家將獲准單次入境。● 英國數以千計英國民眾不顧疫情威脅，在今年以來最熱的一天湧入英格蘭南部海濱城市波茅斯（Bournemouth）的海灘，當局25日宣告構成「重大事件」，成千上萬人湧入海灘場面令當局感到「驚恐」。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，英國累計近31萬人感染、逾4萬3000人病故，是目前歐洲病故人數最多的國家。● 美國美國疾病管制暨預防中心（CDC）25日估計，美國實際感染武漢肺炎人數可能是確診病例的10倍之多。換句話說，美國感染人數可能超過2400萬人。此外，年輕人感染病例正在攀升。法新社截至台灣27日凌晨3時統計顯示，全球疫情最嚴重的美國，境內累計12萬4732人病故，累計確診數達244萬4483例，至少66萬3652人康復。● 墨西哥墨西哥衛生部26日通報，境內新增6104起確診病例和736例死亡，累計感染人數達20萬2951人，其中2萬5060人不治。墨西哥財政部長艾雷拉25日確診，顯示疫情直逼總統羅培茲歐布拉多（Andres Manuel Lopez Obrador）的核心決策圈。● 巴西巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）先前2次武漢肺炎病毒篩檢呈陰性反應，但他25日說，自己也許感染武漢肺炎，可能將再採檢一次。世界衛生組織（WHO）26日指出，牛津大學和阿斯特捷利康藥廠合作研發的武漢肺炎實驗疫苗，是目前研發進展最快且最先進的疫苗，本週開始在巴西測試。巴西衛生部26日表示，過去24小時新增4萬6860例確診和990人病故，全國累計127萬4974例確診、5萬5961人死亡。● 巴拿馬擁有400多萬人口的巴拿馬，目前累計2萬9037人確診、564人病逝，為疫情最嚴重的中美洲國家。巴拿馬在恢復經濟活動之前，每日新增200例確診，解封後疫情急速惡化，每日激增700例確診。", "title": "武漢肺炎全球最新情報 6/27"}
{"summarization": "今天各地高溫普遍在攝氏34度以上，其中大台北地區、基隆、花蓮縱谷及西半部近山區氣溫更高，可能達36度以上；午後各地山區及中部以北、東北部地區，預計有熱對流發展造成午後雷雨。", "article": "今天各地高溫普遍在攝氏34度以上，其中大台北地區、基隆、花蓮縱谷及西半部近山區氣溫更高，可能達36度以上；午後各地山區及中部以北、東北部地區，預計有熱對流發展造成午後雷雨。氣象局表示，今天仍受太平洋高壓影響，風場則轉為偏南風，因此南部及花東地區清晨至上午有局部短暫陣雨；各地上午仍為多雲到晴、穩定炎熱的天氣型態，午後在各地山區以及中部以北、東北部地區，預計仍可能有熱對流發展造成午後雷雨。氣溫方面，氣象局說，各地高溫仍普遍在34度以上，其中大台北地區、基隆、花蓮縱谷及西半部近山區氣溫更高，仍可能達36度以上，出遊一定要做好防曬工作、多補充水份以防中暑，午後也要留意天氣變化。根據環保署空氣品質預報資訊指出，今天環境風場轉為偏南風，各地擴散條件佳，空氣品質普遍良好；午後北部地區需留意臭氧濃度上升，彰化大城及高雄大寮附近因風速較強可能引發河川揚塵現象影響空氣品質及能見度；夜間及清晨金門、馬祖易有局部霧影響能見度。北部、竹苗、中部、雲嘉南、高屏、宜蘭、花東空品區及馬祖、金門、澎湖為「良好」等級，北部局部地區午後臭氧濃度及彰化大城、高雄大寮懸浮微粒濃度可能達普通等級。", "title": "各地高溫上看34度  午後中部以北防雷雨"}
{"summarization": "世界衛生組織今天指出，牛津大學和英國阿斯特捷利康藥廠合作研發的2019冠狀病毒疾病實驗疫苗，是目前臨床試驗進展最快、最先進的疫苗，本週開始在巴西測試。", "article": "世界衛生組織今天指出，牛津大學和英國阿斯特捷利康藥廠合作研發的2019冠狀病毒疾病實驗疫苗，是目前臨床試驗進展最快、最先進的疫苗，本週開始在巴西測試。世界衛生組織（WHO）科學家史瓦米那尚（Soumya Swaminathan）指出，目前全球有200多種2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）候選疫苗正在研發，其中15種已進入人體臨床試驗階段，包括牛津大學詹納研究所（Jenner Institute）和英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）合作研發名為ChAdOx1 nCoV-19的武漢肺炎實驗疫苗，以及美國藥廠Moderna的mRNA疫苗。阿斯特捷利康和牛津大學合作研發的武漢肺炎實驗疫苗目前已在進行第三（最後）階段，本週開始由巴西聖保羅聯邦大學特殊免疫學參考中心（Crie-Unifesp）負責執行1000名志願者的疫苗測試。史瓦米那尚指出，這些志願者都是接觸冠狀病毒機率較高、從未感染病毒的第一線醫護人員。疫苗臨床試驗可持續一年。此外，中國北京科興生物製品公司（Sinovac Biotech ）與巴西聖保羅布坦坦研究所（Instituto Butantan）合作研發的武漢肺炎疫苗Coronavac，也將從7月開始在巴西測試。如果試驗成功，證實疫苗的療效與安全性，布坦坦研究所可在巴西生產疫苗，並從2021年6月起提供公立醫療體系使用。在巴西積極參與配合全世界研製武漢肺炎疫苗的同時，當地的疫情未見消退，且持續向內地蔓延。巴西東北部聯合防治武漢肺炎科學委員會督導、神經科醫師尼柯萊利斯（Miguel Nicolelis）表示，目前巴西正出現迴力鏢效應，因醫療資源匱乏的內地城市逐漸變成重災區，結果對流行曲線開始呈穩定的大城市醫療體系重新帶來壓力。巴西衛生部數據顯示，上週記錄的60%確診和50%死亡病例，都在內地小城鎮發生；5月以前的比例平均都低於35%。巴西武漢肺炎朝內地蔓延的同時，各州政府則陸續宣布逐步放寬遏制病毒傳播的社交隔離措施，重新開放經濟活動，導致許多人重返街頭，其中也包括在各州府工作或經常旅行的內地居民。聖保羅大學（USP）公共衛生學院教授倪托（Gonzalo Vecina Neto）提出警告，只要有人潮流動，疫病將保持活躍；在病毒尚在傳播時放寬隔離措施，必須承擔很大風險。武漢肺炎疫情往內地蔓延只是巴西抗疫的眾多問題之一，其他還有篩檢量不足、衛生部長連續換人，以及缺乏國家協調，因為巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）一直小看武漢肺炎，說它只是「小感冒」。在這種情況下，巴西變成全球武漢肺炎確診和死亡人數第二高國家，僅次於美國。目前巴西累計128萬54例確診、5萬6109例死亡。但專家指出，因低報緣故，實際確診可能介於300萬至1000萬例。", "title": "世衛：牛津疫苗研發快速 巴西開始人體試驗"}
{"summarization": "今天是端午節連續假期第3天，高速公路局預估，國道將有旅遊及收假車潮，塞車主要集中午後北向路段；不過，國道5號可能從上午11時塞至深夜11時。", "article": "今天是端午節連續假期第3天，高速公路局預估，國道將有旅遊及收假車潮，塞車主要集中午後北向路段；不過，國道5號可能從上午11時塞至深夜11時。根據高公局即時路況資訊，昨天下午國5北向就出現北返車潮並壅塞，直到今天凌晨1時才紓解。今天上午8時40分，國5雙向車流多，但車輛時速仍可達60公里以上。高公局預估，國5宜蘭至坪林北向路段，可能從上午11時塞至深夜11時，行車時間是平日的7倍。高公局預估國道今天易塞車的其他路段及時段如下：國道1號：上午10時至中午12時、圓山-大華系統；下午2時至晚上10時、西螺-埔鹽系統；下午3時至晚上8時、南屯-后里；下午4時至晚上9時、新竹系統-竹北，行車時間都是平日4倍。國道3號：關西-大溪、大山-香山、竹山-中興、霧峰系統-霧峰，可能塞車時間都是從下午4時塞至晚上8時，行車時間平日3至4倍。高公局今天下午2時至晚上9時，將實施國5北向高乘載，其他疏導措施還包括：全天封閉國1埔鹽系統、虎尾北向入口及國3西濱北向入口、單一費率、國3新竹系統至燕巢系統採單一費率再8折收費、0-5時暫停收費、開放路肩、匝道儀控。", "title": "端午連假第3日  估國5上午11時塞至深夜"}
{"summarization": "民眾黨徵召親民黨議員吳益政投入高市長補選，主席柯文哲今天偕同吳益政到武廟參香並推薦他是最好參選人，被問到兩黨合作未來是否要合併，他說，民眾黨多元開放不須分藍綠。", "article": "民眾黨徵召親民黨議員吳益政投入高市長補選，主席柯文哲今天偕同吳益政到武廟參香並推薦他是最好參選人，被問到兩黨合作未來是否要合併，他說，民眾黨多元開放不須分藍綠。親民黨在高雄市長補選這一戰沒有缺席，在最後關頭徵召親民黨高雄市議員吳益政參選。今天一早，柯文哲偕吳益政到高雄市關帝廟參香，陪同者有民眾黨立委張其祿等人。有關徵召吳益政參選，柯文哲在聯訪時指出，民主政治就是挑一個比較好的，他觀察認為在3個參選人中，吳益政應該是最好的。被問到多名親民黨大將都和民眾黨有合作，未來兩黨是否就要合併，柯文哲說，民眾黨最大的特色就是多元開放，沒有把政黨顏色或意識形態當作重要的考量。他舉台北市副市長為例，國民黨、民進黨、親民黨都有，而且也分布在北、中、南，他說「台灣就這麼大，為什麼要分藍的綠的，沒有必要，只要是人才就推薦和使用」。吳益政受訪指出，從政時一直和武廟有互動，是個好的起頭，今天也趁此機會來向關帝爺報告，請關帝爺保佑及幫忙這場選舉。他說，10幾年來積極推動基層教育，碰到財政困難，有關競賽學生的經費問題，常常來找關帝廟，例如體育棒球隊、國樂團還有演奏或者是韻律舞蹈等，中正國小還有大仁國中，幾乎比賽沒有錢就尋求幫忙，而且學生的表現也很出色績優。吳益政說來參拜也盼關帝爺幫忙，高雄現在疫情多，還有天災、人禍也多，盼關帝爺多幫忙並保佑高雄風調雨順。媒體準備提問有關全球線上同志大遊行和武漢肺炎普篩等，但柯文哲只回答應帶太太陳佩琪出來，否則又發文，且要看需要，那是複雜的問題時，即被幕僚人員「技術性」轉移話題。另外有關柯文哲在臉書發文說明他為何在2018年的同婚、性教育公投上投下廢票，並說「明天高雄有同志大遊行」一事，台灣基進也發文質疑民眾黨竟連基本的查證也無法做到，把全球性別運動串聯線上活動說成是高雄市今天有同志遊行，基進特別強調高雄今天沒有同志大遊行。吳益政是現任親民黨籍議員，原擬尋求藍、白支持再以無黨籍投入高雄市長補選，但國民黨23日徵召市議員李眉蓁參選後「藍白合作破局」，他隨後接受民眾黨徵召，代表民眾黨參選市長，不過仍保留親民黨籍。", "title": "柯文哲偕吳益政高雄武廟參拜 讚補選最佳參選人"}
{"summarization": "中國首都北京每天仍在持續增加2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診人數。中國官方通報，26日共新增確診病例21例，其中本土病例17例皆在北京。11日至今，北京已累計確診297例。", "article": "中國首都北京每天仍在持續增加2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診人數。中國官方通報，26日共新增確診病例21例，其中本土病例17例皆在北京。11日至今，北京已累計確診297例。中國國家衛生健康委員會今天通報，6月26日0至24時，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例21例，其中境外移入病例4例（廣東2例，上海1例，甘肅1例），本土病例17例，皆在北京。上海新增疑似病例1例，為境外移入病例。據北京衛健委，6月11日0時至6月26日24時，累計報告確診病例297例，在院297例。尚在觀察的無症狀感染者25例。中國26日新增治癒出院病例5例，解除醫學觀察的密切接觸者791人。境外移入現有確診病例85例（其中重症病例1例），現有疑似病例1例。累計確診病例1899例，累計治癒出院病例1814例，無死亡病例。截至6月26日24時，據31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告，現有確診病例405例（其中重症病例8例），累計治癒出院病例7萬8444例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬3483例，現有疑似病例8例。累計追蹤到密切接觸者76萬1444人，尚在醫學觀察的密切接觸者7876人。沒有出現症狀但帶有病毒的無症狀感染者方面，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增12例（境外移入8例）。當日轉為確診病例1例（無境外移入），當日解除醫學觀察2例（境外移入1例），尚在醫學觀察有106例（境外移入64例）。港澳方面，香港特別行政區累計確診1196例（出院1091例，死亡7例），澳門特別行政區累計確診46例（出院45例）。", "title": "北京新增17例武漢肺炎確診 累計297例"}
{"summarization": "美國等國家的公共廁所多數沒有馬桶蓋，專家發現這有可能成為2019冠狀病毒疾病的防疫缺口，人們在按壓沖水馬桶時很可能讓病毒飛散與停留，勤掃廁所是防疫關鍵。", "article": "美國等國家的公共廁所多數沒有馬桶蓋，專家發現這有可能成為2019冠狀病毒疾病的防疫缺口，人們在按壓沖水馬桶時很可能讓病毒飛散與停留，勤掃廁所是防疫關鍵。先前已有相關研究證實2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）患者的糞便中存在病毒。包括史丹佛大學的研究人員正密切監測加州的數家廢水處理廠，從城市的下水道系統追蹤病毒的傳播。美國物理學會（American Institute of Physics）一份關於武漢肺炎的研究日前發現，沖水馬桶會將新型冠狀病毒飛散到馬桶上方3英尺（91.4公分）高度，且沾在馬桶周遭附近至少一分鐘。這份報告由揚州大學的王紀祥（Ji-Xiang Wang，音譯）與另外兩位同住中國的作者以電腦模型和「鈉維-史托克斯」（Navier-Stokes）流體力學方程式研究指出，沖水馬桶劇烈的衝擊力輔助病毒的擴散，霧化顆粒會落在馬桶的沖水壓把、捲筒衛生紙架，和同時間在洗手間呼吸的其他人。研究指出，不只是公共廁所，家用廁所也有潛在的感染風險，嚴重急性呼吸道症候群（SARS ）和中東呼吸症候群（MERS）和其他疾病都可能經由馬桶傳播。研究人員認為，最重要的衛生習慣是先蓋上馬桶蓋再沖水，不過，美國多數公共廁所的馬桶沒有馬桶蓋，美國廁所協會執行主任派爾（Tim Pyle）表示，這主要是配合殘障人士法規，因此建議為了防疫需要更密集的清潔公共廁所。派爾說，不可能不出門或者都不使用公共廁所，只希望人們更留心，並在使用完公共廁所後確實把手洗乾淨。隨著全球逐步對疫情解封，也意味著更多人要使用公共廁所，專家提出警訊，只要有一位染疫者使用過的廁所，就可能引起大量的感染人數。", "title": "公廁成防疫缺口  研究：病毒隨馬桶沖水飛散停留"}
{"summarization": "瑞典與世界衛生組織（WHO）今天起了爭執，世衛組織把瑞典列入面臨新一波新型冠狀病毒疫情的國家名單，瑞典則稱這是「大錯特錯」。", "article": "瑞典與世界衛生組織（WHO）今天起了爭執，世衛組織把瑞典列入面臨新一波新型冠狀病毒疫情的國家名單，瑞典則稱這是「大錯特錯」。瑞典國家流行病學者蒂格內爾（Anders Tegnell）說，世衛組織「完全誤解」瑞典的數據資料。在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）肆虐全球之際，瑞典選擇不實施嚴格防疫封鎖措施，感染及病故人數遠比其他祭出封鎖措施的北歐國家多，屢屢登上新聞頭條。瑞典迄今累計約6萬5000人感染、約5280人病故，死亡率為全球第5高。蒂格內爾說，「我們的病例數增加，是因為我們過去一週在瑞典執行更多採檢」，還說「其他所有參數」都顯示重症病例減少。他表示，加護病房病人數量很少，連死亡人數也開始減少，「我們現在已經減少到一個程度，目前這幾週的死亡人數並不比過去幾年同期多」。根據瑞典公共衛生局，目前每天約10名冠狀病毒患者住進加護病房，而在疫情高峰的4月，則是每天45人到50人。世衛組織歐洲分部昨天表示，轄內的歐洲及中亞地區，共有11個國家面臨「傳染速度加快」現象，瑞典也是其一，「如果置之不理，衛生系統將再度岌岌可危」。除瑞典外，其他10國大多是較貧困的東歐及中亞國家，包括亞美尼亞、摩爾多瓦、北馬其頓、亞塞拜然、哈薩克、阿爾巴尼亞、波士尼亞-赫塞哥維納、吉爾吉斯、烏克蘭及科索沃。世衛組織歐洲分部稍後坦言，瑞典政府「擴大了採檢，這也反映在6月初以來的通報新增病例數字上」。世衛組織歐洲分部透過電郵向法新社補充說明，「瑞典有幾項很正面的趨勢」，尤其是新增病例數持續減少；但也表示，瑞典的新增病例數相對其他國家仍然偏高，且仍有社區傳染問題。電郵並未提到是否會把瑞典移出11國名單。", "title": "世衛示警瑞典疫情恐惡化  遭駁大錯特錯"}
{"summarization": "處境艱難的社群媒體龍頭臉書（Facebook）處理煽動性貼文的做法引發愈來愈強烈的抗議聲浪，臉書今天表示將擴大禁止散播仇恨內容的廣告。", "article": "處境艱難的社群媒體龍頭臉書（Facebook）處理煽動性貼文的做法引發愈來愈強烈的抗議聲浪，臉書今天表示將擴大禁止散播仇恨內容的廣告。法新社報導，臉書執行長祖克柏（Mark Zuckerberg）表示，臉書也會對那些「具有新聞價值」但違反平台規範的貼文加上標籤；此前推特（Twitter）已率先將這種做法運用在美國總統川普的推文上。在維權人士呼籲臉書採取更強硬行動對付批評者口中助長歧視、仇恨或暴力內容之際，近期愈來愈多廣告商撤廣告抵制臉書，英荷消費品生產商聯合利華公司（Unilever）和日本汽車大廠本田（Honda）今天也加入抵制行列。祖克柏在個人臉書專頁表示，這項針對廣告中仇恨內容的新政策，將「禁止宣稱來自特定種族、民族淵源、國籍、宗教信仰、社會地位、性傾向、性別認同或移民身分的人們，會對其他人的人身安全、健康或生存條件構成威脅」。祖克柏說：「我們也正在擴大政策，更妥善地保護移民、移居者、難民和尋求庇護者免受暗示這些群體為次等，或對他們表達出輕蔑、摒棄或厭惡的廣告。」非裔美籍男子佛洛伊德（George Floyd）5月25日命喪明尼阿波利斯（Minneapolis）白人警方手中，掀起全美動盪，臉書隨後特別強調其遏止種族主義和歧視的種種舉措。臉書發言人說：「我們每年投入數十億美元來維持社群安全，並持續與外部專家合作，檢討並更新我們的政策。」「我們（對人工智慧）所做的投資，意謂著在用戶通報前，我們已經先行發現近9成仇恨言論，並採取行動加以對付。」", "title": "臉書擴大遏止仇恨內容廣告  祖克柏親上火線解釋"}
{"summarization": "英國人今年夏天將可出國遊玩，從7月6日起，英國政府擬與歐洲多國形成「旅遊通道」，雙方出入境可不用受14天隔離政策限制。", "article": "英國人今年夏天將可出國遊玩，從7月6日起，英國政府擬與歐洲多國形成「旅遊通道」，雙方出入境可不用受14天隔離政策限制。根據衛生單位數據，截至26日上午9時，英國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）造成境內4萬3414人病故。為了避免第二波疫情爆發，英國規定從8日起，任何入境英國者，不論是搭乘飛機、郵輪或是火車，都必須居家隔離14天。然而，隔離政策不利旅遊業，隨著酒吧、餐廳等店家將於7月4日恢復營業，英國政府也積極研商鬆綁旅遊限制。英國廣播公司英國遊客今年夏天前往西班牙、法國和希臘等國，回國後可以不需隔離，這將於7月6日生效。與英國建立「旅遊通道」的完整國家名單將於下週公布。名單上可能還會有義大利、荷蘭、芬蘭、比利時、土耳其、德國與挪威，而葡萄牙與瑞典可能不會在名單上。政府發言人表示，新措施是希望民眾在這個暑假能有機會出國旅遊，同時刺激英國經濟。但他強調，解禁前提是感染率依舊維持在低點。報導指出，政府將導入紅綠燈系統，把各個國家的疫情嚴重程度區分為紅、黃、綠燈，若情況生變，將「毫不猶豫踩下煞車」。葡萄牙由於首都里斯本周邊最近確診病例與病故案例增加，因此可能不在名單上。瑞典則是感染率遠超英國。兩國都可能被標為「紅燈」。不過政府官員承認，若旅客飛到西班牙，再從西班牙開車到葡萄牙旅遊，之後從西班牙返回英國，這種鑽漏洞的行為可能無法防堵。英國的入境隔離政策規定乘客在入境時必須提供14天隔離期間居住地址，政府將派人突襲檢查是否遵守規定。乘客前往隔離住所時，應該盡可能搭乘私家車，避免搭乘大眾運輸工具或計程車。民眾在隔離期間不可去上班、上學，或前往任何公共場所，除非是為提供生活必要支援，否則也不可以有訪客；食物等生活必需品不可親自外出採買。若不遵守隔離規定，在英格蘭、威爾斯與北愛爾蘭會面臨1000英鎊（約新台幣3萬6000元）罰款；蘇格蘭則是480英鎊，但可重複開罰，最高5000英鎊。", "title": "英國擬7月6日開放民眾赴歐洲多國旅遊"}
{"summarization": "查證新聞正確性的非營利組織「台灣事實查核中心」傳來捷報，以查核報告「【錯誤】網傳影片『票是這樣唱2號喊蔡英文得票』？」獲2020年全球查核報告獎的最佳更正獎。", "article": "查證新聞正確性的非營利組織「台灣事實查核中心」傳來捷報，以查核報告「【錯誤】網傳影片『票是這樣唱2號喊蔡英文得票』？」獲2020年全球查核報告獎的最佳更正獎。這個獎項計分方式，包含公眾投票及各國查核組織投票，其中查核中心獲得的公眾票為660票，遙遙領先其他查核組織。台灣事實查核中心感謝網友肯定，認為這也是國際給予台灣公民社會的肯定。台灣事實查核中心為台灣的事實查核非營利組織，2018年由台灣媒體教育觀察基金會與優質新聞發展協會共同成立，總部設於台北。國際事實查核聯盟設立的全球查核報告獎（Global Fact Award）昨天公布得獎名單，台灣事實查核中心以編號第264號查核報告「【錯誤】網傳影片『票是這樣唱2號喊蔡英文得票』？」獲得今年度的「最佳更正獎」（Best correction achieved）。這篇報告發布於2020年1月11日總統大選投票日當晚，查核中心接獲民眾申訴後，即時拆解了一則誤導選民的影片。當天晚間當總統候選人韓國瑜發布敗選感言以後，其支持者難掩失落，但在同一時間，一則質疑投開票作業不公正的影片，在社群平台及通訊軟體迅速瘋傳。張貼此網傳影片的帳號宣稱，當唱票者唸到2號時（候選人韓國瑜號次），卻劃記蔡英文為得票。然而，查核中心仔細檢視影片後發現，此影片為同時開總統票及區域立委選票。查核中心在當晚10時30分將此篇報告發布於Facebook粉絲專頁，獲得超過5000讚、1200次分享。2020年全球查核報告其他獎得獎名單，最怪誕（Most bizarre fact-check）的查核報告為菲律賓Rappler「錯誤：乾淨男性精液可以治療新冠肺炎」；最有創意（Best format）的查核報告為美國「華盛頓郵報」事實查核團隊。", "title": "台灣事實查核中心 獲全球查核報告最佳更正獎"}
{"summarization": "墜樓身亡的高雄市議長許崑源告別式今天在市立殯儀館舉行，國民黨主席江啟臣等人出席，國民黨為許崑源覆蓋黨旗，也由前市長韓國瑜介紹生平。許崑源將安奉長眠在佛光山。", "article": "墜樓身亡的高雄市議長許崑源告別式今天在市立殯儀館舉行，國民黨主席江啟臣等人出席，國民黨為許崑源覆蓋黨旗，也由前市長韓國瑜介紹生平。許崑源將安奉長眠在佛光山。許崑源在6月6日高雄市罷免韓國瑜投票結果確定後數小時，從住家17樓墜樓身亡，驟逝的消息令人震撼，與他有深厚交情的前市長韓國瑜在事發後，即使面對被罷免的處境煎熬，仍然接連到靈堂弔唁並長時間停留，顯露兩人深厚情誼及不捨好友驟逝。韓國瑜表示，許崑源重情重義，雖然被視為問政霸氣，但許崑源經常向他說最關懷的是弱勢，且問政藍綠放兩邊，以市民福利和市政擺中間，同時也查察高雄氣爆等弊端，念茲在茲。許崑源遺體24日已經火化，告別式上午9時在市殯景行廳舉行，流程安排江啟臣等人頒發獎章及覆蓋黨旗，多名政商界人士出席追悼。許崑源歷任7屆約26年市議員資歷，擔任高雄市議會第1及第3屆議長，享壽63歲。", "title": "許崑源告別式  國民黨覆蓋黨旗"}
{"summarization": "為解決基隆市沉痾許久交通問題，縱使財政捉襟見肘，基隆市長林右昌上任後尋求中央支持啟動改造工程，城際轉運站正如火如荼建造，透過3點、多線和多面構築，打造交通新樞紐。", "article": "為解決基隆市沉痾許久交通問題，縱使財政捉襟見肘，基隆市長林右昌上任後尋求中央支持啟動改造工程，城際轉運站正如火如荼建造，透過3點、多線和多面構築，打造交通新樞紐。基隆市政府為徹底改善火車站區域人車交通動線、公共運輸環境及城市景觀意象，計畫在火車站新站南出口與北出口間鐵道上方新建城際轉運站。基市府公共汽車管理處長陳新埤告訴中央社記者，據交通部民國106年估算，基隆公共運輸使用率（含國道、市公車和火車等）39.8％，全國排第2（僅次於台北市），市公車去年每天平均約發出1120班次，每天約6萬人次搭乘，一整年約2200萬人次搭乘。陳新埤說，其中每天有1090班次行經市區海洋廣場周圍，市區搭乘地點除二信循環站、港西街總站、城隍廟、忠一路和孝一路口、孝二路國際百貨對面及仁五路基隆市警察局第一分局對面，加上各式汽、機車湧入市區，尖峰時段，公車停靠上下車常造成壅塞。基隆市府交通處公共運輸科長陳建旻表示，基隆境內有國道、公路客運及新北市區客運，往來台北市與新北共43條路線，每年約120萬班次，約3500萬人次搭乘，而行經基隆火車站國道客運每天約1500班次，每天搭乘人數約3萬3000人次；另外，每天約2萬人次搭火車。為解決困擾許久的交通問題，市府規劃多元配套措施，城際轉運站應運而生。基隆市府觀光及城市行銷處長曾姿雯表示，國道客運既有候車環境不佳，設轉運站可提高民眾搭乘意願，提升公共運輸使用率，縮短民眾轉乘及候車時間，轉乘預估可由25分鐘減為15分鐘，候車時間也可降到15分鐘。曾姿雯說，轉運站可集中國道、公路及公車路線，提升服務水準，客運路線繞駛市區道路時間至少可縮減10分鐘，可望有效解決基隆火車站周邊交通壅塞和塞車造成公路客運脫班問題。曾姿雯說，城際轉運站以「山海交織」為構思起點，採「減量設計」概念，由於基地臨海面山，周遭建物較老舊雜亂，採用低緩長形量體形式，造型運用港口意象，結合基隆海港城市，融入港邊金屬及工業色彩元素，船隻線條轉化到建築語彙，呈現地方特色。此外，由於基地周遭環境顏色較紛亂，轉運站主要色彩選灰階色調，統一整體環境色彩，外觀較不易髒的位置則用橘色，在帷幕垂直金屬立料使用橘色增加躍動感。設計上保留火車站舊站，透過補強與拉皮方式，整修再利用作為旅客服務中心；鐵路地下化後，原有地面鐵道空間保留透空，候車頂棚木構造元素可使都市空間氛圍更溫潤，且因應基隆多雨特性，提供市民遮陽避雨及活動的大型都市空間。城際轉運站一層樓留設市民廣場，作為旅客休憩轉乘及市政府機關辦活動，二層樓為服務旅客搭乘及轉乘客運和公車，設計上留設等候排隊廊道、服務台與買票口等，並在市民廣場上方增設許多連接新舊建築物的木棧道平台，增加開放空間視覺趣味。曾姿雯說，因應國際「交通場站生活化」趨勢，整修後舊站與新建轉運站除地面層留設適當零售空間，上方樓層規劃為服務旅客的休憩與商業空間，活絡都市商業活動，增加財務自償率。人車動線部分則採「人車分流」概念，市公車與城際客運大客車進場動線從忠一路側進場後，由北側中山一路離場，小客車進離場動線集中規劃於台鐵基隆新站的南站和北站前廣場載客、停等與排班等。至於轉運站月台配置，城際客運設在基隆舊站西側，考量需停站等候旅客上車，月台採斜角式劃設15席；基隆市公車配置於城際客運西側，考量停留時間較短且停靠位置不固定，月台以線型配置劃設12席。曾姿雯說，城際轉運站工程經費新台幣6億1600萬元，目前施工進度略微超前達22.28％，預定明年7月完工，未來將扮演新火車站南站及北站中間聯繫地位，藉3點（新火車站南站、城際轉運站、新火車站北站）、多線（人車交通動線）與多面（動線周邊環境及候車區）構築，打造基隆交通新樞紐。", "title": "None"}
{"summarization": "基隆市城際轉運站預計明年7月完工，有學者建議，月台席位如果充足就能達預期功能；也有專家建議，須提高市公車準點，才能提升公共運輸使用率「無縫接軌」，彰顯轉運站價值。", "article": "基隆市城際轉運站預計明年7月完工，有學者建議，月台席位如果充足就能達預期功能；也有專家建議，須提高市公車準點，才能提升公共運輸使用率「無縫接軌」，彰顯轉運站價值。基隆市政府為徹底改善火車站區域人車交通動線、公共運輸環境及城市景觀意象，計畫在火車站新站南出口與北出口間鐵道上方新建城際轉運站。淡江大學運輸管理學系教授張勝雄告訴中央社記者，興建轉運站可能有多重目的，乘客候車環境不佳或業者營運路線不好、效率低，又或是因應都市發展需要，如果能做到民眾容易到達，且轉運設施間聯繫順暢，確實值得鼓勵。張勝雄說，城際轉運站設計結合市區公車、國道客運和火車站是很好的做法，但解決市區交通問題，關鍵在容量和空間是否足以容納公車和客運，只要月台席位足夠，相信就能發揮功能，改善市區堵車情形。張勝雄以台北轉運站為例說，原本預期可將周邊公車、客運納入轉運站，但月台席位不足，很多車輛包含清潔、檢修等整備須拉到站外，進出頻繁反而讓附近交通堵塞，預期功能就大打折扣。至於基隆城際轉運站周邊配套措施，張勝雄建議，如果能提供充足停車位，收納停放在周邊人行空間的機車，就能騰出人行空間，同時肩負周邊都市環境改善功能，相信未來不僅是基隆重要地標，更可輔助城市改造；機車停車管理是最迫切、最有成效做法，市容也相對會乾淨整潔許多。國立台灣海洋大學航運管理學系副教授蔡豐明說，從運輸規劃「軸輻式網路」（hub and spoke）概念，轉運站就是將地方公車連結到主要樞紐（hub），再用主幹道的公車到另一城市樞紐（hub）後再放射出去，結合跨運具間轉運。蔡豐明表示，基隆有許多市民在外地工作，加上山區地形，轉運站要設在主要運輸系統端點，讓旅客便利轉乘，不需等很久、走很長路或在不舒服環境下候車，設在火車站是很好的位置。客運下高速公路後，能在最短時間進轉運站，對當地交通衝擊就能降到最低。此外，蔡豐明說，轉運站最重要是能「無縫接軌」，提高公共運輸使用率，才能彰顯轉運站價值。基隆有些公車路線繞行距離過長，準點率就難掌握，未來如果能重新調整路線、減少繞行，就可縮短民眾轉乘和候車時間並提高準點。他說，轉運站軟、硬體如果能讓民眾感到便利都很好，除硬體，如果搭配友善使用者介面APP，納入各運具銜接資訊和時間，行銷基隆包括觀光公車和各景點，不再是冷冰冰轉運站，達到資訊匯流、人口聚集又能很快讓旅客到目的地，轉運站就能發揮最大效用。", "title": "None"}
{"summarization": "隨基隆市城際轉運站預計明年7月完工，可望如在地文化工作者所述，以現代化城市嶄新樣貌，推動基隆「轉運」，送進想了解基隆的人，也傳遞出地方文化的美。", "article": "隨基隆市城際轉運站預計明年7月完工，可望如在地文化工作者所述，以現代化城市嶄新樣貌，推動基隆「轉運」，送進想了解基隆的人，也傳遞出地方文化的美。基隆市政府為徹底改善火車站區域人車交通動線、公共運輸環境及城市景觀意象，計畫在火車站新站南出口與北出口間鐵道上方新建城際轉運站。經國管理暨健康學院通識中心兼任助理教授陳銘仁表示，基隆是上班族跨縣市通勤比例非常高的城市，到台北市不論搭火車或客運都須到車站附近，再走一段路轉乘。「基隆的雨是斜的」，尤其東北季風盛行時，雨傘勉強只用來裝飾，加上混亂交通動線，這段轉乘路往往會讓心情很不美麗。除轉乘不便，他說，過去基隆火車站、國光客運大樓及一旁引道附近市容老舊，髒亂巷弄甚至不時充斥一股撲鼻尿騷味，如今舊國光客運站和一旁引道已拆除，被新穎「雞籠」造型火車站和配合都市景觀設計的波浪造型國光臨時站取代，成為網美打卡熱門景點。陳銘仁表示，隨新車站落成及忠一路與中山一路貫通，縫合原來被鐵路一分為二的市區，火車站不再區分前站和後站，取而代之的是南站與北站，轉運站將扮演鐵路、國道客運與市公車轉乘樞紐，期盼轉運站讓基隆真正成為台灣門戶，讓基隆真的「轉運」。基隆的改變，因工作因素長年於外縣市生活的「後站」居民曾欣郁一樣有感。她說，總覺得外縣市發展得較好，母親也笑說基隆人是二等公民，但近年每次休假返鄉，基隆的進步她都有深刻體驗。曾欣郁表示，以往要到車站搭車或進市區，總要走過一段幽暗地下道，有時地下道淹水或維修就要走天橋繞行，而地下道與天橋是不受女性歡迎的陰暗角落。隨基隆車站改建，中山一路居民最有感，動線清楚，寬闊道路大大提升市容。此外，她說，如果要通勤到外縣市，客運搭乘位置四散，不熟的人光四處尋找就很折磨，她曾遇過外國人在車站周邊苦尋，期待轉運站建立友善乘車環境，便利在地人與提升基隆觀光。東岸廣場「見書店」創辦人楊雅萍表示，近年基隆城市風貌大量更新，揮別西岸連結市區小徑印象，西岸到市區的道路拓寬了，夜晚月台風景多了霓虹燈閃亮。楊雅萍引用作家胡晴舫作品「城市的憂鬱」中「城市沿著時光軌道向前滾動。人們對生活模式的慾念在後推動」、「每個建造完畢的城，都是一個人類夢想的實現」等語說，基隆在人們對現代化進步城市的想望下有了嶄新樣貌，搭配美麗山海，「把我們輸出的鐵道，載入想要了解我城的人」。基隆市生根文化創意協會理事長陳顥樺說，「懷舊是必須的，接受改變也是種美德」，留在基隆的人希望傳達正確在地知識給外地人，也希望更多在地人留下，學習正確在地知識後，傳遞出地方文化的美麗與感動，「其實基隆挺好」。", "title": "None"}
{"summarization": "新竹市政府舉辦「回收生活節」，即日起可用廢可攜電腦、廢主機、廢顯示器、廢鍵盤等資源物，兌換10到300元不等現金抵用券，促使資源循環再利用。", "article": "新竹市政府舉辦「回收生活節」，即日起可用廢可攜電腦、廢主機、廢顯示器、廢鍵盤等資源物，兌換10到300元不等現金抵用券，促使資源循環再利用。新竹市政府環保局長江盛任今天透過新聞稿表示，109年「回收生活節」辦理期間自即日起至10月31日止，民眾持指定資源回收物及數量、重量，即可兌換現金抵用券。江盛任指出，資源物兌換條件及抵用券面額包括，廢筆電或廢平板電腦一台新台幣100元、廢主機一台150元、廢顯示器一台150元、廢鍵盤一台10元、廢電扇一台50元、廢乾電池一公斤20元、廢電視機一台300元，每人每項資源物限兌換3份，數量有限兌完為止。江盛任說，現金抵用券限於各辦理回收的3C賣場或量販店直接購物折抵使用。江盛任指出，第1個回收管道為3C賣場，辦理日期為6月20日至10月31日，計有NOVA新竹店、順發新竹店、順發經國店，回收廢鍵盤、廢可攜電腦、廢主機、廢顯示器、廢乾電池、廢電風扇等6類資源物。第2個回收管道為量販店，計有大潤發新竹湳雅店、愛買新竹店等2家業者，共計辦理12場次，回收包括廢鍵盤、廢可攜電腦、廢主機、廢顯示器、廢乾電池、廢電風扇、廢電視機（映像管14吋以上、液晶款32吋以上）共7類資源物，回收時間等詳情可致電向量販店業者洽詢。", "title": "新竹市回收生活節 廢筆電可換百元抵用券"}
{"summarization": "舞蹈家蔡瑞月因白色恐怖服刑3年，1953年出獄後編創首演「傀儡上陣」，訴說她的血淚故事，也被視為台灣第一支人權舞作，7月起將在玫瑰古蹟蔡瑞月舞蹈研究社重現。", "article": "舞蹈家蔡瑞月因白色恐怖服刑3年，1953年出獄後編創首演「傀儡上陣」，訴說她的血淚故事，也被視為台灣第一支人權舞作，7月起將在玫瑰古蹟蔡瑞月舞蹈研究社重現。被譽為「台灣現代舞之母」的蔡瑞月2021年即將度過百歲冥誕，2020年起蔡瑞月文化基金會推出蔡瑞月經典舞作傳承演出，選出「印度之歌」、「死與少女」、「傀儡上陣」、「新的陽傘」、「長春花」、「女巫」及「追」等多齣蔡瑞月在舞蹈社大火後重建之作，展現蔡瑞月生命史。蔡瑞月1945年從日本習舞返國，1949年歷經白色恐怖，被以「思想動搖」之由迫害入獄綠島服監3年。1953年蔡瑞月獲釋，離開綠島監獄，出獄後仍舊每天遭受監視，許多無法明說的想法，就深藏在舞作之中。蔡瑞月在口述歷史自述中表示，在服刑期間「白天活得像個傀儡，只有在夢裡才能懷抱我的孩子。」出獄後的她創作能量大爆發，編創「傀儡上陣」，表面上是舞者模仿木偶，維妙維肖，但卻有背後無形箝制失去自由的隱喻。2020年也是「玫瑰古蹟—蔡瑞月舞蹈研究社」落成滿百年，該舊址原為1920年建造的日式文官宿舍建築，1999年被指定為古蹟後被人縱火，蔡瑞月數百支舞作舞譜、影像全都付之一炬。之後原址重建，蔡瑞月也盡力修復20多支舞作，至今已成台灣時代變遷重要紀錄。曾經被蔡瑞月親自指導「追」的舞者林智偉說，這次的演出便是從這些蔡瑞月親自指導的重建舞作挑選，並以傳承方式與年輕舞者演出，希望讓更多人認識源於台灣這塊土地的原創現代舞。蔡瑞月大型作品「水社懷古」主要描述獵人在森林中追逐神鹿，被神鹿的眼神所迷惑，一路跋涉，最後發現了日月潭的傳說，「追」則是其中片段。林智偉說，「追」只有2名舞者，沒有布景道具，只有靠燈光與音樂，就建構了台灣之美，「我還記得老師透過肢體展現爬山、下山、過溪與大地奔跑，清晰描繪台灣高山景色。沒做好，老師急了，還會用她已經不太有力的雙臂示範給我們看。」對於蔡瑞月過去的指導依舊歷歷在目，林智偉接受中央社專訪時表示，大火之後重建時他就在，當時還是大學生，「我們排舞就是在燒毀的古蹟中，地上坑坑巴巴，下雨後積水蚊子很多，當時已經60多歲的老師沒有猶豫，持續重建，就是要讓這些舞作重新長回來。」林智偉認為，蔡瑞月最偉大的精神在於她對舞蹈的熱情，即使是在最困頓的時代，蔡瑞月依舊盡力表演，傳承；她也從不放棄可以學習的機會，從民族舞到印度、印尼等異國舞蹈語彙，蔡瑞月盡力學習，並內化成她創作現代舞的養分，「希望這次重建演出，能讓更多人理解蔡瑞月的舞蹈之路」。「百年追求—蔡瑞月的時代精神」將於7月1日到11日舉行，演出地點在玫瑰古蹟蔡瑞月舞蹈研究社，演出活動免費官網線上報名。", "title": "玫瑰古蹟滿百年 重現蔡瑞月經典舞作傀儡上陣"}
{"summarization": "疫情衝擊中國經濟，今年度的大學畢業生成為拉升失業率的隱憂。中國教育部表示，部署全面展開2020屆高校（大學）畢業生就業統計核查工作，於6月和8月先後舉行兩輪專項核查。", "article": "疫情衝擊中國經濟，今年度的大學畢業生成為拉升失業率的隱憂。中國教育部表示，部署全面展開2020屆高校（大學）畢業生就業統計核查工作，於6月和8月先後舉行兩輪專項核查。澎湃新聞報導，中國教育部表示，受2019冠狀病毒疾病疫情、經濟成長壓力加大等多重因素影響，2020屆高校畢業生就業形勢十分嚴峻，「保就業」任務十分艱鉅。報導說，中國教育部委託國家統計局有關單位近日啟動高校畢業生就業狀況核查工作，分別於6月和8月展開兩輪專項核查。此次核查將以全國高校畢業生就業統計系統中畢業生就業數據為基礎，重點核查畢業生畢業去向及就業單位與所提供資訊是否一致。中國教育部要求，各地各高校嚴格落實「四不准」要求，即：不准以任何方式強迫畢業生簽訂就業協議和勞動合同。不准將畢業證書、學位證書發放與畢業生簽約掛勾。不准以戶檔托管為由勸說畢業生簽訂虛假就業協議。不准將畢業生頂崗實習、見習證明材料作為就業證明材料。據中國國家統計局最新公布數據，5月全國城鎮調查失業率為5.9%，比4月下降0.1個百分點，但較去年同期上升0.9個百分點。官方表示，就業壓力仍不容忽視，大學生畢業失業率可能繼續上升。中國國務院總理李克強6月初也表示，今年中國高校畢業生就業面臨嚴峻形勢，任務更為艱鉅，要全面強化就業優先政策，加大對疫情嚴重地區和就業困難畢業生的傾斜幫扶。", "title": "保就業艱鉅 中國教育部展開兩輪畢業生就業調查"}
{"summarization": "今天是端午節連續假期第3天，公路總局觀察，多處旅遊景點塞爆，但仍以自駕出遊居多，國道客運在連假雖祭出票價優惠，但疏運旅客人數反而比去年端午連假同期減少逾2成。", "article": "今天是端午節連續假期第3天，公路總局觀察，多處旅遊景點塞爆，但仍以自駕出遊居多，國道客運在連假雖祭出票價優惠，但疏運旅客人數反而比去年端午連假同期減少逾2成。交通部一向鼓勵民眾多利用大眾運輸，今年端午節連假，14家國道客運業者依照往例，在連假期間實施90條路線平均票價85折，且搭乘39條台灣好行路線，可享票價半價優惠。不過，國道客運的優惠在國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，多項管制解除，國旅復甦下，對民眾卻沒太大誘因，各景點人潮仍以自行開車居多。公路總局統計，24日至25日，西部國道客運共計行駛1萬7372班次，疏運33萬1732人次，相較108年端午連假同期，疏運人數減少20.38%。國道5號從連假前一天就開始塞，連假頭兩天嚴重壅塞；不過，公路總局統計，24日至25日，國道5號客運共行駛3775班次，疏運5萬3250人次，相較108年端午連假同期，疏運人數減少28.3%。公路總局研判，疫情雖趨緩，部分民眾仍認為搭大眾運輸風險較高，影響搭乘意願。", "title": "端午連假自駕出遊多  國道客運人數減逾2成"}
{"summarization": "總統府今天重新開放民眾參觀，總統府秘書長蘇嘉全一早在敞廳歡迎民眾並開心合影；這次展場加入擴增實境（AR）技術，可和總統蔡英文虛擬互動，吸引民眾爭相體驗。", "article": "總統府今天重新開放民眾參觀，總統府秘書長蘇嘉全一早在敞廳歡迎民眾並開心合影；這次展場加入擴增實境（AR）技術，可和總統蔡英文虛擬互動，吸引民眾爭相體驗。疫情過後，總統府今天重新對外開放民眾參觀，一樓常設展重新布展後以嶄新風貌重現，吸引民眾參訪。上午8時，在總統府位於寶慶路與博愛路路口，民眾扶老攜幼排隊等待安檢入內參觀，上午9時，蘇嘉全與總統府第三局局長李南陽在總統府二樓敞廳歡迎民眾。民眾有人一家四口、有人用輪椅推著長輩來參觀總統府，一進入總統府就有專人負責導覽引領，先在活動櫃台參加「中華民國總統府」官方LINE帳號的好友募集活動，民眾只要出示手機加入「中華民國總統府」好友畫面，馬上可以獲得紀念小物，數量有限，送完為止。總統府開放民眾參觀區域從總統府一至三樓，包括敞廳、大禮堂、常設展「府－建構」、「府－日常」、「府－聲音」、「府－遇見」、「府－時代」、「府－想像」、「府－印象」及「府－我在」、「建築百年攝影特展」、郵局、紀念品中心及南北苑庭園。總統府這次策展主題「世界的台灣，人民的總統府」，融合了「世界」與「台灣」的意象，也是過去4年主題「我們的時代，人民的總統府」的延伸。特別值得一提的是，在「府－遇見」展區，民眾透過擴增實境AR技術與總統虛擬互動，並用QR Code得到與總統互動過程的影片，吸引民眾爭相體驗。", "title": "總統府重新開放參觀  民眾體驗和蔡總統虛擬互動"}
{"summarization": "大同公司將在6月30日股東常會改選董事，外資對大同持股達40.7%，將是左右大同經營權之爭的關鍵；也讓代表市場派獨董席次的前立委黃國昌特別和外資喊話，爭取外資支持。", "article": "大同公司將在6月30日股東常會改選董事，外資對大同持股達40.7%，將是左右大同經營權之爭的關鍵；也讓代表市場派獨董席次的前立委黃國昌特別和外資喊話，爭取外資支持。大同此次董事改選，大同董事長林郭文艷主導的公司派、三圓建設董事長王光祥領軍的市場派將正面對決，角逐6席一般董事與3席獨立董事席次。相較3年前大同董事改選，大同公司派對市場派提名董事候選人全面封殺，以不符董事候選人資格為由，在董事會中遭到封殺，連在股東常會尋求股東投票支持成為董事的機會都沒有；今年大同公司派則在董事會通過市場派提名的董事候選人，卻仍有但書，希望主管機關查明市場派股權是否涉違法中資，若真有其事，則不能參與股東會行使表決權。因此，市場派擔心6月30日大同股東會當天，公司派將以違法中資不得參與表決為由，在董事改選過程當場封殺市場派，將股權不予採計。大同前10大股東包括大同大學、中國信託保管受託保管大同員工持股信託專戶，合計持股9.5%，屬於公司派掌控；羅得投資、三雅投資、鄭文逸、北基投資及新大同投顧等合計18.16%股權，屬於市場派。由於大同前10大股東還包括群益金鼎證券受託保管群益證券（香港）客戶群益證券託管投資專戶，屬於近年才增加的持股，其背景仍不知是外資、港資或中資，加上其他外資合計高達4成，外資投票意向將左右董事改選結果，因此市場派提名參選獨立董事的前立委黃國昌特別在臉書上發動喊話攻勢。黃國昌公開尋求外資股東支持，他點出大同公司災難性的財務表現、現任董事會嚴重違背受託義務，更缺乏對公司治理的有效監督。他強調，公司有引進新的獨立董事，據以建構功能性、制度性的監督制衡機制的迫切需求，才能有效保障全體股東的權益。若再不採取行動，這樣的歷史將會不斷地重演。大同經營權之爭，公司派此次主打「違法中資」不得行使股東權的策略。雖然大同董事會通過市場派提名董事候選人，不過「若涉違法中資不得行使股東權」的附帶但書，將成為此次股東會董事改選的最大變數；市場派擔心股東常會進行董事改選時，公司派運用主持會議的「主場優勢」，現場封殺遭認定「疑涉中資」疑慮的股東投票權，預期屆時現場雙方對決的殊死戰將不可避免。", "title": "大同經營權之爭兩派交鋒 外資立場是關鍵"}
{"summarization": "針對美國參議院通過香港自治法，宣布簽證限制措施，以制裁損害香港自治的中國官員，中國駐美大使館今天表示，香港是中國的香港，香港事務純屬中國內政，不容任何外部勢力干預。", "article": "針對美國參議院通過香港自治法，宣布簽證限制措施，以制裁損害香港自治的中國官員，中國駐美大使館今天表示，香港是中國的香港，香港事務純屬中國內政，不容任何外部勢力干預。中國駐美大使館官網今天以駐美國使館發言人談話方式對此做出回應。這篇談話表示，中方堅決反對美方的錯誤做法。香港是中國的香港，香港事務純屬中國內政，不容任何外部勢力干預。國家安全立法是中央政府的權力和責任，也是國際通行實踐。中國駐美使館表示，涉港國安立法針對的是極少數嚴重危害國家安全的行為和活動，只會使香港擁有更加完備的法律體系和更加穩定的社會秩序，有利於維護「一國兩制」和香港長期繁榮穩定。文中說，中國政府治理香港的法律依據是中國憲法和香港基本法，不是「中英聯合聲明」。隨著1997年香港回歸中國，「中英聯合聲明」中所規定的與英方有關的權利和義務都已全部履行完畢。美方沒有任何法律依據、也沒有任何資格援引「中英聯合聲明」對香港事務說三道四。這篇談話最後說，「我們奉勸美方立即糾正錯誤，撤銷有關決定，停止干涉中國內政。中方將繼續採取堅定有力的措施，堅決維護國家主權、安全和發展利益。」香港特區政府發言人昨天也就此表示：「我們敦促美國國會立即停止干預香港特別行政區的內部事務。該法案及所謂的制裁完全不能接受，只會損害港美之間的關係和共同利益。」為表達對中國推動「港區國安法」的不滿，美國參議院昨天迅速通過「香港自治法」（Hong Kong Autonomy Act），要制裁阻礙中國履行其在「中英聯合聲明」與「基本法」中對香港義務的人士。", "title": "回應簽證限制  中國駐美使館：香港是中國的"}
{"summarization": "美國職籃NBA本週對302名球員檢測2019冠狀病毒疾病，發現有16人呈陽性反應。NBA總裁席佛今天表示，如果聯盟內爆發病毒「大規模傳染」，賽季就會再度喊卡。", "article": "美國職籃NBA本週對302名球員檢測2019冠狀病毒疾病，發現有16人呈陽性反應。NBA總裁席佛今天表示，如果聯盟內爆發病毒「大規模傳染」，賽季就會再度喊卡。NBA近來與球員達成協議，敲定7月30日在佛羅里達州奧蘭多（Orlando）迪士尼世界（Disney World）讓22隊復賽，但不開放觀眾入場。然而美國多州本週疫情升溫，NBA在23日對302名球員檢測2019冠狀病毒疾病（COVID-19），今天宣布有16人篩檢結果呈陽性反應，但沒有披露這些球員的姓名。全聯盟30支球隊共有約450名球員。NBA本週傳出確診的球員包括丹佛金塊中鋒約基奇（Nikola Jokic）；印第安納溜馬後衛布洛格登（Malcolm Brogdon）；沙加緬度國王得分後衛希爾德（Buddy Hield）、中鋒藍恩（Alex Len）、大前鋒帕克（Jabari Parker）；以及邁阿密熱火小前鋒瓊斯（Derrick Jones Jr.）。猶他爵士隊中鋒戈貝爾（Rudy Gobert）3月11日檢出新型冠狀病毒陽性反應後，NBA隨即停賽，成為第一個因COVID-19疫情而賽季喊卡的北美職業運動聯盟。戈貝爾的隊友密契爾（Donovan Mitchell）、底特律活塞前鋒伍德（Christian Wood）、布魯克林籃網球星杜蘭特（Kevin Durant）及波士頓塞爾蒂克後衛史瑪特（Marcus Smart）等人在3月陸續傳出確診，但後來均已康復。NBA總裁席佛（Adam Silver）今天告訴體育電視頻道ESPN，如果聯盟球員和工作人員集中在佛州奧蘭多迪士尼世界復賽卻出現新型冠狀病毒「大規模傳染」情況，可能就會再度停賽。席佛表示，佛州近來單日新增病例數迭創新高，使得外界疑慮升高，但他也說，球員即將住宿、練球和比賽的區域經過妥善安排，目的是減少與周邊社區的接觸以降低感染風險。席佛說，聯盟有信心，只要防疫規範完備落實就能保護所有人員安全。", "title": "開打前球員連爆確診 NBA：大規模傳染就可能停賽"}
{"summarization": "今天是端午節連續假期第3天，公路總局預測，省道仍有不少北返車流，預估蘇花改、西濱部分路段，午後陸續出現塞車，可能塞到深夜。", "article": "今天是端午節連續假期第3天，公路總局預測，省道仍有不少北返車流，預估蘇花改、西濱部分路段，午後陸續出現塞車，可能塞到深夜。公路總局預估今天省道易塞車路段及時段為，台9線蘇花改中午12時至深夜12時、台9線礁溪下午1時至深夜12時、西濱（台61線）竹南至香山下午3時至深夜11時。公路總局也預估多處觀光風景區，有短程出遊車潮，交通易壅塞，包括：北部地區台2線福隆至瑞濱、萬里至大武崙、關渡至淡水、台3線及台7線大溪至慈湖；中部地區台14甲線霧社至清境農場、台21線日月潭。公路總局說，將於壅塞時協請警察或義交於重要路口疏導交通並進行號誌調控，以及發布路況資訊，建議用路人多加利用「幸福公路APP」，並於行駛途中收聽警廣掌握即時路況資訊，避開壅塞路段及時段。公路總局提醒，多處省道銜接高速公路路段，因受匝道儀控影響，也有車多等候情形，例如：台65線銜接國道3號土城交流道、台64線銜接國道3號中和交流道、台64線銜接國道1號五股交流道、台14線銜接國道6號愛蘭交流道、台18線銜接國道3號中埔交流道、台86線銜接國道3號關廟交流道。公路總局說，將於省道銜接高速公路路段壅塞時，宣導用路人改道並通知高速公路局調整匝道儀控時間。", "title": "端午連假第3天 估蘇花改西濱午後塞至深夜"}
{"summarization": "今天端午節連假第3天，高速公路局原本預估國道5號北向路段從上午11時塞至深夜11時；不過，高公局觀測，國5北向提早塞，上午10時，頭城至坪林的車輛時速已降至40公里以下。", "article": "今天端午節連假第3天，高速公路局原本預估國道5號北向路段從上午11時塞至深夜11時；不過，高公局觀測，國5北向提早塞，上午10時，頭城至坪林的車輛時速已降至40公里以下。根據高公局即時路況資訊，上午8時國5雙向車流量大，但車速仍可達60公里以上，9時後頭城到坪林車速降至60公里以下，上午10時後，再降40公里以下；另蘇澳至頭城車流也增加，車速不到60公里。高公局預估，今天國5北向交通量是平日1.6倍，宜蘭至坪林行車時間是平日7倍。高公局今天對國5的管制措施，主要是下午2時至晚上9時，實施北向高乘載。", "title": "國5北向提早塞  頭城至坪林時速40公里以下"}
{"summarization": "台南市警局第二分局昨天破獲隱身在台南市鬧區的職業賭場，逮捕送辦50人；警方調查，這個賭場雖有人把風，卻因在娃娃機店樓上，任由賭客進出，作風相當大膽。", "article": "台南市警局第二分局昨天破獲隱身在台南市鬧區的職業賭場，逮捕送辦50人；警方調查，這個賭場雖有人把風，卻因在娃娃機店樓上，任由賭客進出，作風相當大膽。台南市警局第二分局今天宣布破獲中西區中成路一處職業賭場，逮捕賭場負責人60歲陳姓男子、負責把風的45歲許姓男子、50歲江姓男子、及47名賭客，查扣天九牌、骰子等賭具及抽頭金、賭資共新台幣3萬餘元。警方調查，陳男曾因開設職業賭場被逮過幾次，這次重起爐灶，半個月前在中西區中成路租下透天民宅的3樓作為賭場，多在中午開賭，每天僅賭數個小時，下午就關門，時間不長。這個賭場雖有2人把風，但因1樓是娃娃機店，幾乎不設防，任由賭客進出，周遭住家發現進出娃娃機店的人過於複雜，才向警方檢舉，便衣警察也不費吹灰之力，直接進入賭場逮人。警方偵訊過程中，未發現違反居家隔離或居家檢疫者，賭客多是台南人，有男有女；警方訊後分別依賭博罪嫌移送及依違反社會秩序維護法裁處。", "title": "職業賭場隱身台南鬧區民宅 警逮50人送辦"}
{"summarization": "隨著武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，內需產業徵才回溫，速食業者也趁畢業季搶人才，有業者改以線上體驗的方式招募新血，也有業者一舉釋出600名職缺。", "article": "隨著武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，內需產業徵才回溫，速食業者也趁畢業季搶人才，有業者改以線上體驗的方式招募新血，也有業者一舉釋出600名職缺。行政院主計總處日前公布5月失業率為4.07%，較上月上升0.04個百分點，寫下近8年來同月新高。6月畢業季開始，預估失業狀況會季節性上升；而受影響的產業，隨著疫情好轉，台灣內需部分看起來有所改善，5月服務業就業人數整體增加4000人，像是住宿餐飲業就業人數前幾個月減幅很大，這次則從上月減少1萬人轉為增加1000人。因應畢業季的人力需求，又要落實防疫，台灣麥當勞將連續舉辦6年的「麥當勞職場體驗」實體活動改為「線上職場體驗」，預計7月正式啟用，打破過往「職場體驗」在人數、時間及環境上的限制，透過手機即可實境體驗麥當勞餐廳的工作環境。麥當勞表示，透過360度科技感環景畫面，真實還原麥當勞的職場面貌；另外也有「美味現做大挑戰」製作漢堡的小遊戲，考驗對品牌的熟悉度等；應徵者還能查詢所在區域的工作職缺，直接線上投出履歷、快速求職，只要一鍵按下就完成。摩斯漢堡自1990年由日本引進台灣，長期經營即將邁向第30年，目前全台共281間直營店鋪，計畫未來將持續拓點，邁向300店，因此預計釋出600名職缺；若表現優異者，有機會輪調海外據點、東元餐飲集團其他14家品牌企業。頂呱呱餐飲集團在1974年於西門町創立，現在全台已有近70家頂呱呱炸雞門市，跨足花蓮、澎湖、高雄等地，位於新北五股工業區的全球總部積極尋覓後勤人才，包含行銷、採購、人資、總務、公務、財務、營運等部門。頂呱呱指出，還有近10家集團旗下代理餐飲品牌，包含韓式料理魷魚大叔、新加坡發起人肉骨茶、日本東京油組等，正熱烈徵選如儲備幹部、業務、門市人員等，希望能在疫情趨緩下覓得人才。", "title": "速食業徵才兼防疫 推線上職場體驗"}
{"summarization": "立法院擬召開臨時會，處理華航、護照公決案，共有4個版本；朝野黨團代表受訪時均指出，持開放態度，大家好好協商討論。", "article": "立法院擬召開臨時會，處理華航、護照公決案，共有4個版本；朝野黨團代表受訪時均指出，持開放態度，大家好好協商討論。民進黨立委柯建銘、鄭運鵬、鍾佳濱等60人提請立法院在6月29日到7月22日召開臨時會，處理國家通訊傳播委員會（NCC）及考試院、監察院人事同意權案，及農田水利法草案、國民參與刑事審判法草案、前瞻二期預算須立法院同意案；華航、護照正名公決案都會在臨時會處理。不過，立法院長游錫堃23日召集朝野協商，討論上述議題，卻因各黨團無共識，29日將舉行全院委員談話會，決定是否召開臨時會。關於中華航空（CHINA AIRLINES）正名議題，時代力量立法院黨團提出的公決案指出，交通部應積極推動短中長期的華航正名，讓國際清楚識別台灣，是台灣2300萬人民的最佳利益。民進黨立法院黨團提出的華航改名公決案重點包括，交通部應積極研提強化華航的國際識別等相關政策，以避免與中國航空公司混淆的短中長期措施；交通部應以確保台灣國家利益為前提，強化華航台灣意象的國際辨識性。此外，護照正名議題，台灣基進立委陳柏惟及民進黨立委王定宇、林俊憲、林宜瑾等15人提出公決案指出，依立法院職權行使法第8條第3項規定提起立法院作成決議：「政府應立即發行更改我國護照封面及個人資料頁國名為『台灣 TAIWAN』之新版護照，以提供民眾選擇使用原版或新版護照」。民進黨立法院黨團所提出的公決案則提到，為避免與中國混淆或被國際社會誤認來自中國而遭刁難，爰請作成以下決議：「行政部門應就如何進一步提升我國護照之『台灣』、『TAIWAN』辨識度研提具體作法，以維護國人尊嚴，以及確保國際旅行之便利與安全。」民進黨立法院黨團書記長鍾佳濱接受中央社記者訪問時指出，這些公決案將循過去模式，由黨團派員協商，希望在協商時凝聚共識，產生一個共提版本，大家立場一致，文字內容可以整合。國民黨立法院黨團總召林為洲則說，持開放的態度，都可以來討論，不過「這有點多此一舉」，因為行政機關可以逕為處理這些事務，因為不牽涉修法，只是一種表態，「但我們持開放態度，大家一起討論」。台灣民眾黨立法院黨團總召賴香伶說，支持華航正名，但短中長期計畫怎麼做、公決案的文字要怎麼處理，協商時再看，民眾黨團持開放態度；至於護照案，協商時會審酌提案當事人原意，以及彰顯台灣價值主體、國際辨識度等要件，目前看起來，她會支持陳柏惟的版本。時代力量立法院黨團總召邱顯智說，關於華航正名公決案，時力的立場非常清楚，就是如何透過短中長期計畫來加強台灣意象，但到底要怎麼做，大家一起討論，真的不希望10年後還在討論這件事，希望要有實質進展、實際作為，不是只有講講而已，期盼這些公決案在臨時會時能好好協商討論。", "title": "臨時會處理華航護照公決案 朝野願協商討論"}
{"summarization": "阿根廷武漢肺炎疫情延燒，每天新增病例逾2000例，累計確診超過5萬5000例，總統宣布在重災區布宜諾斯艾利斯大都會區重啟嚴格隔離，首都有7萬商家被迫再度歇業。", "article": "阿根廷武漢肺炎疫情延燒，每天新增病例逾2000例，累計確診超過5萬5000例，總統宣布在重災區布宜諾斯艾利斯大都會區重啟嚴格隔離，首都有7萬商家被迫再度歇業。經連日與布宜諾斯艾利斯地方首長開會取得共識後，總統艾柏托（Alberto Fernández）26日宣布隔離防疫持續實施至7月17日，並在首都布宜諾斯艾利斯市及布宜諾斯艾利斯省都會地區實施更嚴格隔離。艾柏托指出，此區不但集中全國9成以上病例，且正將病毒傳染到其他地區。另外，這個區域加護病房（ICU）的使用率已經超過52%，為避免醫療系統在短時間內崩潰，必須減少人口流動，阻止傳染率繼續上升。根據新的隔離政策，7月1日至17日，布宜諾斯艾利斯大都會區只准許基本民生用品商家開業，如藥房、超市、食品、五金店和銀行及出口相關產業。並嚴格控管公共交通，如火車、公車和地鐵，只提供從事民生基本服務的人員搭乘。先前布宜諾斯艾利斯市首長開放民眾外出跑步，引發爭議。儘管並無證據顯示開放跑步和病例數攀升有關，政府也決定暫停開放，但允許民眾在周末帶小孩外出散步。號角報在新隔離政策下，布宜諾斯艾利斯約有7萬家商家、中小企業被迫再度歇業，包括生活用品店、家具店、玩具店以及服裝、鞋類商家。對於政府再次祭出嚴厲管制，許多商家怨聲載道，尤其理髮店、健身房從業人員已近百日無法開業工作，是受害最嚴重的產業，業者不斷呼籲讓他們開店，他們願意遵守防疫規定。阿根廷政府自3月20日實施全國居家隔離，雖分階段開放許多行業復工，但社會氛圍對於近100天的隔離，普遍已感到厭倦，並危及許多人財務狀況。由於擔心居民蔑視隔離政策，艾柏托除了呼籲民眾努力，也澄清「政府並非愛上隔離政策，而是這是我們所知道唯一拯救生命的方法！」艾柏托也提到截至26日，阿根廷感染全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）總數已躍升至5萬5343人，死亡總數為1184，他並且將此數據與鄰近國家相比較。艾柏托表示，巴西已有超過5萬人死於武漢肺炎，巴西人口數是阿根廷的5倍，因此阿根廷若未實施隔離，而是遵循巴西的防疫節奏，阿根廷今日將有1萬人死亡，因此必須意識到隔離防疫的努力是有意義的。", "title": "阿根廷重啟嚴格隔離  7萬商家被迫歇業"}
{"summarization": "立法院擬召開臨時會處理國民參與刑事審判法相關草案，朝野黨團各有盤算；國民黨團、民眾黨團均認為此案牽涉重大變革，應充分討論，不該在臨時會處理；時力黨團則希望陪審制草案納入討論。", "article": "立法院擬召開臨時會處理國民參與刑事審判法相關草案，朝野黨團各有盤算；國民黨團、民眾黨團均認為此案牽涉重大變革，應充分討論，不該在臨時會處理；時力黨團則希望陪審制草案納入討論。人民參與刑事審判要採哪種制度，法界爭論多年，不論是「合審合判」的參審制，還是由陪審團決定被告有罪與否、由法官量刑的陪審制，或是兩制併行，都將成為國民法官立法的朝野攻防重點。民進黨立法院黨團書記長鍾佳濱指出，「國民法官法」就是希望讓國民參與刑事審判，這樣的制度設計，只要能實質達到國民參與審判，「我們都會務實循序漸進」，而且國民參與刑事審判在很多國家有各種不同的名稱，不管是陪審制還是參審制，能達成破除原來由職業法官壟斷審判的實質目的，都是往前邁進一大步。立法院擬於29日起召開臨時會，處理司法院與行政院所提出的國民參與刑事審判法（通稱國民法官法）等草案；關於人民參與刑事審判，除司法院版草案外，3個在野黨團均提出各自草案版本。鍾佳濱說，國民法官不管是要援引哪一個國家的制度，最實質的精神就是要由國民參與審判，不論什麼名稱，這就是核心價值，而且長期以來，社會對於審判是由職業法官相對壟斷，一直有呼聲要進行司法改革。國民黨立法院黨團總召林為洲認為，這項法案攸關重大司法變革，不應在臨時會處理，應該要在正常會期充分討論，而且包括國民黨團提出的版本都還沒在委員會討論過，現在就要在臨時會處理，太過草率，「因此我們會擋，而且我們有四擋」，擋監察院人事同意權、國家通訊傳播委員會（NCC）人事同意權、參審制、農田水利法草案。台灣民眾黨立法院黨團總召賴香伶說，現在要審議的國民參審法草案，包括司法院版（保留條文多達30幾條）以及在野黨各自提出的版本，其中民眾黨團、國民黨團提出的版本未經實質審查，而且這牽涉影響深遠的司法變革，不希望在臨時會處理，應在一般會期仔細討論，立法要慎重、細緻。時代力量立法院黨團總召邱顯智則說，雖然時力黨團提出刑事陪審法草案（陪審制），但這不光是由時力提出，而是乘載台灣過去20、30年來，很多民間團體在民主運動上的努力，也認為陪審制較符合台灣的司法審判制度。邱顯智表示，倘若臨時會要討論司法院版的國民參與刑事審判法草案，就該把陪審制草案一起納入討論，況且司法院版草案內容還有很多爭議地方未解，社會上也有很多不同意見，例如「中間討論」的設計會有法官權威效應，以及司法院版的案件適用範圍，一年僅約600個案件會適用國民參審，但台灣一年的刑事案件有20萬件，這到底想不想讓人民參與審判。", "title": "國民法官法擬臨時會闖關  國民黨團將祭四擋"}
{"summarization": "人民參與刑事審判要採哪種制度，法界爭論多年，不論是「合審合判」的參審制，還是由陪審團決定被告有罪與否、由法官量刑的陪審制，或是兩制併行，將是國民法官立法的朝野攻防重點。", "article": "人民參與刑事審判要採哪種制度，法界爭論多年，不論是「合審合判」的參審制，還是由陪審團決定被告有罪與否、由法官量刑的陪審制，或是兩制併行，將是國民法官立法的朝野攻防重點。立法院司法及法制委員會曾於4月期間召開公聽會。關於參審制與陪審制的主要差異之一，根據司法院說明，典型參審制（德國）是參審員與法官一起進行事實的認定、法律的適用與刑罰的量定，即國民法官與職業法官一起決定被告有沒有罪（採2/3多數決），以及要判多久的刑期。司法院指出，典型陪審制為陪審員單獨進行事實的認定及法律的適用，原則上採「一致決」，不參與刑罰的量定；也就是說，由陪審員組成的陪審團決定被告有罪與否，倘若有罪，再交給法官決定量刑司法院表示，各國制度均已隨國情調整，而司法院與行政院會銜提出通稱「國民法官制」的草案版本，則是依據台灣國情，參採陪審制與參審制優點在內的「對話式司法」制度。立法院擬於29日起召開臨時會，討論司法院與行政院會銜所提國民參與刑事審判法草案等案；關於人民參與刑事審判相關草案，除司法院與行政院會銜版，還包括時代力量立法院黨團推出刑事陪審法草案，國民黨立法院黨團則有公民參與刑事審判法草案，台灣民眾黨立法院黨團則提出陪審參審兩制併行的草案版本。在上述典型參審、典型陪審的差異下，比較兩院會銜版與時力版不同之處，兩院會銜版的國民法官制，融入參審制與陪審制精神，採3名職業法官、6名國民法官「合審合判」，即他們就事實的認定、法律的適用及科刑，共同討論、表決；時力版則是1名法官、9名陪審員，由陪審員組成的陪審團「獨立決定」被告是否有罪，法官則是負責量刑部分。至於國民黨團的版本規定，行使公民參與審判的案件，由法官3人及參審人6人共同組成公民參與審判法庭，進行審判；民眾黨團推出的草案版本，即主張要給被告自由選擇採用參審制或陪審制的機會，讓2種制度都能經由實務案例執行，並與兩院會銜版及國民黨團版一樣，將施行後的6年內設為評估期。另外，綜觀各版本的案件適用範圍，司法院版的適用案件範圍為最輕本刑10年以上有期徒刑或有故意造成死亡結果之罪；國民黨團版則是7年以上有期徒刑；民眾黨團版為5年以上有期徒刑；時力黨團版則是最輕本刑3年以上等刑事案件。至於參與刑事審判的人民（國民法官、陪審員、參審人），司法院版及在野黨團版本，均規定為23歲以上，只是就選任條件有些許差異。", "title": "人民參與刑事審判  陪審參審評議規定大不同"}
{"summarization": "端午連假第3天，宜蘭天氣晴朗，縣內的五峰旗風景區、清水地熱遊憩區一早就湧現遊客潮，停車場都客滿，啟動一進一出機動管制。", "article": "端午連假第3天，宜蘭天氣晴朗，縣內的五峰旗風景區、清水地熱遊憩區一早就湧現遊客潮，停車場都客滿，啟動一進一出機動管制。宜蘭縣工商旅遊處表示此外，大同鄉清水地熱遊憩區也是熱門景點，園區今天上午9時開園後25分鐘，250個車位就客滿，同樣啟動一進一出管制。", "title": "端午連假第3天 宜蘭五峰旗清水地熱湧人潮"}
{"summarization": "學生暑假即將到來，教育部在全國設置68個青年壯遊點，其中台中山訓壯遊點以鳶嘴山為主要路線，由達人指導攀爬險峻峭壁，讓青年無須煩惱設備與技術問題，安心享受登山樂趣。", "article": "學生暑假即將到來，教育部在全國設置68個青年壯遊點，其中台中山訓壯遊點以鳶嘴山為主要路線，由達人指導攀爬險峻峭壁，讓青年無須煩惱設備與技術問題，安心享受登山樂趣。台灣有許多美麗高山，吸引旅人挑戰，但登山需要一定的知識、經驗和設備，許多年輕人不知該從何入門，台中山訓壯遊點就提供了一個良好的體驗機會，讓想嘗試登山卻擔心經驗不足的青年朋友，享受山林之美。台中山訓青年壯遊點專案人員李英志表示，台灣的美麗要親身經歷才能領略。這處壯遊點以台中最美秘境之稱的鳶嘴山為主要路線，有美不勝收的險峻峭壁，活動包含攀岩、繩索體驗，可以挑戰自我，並學習與伙伴互相扶助。嘉義梅山青年壯遊點則是安排太平雲梯、仙人堀步道、太興岩茶園步道等路線，帶領青年瞭解梅山鄉的自然景致和文化、在地產業。教育部今年在全國設置68個青年壯遊點，相關資訊和活動介紹，可參考「壯遊體驗學習網」。", "title": "青年壯遊點推山訓  達人指導登山攀岩"}
{"summarization": "澳洲昆士蘭州警方正對中國駐布里斯本總領事徐杰展開調查，指他涉嫌煽動暴力威脅昆士蘭大學學生巴夫魯。巴夫魯說，徐杰在公開聲明中將他描述為分裂主義者，導致他受到死亡威脅和攻擊。", "article": "澳洲昆士蘭州警方正對中國駐布里斯本總領事徐杰展開調查，指他涉嫌煽動暴力威脅昆士蘭大學學生巴夫魯。巴夫魯說，徐杰在公開聲明中將他描述為分裂主義者，導致他受到死亡威脅和攻擊。香港星島日報今天引述澳洲媒體報導，昆士蘭警方發言人26日證實相關消息，但未透露細節，僅指在收到巴夫魯（Drew Pavlou）正式投訴後展開調查。巴夫魯與其他15至20名學生去年7月24日參加支持香港「反送中」的靜坐活動；之後約200名中國留學生包圍靜坐的學生，雙方發生衝突。徐杰隔天發表公開聲明指這場集會是「反華分裂活動」。中國官媒環球時報則點名巴夫魯是集會主辦人。報導說，巴夫魯事後在社群媒體受到辱罵和死亡恐嚇，因此向法院申告，要求強制徐杰收回相關言論並道歉。巴夫魯先前也收到學校對他勒令停學兩年的通知。校方對他作出11項指控，包括以煽動性言論和具威脅意味的行為製造混亂的抗議活動等，校方並考慮舉行閉門聽證會決定是否開除他的學籍。事後有人發起網上連署，要求學校撤銷處分。", "title": "涉威嚇聲援反送中澳洲學生 中國領事徐杰被查"}
{"summarization": "台灣旅美高球好手潘政琮今天在PGA美國高爾夫巡迴賽旅行者錦標賽第2輪，繳出低於標準4桿的66桿，兩回合為低於標準2桿的138桿，可惜未能晉級。", "article": "台灣旅美高球好手潘政琮今天在PGA美國高爾夫巡迴賽旅行者錦標賽第2輪，繳出低於標準4桿的66桿，兩回合為低於標準2桿的138桿，可惜未能晉級。總獎金740萬美元（約新台幣2.2億元）的旅行者錦標賽，今年在美國康乃狄克州的TPC河流高地球場開球，這項比賽也是PGA復賽以來的第3場比賽，仍採「閉門」方式進行，不開放球迷進場。潘政琮在首輪前9洞遭遇亂流，雖然後9洞及時回穩，仍以高於標準2桿的成績完賽，今天他找回手感，全場打下5鳥、1柏忌，以低於標準4桿的66桿作收，可惜沒能晉級後兩天的決賽。旅行者錦標賽的晉級標準，兩回合設定在低於標準4桿的136桿，潘政琮則以2桿之差，被拒於晉級門外。今天從後9洞出發的小潘，雖在第17洞吞下柏忌，所幸他隨後就在第18洞立刻捕鳥止血，讓他半場打完暫以持平作收。轉入前9洞後，小潘暖機告一段落，也展開他的獵鳥秀，他在第1洞就率先捕鳥，接著又在第4洞開始，連續3洞都打下博蒂，最後以低於標準4桿的成績繳卡。美國傳奇高球名將米克森（Phil Mickelson）今天延續優異表現，繳出低於標準7桿的63桿，兩回合累計以低於標準13桿的127桿，竄上領先榜之首，並以一桿之差領先自家同胞高登（Will Gordon）。", "title": "旅行者錦標賽第2輪 潘政琮飆66桿仍遭淘汰"}
{"summarization": "端午連假接近尾聲，花蓮北返車潮今天上午7時許陸續湧現，花蓮警方預計11時許至下午5時許將是高峰期，建議北返民眾可等到傍晚5時後啟程，避開壅塞時段。", "article": "端午連假接近尾聲，花蓮北返車潮今天上午7時許陸續湧現，花蓮警方預計11時許至下午5時許將是高峰期，建議北返民眾可等到傍晚5時後啟程，避開壅塞時段。端午連假前2天，蘇花改南下車流超過2萬7000輛次，今天進入假期第3天，不少遊客提前返程，公路總局第四區養護工程處上午發布新聞稿指出，今天7時許陸續出現北上車潮，預計11時許進入車多狀態。蘇花改南口、花蓮崇德管制站上午車流雖多，但不至於壅塞、回堵。新城警分局交通組長黃榕仙指出，10時許北返車輛明顯增多，車速仍能維持40公里，預計11時至下午5時將是高峰期，若有回堵狀況，將視車流狀況進行崇德段入口處管制分流，分段放行。黃榕仙建議民眾自行分流，避開北返高峰期，傍晚5時許之後再上路，也提醒用路人保持精神狀態良好，並遵守蘇花路廊沿線速限。另外，台8線中橫公路則有返程車流加上遊客入園，黃榕仙指出，太魯閣國家公園境內今天上午入園人數多，警方也加派人力在風景區進行交管，呼籲遊園民眾，山區道路狹窄，切勿違規停車、雙黃線超車等狀況。", "title": "避開花蓮北返車流高峰期 警方建議傍晚啟程"}
{"summarization": "美國多州近日疫情再度升溫，德州和佛羅里達州今天暫停鬆綁對商業活動的限制措施，下令酒吧再度關門，同時緊縮對餐廳的營業規定，業者感到無奈。", "article": "美國多州近日疫情再度升溫，德州和佛羅里達州今天暫停鬆綁對商業活動的限制措施，下令酒吧再度關門，同時緊縮對餐廳的營業規定，業者感到無奈。根據路透社統計，美國今天新增4萬5242起病例，為單日最大增幅，累計至少248萬人確診；染疫病故人數近12萬5000，是全球死亡病例最多的國家。德州州長艾波特（Greg Abbott）下令州內酒吧在中午12時前歇業，並規定餐廳室內座位減少一半；佛羅里達州官員則要求酒吧即刻停止提供酒精飲料。德州是美國解封急先鋒，5月即允許酒吧恢復營業，當時狂歡的民眾無視社交距離規定，在國殤日假期大肆慶祝。解封後，德州出現幾次新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例創美國最多紀錄。德州昨天通報新增5996例。過去兩週來，德州住院人數也創新高。德州酒吧業者對於今天突如其來的命令大感訝異，州長艾波特未事先通知就要求他們在中午關門歇業，只給他們4小時的時間準備。44歲酒吧業者馬蒂內茲（Mark Martinez）說，友人上午8時傳簡訊給他，他才知道這項消息。他說：「我已經花了數千美元備貨迎接週末。我大可用這筆（錢）繳交下週到期的房租。」勒波克（Lubbock）市中心的餐廳老闆凱勒（Tish Keller）說：「我們才剛好可以打平。要我們減少一半的座位，意味著我們賺的錢可能不夠付給員工薪水，更別提付帳單。」凱勒說，她不知道在新規定下，她的店還能撐多久。佛羅里達州也在新增8942起病例，改寫6月24日的5511例紀錄後，宣布最新防疫規定。加州州長紐松 （Gavin Newsom）今天說，洛杉磯東邊的帝國郡（Imperial County）疫情嚴重，州政府建議宣布新的防疫居家令。紐松也表示，因應住院病例攀升，他已暫停批准州內部分郡的進一步解封要求。阿拉斯加州截至今天累計836起確診病例，其中387起來自安克拉治市（Anchorage），市長柏柯維茲（Ethan Berkowitz）發布緊急命令，要求市民在公共場所、室內空間配戴口罩。本週通報新增病例數破紀錄的其他州，還包括阿拉巴馬、亞利桑那、加州、喬治亞、愛達荷、密西西比、密蘇里、內華達、奧克拉荷馬、南卡羅來納、田納西和懷俄明州。", "title": "美單日確診飆新高 德州解封喊卡酒吧被迫再歇業"}
{"summarization": "媒體報導歐盟擬7月1日起對15個非歐盟國家開放邊境，其中不含台灣。外交部今天說，歐盟內部仍在討論，尚未定案；部分歐盟會員國向台灣強調「互惠」的重要性，外交部已將相關資訊提報疫情指揮中心評估參考。", "article": "媒體報導歐盟擬7月1日起對15個非歐盟國家開放邊境，其中不含台灣。外交部今天說，歐盟內部仍在討論，尚未定案；部分歐盟會員國向台灣強調「互惠」的重要性，外交部已將相關資訊提報疫情指揮中心評估參考。外交部表示，目前所獲訊息顯示，歐盟內部仍在討論，尚未定案，但「互惠」是重要考慮因素之一。歐盟6月11日曾公布考量納入開放名單的幾個觀察指標，包括當地疫情發展、公衛評估，以及是否與歐盟採取相應的互惠開放措施等。外交部指出，據了解，已有部分國家基於經濟因素，與歐盟洽談採取「快速通道」等相互解禁措施，但由於歐洲疫情仍未穩定受控，開放邊境存在疫情傳播風險，疫情指揮中心目前公布的「低度及中低度疫情風險名單」尚未納入歐洲。外交部現階段將繼續依指揮中心「邊境風險嚴管、國內鬆綁」的原則與歐盟交換意見，盼歐盟與台灣鬆綁邊境管制時，除雙方適用「互惠原則」外，也保障民眾健康。", "title": "歐盟開放邊境名單未納台灣？外交部：尚未定案"}
{"summarization": "監察院8月將成立國家人權委員會，但相關修法還未完成。民進黨團總召柯建銘今天表示，沒有這個法，內部也可開始運作，在監委同意權行使後再詳細討論，下會期來處理。", "article": "監察院8月將成立國家人權委員會，但相關修法還未完成。民進黨團總召柯建銘今天表示，沒有這個法，內部也可開始運作，在監委同意權行使後再詳細討論，下會期來處理。立法院去年12月10日三讀通過「監察院國家人權委員會組織法」，總統蔡英文也於今年1月8日公布，第6屆監察委員在8月1日就任起，將成立國家人權委員會。監察院16日發布新聞稿表示，監察法修正草案攸關國家人權委員會職權運作，監察院高度期待，能於立法院臨時會完成三讀。否則有關國家人權委員會委員與其他監委間如何分工，難免滋生窒礙，尤其對私人機構進行調查、協處，也缺乏法律依據。另外，尚有諸多配套法規須新訂或修正，也無從進行。如此勢必推遲國家人權委員會正式運作的時程。另外，監察院指出，主計總處雖已於3月31日函復同意監察院動支第2預備金，但最重要的預算員額，監察院雖多次與行政院人事行政總處協調，但行政院至今仍未核給任何員額，相關人事作業完全無法啟動。對此，柯建銘向中央社記者表示，監察法要修正，總共12條，關鍵是第30-1到第30-9條，是關於人權委員會運作的條文，案子已經送進來，黨團會好好看待監察法這樣修正對不對，人權團體也有提案版本，下會期再處理，沒有急到這種程度，沒有這個法，內部也可以開始運作，尊重新的監察委員，等同意權行使後再來好好討論。", "title": "國家人權委員會配套修法  柯建銘：下會期處理"}
{"summarization": "根據數家媒體，歐洲聯盟常駐代表委員會（COREPER）今天擬定允許入境歐盟的18國名單。歐盟邊界預計7月1日重新開放，名單顯示，台灣、美國、俄羅斯均不在列。", "article": "根據數家媒體，歐洲聯盟常駐代表委員會（COREPER）今天擬定允許入境歐盟的18國名單。歐盟邊界預計7月1日重新開放，名單顯示，台灣、美國、俄羅斯均不在列。俄羅斯的塔斯社消息人士透露：「歐盟使節們已就開放18國入境的初步名單達成政治協議，將自7月1日起逐步開放。依據流行病學標準，美國和俄羅斯沒有納入名單中。」根據紐約時報（New York Times），完整名單包括阿爾及利亞、澳洲、加拿大、喬治亞、日本、蒙特內哥羅、摩洛哥、紐西蘭、盧安達、塞爾維亞、南韓、泰國、突尼西亞、烏拉圭、安道爾侯國、聖馬利諾共和國、摩納哥及教廷。紐時還提到，如果中國對歐盟旅客開放邊界，歐盟基於互惠原則，也會把中國納入名單。路透社報導，來自歐盟27國大使今天下午召開會議，以訂出7月1日起允許入境、無須隔離的標準。外交人士透露，名單不包括美國、俄羅斯、巴西等疫情仍嚴峻的國家。根據法新社消息，歐盟部分會員國擔心2019冠狀病毒疾病（COVID-19）數據的可信度，特別是中國提供的數據。消息人士告訴法新社，這場會議最後擬出暫時性名單，暫定18國旅客可自由入境歐盟，各會員國政府須在格林威治時間明天下午4時前批准。一名外交官說，最積極主張向更多國家開放邊界的是葡萄牙和希臘，這兩國都是備受遊客青睞的觀光大國，也都希望至少能在夏季假期挽救一些收益。這名外交官說，高度仰賴觀光業的國家「希望盡速且開放愈多國家愈好」。", "title": "歐盟擬7/1開放18國入境  未見台灣與美俄"}
{"summarization": "109學年度大學指定科目考試7月3日到5日舉行，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，各分區提前於上午7時開放量體溫，考生須全程戴口罩，且不開放陪考。", "article": "109學年度大學指定科目考試7月3日到5日舉行，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，各分區提前於上午7時開放量體溫，考生須全程戴口罩，且不開放陪考。往年固定於7月1日到3日舉辦的指考，今年因應疫情延後於7月3日到5日舉行。大學入學考試中心祭多項防疫措施，包括每間試場人數由42人降為36人，管制進出動線，提早30分鐘開放進場等。今年指考不開放家長陪考，由集體報名單位或考分區安排服務隊協助。不過，身心障礙或重大傷病考生，仍可申請1人陪同。5月國中教育會考為防疫需求，同時開窗、開門和開冷氣，保持室內通風，7月指考更炎熱，外界擔心冷房效果不佳，影響考生作答。大考中心日前決議，考場教室將關閉前、後門，但對角處各開一扇窗（約開啟15公分），中午用餐時使用隔板。大考中心提醒考生，進分區（學校）時須出示大考中心發送的入場識別證及應試有效證件正本（身分證、有照片全民健康保險卡、駕照、護照或居留證等其中之一），配合戴口罩、量體溫；未帶入場識別證考生，可到指定地點由試務人員確認身分後補發。今年指考共4萬3753人報名，安排於29個考區、51個分區、1290個試場舉行，相關資訊可參考大考中心網站。", "title": "大學指考7/3登場 須戴口罩量體溫"}
{"summarization": "7月1日將開放預購振興三倍券，為避免官網流量爆衝，經濟部表示，連假期間持續對官網進行壓力測試，加上先前有口罩預購經驗，本次也有數位管道分流，評估流量應在控制範圍內。", "article": "7月1日將開放預購振興三倍券，為避免官網流量爆衝，經濟部表示，連假期間持續對官網進行壓力測試，加上先前有口罩預購經驗，本次也有數位管道分流，評估流量應在控制範圍內。振興三倍券即將在7月15日上路，官網6月20日上線。經濟部長王美花日前受訪時表示，功能會持續增加，7月1日起可透過官網預約實體三倍券或選擇綁定信用卡，官網在上線前也不斷進行壓力測試，1小時100萬人次仍可正常運作。經濟部官員表示，這次三倍券分成紙本與數位管道2種，預期領取紙本三倍券的民眾中，有些人會7月1日先預購，另外一部分會選擇7月15日上路後，直接到郵局領取。官員表示，在端午連假期間，工程人員持續對官網進行壓力測試，避免瞬間流量導致當機。先前疫情期間，工程人員已經有口罩預購經驗，加上這次提供其他數位管道分流，並鼓勵民眾多使用數位工具，評估流量應在控制範圍內。目前三倍券官網的業者列表中，主要彙整信用卡、電子票券與行動支付優惠資訊，官員表示，行政院希望三倍券官網內容簡要，讓民眾一目了然。近期各地方政府與全台10多個夜市、商圈都積極推出三倍券加碼方案，官員表示，各地方政府與商圈加碼方案，資訊量非常龐大，已陸續跟各窗口確認資訊正確性與細節內容，確認無誤後，近期會先彙整在經濟部中小企業處網站首頁「振興三倍券專區」，供民眾查詢，並持續更新資訊。振興三倍券有紙本券、信用卡、電子票證及行動支付等4種領取方式，7月1日到7日開放首波預購，民眾可到官網或超商預購實體券，也可選擇7月15日起直接到郵局購買紙本券，民眾到郵局只要花新台幣1000元，就可拿到3000元紙本券。第二波預購預定為8月1日到8月7日。如果民眾不拿紙本券，也可選擇用行動支付、電子票證與信用卡完成數位綁定，只要累積消費滿3000元，就有2000元回饋。", "title": "三倍券下週開放預購 端節連假壓力測試不間斷"}
{"summarization": "端午連假第3天仍有出遊潮，合歡山、溪頭上午「塞爆」，但國道中部路況大致順暢，高公局估國道1號西螺到埔鹽系統、國道3號竹山到中興、霧峰系統到霧峰，下午到晚間易塞車。", "article": "端午連假第3天仍有出遊潮，合歡山、溪頭上午「塞爆」，但國道中部路況大致順暢，高公局估國道1號西螺到埔鹽系統、國道3號竹山到中興、霧峰系統到霧峰，下午到晚間易塞車。南投縣景點今天仍有出遊潮，通往合歡山的省道台14甲沿線車流量一早就很多，合歡山地區各停車場上午已滿但陸續進出，車多導致車速較緩慢，轄區南投縣警察局仁愛分局表示，翠峰派出所員警清晨5時日出時段就已到武嶺疏導交通，呼籲民眾配合指揮。一名魏姓民眾告訴中央社記者，一家人清晨從彰化市前往南投日月潭旅遊，約上午7時多抵達，由於很早出門，沒有遇塞車情況，近午再駛往信義鄉的路況也算順暢；一名詹姓女子則說，上午近10時從台中返回彰化竹塘老家，行駛國道1號南下到北斗交流道都沒塞車。鹿谷、溪頭是避暑勝地，其中以國立台灣大學生物資源暨農學院實驗林管理處轄管的溪頭自然教育園區最熱門，端午連假天氣很熱，溪頭成為中部短程旅遊選項，聯外的延溪公路上午車流擁塞，溪頭園區一名工作人員說，鹿谷市區上午7時已塞車，今晚住宿近全滿。國道中部路況方面，根據高速公路1968網站資訊，國道1號北斗到員林、員林到埔鹽系統北上今天中午車速約60到80公里，省道台76線部分路段車多，其餘中部國道及快速道路路況順暢，但交通部高速公路局預估將有旅遊及收假車潮，塞車集中午後北上路段。", "title": "合歡山溪頭仍有出遊潮 中部國道估午後易塞車"}
{"summarization": "PGA又有球員確診武漢肺炎，PGA官網宣布，美國選手麥卡錫因篩檢結果呈陽性，因此在旅行者錦標賽第2輪開打前，就已退賽，他也是PGA復賽後第3名確診球員。", "article": "PGA又有球員確診武漢肺炎，PGA官網宣布，美國選手麥卡錫因篩檢結果呈陽性，因此在旅行者錦標賽第2輪開打前，就已退賽，他也是PGA復賽後第3名確診球員。PGA美國職業高爾夫巡迴賽，本週在美國康乃狄克州的TPC河流高地球場進行旅行者錦標賽，這也是PGA自6月復賽以來，舉行的第3場比賽，不過賽前美國選手錢普（Cameron Champ）就已確診並退出比賽，另外4名選手，分別因桿弟、家人確診，紛紛退賽。先前傳承高球賽時，美國球員瓦特尼（Nick Watney）也染疫，退出比賽。這次確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的麥卡錫（Denny McCarthy），也是PGA第3名染疫的球員，他透露，首輪打完之後，覺得有些疲憊與酸痛，但他沒多想，「因為我從週一至週三都很努力地練球。」不過麥卡錫在首輪打完後的半夜醒來，覺得酸痛得更厲害，也有些不舒服，「我覺得自己唯一該做的事，就是再進行一次檢查，就像我們剛抵達球場時做的一樣。」除了麥卡錫之外，首輪跟他同組的另外2名球員，以及他們的桿弟，也都再次進行了篩檢，最後只有麥卡錫檢驗結果呈現陽性，其他全部都是陰性，不過美國選手考利（Bud Cauley）仍採取預防措施選擇退賽。至於選擇繼續參賽的英格蘭選手華勒斯（Matt Wallace），第2輪則繳出高於標準2桿的72桿，兩回合以高於標準2桿的142桿遭到淘汰。", "title": "PGA又有球員染武漢肺炎 復賽後第3人"}
{"summarization": "在面臨社群媒體越來越多的批評下，全球最大化妝品公司萊雅集團，繼聯合利華之後，宣布旗下護膚產品中和「美白」（white）、白皙（fair）和亮白（light）相關字眼將移除。", "article": "在面臨社群媒體越來越多的批評下，全球最大化妝品公司萊雅集團，繼聯合利華之後，宣布旗下護膚產品中和「美白」（white）、白皙（fair）和亮白（light）相關字眼將移除。路透社報導，聯合利華（Unilever）和萊雅集團（L'Oreal）是全球護膚美白產品市場中的兩大業者，亞洲、非洲和加勒比海國家等地崇尚白皙的肌膚，很多人都使用美白霜。尤其是聯合利華旗下品牌Fair & Lovely因助長與深色膚色有關的負面刻板印象而遭抨擊。美國非裔男子佛洛伊德（George Floyd）遭警察壓頸致死，引爆全美反歧視示威潮，風潮擴散全球。嬌生集團（Johnson & Johnson）之前已宣布將在亞洲和中東地區停售「可伶可俐」（Clean & Clear）和「露得清」（Neutrogena）兩品牌的護膚美白霜。", "title": "避種族歧視爭議 萊雅護膚產品移除美白相關字眼"}
{"summarization": "陷入財務造假醜聞的中國企業瑞幸咖啡今天宣布，公司將於29日自美國那斯達克證券交易所停牌並進行退市備案。瑞幸董事會並將於7月2日舉行臨時股東大會，討論撤銷董事長陸正耀職務的提案。", "article": "陷入財務造假醜聞的中國企業瑞幸咖啡今天宣布，公司將於29日自美國那斯達克證券交易所停牌並進行退市備案。瑞幸董事會並將於7月2日舉行臨時股東大會，討論撤銷董事長陸正耀職務的提案。瑞幸咖啡（Luckin coffee，NASDAQ：LK）上午在官方微博發布聲明，將於29日自那斯達克（Nasdaq）停牌，並進行退市備案。聲明也表示，瑞幸咖啡在全中國的4000多家門市會正常營運，約3萬名員工也將一如既往提供服務。陸媒第一財經報導，本月23日，瑞幸咖啡因未能提交年度報告，收到那斯達克的退市通知。瑞幸咖啡指出，公司因2019冠狀病毒疾病疫情導致的財務報表編制流程延遲，及先前披露的內部調查懸而未決，導致公司無法提交年度報告。但瑞幸咖啡先前公告稱，已在24日向那斯達克撤回聽證請求，不再尋求逆轉交易所的退市決定。而受到相關消息影響，瑞幸咖啡26日在美股數度觸發熔斷，收跌1.38美元，股價創新低，且較上市定價的17美元下跌92%。瑞幸咖啡是美國連鎖企業星巴克（Starbucks）在中國的新興競爭對手，由瑞幸咖啡董事長陸正耀與首席執行官錢治亞在2017年創立，短短兩年多在中國展店超過4500家。去年底，瑞幸咖啡在中國的分店數超過星巴克。不過，瑞幸咖啡今年4月揭露部分員工在去年前3季浮報多達3億1000萬美元的銷售額，陷入財務數字作假風暴。瑞幸董事會先前已終止錢治亞及首席運營官劉劍的職務，並將在7月2日舉行臨時股東大會，討論撤銷陸正耀職務的提議。", "title": "財務造假 陸企瑞幸咖啡29日自那斯達克停牌"}
{"summarization": "國民黨改革委員會提出兩岸論述建議遭指淡化九二共識引發黨內大老不滿，前國民黨主席朱立倫今天說，黨堅持民主自由、兩岸和平，追求人民福祉讓人民過好日子的目標不會改變。", "article": "國民黨改革委員會提出兩岸論述建議遭指淡化九二共識引發黨內大老不滿，前國民黨主席朱立倫今天說，黨堅持民主自由、兩岸和平，追求人民福祉讓人民過好日子的目標不會改變。朱立倫今天出席已故高市議會議長許崑源告別式並接受媒體聯訪，對有關近來國民黨九二共識論述被質疑一事做以上表示。他說，國民黨一定會全黨一致，共同的目標就是堅持中華民國民主自由、維護兩岸和平、追求人民最大的福祉，讓大家過好日子，目標不會改變，方法是希望能凝聚最大共識，過去、現在和未來努力的共同目標。國民黨徵召市議員李眉蓁投入市長補選。朱立倫說會為她加油並助選，鼓勵她一步一腳印，黨會努力展現團結的力量；朱立倫隔空喊話，要提醒民進黨參選人陳其邁「大家現在最擔心的就是原來在高雄執政失敗的民進黨又回來了！」民進黨高市議員林智鴻反質疑朱立倫，要引用國民黨不分區立委葉毓蘭說「李眉蓁勝選，韓團隊馬上可以接軌」的說法指出，高雄市更擔心的是「韓團隊要借殼上市、班師回朝」。媒體報導，朱立倫近來動作頻頻，26日爬七星山還成立「朱立倫倡議」網站（Chu's Initiatives），推藍軍大智庫等被解讀是為黨主席選舉暖身，甚至還有報導指他有意轉戰台北市等。朱立倫受訪指出，如果大家真關心台北，現在網路上最大的聲音是「原來台北的5大弊案怎麼會變成5大怪案？」媒體再提問是否會在台北市監督柯文哲，壓制民眾黨在高雄的聲勢，朱立倫重申，黨內立委及北市議員都很關心為何台北的5大弊案會變成5大怪案。", "title": "疑淡化九二共識 朱立倫：黨堅持民主兩岸和平"}
{"summarization": "墜樓身亡高雄市議長許崑源告別式今天在第一市立殯儀館景行廳舉行，商界及藍綠政壇人士致祭，並安排國民黨主席江啟臣等人頒發獎章及覆蓋黨旗。", "article": "墜樓身亡高雄市議長許崑源告別式今天在第一市立殯儀館景行廳舉行，商界及藍綠政壇人士致祭，並安排國民黨主席江啟臣等人頒發獎章及覆蓋黨旗。許崑源遺體24日已火化，上午舉行告別式，包括前總統馬英九、前副總統吳敦義、國民黨主席江啟臣、前新北市長朱立倫、前立法院長王金平，以及國民黨大老吳伯雄等政商界人士出席追悼。高雄市代理市長楊明州率市府團隊致祭。民進黨籍立委許智傑、趙天麟、高市議員邱俊憲多人，以及時代力量高市議員黃捷也到場弔唁。台北市長柯文哲一早也由市長補選民眾黨提名參選人吳益政等人陪同，到場捻香向家屬致意。韓國瑜介紹許崑源生平時一度哽咽，他肯定許崑源是重情重義的政治人物，雖然被視為問政霸氣，但許崑源關懷弱勢，問政時藍綠放兩邊，以市民福祉和市政擺中間。公祭結束後，靈車將送許崑源的骨灰送佛光山安置，途中特地遶行市議會，議會員工也送議長最後一程。許崑源在6月6日高雄市罷免韓國瑜投票結果後數小時從住家17樓墜樓身亡，享壽63歲。許崑源是高市第8選區（前金、新興、苓雅）選出市議員，歷任7屆約26年市議員，擔任第1及第3屆議長。", "title": "許崑源告別式 政商人士出席致祭"}
{"summarization": "對於台灣方面決定在策進會之下設立台港服務交流辦公室，策進會的香港對口單位協進會強調這是「台方單方面決定的行動」，並批評台方的「援助行動」干預香港事務。", "article": "對於台灣方面決定在策進會之下設立台港服務交流辦公室，策進會的香港對口單位協進會強調這是「台方單方面決定的行動」，並批評台方的「援助行動」干預香港事務。大陸委員會18日公布了「香港人道援助關懷行動專案」內容，為執行專案，台港經濟文化合作策進會（策進會）將下設台港服務交流辦公室。辦公室預計7月1日營運，提供港人赴台就學、就業、投資創業、移民定居，以及跨國企業、國際法人團體赴台等專案諮詢與協助服務。策進會的香港對口單位港台經濟文化合作協進會（協進會）今天就政府設立台港服務交流辦公室一事，向中央社發出書面聲明。聲明指出，協進會和策進會的成立旨在促進兩地的交流和合作，作為討論共同關心的公共政策的平台；在策進會轄下設台港服務交流辦公室是台方單方面決定的行動，與「協、策」兩會促進港台兩地交流合作的原意背道而馳，亦不符合策進會成立的初衷。協進會同時指出：「台方所謂的『援助行動』干預香港事務，為暴力示威者及破壞香港繁榮穩定的人提供庇護並引入台灣，對台灣民眾有害無益。」協進會強調：「反對策進會單方面以所謂『援助行動』干預香港事務。我們強烈要求策進會不要從事與其形式不符、破壞香港繁榮穩定的活動。協進會不會與策進會就所謂專案作任何溝通或討論。」港台兩地於2010年各自成立協進會及策進會，共同推動兩地的經貿文化交流。相對於海峽交流基金會與中國大陸海峽兩岸關係協會的「兩岸兩會」關係，外界形容協進會和策進會為台港的「小兩會」。協進會和策進會成立之初，每年輪流舉辦交流活動。但近幾年，隨著官方關係陷入低迷，台港兩會交流也進入冷凍期，過去的正常互動戛然而止。", "title": "香港協進會發聲明 指台灣以策進會干預香港事務"}
{"summarization": "台北市一名高姓女子搖晃、開關、腳踢鄰居鐵門製造聲響，時間長達2分多鐘。士院認為，高女侵害他人居住安寧，日前依社會秩序維護法滋擾住戶的規定，裁罰新台幣5000元確定。", "article": "台北市一名高姓女子搖晃、開關、腳踢鄰居鐵門製造聲響，時間長達2分多鐘。士院認為，高女侵害他人居住安寧，日前依社會秩序維護法滋擾住戶的規定，裁罰新台幣5000元確定。高姓女子今年4月11日下午，敲打5樓鄰居鐵門製造聲響，同棟住戶不堪其擾報警處理。一審士林地方法院簡易庭認為，高女藉端滋擾住戶，裁定處罰鍰5000元。高女不服簡易庭裁定提起抗告，二審由士院普通庭審理。高女辯稱，全案起因於5樓住戶長期霸佔頂樓土地，而且她只是徒手敲門，沒有發生巨大聲響，更何況鐵門材質老舊，風大時鐵門也會發出聲響。二審勘驗監視器畫面發現，高女案發當日下午4時52分至54分間，搖晃鐵門26次、踢鐵門102次，另多次開關鐵門，時間長達2分42秒，製造的音量在監視器畫面中也能清楚呈現，實已危害公寓其他住戶及鄰近住戶安寧，達到滋擾住戶的程度。二審認為，高女不滿5樓住戶，卻以製造聲響侵害他人居住安寧的方式表達不滿，已踰越一般社會大眾觀念中所容許的合理範圍，也非屬應予保障的言論自由，抗告無理由，仍裁定處以罰鍰5000元，不得抗告而確定。", "title": "女子腳踢鐵門製造聲響擾鄰 法院裁罰5000元"}
{"summarization": "韓國今天通報的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）新增病例再度破50例，主因首爾的大型教會爆發另一波群聚感染。", "article": "韓國今天通報的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）新增病例再度破50例，主因首爾的大型教會爆發另一波群聚感染。聯合新聞通訊社報導，根據韓國疾病管理本部（KCDC）過去24小時蒐集的數據，韓國今天通報共有51人驗出對2019冠狀病毒疾病呈陽性反應。韓國疾病管理本部宣布，新增病例中有31人是經由社區傳播染疫，另20例是境外移入病例。首爾有15例確診病例，附近的京畿道有12例，首爾南方約160公里的大田通報2例。特別值得注意的是，有9人被列入與首爾西南部冠岳區一家大型教會有關的COVID-19患者名單中，這家教會有1700多名信徒，如今成了群聚感染來源。自從一名31歲女子24日驗出感染病毒後，目前光在首爾就有16名患者的感染源可追溯至那家教會。這名女子曾參加唱詩班活動與教會過夜營隊。距離韓國出現首起確診病例已有約5個月，迄今境內感染病例累計達1萬2653例。韓國疾病管理本部通報無新增死亡病例，病故人數維持在282人。", "title": "首爾教會群聚感染擴散 韓國新增51例武漢肺炎"}
{"summarization": "法務部預告修正民法成年降為18歲，昨天公告期滿，將送行政院審議；次長陳明堂今天說，行政院要求部會盤點涉及法條，7月中陳報。針對20歲選舉投票權，因涉及修憲不在此範圍。", "article": "法務部預告修正民法成年降為18歲，昨天公告期滿，將送行政院審議；次長陳明堂今天說，行政院要求部會盤點涉及法條，7月中陳報。針對20歲選舉投票權，因涉及修憲不在此範圍。法務部於12日在官網及公共政策網路參與平台公告預告修正「民法部分條文修正草案」、「民法總則施行法第三條之一修正草案」及「民法親屬編施行法第四條之二修正草案」，為期14日，26日公告期滿。法務部指出，民法第12條有關成年年齡為20歲的規定，自民國18年5月23日公布，迄今已逾91年，成年年齡制度，攸關自然人完全行為能力的取得，對於社會生活影響深遠，有鑑於現今世界主要各國立法例（如英國、法國及德國等）多以18歲作為成年年齡，以及日本也於2018年6月13日修正民法，將成年年齡自20歲下修為18歲，以及社會各界倡議調降民法成年年齡為18歲。法務部表示，現行法制上，滿18歲者應負刑事責任及行政罰責任，這與民法成年年齡20歲有異，使外界產生「權責不相符」感受，考量當今青年身心發展現況，積極回應社會需求，並與國際接軌，認為有修正民法第12條成年年齡規定的必要。法務部審酌「消除對婦女一切形式歧視公約」（CEDAW）以及「兒童權利公約」相關規定，男女在法律面前平等地位以及男女結婚最低年齡皆應為18歲，民法修法將男女最低訂婚及結婚年齡調整為一致，分別修正為訂婚17歲以及結婚18歲。陳明堂指出，民法修法公告期滿，後續會將草案送行政院審議，因民法成年降為18歲涉及層面廣，行政院要求各部會盤點涉及法條，例如提及「成年」或「20歲」字眼，並於7月中旬陳報，進行配套修法。針對20歲選舉投票權是否受影響？陳明堂指出，這部分因涉及憲法第130條規定，國民年滿20歲者，有依法選舉之權，若要修改為修憲程序，因此不在這次民法修法範圍內。民法修法可能造成受損？法務部官員舉例，軍人遺族的撫卹金，原本可以領到20歲，但修法施行後變成只能領到18歲，因此同步修正「民法總則施行法」，規定新法施行前所取得的合法權利或利益，仍得繼續享有到20歲為止。", "title": "民法成年降為18歲 各部會盤點涉及法條陳報政院"}
{"summarization": "中國駐加拿大大使館今天批評加拿大媒體故意把康明凱妻子的話報導為中國外交部表態，並聲稱中方將孟晚舟事件與康明凱、史佩弗案連繫，「居心叵測，嚴重誤導公眾，違背職業道德」。", "article": "中國駐加拿大大使館今天批評加拿大媒體故意把康明凱妻子的話報導為中國外交部表態，並聲稱中方將孟晚舟事件與康明凱、史佩弗案連繫，「居心叵測，嚴重誤導公眾，違背職業道德」。中國駐加拿大大使館27日在官網以發言人名義發表聲明，作上述表示。聲明稱，中國是法治國家。中國司法機關依法獨立辦案。經依法審查，近日，加拿大籍被告人康明凱、史佩弗被中國檢察機關正式起訴。二人犯罪事實清楚，證據確實、充分，根本不存在所謂「任意拘押」的情況。聲明並指，孟晚舟事件是美國為了打壓中國高科技企業和華為公司而策劃的一起嚴重政治事件。加方充當美方幫兇，這才是「任意拘押」。聲明並敦促加方認真對待中方嚴正立場，確實尊重法治精神和中國司法主權，停止就康明凱、史佩弗案發表不負責任的言論，停止透過搞「麥克風外交」對中施壓。同時，加方應反省自身在孟晚舟事件上的錯誤，停止政治操弄，立即釋放孟晚舟讓她平安回到中國。孟晚舟是華為公司創辦人任正非的女兒。加拿大警方2018年12月1日應美國要求，在溫哥華機場逮捕正要轉機的孟晚舟，她被控違反美國制裁伊朗的有關禁令。美國政府並提出要求將孟晚舟引渡至美國受審。孟晚舟被捕後，中方隨即逮捕加拿大前外交官康明凱（Michael Kovrig）和商人史佩弗（Michael Spavor），指控兩人從事間諜活動。北京市人民檢察院第二分院與遼寧省丹東市人民檢察院，則於今年6月19日以涉嫌為境外刺探國家秘密、情報罪，對兩人提起公訴。中國外交部24日的記者會上，有外媒詢問，中方如何看待一些加拿大官員和法律專家認為，加拿大可以合法地釋放孟晚舟，只不過這可能會損害加拿大的民主體系和司法公正。根據官網文字實錄，中國外交部發言人趙立堅回應時，主動提起被中方逮捕的加拿大人康明凱的妻子也表示，「加拿大司法部長有權在任何時刻終止孟晚舟的引渡程序」。他並稱這樣做符合法治，「也有利於解決兩位加拿大公民的問題。」加拿大「環球郵報」（The Globe and Mail）24日報導指出，中國過去不斷否認，逮捕這兩名加拿大公民和加拿大逮捕孟晚舟之間有任何關係，但趙立堅的說法，卻公然地將兩者連繫起來。", "title": "中國駐加使館：將孟晚舟與康明凱案連繫居心叵測"}
{"summarization": "新北市中和區錦和全齡公園今天啟用，有5項專為長者設計的運動體健設施，提供親子休閒使用。若有意訓練肌耐力與核心肌群等，還可報名參加課程，由運動指導員與志工協助。", "article": "新北市中和區錦和全齡公園今天啟用，有5項專為長者設計的運動體健設施，提供親子休閒使用。若有意訓練肌耐力與核心肌群等，還可報名參加課程，由運動指導員與志工協助。市府農業局長李玟表示，新北市全齡化的中和區錦和公園，由綠美化環境景觀處作為平台統籌、市府城鄉發展局建置無障礙的空間，由衛生局挑選適合長者使用的體健設施。李玟表示，這些運動設施適合各年齡層安全使用，運動指導員及社會局佈老志工只有一星期一個半小時在現場指導長者們使用器材及運動，但搭配QRcode影片有說明如何操作設施，他告訴中央社記者，就算沒有指導員也是可以放心安全使用。今天啟用典禮由市長侯友宜主持，他致詞表示，去年與新北市議員張維倩等人赴北歐考察，當地3歲與6歲的滑梯設施就不一樣，當地的全齡運動公園值得國內照顧長輩健康的參考，這才是進步的國家。今天天氣炎熱，不少民眾帶著小孩在公園戲水。但有民眾認為，遊具與運動設施的說明不足，要長輩全以手機掃描，有些不方便。天氣涼爽時到公園運動，也不一定會有指導員與維護安全志工在旁協助。侯友宜還親自體驗平衡感套環、腹肌訓練器材等，也邀請市議員邱烽堯、張志豪等人共同體驗並訓練身體機能。市府說，希望民眾想到戶外活動時能就近到公園，錦和運動公園導入佈老志工及運動指導員等服務，不過需要先報名一星期上課一次。景觀處將持續請各區公所加強消毒公園遊具及體健設施，讓民眾可安心到公園休閒。", "title": "新北錦和全齡公園啟用 志工協助長者運動"}
{"summarization": "美國情報單位推斷，俄羅斯軍方曾提供賞金給在阿富汗與民兵組織塔利班（Taliban）掛鉤的激進分子，鼓勵他們擊殺美軍和其他聯軍。", "article": "美國情報單位推斷，俄羅斯軍方曾提供賞金給在阿富汗與民兵組織塔利班（Taliban）掛鉤的激進分子，鼓勵他們擊殺美軍和其他聯軍。紐時引述知情官員報導，美國數月前就斷定，俄羅斯一個與歐洲暗殺行動有關的軍情單位曾在去年提供獎勵給攻擊得手的人。報導說，據信伊斯蘭激進分子或與他們關係密切的武裝犯罪分子獲得了一些賞金。路透社針對紐時報導尋求置評，但美國白宮、中央情報局（CIA）及國家情報總監（DNI）不願評論。據紐時報導，美國總統川普曾聽取相關情資簡報，而白宮尚未授權採取任何行動對付俄羅斯，以回應俄方懸賞一事。報導說，去年有20名美軍在戰鬥中陣亡，目前不清楚哪些人的死被懷疑與懸賞有關。美國在阿富汗與塔利班纏鬥近20年後一直想抽身，設法促成阿富汗政府與塔利班談和。美國2月29日與塔利班簽署協議，根據協議，美方將逐步撤軍。美國和北大西洋公約組織（NATO）官員5月底曾說，駐阿富汗美軍已減至近8600人，比起與塔利班協議的時程還早達成目標，部分原因是擔心2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情蔓延。", "title": "紐時：俄提供賞金  激勵阿富汗武裝分子擊殺美軍"}
{"summarization": "高雄市後勁溪一連二天驚傳大量死魚，從德民橋至德惠橋綿延1.1公里。水利局表示，初判因天熱，水中溶氧不足造成魚隻死亡，已打撈近10噸死魚，今再增派人力加速撈除。", "article": "高雄市後勁溪一連二天驚傳大量死魚，從德民橋至德惠橋綿延1.1公里。水利局表示，初判因天熱，水中溶氧不足造成魚隻死亡，已打撈近10噸死魚，今再增派人力加速撈除。高雄市政府水利局表示，端午連假接獲民眾陳情後勁溪河面出現死魚，經派員進行現場勘查，死魚分布於德民橋至德惠橋，沿線影響約1.1公里，立即進行死魚撈除及相關應變措施。水利局防洪維護科表示，由於分布河面面積較廣，預估量達10公噸左右，今天更加派人力清除，加派15人、2貨車、1夾子車、1吊車與竹筏加速處理，預計一週內能清除完畢。對於後勁溪附近發現大片死魚，經環保局派員至現場採水樣現場分析，pH7.7溶氧2.9導電度1376μS/cm；巡查附近並無異常排放情形，經拍照魚屍請教嘉南藥理大學老師黃大俊，初判因天熱，水中溶氧不足造成魚隻死亡。", "title": "高雄天熱  後勁溪清出魚屍近10噸"}
{"summarization": "馬來西亞前首相馬哈地日前接受媒體訪問，指馬來西亞華人富有，掌控城鎮經濟資源，擴大城市華人和鄉村馬來人貧富差距，這番言論引起華人社會議論，要求馬哈地收回談話並道歉。", "article": "馬來西亞前首相馬哈地日前接受媒體訪問，指馬來西亞華人富有，掌控城鎮經濟資源，擴大城市華人和鄉村馬來人貧富差距，這番言論引起華人社會議論，要求馬哈地收回談話並道歉。下月即將迎來95歲生日的前首相馬哈地（Mahathir Mohamad），今年2月因政治鬥爭辭職下台，事隔多月之後，他還是頻頻接受國內外媒體訪問，集結舊有勢力對抗現任首相慕尤丁（Muhyiddin Yassin）。馬哈地近期接受香港「亞洲時報」專訪時，觸及種族化言論引起華人社會普遍不滿，要求他收回談話並道歉。昨天刊出的「亞洲時報」專訪內容中，馬哈地分享外交政策與國內時事議題，也被詢及兩度出任首相期間是否限制中國在馬來西亞的影響力。不過，馬哈地並沒直接談論中國，反而趁機提到馬來西亞華人。他說，2018年第二度出任首相，最大的遺憾是無法解決國內各族之間的貧富懸殊問題。他表示，「我們對中國的華人沒有問題，但對大馬華人則有意見。他們非常有精力，在馬來西亞變得非常富有，幾乎占據國內所有城市的經濟資源，這並不健康。」馬哈地解釋，就算只有單一種族，貧富之間的差距也足以引發革命和暴力。他認為馬來西亞城市華人與鄉村馬來人之間的差距，已經逐漸加劇城鄉落差，除了需要糾正之外，也希望馬來西亞華人都能接受這一點。這篇專訪刊出後，馬來西亞華人普遍不滿，紛紛在社交媒體發出聲明抗議，認為貧富不應該以種族簡單劃分，也希望馬哈地能收回相關言論並且道歉，以避免馬來西亞種族關係進一步緊張。另外，部分華人政治人物也抨擊馬哈地的歧視言論，其中目前屬於執政黨之一馬華公會副總會長陳德欽指馬哈地死性不改，無法擺脫以種族角度看待經濟問題。陳德欽說，馬哈地有關種族言論 無異是想在馬來西亞社會形塑救世主形象，未來若持續散布類似偏激言論，只會煽動種族之間的憎恨和加深對立。", "title": "馬哈地歧視言論惹議 大馬華人籲收回談話並道歉"}
{"summarization": "歌手詹雯婷（Faye）與曾獲金曲獎最佳單曲製作人的陳君豪，翻唱歌手鄧麗君經典歌曲「但願人長久」。詹雯婷說，父母都很喜歡鄧麗君的音樂，這次才會接受演出邀約，想給媽媽驚喜。", "article": "歌手詹雯婷（Faye）與曾獲金曲獎最佳單曲製作人的陳君豪，翻唱歌手鄧麗君經典歌曲「但願人長久」。詹雯婷說，父母都很喜歡鄧麗君的音樂，這次才會接受演出邀約，想給媽媽驚喜。詹雯婷曾擔任F.I.R.飛兒樂團主唱，現已單飛重新出發。今年適逢鄧麗君逝世25週年，詹雯婷展開紀念翻唱合輯，她除了感到榮幸外，也大讚鄧麗君歌聲迷人，雖然平時端莊，有時卻又幽默。詹雯婷表示，「她的聲音無法被替代，很清澈、很輕盈，就算是很悲傷的旋律，也不會很沉重、沉溺，超級耐聽。」詹雯婷小時候家裡充滿鄧麗君的音樂，連出遊時也有鄧麗君音樂相伴，因此在唱「但願人長久」時，腦袋裡都是父母的畫面。雖然父母都喜歡鄧麗君的音樂，但詹雯婷還沒將翻唱的作品與媽媽分享，笑說想當個驚喜。此次翻唱「但願人長久」，詹雯婷與陳君豪以古典聲音呈現，再加入北歐式風格，呈現清冷空曠的聲響，並把效果器加在裡面。詹雯婷認為，最後版本找出了她和陳君豪的交集，「『但願人長久』比原本想像的更精彩」。正逢端午連假，詹雯婷笑虧自己像是「醫療組」，以過來人身分叮嚀粉絲。她表示，「要注意身體體溫的調節，不要吹冷氣吹過頭了，要讓身體適應節氣的變化。」對於武漢肺炎疫情，詹雯婷則說，「哪裡都不能去，只能望梅止渴在網路上逛逛國外風景照片。」期待疫情過後，能去中亞、中東和俄羅斯走走。", "title": "Faye翻唱鄧麗君經典歌 展孝心送媽媽驚喜"}
{"summarization": "端午連假，全台各景點湧現大批人潮，如果想要找一個人少、冷氣超強、空間大、有美食、喝咖啡、上網、享受舒服恬靜的室內空間，非「桃園機場」莫屬。", "article": "端午連假，全台各景點湧現大批人潮，如果想要找一個人少、冷氣超強、空間大、有美食、喝咖啡、上網、享受舒服恬靜的室內空間，非「桃園機場」莫屬。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）影響國境間的交流，桃園機場近期每天的旅運量約為2000多人，相較於去年桃機平均單日運量為12萬多人次，差異有如天壤之別。移民署國境事務大隊今天接受中央社記者訪問時表示，今年端午連假桃機的單日旅運量約為1700人次到2100人次，全國單日旅運量平均約為2500人次，而相較去年端午假期收假日的13萬8000多人次，可以感受到旅客陡降的嚴重性。隨著旅運量的驟降，機場的相關產業面臨「雷劈式」的衝擊，免稅店的業績不到非疫情期的1成，而一些餐廳、美食街不是選擇暫停營業，就是斷然提前解約，有些業者指出，一天營業額不到新台幣1000元，還要「養兩班的工作人員」，苦不堪言。機場免稅店業者私下表示，雖然「疫情只有一時」，但是大家都不確定「一時」的時間延續多久，業者只能在配合政府的政策下，慢慢等待，畢竟免稅店和其他行業最大不同就是「旅客就是客源」，只能祈求疫情趕快結束。不少長期駐在桃園機場的媒體記者都說，營運24小時的桃園機場一天只有2000多人次進出，空蕩蕩的場景，「想要拍到旅客排隊等班機」的畫面相當困難。美食街業者也說，目前穿梭在機場內外的人員幾乎都是掛有機場識別證的各單位員工，許多餐廳從「不賣員工餐」，到現在不僅販售員工餐，還有推出特惠促銷，吸引在機場上班的員工。目前桃園機場管制區外的入出境大廳，有知名連鎖咖啡館、美食餐廳、速食店，便利超商，也有空曠的座位與絕佳的寬廣視覺，此刻桃園機場的公共空間非常適合只想吹冷氣、休息、看書、上網、追劇、小睡片刻、下午茶、聊天的民眾；但前往時別忘了「帶件夾克」，以免著涼。對於北台灣的民眾而言，搭乘機場捷運是前往桃機的最佳選擇，好好感受一下昔日出國時，未曾留意的國境景觀，也順道感受這場疫情對國境衝擊的嚴重性。", "title": "端午連假想舒適避暑悠閒 桃機是不錯選擇"}
{"summarization": "中國為防範境內疫情，嚴格限制外來航班，許多僑民與留學生回不了家。有留學生坦言自己原本是滿心愛國主義的「小粉紅」，但當「我愛的國家不想讓我回來」，他的心情愈來愈複雜。", "article": "中國為防範境內疫情，嚴格限制外來航班，許多僑民與留學生回不了家。有留學生坦言自己原本是滿心愛國主義的「小粉紅」，但當「我愛的國家不想讓我回來」，他的心情愈來愈複雜。紐約時報報導，在美國中西部一所大學就讀的中國劉姓留學生，因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）流行受困海外，航班愈來愈少，票價也愈來愈貴。中國政府擔心像他這樣的人會攜帶病毒回國，因此限制了國際航班，並且要僑民留在當地。中國網路上充斥不友善的言論，有人說，這些海外僑民、留學生會破壞中國防疫的成果。這名21歲的中國留學生過去一直認為自己是個愛國分子。在中國的國慶日，他哽咽著觀看了閱兵儀式；他看電影「戰狼2」時，感動到起雞皮疙瘩；當中國在網路上受到攻擊時，他和眾多中國留學生一起留言捍衛國家；談到香港反送中運動時，他把它當成分裂中國的企圖，加以譴責。4月初，他花900美元買了一張達美航空6月飛往上海的機票。後來，因為中國當局限制美國航空公司，達美航空的航班被取消。最後，他訂到一張從洛杉磯經韓國首爾到廈門的票，代價是2500美元。從廈門回到他家大約還有370英里（約600公里）的路程。他有朋友花1萬美元，買到了一張經濟艙座位，但在滯留海外的留學生圈子裡，能買到返國機票已經是很幸運的事。他說，「我是真正的小粉紅」，但現在當個人利益因國家利益被犧牲時，他的心情變得複雜。他在中國社交平台微博寫道：「我愛的國家不想讓我回來。」他也在受訪時表示，覺得自己像是「被人狠狠揍了一頓」。另一名冷姓中國學生，是阿拉巴馬州一間大學的大三交換生，她已經完成了學業，但很難買到回家的機票，她在微博上說，她真心愛國，也反對過那些膽敢抹黑中國的人。但由於政府的限制，她已經歷過4次航班取消，感到很沮喪。中國的航空公司有飛往海外的航班，但承載能力有限。許多中國學生在中國航空監管部門的官方微博上發出請求，並抗議航班被取消、機票昂貴的現象。目前還不清楚有多少人陷於類似的困境。截至4月2日，共有140多萬名中國留學生生活在國外，其中近1/3在美國。報導說，這些學生大多成長於中國改革開放時代，他們在嚴格的審查制度和日漸抬頭的愛國主義宣傳中長大，像「戰狼2」這樣的電影激勵了許許多多的中國年輕人。「戰狼2」片尾，中國解放軍主角在非洲異常英勇地救出同胞，並在車上揮舞五星旗，最後畫面結束於一本中國護照與一段話：「中華人民共和國公民，當你在海外遭遇危險，不要放棄！請記住，在你身後，有一個強大的祖國！」現在對許多中國留學生來說，這句話有點諷刺。一名在日本的中國學生在微博上寫道：「真實的世界裡，沒有戰狼來救我」。", "title": "戰狼沒有來 中國小粉紅的幻滅回家路"}
{"summarization": "「藝文大匯演」系列活動今天最後一天，主辦單位文總估計，昨天有3萬名觀眾陸續湧進凱道，但仍有不少民眾無法到場，因而決定加開今晚7時滅火器樂團的演出直播段落。", "article": "「藝文大匯演」系列活動今天最後一天，主辦單位文總估計，昨天有3萬名觀眾陸續湧進凱道，但仍有不少民眾無法到場，因而決定加開今晚7時滅火器樂團的演出直播段落。文化總會攜手總統府、文化部以及農委會在總統府前凱達格蘭大道周邊舉辦「端午謝平安，藝文大匯演」系列活動，為疫後振興藝文產業揭開序幕。為期3天的藝文嘉年華今天是最後一天，文總發言人暨媒體部主任湯佩儀表示，凱道藝文大匯演每天人數都衝新高，昨天現場從下午4時開始，陸續湧進近3萬名民眾，是國內難得的大型嘉年華。湯佩儀預告，今天「藝文大匯演」將在下午4時再度展開，凱道舞台由台北青年管樂團演出「管樂電影院」，以一連串精心設計的電玩、電影與動畫配樂和氣勢磅礡的管樂曲，帶給觀眾一場別開生面的戶外管樂慶典。湯佩儀表示，26日、27日的「藝文大匯演」原無規劃直播，但有不少無法到場的民眾敲碗「跪求直播」，遠在海外的國人也留言，希望能同步看到由文總舉辦的藝文嘉年華。文總今天臨時開設5個線上平台，包括文總臉書、文總YouTube、總統府臉書、副總統賴清德臉書以及文化部臉書，讓今晚7時無法到場的觀眾，可同步在線上觀看滅火器樂團的演出。", "title": "藝文大匯演單日衝3萬人 加開滅火器演出直播"}
{"summarization": "端午連假第3天，因天氣炎熱，新北戲水人潮增加。新北市府做好安全防範與救生志工警戒，勸導民眾遠離危險水域。市府消防局則利用空拍機在水域巡邏，以水陸空全方位監控安全。", "article": "端午連假第3天，因天氣炎熱，新北戲水人潮增加。新北市府做好安全防範與救生志工警戒，勸導民眾遠離危險水域。市府消防局則利用空拍機在水域巡邏，以水陸空全方位監控安全。市府消防局今天表示，新北市水域遼闊，正值端午連假有大批遊客出遊，民眾若輕忽水域危險，將導致溺水意外。消防局說，針對東北角、北海岸、大豹溪及南北勢溪流域，都有公告限制及禁止水域遊憩活動範圍、種類及時間。今年4月起，編排消防及民間救難團體到人潮眾多的水域，作陸地上駐點及水域巡邏警戒。市長侯友宜今天與消防局、警察局、烏來區公所及新店區公所等單位，至烏來區紅河谷溪流，慰問駐點的水上救生志工，瞭解消防局利用空拍機進行水域安全巡邏，透過水陸空的廣播、錄影，即時將資訊告訴戲水民眾，保持安全戒心。侯友宜說，端午連續假期因高溫炎熱，民眾喜歡到河川與海域戲水，強降雨與午後雷陣雨會溪水暴漲，危及不諳地形地貌的戲水區域民眾安全。侯友宜說，假期間特別要求駐守的消防救生夥伴，遇到雷雨前事先防範並勸離民眾，也提醒民眾不要貿然進入比較深的水域。家長帶孩童至溪邊戲水，務必注意孩童動向，民眾酒後勿戲水，並嚴禁跳水，要聽從消防局駐點人員指示。侯友宜表示，今天是連續假期第3天，北部風景區人潮比前兩天還多，因北上準備回家的民眾愈來愈多，回到北部近郊遊玩，除要求各區的區長做好水域安全，也要注意各風景區的防疫、環境衛生。今天在風景區、海邊、公園休閒的民眾，戴口罩的不多，侯友宜仍提醒大家要保持社交距離配合防疫。他說，全球的疫情並沒有舒緩，仍要戒慎恐懼。", "title": "維護戲水安全 新北消防出動空拍機巡邏"}
{"summarization": "台中市副市長黃國榮今天率隊到台中火力發電廠稽查發電情形後表示，連假期間中火發電量比平常配置量還高，將搜集完備資料及累積數據，最高裁罰新台幣2000萬元並下週函送法辦。", "article": "台中市副市長黃國榮今天率隊到台中火力發電廠稽查發電情形後表示，連假期間中火發電量比平常配置量還高，將搜集完備資料及累積數據，最高裁罰新台幣2000萬元並下週函送法辦。黃國榮說明稽查情形指出，中火在全國發電量配置是占11.4%，但根據台電數據顯示，昨天的發電量是12.6%，比平常配置發電量還高，而且昨天是端午連假期間，用電量應較平日少，發電量卻增加，所以今天前來稽查。黃國榮指出，中火2號機組於25日投產後，當天市府環保局來稽查時的投煤量是每小時25公噸，今天的投煤量是230公噸，已到達2號機組裝置容量的95%，幾乎快滿載，2號機組與3號機組已被市府撤銷操作許可證，重新再投入發電是違法的。雖然市府撤銷機組的行政處分被環保署撤銷了，但行政程序不完備，因為環保署未報行政院同意，表示市府撤銷機組是有效的。黃國榮強調，市府現在搜集完備資料及證據後，將根據空污法進行裁罰，會累積這幾天發現的數據，最高可裁罰2000萬元；另外，台電不顧行政處分且公然違法，市府考慮下週上班時完備行政程序後，根據空污法規定將台電負責人函送偵辦，以顯示市府執法及維護中部人健康的決心。黃國榮說，市府會不定期前來稽查，呼籲台電及中火為中部及全國人民健康做好行政措施及分配全國發電來源，也籲中央體認基層地方公務人員的用心及立場，請台電遵守法令為民服務，公務人員沒有選擇作為或不作為的權力，大家都要依法行政。如果中火2號機組持續發電，黃國榮表示，會根據法規持續堅持立場，函送檢方法辦，請檢方根據市府提供事證展開調查，由獨立的司法機關做客觀及公正的判斷。至於將函送台電負責人的對象，市府說明，依空污法第56條規定，不遵行停工命令將移送負責人，「負責人」指實質上執行董事業務或實質控制公司之人事、財務或業務經營之人，市府將儘速釐清這次下令違法開機使用的負責人為何人，最快於下週召開相關程序，進行行政流程後確定，並將相關事證函請地檢署偵辦。", "title": "中市府再稽查中火發電  下週函送法辦"}
{"summarization": "端節連假進入第3天，台南市依舊高溫酷熱，民眾遊興卻不減，各古蹟景點全是遊客，昨晚不少旅館飯店「滿房」，但有些人因怕返鄉嚴重塞車，已開始準備開車上路，避開車潮。", "article": "端節連假進入第3天，台南市依舊高溫酷熱，民眾遊興卻不減，各古蹟景點全是遊客，昨晚不少旅館飯店「滿房」，但有些人因怕返鄉嚴重塞車，已開始準備開車上路，避開車潮。台南市政府觀光旅遊局長郭貞慧今天告訴中央社記者，台南端午節連假首日下午人潮開始湧現，遊客擠爆，第2天遊客人潮比第1天多，預測第3天遊客數還是會居高不下。觀旅局統計，昨天台南遊客數以台南市美術館9835人次最多，奇美博物館也有7769人次，十鼓仁糖文創園區3415人次，安平古堡3868人次，安平樹屋3280人次，億載金城3067人次，台南左鎮化石園區6756人次，山上花園水道博物館6733人次，走馬瀨農場5855人次，七股鹽山5142人次，北門遊客中心約4000人次，台江學園4865人次，學甲頑皮世界動物園5557人次。今天中午前，台南市美術館又湧進2000多人次，台南左鎮化石園區逾2500人次，山上花園水道博物館約2000人次，走馬瀨農場及虎頭埤風景區逾1500人次，各地老街遊客也不少。台南昨晚住宿率和25日相當，不少旅館飯店「滿房」，全市旅館和民宿平均住宿率約9成3。因台南天氣熱，許多人未前往古蹟景點，反而選擇在百貨公司逛街吹冷氣，免受日曬之苦，部份咖啡廳滿座，一位難求。不過，有些遊客擔心收假時車潮壅塞，已開始準備駕車離開，但也有返鄉遊子昨天才回到台南，這些遊子老家在台南，不愁沒地方住，延後出遊時間，錯開人潮及車潮，以免離家時塞在半路上。", "title": "端節連假第3天 台南依舊酷熱遊客多"}
{"summarization": "政府推動「台灣顯示科技與應用行動計畫」，業者及產業分析師認為，可整合上下游產業資源，透過差異化的產品策略，如Mini LED、Micro LED等利基型產品，提升台灣顯示產業競爭力。", "article": "政府推動「台灣顯示科技與應用行動計畫」，業者及產業分析師認為，可整合上下游產業資源，透過差異化的產品策略，如Mini LED、Micro LED等利基型產品，提升台灣顯示產業競爭力。行政院會6月通過「台灣顯示科技與應用行動計畫」，5年內投入新台幣177億元，發展顯示科技與零售、交通、醫療等整合方案的新商業模式，目標是2030年產值達2.5兆元。集邦科技研究副總經理邱宇彬表示，台灣在顯示領域耕耘深厚，無論是成熟的液晶顯示器（LCD）領域、利基產品電子紙、逐漸步入量產的迷你發光二極體（Mini LED），甚至是正在萌芽階段的微發光二極體（Micro LED）技術，都擁有完整的供應鏈，加上長期資源投入，技術水準也保持前段班的優勢。邱宇彬指出，新的顯示技術讓面板型態更具彈性，高色飽與高對比表現更能吸引目光，省電特性有助於提高廠商大規模導入意願；更好的戶外可視性則有利於擴大運用場域，這些規格的提升搭配台灣見長的人工智慧物聯網與雲端技術，智慧顯示發展令人期待。面板廠群創強調，配合政府支持顯示器產業發展，推動「台灣顯示科技與應用行動計畫」，將以「轉型再造‧價值躍進」為理念，推動智慧製造，致力技術淬鍊、產品升級。群創說，將開拓新應用領域與新興市場，並以人工智慧（AI）工廠帶動高質量、高規格產業趨勢，迎向建構2030年智慧生活的願景與全球市場趨勢。友達表示，「台灣顯示科技與應用行動計畫」將有助於台灣顯示科技產業整體轉型升級，以差異化優勢開拓智慧顯示應用商機，提升全球市場競爭力，也與友達近年來致力推動價值轉型的策略方向一致，樂見計畫的推動，並將積極支持參與。友達指出，做為商業及工業應用的面板領導廠商，從面板人機介面的核心技術優勢出發，持續深耕創新研發，以堅實的集團資源體系投入商業、運輸、醫療、工業、育樂等各應用場域，並且積極建構各垂直場域的智慧物聯生態系，以期未來成為以面板為核心的AIoT智慧解決方案供應商。", "title": "政府助攻顯示科技 產業界：整合上下游提升競爭力"}
{"summarization": "香港電台今天報導，多名民主派區議員發起6月28日及7月1日「七一遊行」，反對港區國安法立法，警方發出反對通知書，發起人向公眾集會及遊行上訴委員會提出上訴，委員會聆訊後駁回上訴。", "article": "香港電台今天報導，多名民主派區議員發起6月28日及7月1日「七一遊行」，反對港區國安法立法，警方發出反對通知書，發起人向公眾集會及遊行上訴委員會提出上訴，委員會聆訊後駁回上訴。報導引述其中一名發起人、區議員徐子見今天聆訊後表示，委員會認為遊行有機會影響警務處處長執行職務，造成有關疫情及暴力問題，因此他們宣布遊行取消。他並批評有關方面要求防疫措施要達到難以做到的「診所級別」。徐子見引述警方舉例，六四燭光晚會當晚，維園有集會進行，旺角就出現堵路情況。他認為，如果以此邏輯，代表當局不會批准和平集會，所以宣布遊行取消。另一名區議員曾健成則表示，作為民意代表有責任搭建平台讓巿民就港區國安法表達意見，日後特區政府或警務處將用種種藉口，不讓巿民上街表達不同政見。他又說，港區國安法現在仍未立法，公安條例已令香港沒有表達自由，不批准集會遊行，將導致18區遍地開花，他們會與其他區議員商討，如何讓巿民就國安法表達意見。泛民團體民陣早前已申請如常舉辦七一遊行，但至今未獲警方批准，今年恐無法舉辦。綜合香港明報新聞網港警今天也向民間人權陣線召集人岑子杰發出通知書，禁止民陣擬於7月1日在銅鑼灣維園及中環舉行的公眾集會，並反對民陣擬於同日在港島區舉行以維園作起點的公眾遊行。民陣方面則表明會就此提出上訴。不過，已有「反送中」運動支持者於網上發起7月1日在多區集會遊行，以「遍地開花」方式表達反對「港區維護國家安全法」等訴求。", "title": "香港七一遊行申請遭禁 泛民區議員上訴被駁"}
{"summarization": "嘉義市花板雕刻藝師陳佐民有逾40年經驗，曾獲得108年度文化部傳統匠師資格，嘉市文化局為傳承花板雕刻首設「欄間雕刻木作傳習工作坊」，陳佐民親自教學，培育鑿花人才。", "article": "嘉義市花板雕刻藝師陳佐民有逾40年經驗，曾獲得108年度文化部傳統匠師資格，嘉市文化局為傳承花板雕刻首設「欄間雕刻木作傳習工作坊」，陳佐民親自教學，培育鑿花人才。嘉義市昔日為阿里山林場木材集散地，擁有「林業之都」美譽，且木雕師人力充足，造就欄間木雕（俗稱花板）產業的興盛，但受現代建築影響，如今僅剩陳佐民經營欄間鑿花工廠。現年63歲、投入花板雕刻長達40多年的陳佐民談起當年國中畢業後因家中經濟因素，半工半讀汽修科，之後透過學校建教合作，選擇自己有興趣的木工，就此打下花板雕刻技藝基礎。陳佐民雕工精湛，加上曾自學繪畫，又有能力設計花板圖稿，讓他能夠在花板業界屹立不搖，甚至外銷到日本，但日本發生311大地震後，經濟蕭條導致訂單銳減，且洋式建築開始興盛，使得花板雕刻逐漸沒落。陳佐民不捨傳統工藝逐漸式微，曾透過嘉義市文化局媒合，攜手年輕產品設計師跨界合作，將雕刻結合燈飾，藉由光影變化，營造作品的層次與立體感，也替居家環境增添藝術氣息。嘉義市文化局表示，陳佐民獲頒108年度文化部傳統匠師，仍不斷精進自身技藝，持續透過鑿花進行創作，此次「欄間雕刻木作傳習工作坊」期盼藉由系列課程規劃，深入了解花板產業，為「木都2.0」注入新血。", "title": "不捨花板雕刻工藝式微  匠師陳佐民培育新血"}
{"summarization": "美國總統川普本週末原本要前往新澤西州貝德敏斯特（Bedminster）高球度假村，不過今天他表示行程已取消，他要留在華府坐鎮，「確保法律和秩序得以執行」。", "article": "美國總統川普本週末原本要前往新澤西州貝德敏斯特（Bedminster）高球度假村，不過今天他表示行程已取消，他要留在華府坐鎮，「確保法律和秩序得以執行」。川普在推特上寫道：「縱火犯、無政府主義者、搶劫者和煽動者多半已被阻止。我正在做維護我們社區安全必要之事，這些人將會被繩之以法！」路透社報導，抗議種族不公的行動主義浪潮橫掃全美各地之際，川普曾承諾對任何毀壞或破壞美國歷史性紀念碑的人採取強硬手段，也揚言要動用武力對付部分抗議民眾。川普今天在推特上表示：「我有幸簽署一項很強的行政命令來保護美國紀念碑、紀念物和雕像，並對抗近日的犯罪暴力。」這項命令寫道，聯邦政府將「盡最大努力」起訴所有破壞或褻瀆紀念碑、紀念物和雕像的人。依據2003年「退伍軍人紀念維護法」（Veterans Memorial Preservation Act），破壞或試圖破壞任何曾在美軍服役人士紀念物者，最高可處10年徒刑。抗議民眾19日推倒華府唯一的南方邦聯將軍派克（Albert Pike）雕像；22日試圖拆除白宮附近一座公園裡的前總統傑克森（Andrew Jackson）雕像後，數百名未武裝的華府國民兵正待命支援執法人員以保護紀念物。非裔美籍男子佛洛伊德（George Floyd）5月25日在明尼阿波利斯市（Minneapolis）遭警方壓頸喪命，隨即爆發「黑人的命也是命」（Black Lives Matter）運動，要求移除上述紀念物的呼聲也隨之四起。川普決定取消前往新澤西州，正值美國許多州2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例激增。新澤西州規定，來自其他感染率高的州旅客須自我隔離14天。白宮發言人表示，川普取消行程與這項規定無關。", "title": "川普週末不打小白球 坐鎮華府保護雕像"}
{"summarization": " 北京官方近年來不斷拆除位在郊外的藝術區。以敢言著稱的中國法學學者許章潤為此發表長文，批評政體壟斷思想，並直指北京當局強拆的行徑是指向土地價值，想借此牟利。", "article": " 北京官方近年來不斷拆除位在郊外的藝術區。以敢言著稱的中國法學學者許章潤為此發表長文，批評政體壟斷思想，並直指北京當局強拆的行徑是指向土地價值，想借此牟利。據自由亞洲電台一篇有許章潤親筆簽名的長文「踐踏斯文，必趨致一邪魅人間」25日在網路上流傳。他在文中批評北京當局拆除藝術區的行徑，並稱在驅除低端人口後，「帝都」到處強拆，雖說是增加土地儲備，實際是指向土地價值，藉此牟利。文章也提到，期間，除了有歷經數年辛苦經營的藝術區、畫家村遭塗炭，也有民眾血汗建造的住宅區無端遭殃，還有無數提供就業飯碗的小微企業借殼經營的廢舊老廠區灰飛煙滅。文章指出，北京之所以為北京，並非只在官衙林立、烏紗雲集，更在於文人雅集、學府森然、藝苑琳瑯，「它們拼組成這個國家的名片，他們釋放出遭壓抑的神州文華」。據報導，北京當局近年來不斷拆除位在郊外的藝術區，包含環鐵藝術區、008藝術區、宋庄藝術區、水波藝術區及黑橋藝術區等。報導引述化名為涂嘆的藝術家表示，宋庄藝術區的拆遷在近年持續發生，但上週有超過百名藝術家接到律師函，將他們原有的50年土地使用權改為20年。涂嘆說，他在2006年簽訂「北京市通州區宋莊鎮小堡村文化創意產業園區入園協議書」，協議書上載名「乙方享有50年的土地使用權」，也就是說，直到2056年，這份協議書才會到期，但才過14年就被迫毀約。他過去一週不停試著撥打律師函上提供的聯繫電話，卻始終打不通。涂嘆也提到，宋庄藝術區在2019年美其名成立「宋庄藝術促進會」，但其實是官方審核機制。他在去年下旬的一場展覽上，被指定電影作品不可參展，只有抽象畫可以，但不久後被告知畫作上不得署名，最後甚至被通知取回參展畫作。許章潤是中國著名法學家，2018年7月發表文章「我們當下的恐懼與期待」，批評中國國家主席習近平修憲取消國家主席連任限制，2019年3月遭北京清華大學停職、停課，並啟動調查，4月更傳出被限制出境，無法赴日。自由亞洲電台引述許章潤一名不願具名的友人表示，許章潤現住在北京郊區，雖面對壓迫，但從未停止針貶時事。", "title": "北京強拆藝術區  中國學者發文斥壟斷思想"}
{"summarization": "端午節連假面臨國旅復甦旅遊潮，國道5號嚴重大塞車，交通部長林佳龍日前呼籲做聰明用路人、趨吉避凶，說法引起爭議。林佳龍今天在臉書虛心自省，表示表達不精確，願意修正。", "article": "端午節連假面臨國旅復甦旅遊潮，國道5號嚴重大塞車，交通部長林佳龍日前呼籲做聰明用路人、趨吉避凶，說法引起爭議。林佳龍今天在臉書虛心自省，表示表達不精確，願意修正。端午節前一天，國5就提前塞車，並持續塞了逾30小時，林佳龍日前接受媒體訪問時，談到民眾不要在尖峰時間的特定路段，自己去塞，呼籲民眾做聰明的用路人、趨吉避凶。不料，林佳龍的說法引起爭議，有人認為塞車卻檢討民眾。林佳龍今天在臉書說，對於各界的指教，他虛心自省，「唯有與同仁一起加倍努力、持續改進，以作為最由衷的回應」。林佳龍說，其實國人普遍認知到塞車是因為旅遊人數大爆發，但還是希望看到政府盡心努力改善的態度。林佳龍提到，誠如一些網友所言，需要的是同理而非說理，他先前的表達方式確實不夠精確，他也願意修正，也會持續的討論、集合眾人的智慧來解決問題。此外，林佳龍說，疏導措施不外乎鼓勵車潮在時間與動線上分流。3人以上請多利用高乘載時段，很明顯會比較快；人數較少可養足精神、利用夜間免收費時段。路線方面，台61線可替代國1與國3；也請利用1968與幸福公路APP，避開壅塞路段。林佳龍再次請駕駛朋友聰明用路，利用資訊平台，選擇對自己最有利的時間與路線。", "title": "籲做聰明用路人說詞惹議  林佳龍：虛心自省改進"}
{"summarization": "黨政人士今天表示，總統府、民進黨、政策會與立法院黨團，已籌組因應廢考監及相關配套的專責平台，由總統府副秘書長李俊俋負責；此外，總統府研擬7月初啟動考試院、監察院被提名人拜會國會行程。", "article": "黨政人士今天表示，總統府、民進黨、政策會與立法院黨團，已籌組因應廢考監及相關配套的專責平台，由總統府副秘書長李俊俋負責；此外，總統府研擬7月初啟動考試院、監察院被提名人拜會國會行程。朝野有意發動修憲廢除考監，黨政人士下午透露，包括總統府、民進黨、政策會與民進黨立法院黨團籌組團隊，由李俊俋領軍；這名人士說，民進黨做為執政黨，對於廢考監相關議題，包括相關配套，哪些機關變成獨立機關，哪些職權轉到相關部會，都必須審議研議提出方案。前總統陳水扁執政時期擔任總統府憲改辦公室主任、曾任第8屆立法院修憲委員會召委的李俊俋下午表示，廢除考監是民進黨長期以來的主張，很高興終於見到曙光，立法院下會期修憲委員會組成後，朝野能夠共同討論啟動修憲。根據憲法增修條文第12條規定，修憲必須經立法委員1/4提議（29席）、3/4出席（85席），及出席委員3/4決議（64席），提出憲法修正案，李俊俋強調，廢除考監絕對不是民進黨國會多數就能獨力完成，這是憲法議題，門檻相當高；立法院通過提案公告後6個月內送全民修憲複決，修憲複決的門檻要公民總數一半以上、須915萬票，不是民進黨在國會說廢掉就可以廢掉。他說，更重要是，原來考試院或監察院所處理的涉及憲法層次的職權，例如考試、銓敘、保障、撫卹、退休、任免等相關憲法權責，以及監察院的彈劾、糾舉及審計權等必須有所配套、權責轉移及過渡期間的設計，不是說廢掉就沒事了。此外，李俊俋也說，等立法院6月30日排定臨時會議程後，預計7月初啟動拜會立法院長游錫堃及朝野各黨團行程；目前規劃分成兩批，考試院正副院長及考試委員所有被提名人在前、監察院長及委員被提名人在後。", "title": "府黨組廢考監配套專責平台  李俊俋領軍"}
{"summarization": "高雄市長補選「三腳督」，台灣民眾黨徵召高雄市議員吳益政參戰；民眾黨文宣部主任柯昱安今天受訪說，會傾全黨之力來打這場選戰，競選團隊將於明天對外公布，未來也會透過「每日一問」發動議題戰。", "article": "高雄市長補選「三腳督」，台灣民眾黨徵召高雄市議員吳益政參戰；民眾黨文宣部主任柯昱安今天受訪說，會傾全黨之力來打這場選戰，競選團隊將於明天對外公布，未來也會透過「每日一問」發動議題戰。高雄市長補選將在8月15日投票；國民黨徵召高雄市議員李眉蓁、民進黨徵召提名前行政院副院長陳其邁、以及民眾黨徵召親民黨高雄市議員吳益政，形成藍綠白三黨競爭局面。民眾黨指出，吳益政深耕高雄，已連任5屆市議員，且多次獲得公民團體評鑑為「整體問政品質最佳」及「問政最認真」議員，符合民眾黨設定「在地、優秀」候選人形象。民眾黨指出，黨主席柯文哲曾表示，「永遠要在二元對立的選項中，尋找第三種選擇的可能性」，高雄市在國民黨、民進黨輪流執政數十載的情況下，仍然有太多結構性問題需要解決；吳益政在高雄的問政表現，絕對有能力針對這些長年累積的弊病，向高雄市民提出專業政策，並期盼補選可以讓第三勢力向南挺進。在選戰布局方面，柯昱安受訪表示，民眾黨會傾全黨之力來打這場選戰，黨中央也會組建一支競選團隊，明天在吳益政服務處公布。柯昱安強調，不管是黨中央還是黨籍立委，全黨會動員打這場選戰，再加上吳益政的既有服務團隊，未來也會發動議題戰，透過「每日一問」挑戰競爭對手，談高雄發展願景。民眾黨組織部召集人蔡壁如最近曾表示，希望透過這次選舉完整闡述對高雄的政策，並且以戰養戰，將地方治理理念傳遞下去。", "title": "民眾黨高市補選打議題戰  28日公布競選團隊"}
{"summarization": "高雄市長補選呈現三足鼎立局勢，國民黨兵分四路輔選參選人李眉蓁，各地議員將組團南下高雄陪同掃街、拜票，立法院黨團將配合安排考察，黨中央提供空戰資源，高雄市黨部則打陸戰。", "article": "高雄市長補選呈現三足鼎立局勢，國民黨兵分四路輔選參選人李眉蓁，各地議員將組團南下高雄陪同掃街、拜票，立法院黨團將配合安排考察，黨中央提供空戰資源，高雄市黨部則打陸戰。李眉蓁發言人呂謦煒並表示，未來當然會邀請韓國瑜站台，但還要看韓國瑜的時間跟安排，具體事宜仍在規劃當中。原高雄市長韓國瑜遭罷免，市長補選將在8月15日投票，國民黨徵召高雄市議員李眉蓁對戰民進黨籍、前行政院副院長陳其邁，以及台灣民眾黨徵召的親民黨籍高雄市議員吳益政。黨內人士表示，高雄市長補選對國民黨來說是重中之重，背負著不能掉到第3名的壓力，否則將重傷黨主席江啟臣的領導威信，也對國民黨南台灣發展不利。國民黨中常會24日移師高雄召開，會後黨中央與地方進行輔選幹部會議。目前初步定調，兵分四路助李眉蓁。在議會系統部分，黨內人士表示，黨中央將協調各地議員組團南下陪同李眉蓁拜票、掃街等；立法院黨團則會安排南下考察行程。黨內人士說，國民黨中央會挹注空戰資源，像是日前黨副秘書長李彥秀、柯志恩即與李眉蓁在高雄合體開直播，拉抬李眉蓁的網路聲量；至於傳統組織戰方面，則仰賴高雄市黨部與高雄市議員的通力合作。據了解，李眉蓁將會在29日舉行記者會公布初步競選團隊名單。李眉蓁日前表示，盼邀請前高雄市長韓國瑜團隊助選，遭民進黨批李眉蓁是韓國瑜代理人。對於這場選戰要如何定調和韓國瑜的關係，國民黨內有不同意見，有人認為，若李眉蓁找韓國瑜站台、助選，恐怕讓外界認為國民黨沒有反省的能力，不利選情。不過，有黨內立委認為，韓國瑜被罷免的原因是「落跑」參選總統，跟高雄市政是兩回事，連總統蔡英文都要陳其邁延續高雄好的市政，國民黨何必否定韓國瑜的政績。不具名立委認為，高雄民眾也厭惡藍綠惡鬥，若民進黨一直把韓國瑜當作提款機，勢必會引起民眾反感。", "title": "李眉蓁陣營將邀韓國瑜站台 國民黨輔選兵分四路"}
{"summarization": "駐土耳其代表處日前以視訊方式舉辦109年度台灣獎學金及華語文獎學金遴選面試。駐土耳其代表鄭泰祥鼓勵土耳其學子未來成為深化雙邊關係的橋梁。", "article": "駐土耳其代表處日前以視訊方式舉辦109年度台灣獎學金及華語文獎學金遴選面試。駐土耳其代表鄭泰祥鼓勵土耳其學子未來成為深化雙邊關係的橋梁。藝人吳鳳（Ugur Rifat Karlova)、網紅圖佳（Tolga Erdogan）都曾接受台灣獎學金而赴台深造。他們在各自領域中發揮影響力，成為台、土兩國交流中重要助力。俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情沒有影響學子對台灣獎學金的熱情，來自土耳其全國各城市近百名優秀學子經過5月間第一輪資格篩選後，通過的申請者於24、25日接受第2輪的面試。駐土耳其代表處邀集土耳其政府官員和頂尖大學學者參與評審團，109年度台灣獎學金及華語文獎學金遴選面試全程以視訊方式進行。駐土耳其代表處指出，土耳其評審提問深度頗高，增加申請學生的挑戰，卻有助於選拔最優秀學子。鄭泰祥特別感謝評審委員，並向評審及申請學子再度推廣台灣優質學習環境，鼓勵學子未來成為深化雙邊關係的橋梁。今年申請台灣獎學金的學生背景多元，不乏土耳其頂尖大學畢業生及目前任職於政府的文官，專業領域包括國際關係、生醫科技、電子電機及歷史人文。申請者對於赴台求學相當期待，更有多位考生曾經撰文或拍攝影片介紹台灣防疫及政經發展。台、土交流領域逐年寬廣，兩國電視、平面、網路媒體也日漸頻繁地報導對方國家各種新聞資訊，年輕人，尤其是留學生，成為兩國多元交流中非常重要的推手。另外，為持續推廣正體字及華語文，駐土耳其代表處也於26日在安卡拉舉辦華語文能力測驗（TOCFL）。今年有來自伊斯坦堡、安卡拉、安塔利亞（Antalya）等城市的30餘位學生報名應試，他們對於正體漢字有高度興趣，對未來前往台灣學習華語也充滿期待。", "title": "搶當藝人吳鳳學弟妹 台獎學金受土耳其學子歡迎"}
{"summarization": "民眾黨主席柯文哲昨天指高雄市長補選是因「一個被淘汰、一個被罷免」。民進黨高雄市長參選人陳其邁今天表示，過去選輸跌倒失敗就再爬起來，「如何讓高雄更好是我的目標」。", "article": "民眾黨主席柯文哲昨天指高雄市長補選是因「一個被淘汰、一個被罷免」。民進黨高雄市長參選人陳其邁今天表示，過去選輸跌倒失敗就再爬起來，「如何讓高雄更好是我的目標」。陳其邁今天勘查典寶溪D區滯洪池第二期工程時，接受媒體聯訪。記者提問，對於柯文哲昨天指高雄市長補選是因為「一個被淘汰、一個被罷免」暗諷曾被淘汰的看法。陳其邁指出，失敗跌倒要反省檢討並要再爬起來，那是驅動他再努力的動能，尤其他會將中央從政歷練奉獻給高雄；他不會在意被嘲笑或被酸，努力讓高雄更好是他的目標，感謝柯文哲的指教。8月15日為高雄市長補選投開票日，這是今年以來高雄市的第3次選舉。陳其邁表示，從同意罷韓票數逾93萬票來看，代表高雄人對政治人物的期待，且是用高標準檢驗從政者，高雄人也會在8月15日用選票及行動展現對高雄的熱愛。陳其邁指出，他會是最有魄力、執行力的市長，可以用兩年半的時間拚高雄市4年的政績。記者詢問，外界評論陳其邁補選並不好選。他回應不管上山下海就是要用雙腳努力衝刺，展現全力以赴的決心。對於時代力量高市議員黃捷未進入競選團隊，陳其邁表示，不管是時力還是台灣基進，在很多議題上的看法及立場都有一致性，日前先公布首波競選團隊名單，第二波名單待確定後會再公布。記者進一步提問，陳其邁昨天童心大爆發，到美濃穿著短褲體驗漂漂河活動，不少人將目光移向他的小腿而成話題。陳其邁笑說，過去有人注意到他的手，後來注意他的肚子，如今轉移到小腿，他盼大家關注政見，他是手腦並用，腦筋要靈活與國際接軌的人，他絕對是個從頭到腳最適合的高雄市長參選人。陳其邁還安排到梓官區漁會拍賣市場擔任拍賣官，下午還要到左營自由黃昏市場拜票。", "title": "柯文哲酸被淘汰人選  陳其邁：跌倒就再爬起"}
{"summarization": "針對台北市長柯文哲的同婚及性平教育公投廢票說，彩虹平權大平台認為他複述反同團體的說法，更質疑他有其他地區選情考量，台北市是性平友善首都，呼籲首長發言應慎思。", "article": "針對台北市長柯文哲的同婚及性平教育公投廢票說，彩虹平權大平台認為他複述反同團體的說法，更質疑他有其他地區選情考量，台北市是性平友善首都，呼籲首長發言應慎思。柯文哲在臉書上透露於2018年同婚及性平教育公投投下廢票。彩虹平權大平台在臉書上回應，認為柯文哲複述反同團體的說法、北市性平委員會遴選黑箱，並質疑他發「廢票文」的動機是否有其他地區的選情考量，認為台北市是性平友善首都，首長發言應慎思。彩虹平權大平台表示，根據公投結果，必須透過修正民法以外的方式來保障同性別2人結婚的自由，而司法院釋字第748號解釋施行法，確實是以專法、而非民法婚姻章的方式來保障同性婚姻的相關權利，完全符合公投結果，也確實符合等同於憲法的大法官解釋；對於柯文哲再次複述反同團體的「專法不尊重公投結果」的說法，感到疑惑與難以理解。彩虹平權大平台表示，柯文哲口口聲聲說性平教育重要，但為何會放任台北市教育局下的性平教育委員會的遴選運作黑幕重重，讓同一團體曾有反同言論的2名代表進入掌管性別平等教育的性別平等委員會。彩虹平權大平台更嚴詞指出，「台北市政府內最不同志友善的局處，就是教育局。」對於柯文哲在公投2年後才提「廢票說」，彩虹平權大平台認為，此時特別發文強調自己在2018年公投時的投票意向，不僅忽視了許多爭取平權的公民團體、友善盟友的努力，也忽視了台灣社會自2018年底至今以來，各界努力對話、溝通及修補公投時的社會對立；質疑柯文哲的動機是否有其他地區的選情考量，而非出自於對同志議題、性別議題的關心及重視。彩虹平權大平台表示，從90年代以來，歷任台北市市長在任內對於同志遊行、同志權益等議題的表態和作為，都有其個人的政治判斷和顧慮；提醒所有政治人物，表態或行動都將對台灣社會造成深刻的影響，更關係到每一名同志的生命和生活，不要因為一時政治情勢的判斷和個人因素，犧牲台灣同志社群的權益和福祉。", "title": "柯文哲同婚公投廢票說 同志團體質疑選情考量"}
{"summarization": "墨西哥再傳犯罪幫派重大暴力事件，首都墨西哥市警察局長今晨搭乘座車遭槍手掃射而中彈受傷送醫；另外，當局也在北部薩卡特卡斯州路邊發現14具遺體，疑似被販毒集團殺害。", "article": "墨西哥再傳犯罪幫派重大暴力事件，首都墨西哥市警察局長今晨搭乘座車遭槍手掃射而中彈受傷送醫；另外，當局也在北部薩卡特卡斯州路邊發現14具遺體，疑似被販毒集團殺害。路透社報導，墨西哥市公共安全局長賈西亞（Omar Garcia Harfuch）的座車今天清晨在首都一處高級社區遭歹徒攔車掃射，車上2名隨扈不幸身亡，賈西亞本人則身中3槍送醫急救。附近監視器拍攝到攻擊當下畫面。槍案爆發約3小時後，賈西亞顯然是在病床上透過推特發文，將自己受傷和2名隨扈遇害一事，歸咎於國內最聲名狼藉的販毒集團之一「哈里斯科新世代集團」（Jalisco New Generation Cartel），他宣稱此事是這個幫派發動的「懦弱攻擊」。除了賈西亞的2名隨扈死亡，當時一名26歲女子開車經過也不幸遭波及喪命。槍擊事發的高級社區洛馬斯查波特培克（Lomas de Chapultepec）住著許多有錢人，區域內也設有多國大使館。另外，墨西哥薩卡特卡斯州（Zacatecas）政府今天表示，當局在薩卡特卡斯州弗來斯尼約市（Fresnillo）一條道路旁，發現14具遭人棄置的遺體。法新社報導，當地媒體拍攝到的畫面可見，這些遭棄置路邊的遺體被毛毯包覆，並以膠帶捆住。薩卡特卡斯州檢察官穆利優（Francisco Murillo）告訴媒體，其中4具遺體已查出身分，他們來自弗來斯尼約市北方150公里的城鎮胡安阿爾達瑪（Juan Aldama）。穆利優還說：「他們是數天前在當地失蹤的人口。」專家指出，墨國毒品走私運往美國的主要路徑之一正好經過犯罪幫派活躍的薩卡特卡斯州，至少有3個當地幫派在此爭奪地盤，這些幫派跟2個勢力最龐大的墨西哥販毒集團西納羅亞（Sinaloa）、哈里斯科新世代有關。", "title": "墨西哥幫派逞凶警察局長中彈 14具遺體棄路旁"}
{"summarization": "英荷消費產品巨擘聯合利華公司今天表示，鑒於「兩極分化的選舉時期」，公司將停止在美國臉書（Facebook）、推特（Twitter）和Instagram社群媒體刊登廣告，一直到2020年底。", "article": "英荷消費產品巨擘聯合利華公司今天表示，鑒於「兩極分化的選舉時期」，公司將停止在美國臉書（Facebook）、推特（Twitter）和Instagram社群媒體刊登廣告，一直到2020年底。可口可樂公司（Coca-Cola）今天也表示，將暫停在社群媒體上刊登廣告至少30天。法新社報導，臉書被認為未能掃蕩仇恨和煽動暴力言論，越來越多的公司暫停在臉書刊登廣告，聯合利華（Unilever）是其中最大一家。聯合利華在推特發文說：「我們已經做出決定，停止在美國臉書、Instagram和推特刊登廣告。」「兩極分化的氣氛帶來了更多責任，品牌必須建立令人信賴和安全的數位生態系統。我們的行動從現在開始，直到2020年底。」聯合利華旗下品牌包括多芬（Dove）、立頓（Lipton）、Magnum冰淇淋、康寶（Knorr）、班傑利冰淇淋（Ben and Jerry's）和馬麥醬（Marmite）等。可口可樂執行長昆西（James Quincey）也在新聞稿中說：「不但世界上沒有種族主義立足之處，社群媒體也沒有種族主義容身之處。」昆西表示，社群媒體業者必須提供「更多的問責和透明度」。多家大型品牌相繼抵制社群媒體，迫使他們改變處理網站仇恨內容的方式。昆西表示，可口可樂將利用這段暫停在社群媒體刊登廣告的時間「評估我們的廣告政策，以決定是否需要修正」。可口可樂告訴財經媒體CNBC，暫停刊登廣告不一定代表他們加入美國非裔民權團體上週發起的運動。全國有色人種民權促進協會（NAACP）等民權團體使用主題標籤＃停止仇恨換取獲利（#StopHateForProfit），呼籲各大企業停止在臉書刊登廣告，以敦促這個平台對煽動仇恨、種族歧視和暴力的團體有更好的規範。臉書表示，將採取行動對抗仇恨言論。臉書還表示，已經封鎖250個白人至上團體，但仍須加把勁。臉書聲明說：「我們每年投資數十億美元維護我們社群的安全，並持續和外部專家合作檢視並更新我們的政策。」「我們深知我們還有很多事要做，我們也將繼續和民權團體合作。」", "title": "聯合利華暫停在美國臉書推特刊廣告 可口可樂也加入[影]"}
{"summarization": "台灣左投陳偉殷遭美職水手隊釋出，陳偉殷透過經紀公司感謝大家的關心，將請經紀公司繼續尋找國外球隊打球機會，至於往日韓職棒發展的可能，經紀公司則表示無法做其他回應。", "article": "台灣左投陳偉殷遭美職水手隊釋出，陳偉殷透過經紀公司感謝大家的關心，將請經紀公司繼續尋找國外球隊打球機會，至於往日韓職棒發展的可能，經紀公司則表示無法做其他回應。陳偉殷2016年與美職馬林魚隊簽下5年8000萬美元（約新台幣24.5億元）大合約，但近年因傷所苦，出賽成績、出賽數不如預期， 去年底遭馬林魚隊釋出，最後一年2200萬美元合約照領。陳偉殷今年初確定與水手隊簽下小聯盟合約、受邀大聯盟春訓，但是美職賽程受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情打亂，延至7月底才開打，每隊預計打60場比賽。美職水手隊小聯盟3A球隊官網於美國時間6月25日標註釋出陳偉殷，陳偉殷也透過粉絲團表示，沒能穿上水手球衣在大聯盟出賽很可惜，但還是非常感謝這個短暫的緣分。陳偉殷目前為止美職大聯盟累計出賽219場（170場先發），拿下59勝51敗，投出846次三振，出賽防禦率4.18。去年底陳偉殷遭馬林魚隊釋出時，前東家日職中日龍隊曾表達延攬興趣，當時中日龍隊球團代表受訪也表示，會針對陳偉殷的合約、身體狀況調查；最後陳偉殷仍留在美職體系。陳偉殷遭水手隊釋出，目前持續在台維持自主訓練，他也透過經紀公司感謝大家的關心，至於下一步怎麼走，將請經紀公司持續尋找國外球團打球的機會，被問起除了美職外，日、韓職棒會不會考慮，經紀公司代表說：「沒辦法做其他回應」。", "title": "陳偉殷遭水手釋出下一步 持續尋找旅外機會"}
{"summarization": "對流雲系發展旺盛，中央氣象局今天下午對新北市等13縣市發布大雨特報。", "article": "對流雲系發展旺盛，中央氣象局今天下午對新北市等13縣市發布大雨特報。氣象局說，因午後對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，新北至屏東、宜蘭及花蓮山區有局部大雨發生的機率，應注意雷擊及強陣風。13個發布大雨特報的縣市包括新北市、桃園市、新竹縣、苗栗縣、台中市、南投縣、雲林縣、嘉義縣、台南市、高雄市、屏東縣、宜蘭縣、花蓮縣。", "title": "午後對流旺 新北等13縣市大雨特報"}
{"summarization": "12歲以下兒童觸法", "article": "12歲以下兒童觸法政務委員林萬億今天受訪時表示，草案預告期已經結束，目前正在收集各界意見，草案所規定的偏差行為定義，仍有可能進行調整。該輔導辦法將與司法院會銜後，最晚將於7月中公布實施。少年事件處理法去年修法通過林萬億指出林萬億說，草案整合兒童及少年福利與權益保障法、少事法與強迫入學條例等相關法律，列出需進行輔導與預防的偏差行為。根據目前預告的草案版本，兒童與少年的偏差行為包括與有犯罪習性之人交往、參加不良組織、加暴行於人或互相鬥毆未至傷害、賭博財物、深夜遊蕩、逃學或逃家、吸菸、飲酒、嚼檳榔等15項行為，條目內容還有可能微調。林萬億表示", "title": "12歲以下兒少偏差行為觸法 由社福及教育機構輔導"}
{"summarization": "刑事局今天表示，經165反詐騙專線統計，歹徒近期常假冒momo購物網客服人員進行詐騙，從2月至今，受害人數達192人，以網路轉帳占多數，呼籲民眾小心受騙。", "article": "刑事局今天表示，經165反詐騙專線統計，歹徒近期常假冒momo購物網客服人員進行詐騙，從2月至今，受害人數達192人，以網路轉帳占多數，呼籲民眾小心受騙。警政署刑事警察局發布新聞資料指出對方詢問是否曾在購物網刷卡，並提及要被自動扣款，要求配合就可取消扣款，但需要下載網路銀行APP，被害人不疑有他，配合操作，事後才發現遭騙，財損新台幣79萬餘元。刑事局表示，歹徒疑掌握購物網會員個資後，再假冒客服人員詐騙，165反詐騙專線從2月間陸續接獲通報，經統計至6月21日止，受騙人數達192人，財損約2824萬餘元。刑事局指出，此為「解除分期付款」詐騙手法，其中又以網路轉帳最多，其次為ATM轉帳，詐騙集團也會要求被害人透過網路銀行APP進行轉帳。此外，165反詐騙專線每週會公布高風險網路賣場，其中momo購物網從4月起至今已連續上榜13週。刑事局呼籲，只要接獲陌生電話，要小心查證，若聽到「誤設分期付款、連續扣款、配合到ATM或網銀協助取消交易」等字，應是詐騙電話，可打165反詐騙專線諮詢處理。", "title": "假冒知名購物網客服員詐騙 逾百人受害"}
{"summarization": "印尼例外放行500名中國勞工引起當地民眾抗議，首批移工近日抵達機場後受軍警嚴密護衛。官員指出，開放是基於國家策略產業發展的需要，他們也會帶來技術轉移。", "article": "印尼例外放行500名中國勞工引起當地民眾抗議，首批移工近日抵達機場後受軍警嚴密護衛。官員指出，開放是基於國家策略產業發展的需要，他們也會帶來技術轉移。受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，印尼3月起嚴格限制入境，但中國江蘇德龍鎳業（PT Virtue Dragon Nickel Industry）在東南蘇拉威西省（Southeast Sulawesi）投資的鎳礦冶煉廠及廈門象盛鎳業公司的不鏽鋼廠（PT OSS）申請輸入500名中國移工，6月中獲勞動部許可，引發地方抗議。根據CNN首批約150名中國移工在23日晚間抵達東南蘇拉威西省的機場，由於反對這項開放政策的民眾聚集機場抗議，中國移工下機後，立即在軍警的嚴密護衛下，經特殊的通道，搭乘事先安排好的車輛離開。報導指出，抗議民眾當天包圍哈魯奧萊奧機場（Haluoleo Airport）出入口，試圖攔阻通行車輛。參與抗議的東南蘇拉威西省議員蘇迪爾曼（Sudirman）對外資擁有印尼採礦權卻不遵守當地法規，以及本地勞工的工作機會遭到剝奪，表達不滿。雅加達郵報印尼勞動部長伊達（Ida Fauziyah）26日再為放行中國移工辯護。她指出，這些投資屬於印尼的國家策略發展項目，且開放給中國移工的工作有技術門檻，無法雇用本地勞工，中國移工將會帶來技術轉移，一旦技術轉移完成就會離開，由本地勞工繼續完成後續工作。根據新加坡尤索夫伊薩東南亞研究所（ISEAS-Yusof Ishak Institute）學者廖建裕（Leo Suryadinata）近期發表的論文，印尼官方2017年統計，在印尼的中國移工約2萬4800人，但許多估計認為，實際人數約為2倍，大多數在中資企業工作。廖建裕指出，印尼對雇用外國移工有許多限制，只有本地請不到具相關技術的勞工，才能申請輸入移工，工作完成就須離開，通常為期6個月。但有不少簽證逾期案例，很多地方也都曾發生中資企業輸入中國移工而與當地勞工衝突的事件。", "title": "印尼例外放行500名中國移工入境  引發爭議"}
{"summarization": "端午連假第3天，台北市天文館表示，繼昨天出現人潮高峰後，今天民眾依然踴躍，明天可能還會有一波人潮；市立動物園則指出，人潮波段跟往年差不多，有破萬人入園參觀。", "article": "端午連假第3天，台北市天文館表示，繼昨天出現人潮高峰後，今天民眾依然踴躍，明天可能還會有一波人潮；市立動物園則指出，人潮波段跟往年差不多，有破萬人入園參觀。台北市天文館指出，昨天人潮約為端午假期第一天的兩倍、無疫情時的周末2至3倍。今天延續如此情況，民眾依然爆滿，停車場不到上午11時就已停滿，像是售票亭、電梯等都可見排隊情景。天文館表示，畢竟是端午連續假期，民眾又因疫情出不了遠門，天文館便是許多人首選，「不想塞車的就會在室內報復性出遊」，推估明天端午假期最後一天，有些人可能已回台北但不想待在家，也會把握最後機會出來走走。台北市立動物園則表示，這次端午連假人潮跟以往差不多，通常第二天人潮會翻倍、第三天則會略為減少。例如昨天入園人數1萬9000多人，較連假第一天的9000多人多了一倍，但因昨天下午下起大雨，否則人會更多；而今天人數約1萬5000多人，比起昨天少了一些。由台北捷運公司營運的兒童新樂園，據統計，較去年端午連假約多了1000多人，貓空纜車則持平，遊客數約1000人。", "title": "端午連假第3天 北市天文館人潮仍爆滿"}
{"summarization": "國內疫情趨緩，民眾紛紛利用端午連假4天出遊，台中市山城正是高接梨盛產季節，多個農會結合台中市飯店推出農村旅遊，今天開出採果巴士到東勢，民眾親手摘下梨子樂開懷。", "article": "國內疫情趨緩，民眾紛紛利用端午連假4天出遊，台中市山城正是高接梨盛產季節，多個農會結合台中市飯店推出農村旅遊，今天開出採果巴士到東勢，民眾親手摘下梨子樂開懷。配合疫情逐漸趨緩及季節當令水果上市，行政院農委會水土保持局台中分局串聯台中市山城區域的東勢、新社、石岡、豐原、和平等區農會，規劃「浪漫台山線農村防疫安心旅遊」系列活動，由東勢區農會率先開跑與市區多家旅館合作推出梨產業體驗小旅行。受到疫情影響，台中市飯店住房率沉寂多時，在端午連假期間開出紅盤，全國大飯店及大毅老爺行旅全滿，台中永豐棧酒店、台中金典酒店及台中林酒店也接近全滿，而位於逢甲商圈的星享道酒店也近9成。為了豐富到台中旅遊的民眾，多家飯店與農會合作推出農村體驗活動，東勢區農會這次與台中大毅老爺行旅共同合作，由飯店策展團隊規劃全新地景藝術展覽活動，將中規中矩的東勢區梨之鄉遊客中心打造成為一個遊客與產地互動的全新遊樂地。東勢區農會今天出動採果巴士，小巴士1梯次只能受理20個名額，很快就報名額滿，東勢區農會表示，民眾分別從台北、高雄及台中等地前來，現場除了布置網美打卡區及梨樹下野餐活動，還可以體驗採果的樂趣。在竹科上班的方先生利用連假期間與太太帶著兩個小朋友一起參加，他說，天氣很好，小朋友玩得很開心，平時小朋友難得有採果的經驗，而且每個人可以採3顆帶回家，想要多帶回家，也可以比市價更便宜跟果園買到新鮮現採的高接梨，真是太划算了。", "title": "浪漫台山線農村安心旅遊  民眾體驗採果趣"}
{"summarization": "馬祖勝利山莊、雲台山軍情館及大砲連因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，暫停參觀近3個月，為推動戰地觀光，今天起解封，已近百人參訪。", "article": "馬祖勝利山莊、雲台山軍情館及大砲連因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，暫停參觀近3個月，為推動戰地觀光，今天起解封，已近百人參訪。不過，軍方為鞏固軍民安全，仍依「防疫新生活運動」政策，要求參觀者配合防疫措施。勝利山莊為軍方隱藏山壁中的接待所，是利用傳統火藥爆破及人力挖掘而成坑道，落成至今38年，提供各級貴賓視察防區住宿安全；民國85年興建的軍情館提供馬祖戰略情勢與偵測敵軍功能，強化官兵敵情教育；南竿大砲連仍為台灣最大巨砲陣地，240公厘榴彈炮為馬祖鎮島之寶。截至下午2時30分，勝利山莊已53名遊客參訪，多為散客；大砲連110人參訪，遊覽車仍陸續載觀光團前往參觀；軍情館近百人，仍有散客陸續前往。陸軍馬祖防衛指揮部表示，為落實防疫與國防安全需求，目前勝利山莊、軍情館與大砲連參觀採實名制，非本國或持居留證人員謝絕參觀；參觀遊客持續實施量體溫，有發燒及呼吸道症狀者不得進入；要求遊客保持社交安全距離，如果無法間隔時全程戴口罩，同時段參觀不超過25人。馬防部表示，透過配合地方觀光，開放軍事設施，可推廣馬祖戰地風情與軍事教育，讓遊客體會馬祖作為戰地前線的肅殺氛圍與重要地位。", "title": "馬祖軍事設施解封首日  百名遊客參訪"}
{"summarization": "義大利民航局（Italian Civil Aviation Authority）今天以健康風險為由宣布，飛往義大利或從義大利出發的航班，機上乘客不得使用頭頂上行李櫃。", "article": "義大利民航局（Italian Civil Aviation Authority）今天以健康風險為由宣布，飛往義大利或從義大利出發的航班，機上乘客不得使用頭頂上行李櫃。法新社報導，這項新規來自義國政府命令，為防2019冠狀病毒疾病（COVID-19）進一步傳播，旅客登機只能帶尺寸能塞進前方座位底下的隨身行李。這項規定目的是避免乘客之間近距離接觸，以及限制在機艙內的行動。義大利民航局表示，乘客將不需支付托運行李的額外費用。義大利消費者權益保護協會（Codacons）今天對這項措施表示歡迎，因為當消費者將行李放置在頭頂置物櫃時，有時會發生混亂情況，這項規定將有助避免這種情形發生。協會說：「義大利人算是歐洲最不守規矩的旅客之一，往往造成延宕和排隊，這可能提升感染風險。」義大利是歐洲第一個爆發疫情的國家，迄今已有3萬4700多人病故。", "title": "義大利禁止旅客使用機艙行李櫃 避免散播病毒"}
{"summarization": "前美國國防部官員唐安竹（Drew Thompson）昨晚推文指出，台灣一架P-3C反潛機24日可能順勢加入美軍在巴士海峽的反潛偵察作業。空軍今天對此「不評論」。", "article": "前美國國防部官員唐安竹（Drew Thompson）昨晚推文指出，台灣一架P-3C反潛機24日可能順勢加入美軍在巴士海峽的反潛偵察作業。空軍今天對此「不評論」。中國北京大學海洋研究院成立的「南海戰略態勢感知計畫」推特平台（SCS Probing Initiative）24日發布，美軍當天共計有4架偵察機一早就在巴士海峽一帶活動至到下午，其中包括一架P-3C反潛機。SCSPI近期頻繁公布美軍機艦在南海、東海及台灣周邊海空域的動態，今天上午即推文指出，美國海軍一架EP-3E電子偵察機經巴士海峽進入南海，且同一架偵察機昨天也循類似路徑前往南海，任務為蒐集中國和南海一帶的電子訊號。前美國國防部負責中國、台灣及蒙古事務的官員、目前為新加坡國立大學李光耀公共政策學院資深訪問研究員唐安竹推文分析，SCSPI將24日於巴士海峽現蹤的P-3C反潛機「誤標」為美軍，因美海軍P-3C已退役，該架P-3C應屬於台灣空軍。不過，唐安竹推測，台美並非聯合執行反潛任務，而是台灣軍方看見美軍具反潛功能的P-8偵察機在巴士海峽上盤旋，「決定派遣P-3C」來參與。針對唐安竹的臆測，SCSPI今天回應，美國海軍在日本沖繩嘉手納（Kadena）基地仍部署數架P-3C反潛機，而這架反潛機開啟識別器所顯示的ICAO（國際民航組織）登錄識別碼，確實屬於美國籍。根據國防部公開資訊，台灣向美國採購總計12架P-3C反潛機，已全數交機並完成訓練，並於2017年12月1日在屏東空軍基地舉行成軍典禮。P-3C屬長程反潛巡邏機，具全天候反潛作戰能力，作戰半徑達500海里，留空時間12小時以上，可進行大區域、長時間的反潛巡邏、監控和制壓，機上配備精準武器，包括空射型魚叉反艦飛彈、紅外線導引的小牛飛彈，也可攜帶MK-46型空射型魚雷等。國防安全研究院國防資源與產業研究所所長蘇紫雲近日受訪指出，共軍其中一個射程可達美國西部的飛彈發射場就位於菲律賓海，菲律賓海位於台灣東部，距美國西岸約9000公里，而共軍核子動力戰略潛艦進入菲律賓海必須借道宮古海峽或巴士海峽，巴士海峽因此成為美機反潛搜索、共機監視美機的關鍵水域，台灣若加強巴士海峽防禦，即可增加對外談判籌碼。", "title": "美學者唐安竹分析：美軍巴士海峽反潛台灣順勢加入"}
{"summarization": "香港協進會今天發表聲明認為，陸委會先前公布的「香港人道援助關懷行動專案」干涉香港事務。陸委會則重申與國際社會共同關切香港情勢，但從未介入香港事務。", "article": "香港協進會今天發表聲明認為，陸委會先前公布的「香港人道援助關懷行動專案」干涉香港事務。陸委會則重申與國際社會共同關切香港情勢，但從未介入香港事務。港台經濟文化合作協進會（協進會）今天上午以書面形式發布聲明，指大陸委員會18日公布的「香港人道援助關懷行動專案」是「干預香港事務」。陸委會下午以書面形式重申與國際社會共同關切香港情勢，但從未介入香港事務。陸委會說明，台港服務交流辦公室是依據香港人民所提出的投資、就學、就業、移居台灣及相關求助等需求，提供相關諮詢與必要協助，一切基於人道考量及既有法律規範處理，沒有破壞香港繁榮穩定的意圖，港方切勿錯誤解讀。另外，協進會的聲明指稱，政府在台港經濟文化合作策進會（策進會）之下設立台港服務交流辦公室，是台灣單方面決定的行動，有違「協、策」兩會促進港台合作交流的原意，也不符合策進會成立的初衷。協進會聲明並強烈要求策進會「不要從事與其形式不符、破壞香港繁榮穩定的活動。協進會不會與策進會就所謂專案作任何溝通或討論」。陸委會則表示，策進會相關的工作均符合其成立的宗旨，希望未來與港方共同推進對雙方人民權益有利的事務，並提升台港實質關係。但陸委會也指出，近年來，港方片面延後台港策進會與協進會的聯席會議、秘書長工作會議，這才是背離策、協兩會成立的初衷，對台港交流合作有害無益。陸委會表示，不能接受港方所謂「與策進會形式不符，破壞香港繁榮穩定」的指控，也深盼港方勿基於不合理的政治考量，干預策進會的運作。台港兩地於2010年各自成立協進會與策進會，共同推動兩地的經貿文化交流。相對於海峽交流基金會與中國大陸海峽兩岸關係協會的「海峽兩會」關係，外界形容「策、協」為台港「小兩會」。成立之初，雙方每年輪流舉辦交流活動，但隨著近幾年官方關係趨冷，交流活動戛然而止。", "title": "港協進會稱援助專案干涉香港  陸委會重申未介入"}
{"summarization": "泰國廉價航空公司酷鳥航空（NokScoot）今天表示，董事會決定公司解散，進行精算。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情讓酷鳥航空的復甦前景黯淡。", "article": "泰國廉價航空公司酷鳥航空（NokScoot）今天表示，董事會決定公司解散，進行精算。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情讓酷鳥航空的復甦前景黯淡。美聯社報導，酷鳥航空是新加坡酷航（Scoot）和泰國雀鳥航空（Nok Airlines Plc.）合資成立，自2014年成立以來，迄今尚未出現年度獲利。酷鳥航空在聲明中說：「COVID-19疫情導致情勢惡化，帶來空前的挑戰。」酷鳥航空表示，股東將在約2周後開會，討論這項決議。新加坡航空透過旗下的酷航（Scoot）擁有酷鳥航空49%股權，新航表示，看不到酷鳥航空復甦和永續成長的前景。新航表示，他們願意以象徵性的泰銖一元將酷鳥股權賣給雀鳥航空，但這項提議沒有被接受。「我們很遺憾必須做出這項共同決定，進行清算。」酷鳥航空解散讓旗下450名員工失業。酷鳥航空向新航租賃波音（Boeing）777-200機隊，往返曼谷和新加坡、台北，以及中國和日本等地的城市。", "title": "酷鳥航空不堪虧損解散清算 疫情成最後稻草"}
{"summarization": "美、韓、中去年5G陸續開台，靠著涵蓋率與價格補貼等誘因，韓國5G已逾600萬戶，中國則因為5G資費門檻低，用戶規模6540萬戶起跳；美國使用毫米波發展5G，下載速率居冠，涵蓋率卻成劣勢。", "article": "美、韓、中去年5G陸續開台，靠著涵蓋率與價格補貼等誘因，韓國5G已逾600萬戶，中國則因為5G資費門檻低，用戶規模6540萬戶起跳；美國使用毫米波發展5G，下載速率居冠，涵蓋率卻成劣勢。全球列強積極在5G戰場上比拚科技實力，台灣將在今年7月正式開啟5G服務，全球目前已有超過30個國家進入5G時代，其中，美國、韓國、中國都在2019年就陸續開台，不過僅韓國與中國的5G用戶數明顯成長，美國、英國、奧地利等5G用戶都沒超過百萬戶。美、韓電信商在去年4月初5G開台，搶得全球頭香，但消費者對5G品質抱怨連連。產業人士指出，開台初期，韓國三大電信提供的5G服務速度不如預期、訊號不穩定、室內沒訊號、延遲和4G相當；也有國外3C媒體笑稱美國「Verizon的5G快又穩，但前提是你能找到訊號」。不過截至今年4月30日止，南韓5G用戶數已經達到633萬人，突破600萬人次。按照用戶人數排行，前3名依序為SK電訊約285萬用戶、韓國電信公司KT約192萬用戶、LG U＋約157萬用戶。研調機構DIGITIMES Research指出，受惠三星S20 5G系列手機於2020年2月上市，南韓5G用戶數歷經5個月後再增百萬戶，5G普及率約1成左右。「韓國5G用戶成長速度是4G的2.5倍」，三星中國研究院院長張代君表示，韓國5G用戶成長快速主要有3原因，第一，南韓5G涵蓋率初期就達85個城市；第二，電信商推出比4G更具吸引力的5G資費，而且數據使用無限制（俗稱吃到飽）；第三，5G手機補貼更划算，吸引早期用戶願意申辦。不過截至今年5月1日為止，韓國5G基地站的數量僅有4G基地站的13%，網路涵蓋率還是不足，電信商將在第2季加快部署，追回受到疫情延宕的進度。DIGITIMES Research表示，對南韓來說，早期採用者都已成為5G用戶，透過新機刺激升級的效果逐漸縮小，後續仍需要仰賴電信業降價或5G體驗提升，才能繼續推動換機潮。中國在2019年11月正式推出5G服務，DIGITIMES Research指出，截至今年4月底，中國三大電信中，中國移動5G用戶數達4370萬戶、中國電信達2170萬戶，但中國聯通並未揭露，合計中國5G用戶數至少6540萬戶起跳；中國移動雖然在1到3月的月增率都超過100%，但成長速度已經放緩，中國移動和中國電信的5G用戶數占總用戶數比重都未突破1成。觀察中國5G用戶數升級動力，產業人士指出，中國電信商取消5G吃到飽，但推出每月最低人民幣130元的5G電信方案，進入門檻低，且中國手機品牌也推出多款約人民幣2000元的5G手機，企圖在5G尚未有感前，藉由縮小5G和4G的價差，來帶動換機潮。產業人士表示，由於疫情對經濟帶來巨大衝擊，中國政府更加大力道，以各項國家計劃及政策支持5G基礎建設，中國5G用戶達上億規模的目標可能會在2020年第3季達陣。不過，根據中國信通院的數據顯示，自2019年8月起至2020年4月止，中國市場5G手機出貨量近4400萬支，遠低於中國移動和中國電信共計約6500萬的5G用戶數，顯示約3成用戶雖申辦5G方案，但仍然使用4G手機。若以涵蓋率來說，中國的建設進度仍有待加強，DIGITIMES Research指出，較早投入5G商用化的美國和韓國，截至4月底，5G涵蓋城鎮數分別達5400個和180個，與美國國土相當的中國5G涵蓋城鎮數僅約百個，且有25個城鎮集中在香港。至於美國市場的5G進度，DIGITIMES Research指出，截至去年底，美國5G用戶數近60萬戶，產業人士分析，目前5G發展主流尚無定論，美國以高頻毫米波（mmWave）為發展核心，雖然傳輸速度更快，但產業鏈還不成熟，加上傳輸距離短，需要更密集地建設基站導致成本較高，初期用戶體驗很難完善。根據網路分析業者Opensignal調查指出，比較美國、南韓、澳洲、英國共10家電信商所提供的5G下載速度，美國Verizon提供的5G速度最快，可達506.1Mbps，但它的5G手機用戶連網時，只有0.5%可以用到5G網路，在5G可得性上位居末位，意味著5G涵蓋率不高。根據Strategy Analytics報告指出，美國5G手機在今年首季出貨量達340萬支，約占美國整體手機出貨量12%，這顯示目前美國5G手機的滲透率，已大幅超越5G行動網路。「沒有涵蓋率，5G就是場災難」，國內的電信高層提醒，任何一個行動通訊系統最關鍵的就是涵蓋率。但他也認為，如果5G只有速度快，不見得能吸引消費者升級，「跨領域的整合、創新應用更為重要」，切入特定垂直場域的5G服務，如AR（擴增實境）、VR（虛擬實境）、遠程醫療、自駕車、工業4.0、智慧城市等新興應用，對改變民眾生活才會更有感。", "title": "None"}
{"summarization": "國民黨被質疑長期與年輕世代脫節，黨主席江啟臣上任後，重啟革實院講習班以及武林計畫；前黨主席朱立倫也力挺台北市議員徐巧芯創辦的「日知學塾」，前總統馬英九的大九學堂近期開始招生，扎根年輕族群。", "article": "國民黨被質疑長期與年輕世代脫節，黨主席江啟臣上任後，重啟革實院講習班以及武林計畫；前黨主席朱立倫也力挺台北市議員徐巧芯創辦的「日知學塾」，前總統馬英九的大九學堂近期開始招生，扎根年輕族群。國民黨2020總統立委選戰大敗，除了兩岸論述外，長期與年輕世代脫節，無法得到年輕和中間選民支持，也被視為敗選主因。江啟臣上任後積極啟動黨年輕化的工程，恢復停辦20年的革命實踐院第171期講習班，透過兩天的營隊課程，讓學員了解新媒體、立法、選舉等政治實務實際操作，江啟臣還親自擔任營隊主任。另外，江啟臣也接納改革委員會建議重啟培育參政人才的「武林計畫」，由地方黨部主委擔任「導師」提供資訊與人脈，儲備未來青年參政人才庫。朱立倫則擔任台北市議員徐巧芯創設的線上政治與公共事務課程「日知學塾」的講師，日前還帶領學員參訪星宇航空；黨內青壯世代也多與朱立倫有淵源，擁有年輕世代支持基礎。前總統馬英九基金會近日也開始為青年營隊「大九學堂」招生，活動內容包括邀請專家學者或意見領袖，專題式展開公共議題分析以及實務經驗分享、交流，實地拜訪不同領域公益團體，以及走訪澎湖自然與文史遺跡，欣賞澎湖花火節活動。黨內人士分析，近期黨內各方人馬頻辦青年營隊，有各擁青年軍的意味，尤其朱立倫與江啟臣的布局，更被解讀與明年黨主席改選有關。不過，國民黨青年團長田方倫認為，民進黨內各派系都有自己培育人才的方式，也不會有人解讀為培養自己人；同樣的，黨內各方人馬廣辦青年營隊本是好事，培養出好的人才，最後也是為國民黨所用。田方倫表示，國民黨在培育青年這一塊本就比較薄弱，朱立倫願從外部補強，對國民黨是好事一件。", "title": "扎根年輕族群  馬朱江開辦營隊當講師"}
{"summarization": "台灣5G鳴槍，電信業超前部署，娛樂影視、VR、雲端遊戲等5G消費者應用蓄勢待發，有望拉抬營收，而5G也促使電信業廣結盟案例倍增，垂直橫向串連放大價值鏈。", "article": "台灣5G鳴槍，電信業超前部署，娛樂影視、VR、雲端遊戲等5G消費者應用蓄勢待發，有望拉抬營收，而5G也促使電信業廣結盟案例倍增，垂直橫向串連放大價值鏈。今年1月，台北小巨蛋的一場演唱會中，911饒舌團體和八三夭搖滾樂團，分別在台北小巨蛋及台視攝影棚演出，透過中華電信5G技術助陣，現場逾萬名觀眾見證下，兩個樂團宛如在同一時空共演，為台灣5G與娛樂產業的結合跨出一大步。幾年前談到5G，電影曾經演過的「科幻場景」，現已透過電信業超前部署逐一實現，如5G演唱會、自駕車、智慧工廠、遠距醫療或多視角轉播等；但是5G在B2B2C的商業模式還需要時間醞釀。開台初期，高畫質4K影音、VR內容、雲端遊戲等消費者服務，會先進入5G市場試水溫。中華電信董事長謝繼茂看好5G影音應用的潛力，他舉例，韓國最受歡迎的是偶像娛樂影音內容，透過VR直播演唱會就能身歷其境；中國較受歡迎的是雲端遊戲、VR直播與體育賽事。中華電信規劃5G開台時，推出相關服務讓消費者選購加值方案。「台灣對於球賽、演唱會與追星熱衷」，台灣大哥大認為，未來推出賽事多視角直播等服務與結合影音娛樂相關的AR/VR服務，以及智慧家庭等應用服務是比較成熟的發展方向，而雲端串流遊戲應也是5G服務的重點應用之一。遠傳表示，5G的創新服務包含AR、VR、多視角影音串流、多視角賽事直播、4K影音等，遠傳一定會在5G上市時推出殺手級應用，看好5G多元的應用會吸引消費者升級5G的誘因。「台灣消費者願意為有價值的服務掏錢」，台灣之星行銷事業部資深副總經理朱曉幸認為，許多電信業者開發的應用服務都透過「硬綁、硬送」來促銷，背後關鍵原因就是沒有創造讓消費者想買單的價值，她認為，全球電信業自主開發的加值應用「都沒有真正成功的案例」，畢竟每個加值服務都代表不同產業，「串流音樂服務是個產業、電子書也是」，一個電信業者忽然跑進去要插旗，本來就不是容易的事。但仍有業者抱持樂觀態度，「台灣市場規模雖小，很多演唱會仍一票難求」，遠傳電信認為，未來透過5G直播及VR眼鏡，觀眾在家也能身歷其境觀賞演唱會，遠傳策略夥伴日本NTT DoCoMo目前已推出類似的服務，銷售成績超乎預期，「相信隨著5G應用服務越趨成熟，未來要轉換成營收不是問題」。不過，如果5G價格戰一觸即發，電信業持續低價競爭，雖積極布局5G應用，能否真的轉換成營收將成隱憂。台灣電信產業發展協會副秘書長劉莉秋說，4G快速普及的最大功臣就是「低價吃到飽」，讓消費者不願針對服務付費，即使台灣電信業在應用服務的能量成熟，還是很擔憂「5G加值應用服務未來難以存活」。劉莉秋表示，4G低價吃到飽造就OTT盛行，但主要內容提供者還是境外網站，例如Netflix、愛奇藝等，電信業雖不斷砸錢建設，「但若沒有打造從上到下的垂直產業鏈，5G成就的還是境外產業，電信業者依然擺脫不掉笨水管的角色」。朱曉幸直指，絕對看好5G應用，但電信與其他產業合作的關係不會有太大改變，畢竟台灣是島國經濟，一旦面對全球市場，就是資本的戰爭，如果政府未在法規設防，必然不能防止國外強勢產業稱霸台灣市場。她更認為，電信業本來就該好好當一條「聰明的水管」，賦能給別的產業，一起開創B2B2X的應用與商業模式。5G時代裡，電信與其他產業的結盟會倍數成長，比過去都還要更普遍、大量，比起資本性質的股東，更需要產業能達到互補或加乘效果的策略性股東；除了有線電視產業的合縱連橫，電信業也適合橫向整併「數據運用」相關的企業，補強電信本質的競爭力。電信管理法將於今年7月上路，法規除了開放「三共」，也可促進電信產業與資通訊、半導體及其他垂直場域業者合作研發各項5G創新應用。台灣大表示，國家通訊傳播委員會（NCC）目前規劃共用頻段僅限於3.5GHz及28GHz，建議同步開放使用5G技術的頻段，同時放寬1GHz以下或3GHz以下頻段持有所設三分之一頻寬上限。劉莉秋建議，電信產業對國家有戰略價值，盼政府能用更高的格局培植5G產業鏈，不該用切片式的政策思維管制，應該盡量把5G應用提供者的角色留在國內，也要讓業者有向上和向下垂直串連的機會。NCC主任秘書蕭祈宏表示，政策部分可以再來研議，NCC也提供電信業者減免頻率使用費，鼓勵電信業者跟垂直場域業者合作，就是希望大家一起摸索、參與這些嘗試與創新的實驗。NCC評估，5家業者合作案加總後，頻率使用費最多可減免達新台幣5億元，回推30%的話，合作契約金額高達16.6億元，希望提供政策誘因，促進業者合作。另外，蕭祈宏表示，5G超額標金大約980億元，行政院將以「前瞻2.0特別預算", "title": "None"}
{"summarization": "日本作家向田邦子生前最後一年問世作品「宛如蛇蠍」，繁體中文版將上市。向田邦子被譽為「大和民族的張愛玲」，在「宛如蛇蠍」中，以不倫之情，探討都市眾生間的矛盾、無奈。", "article": "日本作家向田邦子生前最後一年問世作品「宛如蛇蠍」，繁體中文版將上市。向田邦子被譽為「大和民族的張愛玲」，在「宛如蛇蠍」中，以不倫之情，探討都市眾生間的矛盾、無奈。有日本國民作家美譽的向田邦子，創作跨度大，遍及電視劇本、散文集、小說，至今仍受到眾多讀者推崇。她的代表作品，包括「宛如阿修羅」、「阿吽」、「寺內貫太郎一家」、「父親的道歉信」。向田邦子曾在1980年以「花的名字」、「水獺」、「狗屋」這3篇短篇小說，獲得第83回直木賞，她當時以正在雜誌上刊載的短篇小說獲獎，是日本文壇難得一見的特例。1981年，遠東航空103號班機由台北松山機場飛往高雄國際機場的途中，墜毀在苗栗三義鄉，機組員與乘客全數罹難，當時正在台灣旅行的向田邦子，也坐上這班飛機，不幸罹難。時隔多年，向田邦子生前最後一部作品「宛如蛇蠍」，終於將在台灣由麥田出版社發行繁體中文版。向田邦子的驟逝，震驚當時日本文壇，此後電視台每年以她的原作、劇本推出年度大戲；出版社也設立名為「向田邦子賞」的電視劇本獎，紀念她對於電視劇本的貢獻。將在台灣出版的「宛如蛇蠍」，是向田邦子觀察現代都市裡愛戀情感的連結，試圖探討性別間權力消長、家庭成員間關係無奈的作品，她以溫柔婉約而意味深長的詞彙，描寫在經濟急速成長之下的人們，對於舊時代的感懷。「宛如蛇蠍」中，向田邦子以不倫戀情作為基礎軸線，敘述一名決心與女同事外遇的白領菁英，在無意間發現女兒也成了別人的小三，人與人在奇怪的關係下連結在一起，發生衝突。向田邦子將男性處於不同社會角色間的矛盾，細緻地刻畫，故事中決意出軌的父親，與欺騙女兒的男性是同一種人，甚至漸漸地建立起惺惺相惜的友誼。向田邦子在「宛如蛇蠍」中，製作許多衝突、尷尬、弔詭的日常場景，透過這些畫面，環視漂浮紅塵的男男女女，包括不肯面對現實的小三與異常誠實的渣男，兩人之間的對話；小三母親與元配意外相遇的尷尬瞬間；兩個外遇男子對坐舉杯、相知相惜。向田邦子細緻、精準地刻畫日本經濟快速發展後，社會中面對各種相異處境的個體，相會、連結以及交織其中的人性矛盾。她透過創作切片、剖析，小說中日本近代社會的眾生相，讓許多書迷深受震撼，因此她也曾被譽為「大和民族的張愛玲」。「宛如蛇蠍」繁體中文版將於7月2日上市。", "title": "向田邦子生前最後著作 宛如蛇蠍繁中版將上市"}
{"summarization": "端午連假，根據台北捷運公司統計，25日運量約122萬人次、26日140萬人次，今天截至中午12時約33萬人次；而去年端午連假日約210萬人次，相較下滑約70萬人次，可能與疫情及民眾出遊潮有關。", "article": "端午連假，根據台北捷運公司統計，25日運量約122萬人次、26日140萬人次，今天截至中午12時約33萬人次；而去年端午連假日約210萬人次，相較下滑約70萬人次，可能與疫情及民眾出遊潮有關。根據台北捷運公司統計，25日運量約122萬人次、26日約140萬人次，今天截至中午12時約33萬人次；相較去年端午連假日運量約210萬人次，下滑約70萬人次。北捷表示，可能受武漢肺炎疫情影響，也跟民眾前往南部等地的出遊潮有關。明天為連假最後一天，北捷表示，因為變數很多，無法預估會有多少人搭乘。", "title": "北捷端午連假日運量下降 估與疫情及出遊潮有關"}
{"summarization": "反送中運動以來港台今年未獲邀製作七一升旗及酒會儀式，僅負責訊號發送，相關節目改由香港無線電視（TVB）承製。", "article": "反送中運動以來港台今年未獲邀製作七一升旗及酒會儀式，僅負責訊號發送，相關節目改由香港無線電視（TVB）承製。新聞網站「香港01」今天引述消息人士表示，由於港台近期表現「不好」，所以政府決定「七一不讓他們做」，更揚言未來或許會收回更多活動或節目製作權。報導並引述了解事件的人士表示，政府過去會與港台談及製播細節，「今年沒找我們，也沒講為什麼不邀請我們做」。港台發言人則向「香港01」證實，今年未獲邀參與七一升旗禮及酒會儀式的製作，但表示一如往常會負責分發訊號給本地電視台及新聞處。至於政府何時通知不讓港台製播等，港台則未回覆。港府發言人指出，因本年度為基本法推行30週年，公民教育委員會聯同香港青年聯會將製作以及推行一系列節目和活動以推廣基本法，其中包括於7月1日舉行的官方升旗儀式暨慶祝酒會活動等。港府發言人稱，無線電視為青聯聘用的節目製作承辦商，協助提供活動的場地佈置及節目製作、轉播等服務。至於何時通知港台這次安排，港府發言人表示，民政事務總署過去會在5月初舉辦籌備會議，但今年因疫情影響，安排在6月初才落實，因此6月5日通知相關部門及機構出席籌備會議時，同步通知香港電台有關安排。據報導，香港自1997年主權移交後，每年7月1日均會在金紫荊廣場舉行升旗禮，以及在會展中心舉行慶祝酒會。過去多年的七一升旗禮及酒會儀式由港台的一般節目組、公共事務組及教育電視部輪流製作，這次是港台首度未能製播相關節目。香港主權轉移以後，港台一些節目經常引發政治爭議，親北京的建制派批評港台立場「偏頗」；但泛民主派一向支持港台自由製作節目，不應受限制。4月初，港台記者在一個英語節目訪問世界衛生組織（WHO）秘書長高級顧問艾沃德（Bruce Aylward），提及有關台灣參與的問題，港台主管部門香港商務及經濟發展局隨後發表聲明，指港台違反「一中」原則。香港當局5月下旬宣布，將成立專責小組檢討官方香港電台的管治及管理，預定今年底完成。而這次港台未獲邀製作七一升旗禮及酒會儀式，也令人聯想到上述諸多風波。", "title": "香港電台首度未製播七一典禮  改由TVB承辦"}
{"summarization": "5G時代將來臨，台灣以資通訊設備聞名全球，同樣瞄準新錢潮，經濟部擬定策略，主打5G應用服務作為開拓市場主軸，透過軟硬體包裹式服務，企圖打破電信設備商圍籬。經濟部目前已搭建起產業界與需求端平台，有望針對智慧醫療、智慧工廠作為示範項目。", "article": "5G時代將來臨，台灣以資通訊設備聞名全球，同樣瞄準新錢潮，經濟部擬定策略，主打5G應用服務作為開拓市場主軸，透過軟硬體包裹式服務，企圖打破電信設備商圍籬。經濟部目前已搭建起產業界與需求端平台，有望針對智慧醫療、智慧工廠作為示範項目。經濟部技術處新世代通訊技術推進辦公室主任許冬陽接受中央社專訪時表示，雖然B2C市場規模不小，但是業界更關注5G帶來的企業端應用。外界目前討論5G落實在應用面，多半僅限於4G上網進階至5G上網；但是許冬陽強調，5G具備的大頻寬、低延遲、廣連結特性，其實是給物聯網使用，真正最大、最有潛力市場是在企業創新應用端，未來5G衍生出的企業新營運模式正在醞釀中。然而，產業需求差異大，舉凡化工廠、半導體產業都有專業的營運技術廠商，他們才真正知道第一線需求，單一業者如果只憑藉網路技術或設備，絕對無法一招打遍天下。他建議，台灣網通設備廠商本來就具備高度客製化優勢，進一步與各領域的營運技術廠商合作，就有機會端出完整解決方案。「不只是賣製造設備而已，而是可以進一步提升良率、解決產線痛點。」如此一來，毛利雖然未必能像全球三大傳統電信設備業者愛立信（Ericsson）、華為、諾基亞（Nokia）賺取4到5成利潤，但利潤也能從5%大幅提升為2到3成。許冬陽舉例醫院也有機會提供遠距醫療。看準資通訊業的「靈活彈性」與5G衍生新經營模式，經濟部串接起產業界與需求端，兩者攜手合作打造解決方案，不僅可替資通訊業創造實績，也成為業主的新利器。許冬陽表示，台灣目前已經有不少5G概念驗證（Proof of Concept, PoC）與商業驗證（Proof of Business, PoB）案。舉例來說，智慧工廠PoC部分，工研院跟半導體零件製造商翔名科技進行合作，打造工業物聯網示範場域，透過建置感測器與無線設備，掌握工廠產線即時狀況與數據，讓生產更有效率。許冬陽進一步說，在娛樂領域中，中華電今年底也計劃和國家兩廳院實驗劇場創造新的PoC場域，讓通訊與表演藝術的人一起合作，不只讓不同位置的觀眾都能身歷其境，甚至進一步延伸到劇本規劃時，就針對技術來設計安排。許冬陽表示，隨著5G時代來臨，全球電信網路也走向開放架構，近期由國際電信業者發起的開放式無線電接取網路聯盟（Open Radio Access Network Alliance, O-RAN），透過虛擬化網路、白牌硬體與標準化，讓電信營運商可以更彈性地分開購買軟、硬體設備，有機會打破過去三大設備廠壟斷情形。目前中華電信及部分台灣伺服器、網通設備業者都是O-RAN成員。許冬陽表示，O-RAN是許多台灣網通設備業者的機會，目前看來，明泰科技、雲達科技、中磊電子、英業達都有機會做出具差異性的軟硬整合方案。許冬陽認為韓國的做法值得學習，韓國因為5G開台比其他國家早1到2年，韓國電信業者和當地廠商合作，已做出虛擬實境的遊戲應用，「如果你已經有實際使用者與銷售回饋，再去跟比較慢5G開台的國家兜售解決方案，自然更有說服力。」簡單來說，在經濟部的策略思維，台灣5G國家隊必須先在國內創造實績與效益，有「作品」才有機會在海外拓銷達到事半功倍。許冬陽提到，台灣5G國家隊要輸出海外，另一個則是把握機會，跟美國合組5G團隊。許冬陽分析，美國擅長雲端軟體部分，台灣擅長基地台、伺服器技術，藉由互補打入供應鏈。目前美國電信營運商也在找解決方案，「就算選微軟的解決方案，如果台廠切入成為解決方案的一部分，同樣也能把技術輸出海外。」除了美國之外，台灣業者較為熟悉的東南亞市場也是近年切入點。作為5G國家隊中最重要領航者的中華電信，近年也積極經營東南亞各國，協助建立5G網路，幫業者在當地做創新服務。中華電信董事長謝繼茂接受中央社訪問時也談到，中華電信有長期行動網路建置、維護經驗，也有跟中磊合作小型基地台，有機會一起輸出海外。謝繼茂表示，中華電信在越南有長達10年合作基礎，在越南支援最大電信業者Viettel建置、管理網際網路資料中心（IDC），希望成為越南政府推動資通訊計畫、智慧應用的夥伴；泰國已成立子公司，去年跟泰國國營電信商CAT簽署合作備忘錄，希望聚焦智慧城市商機，也帶著台灣很成熟的車牌辨識技術落地。謝繼茂指出，中華電去年也在印尼成立辦事處，目前已透過當地台商，找尋當地龍頭電信商成為潛在合作夥伴。不過他也強調，「國內要先站穩腳步，才能到國外去跟人家打拚。」許冬陽表示，「這是一場馬拉松，無法立即縮短距離。」台灣在過去3G、4G到5G時代，已漸漸拉近跟其他國家距離，目前台灣5G大概慢1到2年，除了加速縮短與各國距離之外，也必須要超前部署6G，「如果提前開始布局6G，也許屆時就有機會趕上。」", "title": "None"}
{"summarization": "國道5號每到假日就塞車，交通部將透過強化高乘載管制、設計更細緻差別費率、確保公共運輸服務能量與加強宣導利用台9線和台2線等替代道路措施，改善壅塞。", "article": "國道5號每到假日就塞車，交通部將透過強化高乘載管制、設計更細緻差別費率、確保公共運輸服務能量與加強宣導利用台9線和台2線等替代道路措施，改善壅塞。交通部高速公路局提出未來國5可能採行的強化管制措施，包含檢討高乘載時段與範圍，最大化高速公路服務能量；設計更細緻時段、路段差別費率，誘導分流；確保公共運輸服務能量，讓客運成為民眾遊花蓮縣與台東縣選項，減少私人運具使用；加強宣導利用台9和台2等替代道路，改善沿路砂石車威脅行車安全問題。今年端午節連假逢國旅復甦，反彈性出遊讓國5塞得更嚴重；交通部長林佳龍今天到高公局北區養護工程分局坪林交通控制中心，慰勉連假執勤人員，了解國5壅塞問題。高公局說，端午連假國5已採高乘載、較嚴格匝道儀控、大客車專用道及優先通行措施，幾乎用上所有管制措施，但需求仍遠大於雪山隧道負荷，導致連假首日上午6時到10時從南港系統交流道上國5車輛，仍花約2小時才通過雪隧。林佳龍表示，這顯示未來因應大量且集中車流，應可進一步強化管制措施。高公局後續會研究端午節連假交通樣態，與學者共同研議更有效、可行交通管制措施，期待透過檢討精進，在有限道路容量提高服務效率。林佳龍提醒國道用路人，掌握資訊就是掌握先機，包括1968 App、警察廣播電台、路上的資訊可變標誌都有完整透明路況，期盼大家一起努力，讓交通更順暢。", "title": "國5壅塞改善 交部祭強化高乘載差別費率4措施"}
{"summarization": "端午連假外出車多，新北偶有交通事故。國道3號今天下午發生7輛轎車擦撞，2人因輕微擦傷送醫。此外，汐止大同路有轎車撞清潔車，造成一家4口輕微受傷，相關事故由警方處理。", "article": "端午連假外出車多，新北偶有交通事故。國道3號今天下午發生7輛轎車擦撞，2人因輕微擦傷送醫。此外，汐止大同路有轎車撞清潔車，造成一家4口輕微受傷，相關事故由警方處理。新北市政府消防局表示，下午2時34分據報，國道3號北上37.7公里處，發生7輛轎車擦撞車禍。消防救護車到達現場發現，有2名婦女因輕微擦傷，身體不適，送衛福部雙和醫院。現場影響外側車道及路肩，交通並無阻塞，後續交由國道警察隊處理。另外，稍早下午1時36分，汐止區大同路三段，有一輛轎車從後方衝撞清潔車，造成駕駛一家4口輕微受傷，都送往汐止國泰醫院，現場影響1車道，員警前往處理。", "title": "國道3號7車擦撞 2人送醫"}
{"summarization": "大約有50名聯合國獨立專家今天發表聯合聲明，針對中國打壓國內基本人權自由發出警示，除了要求聯合國人權理事會緊急採取行動，並呼籲北京當局撤回「港區國安法」草案。", "article": "大約有50名聯合國獨立專家今天發表聯合聲明，針對中國打壓國內基本人權自由發出警示，除了要求聯合國人權理事會緊急採取行動，並呼籲北京當局撤回「港區國安法」草案。法新社報導，約有50名特別報告員和專家譴責中國鎮壓香港的抗議活動和民主倡議，並敦促北京當局撤回具爭議性的香港國家安全法（草案）。他們也譴責「警察過度使用武力而不受懲處、涉嫌使用化學製劑對付抗議人士、涉嫌在警察局性騷和侵犯女性示威者，以及據稱騷擾醫療工作者等行為」。這些不代表聯合國、但向聯合國提出調查報告的專家透過聲明指出，有鑑於香港、新疆和西藏「遭受壓迫」的情事，他們認為「現在應該再度關注中國人權狀況」。他們還關注一連串嚴重問題，例如民眾受到集體鎮壓、人權維護者失蹤，以及中國涉嫌強迫勞動、任意侵犯隱私和授權審查性質的網路安全法等情況。專家提到，記者、醫療工作者和針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情大流行在網路行使言論自由權的人士，據稱已遭到中國當局的報復。這群聯合國專家表示，港區國安法若通過，「將可能違反中國的國際法律義務，並可能會對香港的公民權利和政治權利施加嚴格限制」。他們促請中國撤回港區國安法草案的同時，也提及草案將可能剝奪香港民眾的自治權和基本權利，損害獲得公平審判的權利。這群專家更敦促聯合國人權理事會（United Nations Human Rights Council）採取緊急行動，以密切監測中國的人權狀況，包括舉行特別會議來評估聲明中提及中國侵犯人權的範圍和總體情況。", "title": "聯合國50專家呼籲中國 保障人權撤回港區國安法"}
{"summarization": "內政部長徐國勇今天到花蓮鳳林警分局西林派出所，致贈加菜金慰勞基層員警。他說，振興三倍券7月將上路，希望員警協助偏鄉居民領取，彌補郵局、超商不足狀況，提供便民服務。", "article": "內政部長徐國勇今天到花蓮鳳林警分局西林派出所，致贈加菜金慰勞基層員警。他說，振興三倍券7月將上路，希望員警協助偏鄉居民領取，彌補郵局、超商不足狀況，提供便民服務。徐國勇表示，7月15日振興三倍券將上路，全國共有台東金峰鄉、屏東獅子鄉跟花蓮萬榮鄉等3處位於偏鄉的警分局，共7個分駐、派出所，需要基層警員協助發放三倍券。徐國勇強調，雖然這不是警察的主要工作，但基於政府政策，一定會協助幫忙，今天特地來感謝這些辛苦的基層員警，也特別指示局長、分局長，不要吝於給員警獎勵。鳳林警分局長黃國師指出，轄區共有西林、見晴、明利、萬榮跟紅葉村等5處，所在位置沒有郵局及超商據點，將由西林派出所、萬榮分駐所及紅葉派出所協助作為振興三倍券預購及領購據點之一。黃國師指出", "title": "徐國勇慰勞花蓮員警 指示協助偏鄉振興三倍券發放"}
{"summarization": "世界柔道錦標賽金牌得主、葡萄牙名將方塞克（Jorge Fonseca），近來接受武漢肺炎篩檢呈現陽性，因此不得不退出國家隊集訓，但這項噩耗仍不影響他參加奧運的決心。", "article": "世界柔道錦標賽金牌得主、葡萄牙名將方塞克（Jorge Fonseca），近來接受武漢肺炎篩檢呈現陽性，因此不得不退出國家隊集訓，但這項噩耗仍不影響他參加奧運的決心。方塞克是葡萄牙柔道一哥，也是去年在日本東京舉行的世界柔道錦標賽男子100公斤以下量級金牌得主，近日葡萄牙柔道國家隊準備在孔布拉市（Coimbra）重啟集訓，因此國家衛生當局也替所有代表隊成員進行篩檢。葡萄牙武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）累計超過4萬人確診，另有1500多人因染疫身亡，近來疫情雖已逐漸趨緩，不料檢測過程中，仍發現有1男、1女運動員檢查結果呈陽性，其中就包括方塞克以及22歲女將葛梅斯（Wilsa Gomes）。方塞克去年也曾在歐洲柔道錦標賽拿下銀牌，在確診後他發表聲明，表示自己是無症狀患者，不過目前已開始接受隔離。方塞克表示，當他得知自己篩檢報告呈現陽性時，感到非常驚訝與沮喪，因為長久以來，他一直嚴格遵守防疫相關規範。儘管事與願違，方塞克強調，就算無法重啟訓練，他依舊會把專注力放在運動場上的目標，「我要參加東京奧運，我相信自己不會被這些不幸的事所影響。」", "title": "葡萄牙柔道世界冠軍 染疫仍致力準備奧運"}
{"summarization": "武嶺是合歡山熱門景點東勢林管處近期也將施工加高護欄到110公分。", "article": "武嶺是合歡山熱門景點東勢林管處近期也將施工加高護欄到110公分。位於省道台14甲線指標31.5公里處、海拔3275公尺的合歡山武嶺是台灣公路海拔最高點，當地武嶺亭是許多遊客拍照「打卡」熱點，周邊雖有禁止跨越護欄的警告牌，但少數遊客為拍「網美照」仍硬闖，日前才有結婚新人越過護欄拍婚紗，引起網友批評「真是找死」。臉書（Facebook）粉絲專頁「中橫路況交通分享網」今天發布一則貼文及照片顯示，一名單車騎士不顧警告牌，跨越護欄高舉單車並請人拍照；內文指出，騎士雖然動作很帥氣，但距離懸崖不到1公尺，若不慎摔下，就變成「天國的騎士」。貼文引發網友批評這名騎士。武嶺位於南投與花蓮交界，管理單位屬位於花蓮縣的太魯閣國家公園管理處合歡山管理站，另根據不同業務範圍，當地相關官方單位還有保安警察第七總隊第九大隊、位於台中的林務局東勢林區管理處、交通部公路總局第二區養護工程處、南投縣警察局仁愛分局。「中橫路況交通分享網」小編回覆網友指出，日前向相關單位建議，相關單位表示，日後進行武嶺亭設施改善時，會增設喇叭等警語設施；另外，根據粉專24日發文，粉專小編私訊太魯閣國家公園臉書，太管處回覆，平台四周目前設有護欄及警告牌，東勢林管處近期將辦理武嶺觀景平台護欄設施改善，除持續勸導遊客跨越護欄危險行為，並將「您的意見納入研議參酌改善」。根據「中橫路況交通分享網」小編私訊太管處粉專內容，是建議相關單位在現場加裝喇叭，只要民眾越線，就會發出警語，以達到嚇阻效果；太管處回覆「意見納入研議參酌改善」；路況小編事後以對話截圖發文表示，有關單位納入研議，「不久將來就可看到武嶺亭周邊出現喇叭等廣播警告設施」。有關武嶺亭周邊是否加裝喇叭廣播警告，中央社記者向太管處合歡山管理站求證，站方表示，有關加裝廣播喇叭「目前還不到這個地步」，除持續派員加強宣導勿跨越護欄，近日也與東勢林區管理處聯繫敲定，護欄高度將由現行84公分加高到110公分，預計約1個月時間由東勢林管處完成施工，使遊客不易跨越。另外，保七總隊第九大隊表示，進入國家公園範圍內的遊客，跨越或進入設有「禁止進入」表示的區域，除增加自身危險，也破壞保護區植被，請一起愛護太魯閣國家公園山巒，違規遊客可依國家公園法第13條「擅自進入本園區未開放之步道」處以罰鍰。", "title": "遊客頻闖武嶺護欄拍美照 擬施工加高保安全"}
{"summarization": "春季檔日劇最近陸續開播，由綾野剛和星野源攜手繼「產科醫鴻鳥」後，睽違2年再度合作的新戲MIU404，本週順利播出。劇中兩人化身警視廳熱血刑警，邊鬥嘴邊破案，被網友笑封為「雙野CP」。", "article": "春季檔日劇最近陸續開播，由綾野剛和星野源攜手繼「產科醫鴻鳥」後，睽違2年再度合作的新戲MIU404，本週順利播出。劇中兩人化身警視廳熱血刑警，邊鬥嘴邊破案，被網友笑封為「雙野CP」。MIU404由「法醫女王」原班導演塚原亞由子及編劇野木亞紀子共同操刀，劇名的MIU是機動搜查隊（Mobile Investigative Unit）的縮寫。劇中，綾野剛飾演運動神經過人但欠缺搜查經驗的熱血刑警「伊吹藍」，星野源則是擁有過人洞察力的沉著刑警「志摩一未」，以互補組合解決各種疑難事件、追捕犯人。星野源在日劇「月薪嬌妻」中斯文暖男形象，讓人印象深刻，在MIU404中，卻轉性變成火爆刑警。星野源不僅一直發火破口大罵，撂話「我想把對方踩在腳底下」，還出手猛揍綾野剛一大拳。但綾野剛被打被罵都不生氣，反而愈挫愈勇、更有辦案幹勁，一個願打、一個願挨的組合意外合拍。網友紛紛點評，「難得看到星野源角色大爆走」、「期待更多志摩爆炸戲分」、「兩人互動好有火花」。除了「雙野CP」有趣互動外，MIU404的動作戲也是一大看點，第一集就上演多幕街頭飛車追逐，兩人為抓到嫌犯，開快車闖紅燈發生車禍，劇中搭檔上工第一天就撞爛一台警車。綾野剛笑稱，雖然之前也演過警察，但機動搜查隊員還是第一次，加上角色形象所需，他必須讓自己隨時保持在興奮狂熱狀態，因此開拍前還在家不停翻看「七龍珠」等少年漫畫。劇中綾野剛為逮捕嫌犯不惜一切，讓搭檔星野源不時捏把冷汗，一度以為他會違反命令開槍制伏嫌犯，沒想到最後他拿出來的卻是美少女魔法棒，反差萌讓網友直呼太可愛了。此外，劇組拍攝過程也發生許多笑料，導演塚原亞由子在拍攝時力求真實，連小細節都不放過，劇中有不少刑警在忙碌工作之餘吃烏龍麵的鏡頭，幕後工作人員透露，導演連麵的硬度都有鉅細靡遺的指示。星野源也補充爆料，自己拍吃麵鏡頭吃到快吐了，「一般來說，不到正式開拍是不需要吃烏龍麵的，但導演卻說彩排沒有吃烏龍麵一點意義都沒有，所以每次拍完吃麵場景，我都飽到不行，因為吃了很多」。MIU404將於27日起每週六在friDay影音、愛奇藝台灣站同步跟播。", "title": "日劇MIU404春季檔開播 綾野剛星野源鬥嘴破案"}
{"summarization": "端午節連假台股休市，但因疫情再起，美股道瓊工業指數本週兩度單日大跌逾700點，法人表示，台股與美股連動，短線雖然有壓，但資金湧入股市，加上除權息行情，後勢並不看淡。", "article": "端午節連假台股休市，但因疫情再起，美股道瓊工業指數本週兩度單日大跌逾700點，法人表示，台股與美股連動，短線雖然有壓，但資金湧入股市，加上除權息行情，後勢並不看淡。台股24日收在11660.67點，上漲48.31點，成交值新台幣2011.72億元。繼台塑化台塑、7月23日的鴻海等。和碩今年每股配息4.5元、台塑每股配息4.4元、中華電信每股配息4.226元、鴻海每股配息4.2元。群益投顧分析師廖健佑表示，下週台股當然會反映長假期間美股的走勢，但從技術線型來看，6月11日盤中大漲，來到波段高點11771點，但收盤卻大跌184.39點，收長黑K棒，台股長假前收在11660點之上，已回補黑K棒的一半以上，理論上代表盤勢仍強，端午節過後原有機會直接表態向上，但因疫情再起，衝擊美股表現，台股也可能受到波及。廖健佑認為，IC設計、生技仍是雙主流，尤其生技股漲多遇壓回檔之際，個股有利多依然上漲，承接買盤未歇。不過，換個角度來看，第一金投顧董事長陳奕光表示，美元轉弱，造成資金外流，熱錢湧入股市，形成V型反轉，使總體經濟、個體經濟都跟不上股市表現；台股反映長假期間美股跌勢之後，資金行情仍可能帶動台股走揚。", "title": "美股重挫台股恐連動  後勢看除權息行情"}
{"summarization": "35年前補習吃麵時，麵攤老闆娘每次都偷偷地多加餛飩，讓屏東市建國國小校長施世治感念在心，端午連假他再到北市南昌公園，拿著大字報拜訪店家盼找到這名「餛飩麵媽媽」。", "article": "35年前補習吃麵時，麵攤老闆娘每次都偷偷地多加餛飩，讓屏東市建國國小校長施世治感念在心，端午連假他再到北市南昌公園，拿著大字報拜訪店家盼找到這名「餛飩麵媽媽」。端午連假，施世治北上台北市南昌公園，在附近傢俱街及廟宇，拿著「尋恩人，35年前在此賣麵」的大字報，挨家挨戶詢問傢俱店老闆及廟內老人，尋找當年在南昌公園附近擺攤賣麵的「餛飩麵媽媽」。施世治接受中央社訪問時表示，他昨天拜訪附近傢俱店，今天拜訪廟宇，昨天雖有找到當年他從屏東北上租房子的傢俱店，但老闆夫妻已過世，下一代對「餛飩麵媽媽」的攤位沒有印象，讓這趟尋人的一絲線索又斷掉。施世治今天在臉書（Facebook）發文，同時張貼在「我是蘆洲人」社群，希望能找到這名感念在心35年的「餛飩麵媽媽」。施世治在南昌公園的尋人行動，也勾起附近一些傢俱店老闆對當年（年代在1984~1985年）南昌公園的場景。施世治於3年前的5月20日（我愛妳）前夕在臉書第一次發表他與「餛飩麵媽媽」的故事，施世治說，當年大學沒考上，爸爸清出口袋僅有的錢， 讓他從屏東北上到當年有名的國民補習班補習。他指出，由於家境貧窮，當時自我要求2週所有花費不能超過新台幣500元，他因為骨架小，個子也不高，看起來面黃肌瘦，一副風吹就倒的樣子。他說，當時住在台北市羅斯福路附近的南昌路二段，南昌路有個三角公園，路邊有個長得白白淨淨的老闆娘，她用一台推車在那裡擺攤賣麵，他每週都會選一天去那裡吃麵，總覺得這麵攤讓他沒有異鄉遊子的感覺。施世治表示，他吃麵時，老闆娘總是建議吃飩餛麵，他以為是老闆娘的拿手絕活，所以每次都點餛飩麵，同伴覺得奇怪為什麼每次都點一樣，後來發現他的餛飩麵好像與別人不太一樣，但又說不出哪裡不一樣。施世治說，他就這樣吃了「餛飩麵媽媽」的餛飩麵半年，直到離開台北的前幾週，同伴忍不住翻攪檢視，才發現他的餛飩比別人多了一倍，而且都蓋在麵下面，讓他與別人無法查覺有異，當場他眼淚掉了下來。施世治當時淚眼望向老闆娘，站起來走向她，害羞的個性只讓他說出了「謝謝」，老闆娘做手勢要他把眼淚擦一擦，輕輕搖搖頭，用唇語跟他說，「別哭」，然後，轉身忙著煮其他客人的麵。施世治表示，「原來，這就是一直感受到幸福的原因，我一個異鄉遊子被默默關照這麼久」。施世治告訴中央社記者，他大學時曾經回到當年的攤位尋找「餛飩麵媽媽」，但那裡已變成水果攤，當時那邊的攤販告訴他，「餛飩麵媽媽」搬去「蘆洲或三重」，由於年代已久，他不確定是否就是這2處。3年前選在代表「我愛妳」的5月20日前夕於臉書首次發表這段故事並尋找恩人，他同時在5月20日當天於當時服務的屏東市唐榮國小請師生及網友吃餛飩麵，並以行動劇重現當年的故事，施世治表示，他的母親看了行動劇後當場掉下眼淚地說「原來我的兒子在補習時有人默默關照著他」。施世治說，北上尋人是他一直的心願，不行動就永遠找不到，做了就不會有遺憾，他用臉書及行動尋找恩人，分享社會上「默默關懷」及「感恩」的溫暖，對師生、家長、網友都有感染力。施世治還在臉書上請大家幫忙找「餛飩麵媽媽」，他指出，如果找到「餛飩麵媽媽」，他第一句要向她說的是當年因害羞而不敢說的話「餛飩麵媽媽，謝謝妳，我愛妳」，他也將在每年的5月20日前後進行尋人行動，直到有了消息為止。施世治曾在2012獲屏東縣師鐸獎、2013教育部師鐸獎，10年前創辦「屏東縣天文協會」，並擔任2屆理事長，曾發起屏東縣每年都舉辦的「恆春半島星空吶喊」活動，目前是協會榮譽理事長；2年前調到建國國小，爭取由縣政府在建國國小設立「獵戶座天文台」，促成屏東縣天文科學教育大躍進。", "title": "35年前餛飩麵媽媽滿碗暖意  國小校長北上尋恩人"}
{"summarization": "安全研究人員警告，俄羅斯駭客加強對美國大型企業發動勒索軟體攻擊，如果沒有達到索取數百萬美元的要求，將試圖癱瘓公司的電腦網路。", "article": "安全研究人員警告，俄羅斯駭客加強對美國大型企業發動勒索軟體攻擊，如果沒有達到索取數百萬美元的要求，將試圖癱瘓公司的電腦網路。法新社報導，網路安全企業龍頭賽門鐵克（Symantec Corp.）昨天表示，發現美國至少有31家企業被鎖定為目標，其中8家為財富500強（Fortune 500）企業。賽門鐵克的威脅情資團隊警告：「發出勒索威脅的駭客似乎技巧純熟且經驗老道，能夠滲透到一些戒備森嚴的企業內部，竊取憑證、自由進出公司網路。在這類勒索軟體中，WastedLocker為極為危險的一種。」博通公司（Broadcom Corp.）旗下的賽門鐵克說：「至少有31個客戶組織遭遇攻擊，代表總攻擊數可能還更高。攻擊者入侵目標組織的網路，為發動勒索軟體攻擊鋪路。」本週稍早，英國網路安全公司NCC Group也發出類似警告，指出自今年5月以來，名為WastedLocker的勒索軟體病毒已構成新威脅。研究人員說，發動這類攻擊的駭客包含兩名俄羅斯人，分別為圖拉舍夫（Igor Olegovich Turashev）與雅庫貝斯（Maksim Viktorovich Yakubets），他們因為與遭控駭入美國與英國銀行的組織「邪惡企業」（Evil Corp.）有掛鉤，去年12月在美國遭到起訴。NCC分析師安特努奇（Stefano Antenucci）寫道，研究人員有高度自信，認為最新的勒索軟體源自於邪惡企業，這個組織自2014年7月以來，便一直使用Dridex惡意軟體。美國起訴書指控，據信與俄羅斯情報機構有關的邪惡企業，把惡意軟體安插到數十個國家的電腦內，竊取各大企業與地方當局超過1億美元（約新台幣29.5億元）。同時，美國財政部也對這兩名男子祭出制裁，並宣布祭出500萬美元巨額懸賞金，獎勵提供線索協助捉拿雅庫貝斯並將之定罪的線民，創下網路犯罪案的最高破案獎金紀錄。", "title": "俄羅斯駭客發動新勒索軟體攻擊 鎖定至少31家美企"}
{"summarization": "中華職棒上半季進入最後一個月，樂天桃猿原本預計會讓霸能投1休4，不過因昨天狀況不理想，還要再觀察；至於在後段班的統一獅，教頭林岳平希望能在最後多贏，延續到下半季。", "article": "中華職棒上半季進入最後一個月，樂天桃猿原本預計會讓霸能投1休4，不過因昨天狀況不理想，還要再觀察；至於在後段班的統一獅，教頭林岳平希望能在最後多贏，延續到下半季。上半季進入爭冠白熱化階段，樂天桃猿及中信兄弟目前沒有勝差，桃猿僅以些微勝率之差排在第一名。兩隊於6月30日及7月1日將進行直接對戰，本來桃猿預計在這2戰都壓出洋投，分別為卡本特及霸能投1休4。不過霸能昨天先發對統一獅，投6局被敲8支安打，出現3次保送，失5分含4責失，狀況不理想。對此桃猿總教練曾豪駒表示，「會再看他這2天的恢復狀況，昨天他身體沒有問題，只是投的位置比較好，讓打者容易掌握，加上前2局守備有失誤，讓用球數較多。」曾豪駒指出，不擔心霸能的調整狀況，因為他都會知道自己的問題出在哪並修正，投手教練也會協助他。相較於在前段班爭冠的兄弟與桃猿，目前獅隊和悍將處於後段班，將放眼下半季。獅隊總教練林岳平表示，球隊現在的目標是在最後階段多贏幾場，能將狀況銜接到下半季，「不要上半季就拖垮我們的年度勝率。」獅隊洋投費爾本因為家人關係自請離隊，將會待到這個月底，不過林岳平表示，這2天費爾本仍會在牛棚準備，全力以赴協助球隊，並且之後會將新秀古林睿煬拉上一軍先發。", "title": "霸能投1休4桃猿還在觀察 獅隊盼最後多贏幾場"}
{"summarization": "日職讀賣巨人隊台灣好手陽岱鋼今天與養樂多隊比賽，生涯首度先發守一壘，維持打擊好手感，敲出1安吞1K、連3場出賽敲安，巨人隊以6比9吞敗；火腿隊王柏融僅有守備、無打席。", "article": "日職讀賣巨人隊台灣好手陽岱鋼今天與養樂多隊比賽，生涯首度先發守一壘，維持打擊好手感，敲出1安吞1K、連3場出賽敲安，巨人隊以6比9吞敗；火腿隊王柏融僅有守備、無打席。讀賣巨人隊今天在明治神宮球場與養樂多隊交手，陽岱鋼昨天敲出個人本季首轟，今天繼續排在先發打序中，先發打第6棒，日職生涯首度先發守一壘。陽岱鋼首局打擊機會敲出二壘方向滾地球出局，4局敲出中外野安打，6局選到四壞保送，7局靠著失誤上壘，9局打擊機會吞下三振，今天總計4打數敲出1支安打，有1得分，近3場出賽都敲安，賽後打擊率4成21，7局下半從一壘移防右外野。養樂多隊首局靠著接連安打，開賽取得2比0領先，巨人隊前5局沒有拿下分數，6局靠著岡本和真陽春砲帶起反攻氣勢，1人出局後陽岱鋼選到保送，洋砲巴拉（Gerardo Parra）開轟，2分砲幫助球隊翻轉戰局，田口麗斗二壘打，送回球隊第4分。養樂多隊6局下半反攻，靠著單局6安，村上宗隆、山田哲人都開轟，單局攻下7分，再度要回領先，巨人隊僅在9局追回2分，追分不及、吞下敗仗。火腿隊野手王柏融，開季打擊發揮不算理想，今天與樂天隊比賽板凳出發，7局上場接替守左外野，沒有打擊機會，火腿隊終場以4比18吞敗。", "title": "陽岱鋼首度先發守一壘連3場敲安 王柏融無打席"}
{"summarization": "全球反種族歧視聲浪高漲之際，1989年開播的美國長青動畫影集「辛普森家庭」（The Simpsons）製作團隊今天宣布，將不再請白人聲優為少數族裔角色配音。", "article": "全球反種族歧視聲浪高漲之際，1989年開播的美國長青動畫影集「辛普森家庭」（The Simpsons）製作團隊今天宣布，將不再請白人聲優為少數族裔角色配音。法新社報導，受這項決定影響的角色包括印度裔雜貨店老闆「柯阿三」（Apu Nahasapeemapetilon）。美國版辛普森家庭中，柯阿三曾多次登場，由白人男聲優漢克．阿薩瑞亞（Hank Azaria）配音。長期以來，柯阿三一直是個爭議性角色，有灌輸種族主義刻板印象的嫌疑。漢克．阿薩瑞亞今年1月宣布，他已跟製作團隊達成協議，不再為柯阿三配音。辛普森家庭製作團隊發布聲明說：「向前邁進，辛普森家庭將不再請白人聲優為非白人角色配音。」這項決定也將影響辛普森家庭的另一位角色「華頭醫生」（Dr Hibbert），這是一個由白人男聲優哈利．席瑞爾（Harry Shearer）配音的非裔角色。白人男聲優麥克．亨利（Mike Henry）稍早才在推特（Twitter）宣布，不再為美國卡通「蓋酷家庭」（Family Guy）的非裔角色「達叔」（Cleveland Brown）配音，他認為「有色人種的角色應由有色人種飾演」。此時正逢反種族歧視聲浪高漲之際，美國非裔男子佛洛伊德（George Floyd）5月25日在明尼蘇達州明尼阿波利斯市（Minneapolis）遭白人警察壓頸致死，引爆全美反對系統性種族主義和歧視的浪潮。", "title": "辛普森家庭少數族裔角色 不再讓白人配音"}
{"summarization": "端節連假接近尾聲，首批抵澎湖觀光旅遊的遊客今天結束行程，澎湖海空再現返台人潮，單單布袋航線14艘交通船傍晚就將載運近5300名遊客返台。", "article": "端節連假接近尾聲，首批抵澎湖觀光旅遊的遊客今天結束行程，澎湖海空再現返台人潮，單單布袋航線14艘交通船傍晚就將載運近5300名遊客返台。縣府旅遊處表示，端節4天連假，首梯3天2夜的遊客，今天行程告一段落，布袋馬公航線的凱旋、藍鵲、滿天星、太吉、金星等14艘交通船，港務大樓出境候船室塞爆了搭船的旅客，大樓外還特別搭設遮陽棚供搭船旅客休息，傍晚共將搭載5297名遊客返回嘉義，國際海上花火節7月將開幕，也將是另一波旅遊高峰。空中交通今天共飛航52架次，馬公航空站表示，直到下午4時止，各航線才飛了不到一半的航班，有2386人出境返台，預估到晚班結束，也會有超過5000名旅客返台。一連4天的端節連假，粗估至少有2萬名遊客抵澎，為期3天2夜的行程，今天有萬餘人結束行程返台，其餘第二波旅客，可望在明天連假結束後返台，端節報復性的出遊可望告一段落。今年端節連假，澎湖湧入超過萬名遊客，本島和離島各個景點都擠滿人潮，清晨和晚間的早餐廳、餐廳、特產店和冰品冷飲，都可見大排長龍的景象，幾乎被搶購一空，業者利用端午連假大賺一筆，眉開眼笑。", "title": "端節連假接近尾聲  澎湖機場港口再現返台人潮"}
{"summarization": "台中市太平區長龍路一段一江橋旁今天發生溺水意外，3名外籍移工前往戲水，其中1人落水，旁人請求協助，台中市消防局據報後，出動人員到場搶救，尋獲時已明顯死亡。", "article": "台中市太平區長龍路一段一江橋旁今天發生溺水意外，3名外籍移工前往戲水，其中1人落水，旁人請求協助，台中市消防局據報後，出動人員到場搶救，尋獲時已明顯死亡。台中市消防局表示，下午4時36分接獲通報在一江橋旁有1名外籍移工不慎落水，立即出動人車前往搶救，到現場後發現水深達3米，需要潛水人員協助，隨即通報調派3名潛水人員到場支援。為搶救落水的外籍移工，台中市消防局出動消防車8輛、救護車1輛及25名人員，由第三大隊大隊長詹仁傑到場指揮搶救。詹仁傑指出，下午5時52分許尋獲這名22歲的越南籍男性外籍移工，但已明顯死亡，消防人員將遺體打撈上岸後，交由相關單位處理後續事宜。", "title": "中市太平區1外籍移工落水 尋獲時已溺斃"}
{"summarization": "內政部今天發布最新統計，今年1到5月各縣市人口變動，新竹縣增加近2600人，成長率千分之4.56最高；另以台北市減少近1萬9000人，減幅達千分之7.16最為明顯。", "article": "內政部今天發布最新統計，今年1到5月各縣市人口變動，新竹縣增加近2600人，成長率千分之4.56最高；另以台北市減少近1萬9000人，減幅達千分之7.16最為明顯。內政部統計處今天發布各縣市社會增加（淨遷入）概況及近年遷移趨勢統計。內政部統計顯示，今年1到5月，各縣市社會增加率以新竹縣千分之4.56（增加2579人）最多，桃園市千分之2.17（4888人）次之，新北市千分之1.88（7574人）居第3。社會增加率負值者，以台北市減少千分之7.16（減少1萬8861人）最多、彰化縣減少千分之2.4（3055人）居次、屏東縣減少千分之1.44（1181人）居第3。內政部指出，103年至今縣市人口遷移趨勢，淨遷入累計正成長人數以桃園市、台中市、新竹縣等3縣市均超過2萬7000人較多，尤以桃園市增近15萬2339人最明顯；淨遷入累計負成長超過萬人者依序為台北市、彰化縣、苗栗縣、南投縣、屏東縣、雲林縣、嘉義縣等7縣市，為人口淨遷出較多的縣市。若從區域人口遷移趨勢來看，內政部說，103年至今區域別累計人口淨遷入數，以北部地區人口淨遷入9萬38人最多，中部、南部及東部地區呈現人口淨遷出較多的現象，區域均衡問題值得重視。內政部說，人口遷徙反映區域間的資源配置及城市本身的發展規模演變。而影響人口遷徙關鍵因素，包括就業機會多寡、軟硬體公共建設便利性、房市發展及社會福利等因素。內政部統計，今年1到5月實際遷徙人口計67萬7525人，較去年同期減少4.46%。其中，自國外遷入及初設戶籍者有1萬3277人、遷往國外者2萬504人，分別較去年同期減少39.9%及增加6.73%，國際淨遷徙人數為負7277人，國際遷徙率負千分之0.31。", "title": "各縣市人口變動 北市前5月減1.9萬人幅度最大"}
{"summarization": "防疫解封，花蓮在端午連假住房率創高，就連遊樂園區入園人數也強強滾，東大門夜市人潮連2天突破2萬人，旅宿業今晚還有9成住房率，業者盼到滿滿人潮，大讚生意比過年還好。", "article": "防疫解封，花蓮在端午連假住房率創高，就連遊樂園區入園人數也強強滾，東大門夜市人潮連2天突破2萬人，旅宿業今晚還有9成住房率，業者盼到滿滿人潮，大讚生意比過年還好。端午連假第三天，雖然陸續有北返車潮，但花蓮今天旅宿住房率仍達9成，花蓮縣觀光旅遊民宿協會理事長林文松指出，端午連假住房率比過年還好，除了防疫鬆綁外，加上蘇花改通車，好幾年沒這樣搶房間的盛況，現在連暑假的詢問度也很高。遠雄海洋公園指出，端午連假累積2萬6000人次入園，昨天跟今天都破萬，這次連假是今年入園狀況最好的一次，比去年同期成長7成，每場表演活動幾乎爆滿。台開新天堂樂園、台開心農場同樣人氣強強滾，台開集團指出，全園區連假第3天人潮滿滿，入園人數突破10萬人，新天堂樂園累積也有6萬人，和往年生意最好的過年時段差不多。東大門夜市人潮，經花蓮縣觀光處統計，連續2天晚上突破2萬人，林姓攤販說，這幾天爆滿人潮比過年還誇張，補貨都快來不及。", "title": "連假花蓮熱門景點人潮住房率強強滾 業者笑呵呵"}
{"summarization": "武漢肺炎後疫情解封、加上燠熱的氣候，報復性旅遊潮在端午連假第3天仍讓墾丁及小琉球人潮滿滿，由於出國還沒解封，國旅市場好到暑假，墾丁、小琉球7月訂房率已逾8成。", "article": "武漢肺炎後疫情解封、加上燠熱的氣候，報復性旅遊潮在端午連假第3天仍讓墾丁及小琉球人潮滿滿，由於出國還沒解封，國旅市場好到暑假，墾丁、小琉球7月訂房率已逾8成。端午連假前2天，警方估計湧入恆春半島的遊客約10萬人次，讓昨晚的墾丁大街即便在人車分流下，車輛讓出大街給行人，整條大街仍呈現滿是人群的狀況。今天截至下午4時，南下恆春的車輛仍有7400多輛，同時北上的車輛有6000多輛，已見北返回歸車潮，警方統計，今天南下恆春半島的人潮約有3萬多人。白天墾丁各海域沙灘仍是滿滿的戲水人潮，墾丁各大飯店及多數特色民宿今天也仍是滿房，明天多數在6成以上，墾丁夏都酒店明天則是客滿，夏都公關表示，這波是國旅潮，而且是散客，團客幾乎沒有，遊客多說是「悶壞了！」蔡姓遊客今天才與家人一起南下墾丁，家住南部，他表示，考慮到連假前2天人潮爆滿，所以才選在今天到墾丁遊玩。人潮雖多，消費能力卻不如商家預期，墾丁社區協會理長曾春惠在墾丁大街開餐廳，她表示，人潮雖是近幾年高峰，但因為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情有企業放無薪假，明顯感覺到遊客在消費時都特別省，大家只是出來散心，期待7月份政府發放的振興券。小琉球前2天都是萬人登島，今天交通船業者統計，起碼也有8000多人登島，今晚小琉球的各飯店、民宿都滿房，滿溢到東港的民宿，業者說，悶了半年的業績終於「回春」。國旅潮好到暑假，墾丁各五星級飯店7月份的訂房平均在8至9成以上，7月的週六多已滿房，墾丁福華及凱撒飯店表示，7月份的房價較去年同期便宜1成左右；特色民宿瑪家之家也表示，房價比去年暑假便宜。至於8月份的訂房，各大飯店及民宿平均5成到8成，屏東縣民宿協會理事長林淑敏表示，她自己的民宿目前8月訂房率約5成，民眾還在觀望。墾丁福華飯店總經理張積光表示，目前的訂房，今年暑假比去年好約1至2成，墾丁暑假本來就是熱門景點，今年民眾無法出國旅遊，預期墾丁暑假的好榮景；墾丁凱撒飯店暑假客群多是家庭旅遊的國旅遊客，每年暑假幾乎都是客滿狀態，今年暑假也不例外。", "title": "悶壞了 墾丁小琉球人潮仍滿暑假看好"}
{"summarization": "微軟宣布將關閉所有實體直營商店，轉為以線上商店為主，4間直營店將被重新定位為「微軟體驗中心」。", "article": "微軟宣布將關閉所有實體直營商店，轉為以線上商店為主，4間直營店將被重新定位為「微軟體驗中心」。法新社報導，根據微軟公司所發聲明，這項宣布意味當微軟進入「零售新通路」的同時，因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情而關閉的80多家實體店面不會重新營業。微軟聲明說：「微軟也將持續投資Microsoft.com、Windows及Xbox等網路商城。」位於倫敦、紐約、雪梨與美國華盛頓州雷孟（Redmond）總部的4間直營店，將被重新定位為「微軟體驗中心」。微軟表示，零售團隊成員將「在網站上繼續服務用戶，並繼續提供遠距銷售、訓練和支援」。微軟表示關閉店面預計將認列4.5億美元支出。受影響的員工人數目前還無法立即公布。微軟副總裁波特（David Porter）表示：「線上銷售業績有所成長，要歸功於多數產品組合轉線上銷售，公司有才華的團隊已在服務顧客方面取得成就，不受限於實體店面。」", "title": "微軟零售轉以線上為主 逾80間實體店因疫關閉不重啟"}
{"summarization": "俄羅斯當局今天通報，境內新增6852人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。俄國的單日新增確診數已經連續兩天低於7000例，這是4月底以來首見。", "article": "俄羅斯當局今天通報，境內新增6852人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。俄國的單日新增確診數已經連續兩天低於7000例，這是4月底以來首見。路透社報導，俄國累計確診病例數已經達到62萬7646例。俄國冠狀病毒疫情應變中心指出，過去24小時新增188人染疫病故，全國累計死亡人數來到8969人。俄國在過去24小時又有9200名患者痊癒，總痊癒人數增至39萬3352人。首都莫斯科副市長拉科娃（Anastasia Rakova）昨天引述一份研究指出，莫斯科約有20%的居民已產生抗體。", "title": "俄羅斯通報新增6852人染疫 連2天低於7000例"}
{"summarization": "台鐵今天下午通報，122次PP自強號於中壢站，發生後部機車故障，經檢修28分鐘後恢復正常。", "article": "台鐵今天下午通報，122次PP自強號於中壢站，發生後部機車故障，經檢修28分鐘後恢復正常。台鐵表示，下午4時17分，埔心站通報，122次PP自強號後部機車疑似故障，列車下午4時20分進中壢站，比表定時間晚約3分鐘，列車暫停檢修28分鐘後恢復正常，並於下午4時48分於中壢站開車。", "title": "台鐵中壢站自強號故障  28分鐘修復"}
{"summarization": "高雄多納部落往多納一線天景點處昨天坍崩落石，捲起的沙塵暴連陽光都遮住，當時與一群溯溪同好在場的林姓山友緊抱著女兒躲進石縫，一度以為要被活埋了。警方已管制禁止進入。", "article": "高雄多納部落往多納一線天景點處昨天坍崩落石，捲起的沙塵暴連陽光都遮住，當時與一群溯溪同好在場的林姓山友緊抱著女兒躲進石縫，一度以為要被活埋了。警方已管制禁止進入。林姓山友（Max Lin）在臉書FB公布這段驚險歷程，表示與一群溯溪同好前往多納一線天，一路邊走邊玩，由於水流有點大，他先爬上一處水流湍急的小瀑布，架好繩索將大家一一拉上來。不料，突然一聲巨響，彷彿炸彈在前方爆炸，數秒內沙塵暴迎面而來，他趕緊抱著女兒躲進石縫下，眼前一片黑，他在女兒的耳邊說「爸爸愛你」，以為要被活埋在這個山谷。這是他人生覺得距離死亡最近的一次。林姓山友腎上腺素激增，抱著女兒順著水流直接衝下瀑布，流到岸邊後將女兒安置在高處，沙塵才慢慢散去，一同溯溪的好友也都安全出來。高雄市消防局今天表示，昨天下午1時40分多納部落往多納一線天方向發生坍崩落石後，派遣茂林分隊3車5人至現場巡察並詢問遊客，都回報無人受傷受困。高雄市警察局六龜警分局上午也以封鎖線管制多納一線天景點進出，維護遊客安全。", "title": "高雄多納一線天崩塌落石 警方管制禁止進入[影]"}
{"summarization": "美國約翰霍普金斯大學中非研究計畫的最新研究發現，在撒哈拉以南非洲，中國以一國之力，超越世界銀行（World Bank）這個多邊機構，成為該地區的最大債權國。", "article": "美國約翰霍普金斯大學中非研究計畫的最新研究發現，在撒哈拉以南非洲，中國以一國之力，超越世界銀行（World Bank）這個多邊機構，成為該地區的最大債權國。美國自由亞洲電台26日報導，約翰霍普金斯大學負責中非研究計畫（China-Africa Research Initiative）的學者布勞提甘根據世行「暫停償還債務倡議」（DSSI）近來公開的借貸數據以及她長期追蹤統計的資料發現，以未償還債務金額來看，世銀仍是全球低收入國家的最大債權人，金額達1060億美元，而中國在全球「大撒幣」的金額則達1040億美元。若僅看撒哈拉以南非洲地區，布勞提甘（Deborah Brautigam）和她的研究團隊發現，中國待收借款金額達640億美元，超過世銀的620億美元，成為非洲貧窮國家的最大債權國。中國國家主席習近平近來表示，「鼓勵」中國相關金融機構參照20國集團（G20）的「暫停償還債務倡議」（DSSI），根據市場原則與非洲國家針對商業主權貸款展開友好協商，緩解非洲國家的債務壓力。布勞提甘日前在網媒「外交家」（The Diplomat）撰文說，沒有拖欠世銀與國際貨幣基金（IMF）還款的重債窮國（HIPC），才能參與「暫停償還債務倡議」計畫；而中國過去曾直接核銷辛巴威等不符合DSSI資格的重債窮國貸款。她認為，中國開始與20國集團合作、參照「暫停償還債務倡議」規則，是「非常積極的一步」，應該受到歡迎。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發後，非洲國家衣索比亞呼籲發達國家應免去非洲國家債務並提供緊急預算支持。習近平日前則宣布，中國將在「中非合作論壇」架構下，免除對有關非洲國家截至今年底到期的無息貸款債務。布勞提甘表示，中國承諾的貸款以及最後兌現的金額往往有落差，例如2000至2017年之間，中國對奈及利亞承諾的53億美元貸款最終只到位25億元，「一些欠款無法償還，和承諾貸款金額沒有到位有關」。", "title": "中國金援非洲大撒幣 撒哈拉以南債權超越世界銀行"}
{"summarization": "近日天氣炎熱，雲嘉地區多個戲水地點出現人潮，雲林縣劍湖山世界主題樂園推出優惠，園方指出，端午連假的人潮較疫情解封前顯著增加，大人小孩搶著玩水消暑。", "article": "近日天氣炎熱，雲嘉地區多個戲水地點出現人潮，雲林縣劍湖山世界主題樂園推出優惠，園方指出，端午連假的人潮較疫情解封前顯著增加，大人小孩搶著玩水消暑。受到太平洋高壓及西南風沉降影響，中央氣象局今天上午針對全台10縣市發布高溫資訊，嘉義縣竹崎親水公園、嘉義縣東石漁人碼頭、雲林縣劍湖山世界等多個戲水地點一早出現人潮。嘉義縣竹崎親水公園今年重新對外開放，由於設施新穎又免費，吸引許多親子一同前往；也有家長趁著端午連假帶孩子到故宮南院參觀展覽，意外發現南院也有戲水區。故宮南院處長彭子程今天指出，南院室外多項兒童設施，「飛白泉」噴水池有汲水器打水，還有噴泉及小水池，兒童看到水池當場打水仗，全身淋濕透清涼，兒童玩得開心，家長看得清涼。劍湖山世界趁端午連假推出健保卡左下角序號對號優惠活動，吸引許多遊客入園，園方指出，天氣炎熱加上水樂園開放，吸引很多玩水人潮，每天有破萬人次入園，與武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情解封前的假日相比有顯著增加。園方表示，國內疫情雖趨緩，但防疫工作不敢大意，遊客入園有紅外線量測體溫、手部消毒，購票處也保持安全距離，園區內廁所都備消毒洗手液，提醒民眾要多洗手。", "title": "端午連假天氣炎熱  雲嘉戲水區湧現人潮"}
{"summarization": "中職統一獅今天拉41歲老將高國慶上一軍，總教練林岳平說，這是為減輕球員吳桀睿腳的負擔，也希望高國慶帶給球隊安定感；高國慶表示，在二軍較常出賽，也較好維持手感。", "article": "中職統一獅今天拉41歲老將高國慶上一軍，總教練林岳平說，這是為減輕球員吳桀睿腳的負擔，也希望高國慶帶給球隊安定感；高國慶表示，在二軍較常出賽，也較好維持手感。高國慶是中華職業棒球大聯盟現役最年長選手，今年一軍出賽數較少僅15場，2日被降二軍，重回一軍後馬上先發，打第7棒守一壘。林岳平表示，這週僅4場比賽，牛棚投手可因應，投手邱浩鈞已下二軍，還有一個名額，就拉高國慶。他說，可守一壘的吳桀睿腳之前受傷，還無法百分之百承受，高國慶可減少吳桀睿負擔。高國慶有經驗，只要給空間出賽就好，希望發揮穩定性，讓球隊有安定感，輔助這些年輕人。二軍出賽24場、打擊率3成08的高國慶表示，在二軍出賽較多，一場都能打3到4次，手感較好維持；至於最近打擊狀況，「算是及格」，但能遇到的洋投少，較不準。此外，近期統一7-ELEVEn獅隊「外野三帥」蘇智傑、林安可及陳傑憲打擊表現突出，高國慶表示，打出自信，「教練放開手給他們打，他們也自己可以調整」，球隊任何人都可當英雄，「這是我們的特色，不會有一個人出來當Leader（領導者），大家都自己加油，而影響球隊」。", "title": "獅隊老將高國慶升一軍 教頭盼帶給球隊安定感"}
{"summarization": "文總在端午連假串起城南周邊博物館與商家的「城南有意思」活動，吸引許多家長帶著孩童前往，春日好好市集吸引主婦駐足，如果兒童劇團的演出更讓小朋友捨不得離開。", "article": "文總在端午連假串起城南周邊博物館與商家的「城南有意思」活動，吸引許多家長帶著孩童前往，春日好好市集吸引主婦駐足，如果兒童劇團的演出更讓小朋友捨不得離開。「城南有意思」25日、26日在牯嶺街舉辦「春日晒書市集」，提供親子共遊場域，接續「春日好好市集」今、明2天也在植物園旁南海學園舉辦。「春日好好市集」入口以木製棧板層疊，來自全國各地的農產品在此匯聚，從父輩手中接棒的青農們展現創意叫賣，包括有機的高山茶、安神退火的山苦瓜、超過一甲子的製油廠、滋補的鵪鶉蛋、健康清爽的紅薏仁、帶來活力旺的台灣蕉、因時尚話題而再度爆紅的檸檬與蜂蜜等，瞬間讓南海學園成為小農博覽會。如果兒童劇團在工藝館前廣場帶來的「大野狼拯救小紅帽」，與台下孩童互動性的演出方式，讓小朋友在演出結束後都捨不得離開。主辦單位文化總會發言人湯佩儀表示，城南是台北市重要的城市綠洲，這裡有豐富的植物資源及芬多精，更有深厚的人文氣息，「城南有意思」統合在地資源，讓親子、主婦、文青在端午連假都能心靈飽滿。「城南有意思」活動至明天為止。", "title": "主婦城南逛春日市集  孩童被小紅帽吸引"}
{"summarization": "台中市政府今天再度赴中火稽查，台電表示，台中電廠2號機運轉一切合法，預期7月用電量更大，強調2號機加入供電的必要，呼籲中市府放過電廠員工與市府公務員一馬，為穩定供電努力。", "article": "台中市政府今天再度赴中火稽查，台電表示，台中電廠2號機運轉一切合法，預期7月用電量更大，強調2號機加入供電的必要，呼籲中市府放過電廠員工與市府公務員一馬，為穩定供電努力。台電的台中火力電廠2號機24日晚間點火測試，遭到台中市政府裁罰新台幣200萬元，並勒令停工，台中市副市長黃國榮今天率隊到台中火力發電廠稽查發電情形表示，連假期間中火發電量比平常配置量還高，將搜集完備資料及累積數據，最高裁罰新台幣2000萬元並下週函送法辦。台電今天發布新聞稿強調，環保署撤銷市府將機組廢證的裁罰處分後，機組就可以原來的許可證條件操作，因此，2號機組運轉一切合乎法律規定。台電也呼籲台中市府，放過電廠員工與市府公務員一馬，讓電廠人員能專心維護機組正常運轉，市府公務員能專心市政，為穩定供電與環境保護來努力。台電表示，台灣夏季用電高峰已經來臨，6月中以來已8度打破今年用電量紀錄，來到3717萬瓩，預估今年夏季尖峰更可達3791萬瓩。由於台中電廠1號機利用端午節連假停機檢修，其他電廠部分燃氣機組也因應秋冬空污季優先調度的需求，需要利用夏季大修，因此需要2號機加入供電行列。台電表示也提供台中市經濟發展、工商建設，以及市民生活所需的電力，近年來台中市用電需求也明顯攀升，5年來用電量增加2成，已超過台中電廠的發電量。根據統計，去年中部地區超過8成時間的用電量已需要仰賴外部支援。台電發言人徐造華表示", "title": "中市府再稽查中火 台電籲放員工與市府公務員一馬"}
{"summarization": "外號「抖音阿嬤」的勞普（Mary Jo Laupp）正式加入力挺拜登的民間組織。勞普先前透過抖音號召民眾「取票不出席」，致使川普上週的造勢大會場面冷清。", "article": "外號「抖音阿嬤」的勞普（Mary Jo Laupp）正式加入力挺拜登的民間組織。勞普先前透過抖音號召民眾「取票不出席」，致使川普上週的造勢大會場面冷清。美國總統川普上週在奧克拉荷馬州大城杜爾沙（Tulsa）舉行3個月來首場造勢大會，出席人數卻遠不如預期。有一說是抖音和韓流（K-Pop）粉絲用戶故意惡搞，註冊卻不出席，讓現場出現超多空位。法新社報導和英國51歲的勞普在抖音海外版TikTok上熱情號召反川普的民眾訂光他在杜爾沙造勢的入場券。川普原本宣稱會湧入超過100萬人，結果卻淪落到現場1萬9000個座位都沒坐滿。勞普憑藉此事一戰成名，並被封為「抖音阿嬤」。她在TikTok上呼籲民眾訂光川普造勢大會入場券的影片，已有超過200萬人次觀看，美國的韓流粉絲社群也在背後推波助瀾。民間組織「拜登數位聯盟」（Biden Digital Coalition）共同管理者吉伯特（Caitlin Gilbert）昨天稱，勞普身為4個小孩的媽、6個孫子的阿嬤，已加入該組織，為11月的總統大選在網路上發力。勞普向「紐約時報」（New York Times）表示，她的首要目標之一，就是協助在TikTok上組建一個支持美國民主黨總統參選人拜登的內容創作團隊。", "title": "號召集體放鴿子川普 抖音阿嬤加入挺拜登陣營"}
{"summarization": "中國近來連續曝光幾起多年前被冒名頂替上大學的事件，媒體關注當事人「被偷走的人生」該如何賠償，一般民眾則質疑，社會本就不公平，沒想到連應當最公平的大學入學考試都不可信。", "article": "中國近來連續曝光幾起多年前被冒名頂替上大學的事件，媒體關注當事人「被偷走的人生」該如何賠償，一般民眾則質疑，社會本就不公平，沒想到連應當最公平的大學入學考試都不可信。南方都市報11日報導，出身農村的陳春秀，16年前大學入學考試（大陸稱「高考」）收到落榜的通知，但她日前打算報考成人教育學校填補心中的遺憾，卻在填寫報考資訊時發現，「陳春秀」已經在山東理工大學就讀過還順利畢業，原來，16年前，她的錄取資格被他人冒用，對方冒她的名上了大學。19日下午，山東省教育廳發布通告稱，對冒名頂替入學，零容忍嚴查處。才過了幾天，另一名叫苟晶的女子，22日在山東教育廳網上信訪受理平台實名檢舉，說她曾在1997年和1998年連續兩年在山東高考中被冒名頂替。她在檢舉信中說，1997年的頂替者是她高三班主任的女兒，而這名班主任曾經在2003年跟她懺悔道歉。相關部門回應已介入調查此事。南方都市報19日報導，從2018年至2019年，山東省的14所大專院校就排查出242人涉嫌冒名頂替他人上大學，其中山東廣播電視大學涉嫌冒名頂替的135人。儘管多所學校表示，學歷清查公示後無人向學校提起異議。但許多媒體質疑，山東已經清查了，其他省分呢？「中國到底還有多少人被冒名頂替」成為話題。陸媒這幾天熱議，連央視主持人康輝都曾在自傳中說，自己當年考大學險些被別人頂替。當年康輝填報的志願是北京廣播學院（中國傳媒大學前身）。當時的河北省，他和另外兩人都通過了專業、文化課考試，且自己成績最好。但等待許久後，卻拿到其他學校錄取通知書。後來在其父親追查下得知，自己的成績被競爭者的父親以職務之便瞞報，幸好及時發現與處理。冒名頂替事件在中國社會不斷發酵，引起了民眾的憤怒，因為在中國這個特權社會，教育尤其是大學入學考試，被認為是少數能公平改變命運的管道；網友的反應認為，冒名頂替上大學是「欺負貧窮人、老實人」，更可議的是，公務人員在其中扮演了協助的角色。人民日報對此事發聲，26日刊文指出，「只有告慰每一起頂替事件中的受害者，才能讓高考公平不被踐踏，讓『讀書改變命運』真正激勵寒門學子」，並稱「教育公平不容冒名頂替蠶食玷汙」，要求對冒名者和配合違法者追究責任。深圳新聞網的評論則質疑：冒名頂替這一程序如何暗箱操作？參與鏈上都有哪些人？「發現一起，查處一起，才能維護教育公平這一不容逾越的底線。」大學入學考試存在弊端，再次觸動中國「社會不公」的敏感神經。在社群平台上，一名網友說：「高考是改變窮苦百姓的唯一一條出路，要是這個出路被有錢或者有權的人攔著了，那就是千千萬萬的普通人都出不了頭了！」", "title": "中國冒名頂替上大學層出不窮  觸動社會敏感神經"}
{"summarization": "「2020大安沙雕音樂季」今天在大安濱海樂園舉行開幕儀式，現場以環遊世界為主題，打造13個國家特色景點，還設置友善無障礙木棧道，讓大家可以近距離觀賞沙雕。", "article": "「2020大安沙雕音樂季」今天在大安濱海樂園舉行開幕儀式，現場以環遊世界為主題，打造13個國家特色景點，還設置友善無障礙木棧道，讓大家可以近距離觀賞沙雕。由台中市觀光旅遊局舉辦的大安沙雕音樂季，下午在大安濱海樂園舉行開幕式，主持開幕式的觀旅局長林筱淇表示，邁入第10年的大安沙雕音樂季，年年觀光人次攀升，已成為台中市觀光亮點的海洋活動之一，也是中部地區夏季的海邊休閒活動勝地。雖然在疫情期間，林筱淇說，但沙雕精彩度不減，打造埃及金字塔、埃及豔后與獅身人面像等沙雕，這次更加碼設置「Q版海洋觀景平台」，不僅可以將大安海景一覽無遺，還能由上往下俯視整個沙雕藝術展區，包括台中鎮瀾宮、湖心亭、台中國家歌劇院、路思義教堂等場景盡收眼底。大安沙雕音樂季活動到7月12日為止，後疫情時代拚旅遊商機，旅遊業者建議民眾，可以規劃2日遊，來大安賞世界沙雕、靜待最美夕陽、海灘踏浪、探尋大安港海墘老街、大啖海產，順遊海線魅力景點大甲鐵砧山、文化創藝館、忘憂谷、觀光工廠等，晚上還能入住大安濱海樂園6月底剛開幕的向海那漾豪華露營區，或甲安埔的安心旅宿。林筱淇指出，大安港早期名為「螺絲港」，是中部西海岸重要登陸口岸，海灘平坦寬闊，退潮時露出綿延數百公尺的大片沙灘，形成濱海獨特的美麗景緻，也是體驗風箏衝浪最佳勝地，歡迎大家安排時間來一趟大安海線輕旅行，一起賞沙雕、享美食、觀海景、宿好旅。", "title": "大安沙雕音樂季開幕  展示世界特色景點"}
{"summarization": "端午連假，新北市今天各風景點仍是充滿遊客，受到國道5號塞車影響，遊客乾脆轉往坪林茶鄉老街觀光。福隆海水浴場人多到帳棚都滿租，九份山城老街依舊與昨天一樣擠滿觀光客。", "article": "端午連假，新北市今天各風景點仍是充滿遊客，受到國道5號塞車影響，遊客乾脆轉往坪林茶鄉老街觀光。福隆海水浴場人多到帳棚都滿租，九份山城老街依舊與昨天一樣擠滿觀光客。新北市府觀光旅遊局指出，今天坪林老街的觀光人潮較平時增加，主要原因是國道5號塞車，部分遊客乾脆直接下坪林交流道，前往坪林觀光。坪林區長周慶珍表示，自國道5號雪山隧道通車後，遊客造訪坪林的頻繁度不如以往，彷彿被遺忘的茶鄉。實際上，坪林大舌湖健行步道浪漫雲海，南山寺周邊的晨昏景色，讓更多人看見坪林超凡絕俗美景。坐落於坪林老街的保坪宮是坪林人的信仰中心，坪林老街裡還保有多間傳統簳仔店（柑仔店）與五金行，並沒有便利商店。坪林老街仍可見以人字砌、平砌兩種工法堆砌石頭建築的牆面，今天不少遊客在座落於老街轉角與入口的石頭牆面拍照打卡，欣賞石頭屋的建築外觀。老街商家的年輕人手持藍綠紅線條相間的編織茄芷袋，介紹家鄉的百年建築、橋梁故事，讓幾乎被遺忘的坪林，在端節重新感受到人潮回流的熱鬧。海邊的福隆海水浴場也是人潮洶湧，前往踏浪的遊客黃安琪告訴中央社記者，海邊到處都是人，中午到現場要租陽傘與帳篷，但都被租完了。除海邊戲水，彩虹橋下有陰影的地方，都坐滿了人，甚至有遊客超越警戒線戲水。石碇區長李浩榕表示，石碇與坪林同屬一山區觀光路線，端午節擁抱青山綠水遊客不少，石碇永定里有各種宗教廟宇，形成一個宗教園區，永定溪週邊種植大量的綠化植物，是不少遊客避暑的選擇。新北市觀旅局指出，同樣是山城的瑞芳、九份，由於知名度高，今天的遊客不減，人數與昨天差不多，大家選擇逛老街嚐小吃，登高眺望基隆外海，體驗礦山的魅力。新北大眾捷運股份有限公司表示，淡海輕軌於連假期間推出集章兌換輕軌列車造型橡皮擦活動，吸引大量觀光人潮搶搭輕軌，統計26日單日運量衝破1萬6000人次。新北捷運公司總經理吳國濟指出，淡海輕軌推出主題遊程，包含約會、親子、美拍、自行車及美食等，還有中西合璧的特色古蹟及在地美食，除帶動整體運量外，周邊商家也受益。", "title": "國道5號塞車人潮改道  茶鄉九份福隆擠滿遊客"}
{"summarization": "國防部長嚴德發5月初在立法院答詢表示，爭取參與8月登場的環太平洋軍事演習。專家指出，台灣可期待以「觀察員」身分受邀參與，至於「水到渠成」則受戰略藝術、疫情及防疫措施等影響，後續美方將如何安排，有待觀察。", "article": "國防部長嚴德發5月初在立法院答詢表示，爭取參與8月登場的環太平洋軍事演習。專家指出，台灣可期待以「觀察員」身分受邀參與，至於「水到渠成」則受戰略藝術、疫情及防疫措施等影響，後續美方將如何安排，有待觀察。環太平洋軍事演習每兩年舉行一次，是全球最大的國際海上軍事演習；2012年以來每年有超過20個國家參加，第27次RIMPAC預定8月17至31日舉行。台灣軍方爭取參與RIMPAC多年，美國聯邦參議院軍事委員會23日公布、尚未經參院院會審議通過的2021財政年度國防授權法（NDAA）草案則建議，邀請台灣參與RIMPAC。國防安全研究院國防資源與產業研究所所長蘇紫雲接受中央社訪問時說，台美軍事交流密切，美國空軍、陸軍、陸戰隊有多個已公開的與台灣合作項目，例如台灣空軍在美國亞利桑那州路克空軍基地（Luke Air Force Base）長年有F-16戰機進駐，接受戰術、戰法訓練，與美軍一同演訓。此外，陸戰隊則接受特種部隊培訓、狙擊手組訓，將領也曾受邀正式參與太平洋兩棲領導人研討會（Pacific Amphibious Leaders Symposium, PALS）等。蘇紫雲認為，美中戰略競爭升高，中國2014及2016年曾獲邀參與RIMPAC，但2018年未受邀，今年預計也不會；台灣參與RIMPAC因此是何時及如何「水到渠成」的問題，而在獲邀加入實際軍事演練前，台灣軍方及相關智庫代表以「觀察員」身分參與RIMPAC的可行性是存在的。蘇紫雲指出，國安會、國防部有效掌握軍事外交的藝術，是台美軍事合作得以成功的關鍵。淡江大學國際事務與戰略研究所所長翁明賢受訪時說，RIMPAC牽動超過20個國家，演練科目及各項準備、協調工作複雜，籌備期至少一年；台灣雖然今年獲邀參與演訓的機率極低，但相關非正式交流研判早已在進行，台灣能否在2022年的RIMPAC有更多參與，可審慎樂觀期待。", "title": "台灣爭取參與環太平洋軍演 專家：觀察員身分可期待"}
{"summarization": "針對高雄市長補選一役，民進黨展開陸空聯戰整合，社群空戰已跟黨主席蔡英文、黨中央和參選人社群初步整合運作；陸戰部分除黨公職已赴各選區協助，秘書長林錫耀明天將南下與地方輔選團隊開會，啟動中央地方聯合作戰。", "article": "針對高雄市長補選一役，民進黨展開陸空聯戰整合，社群空戰已跟黨主席蔡英文、黨中央和參選人社群初步整合運作；陸戰部分除黨公職已赴各選區協助，秘書長林錫耀明天將南下與地方輔選團隊開會，啟動中央地方聯合作戰。原高雄市長韓國瑜遭罷免，市長補選將在8月15日投票，民進黨由前行政院副院長陳其邁辭官回鄉參選，國民黨徵召的高雄市議員李眉蓁以及台灣民眾黨徵召的親民黨籍高雄市議員吳益政，形成三足鼎立局面。民進黨發言人廖泰翔下午表示，關於高雄市長補選，民進黨會依照高雄競選總部的規劃及節奏穩健邁進。陳其邁宣布參選後，隔天一早開始每天的密集行程，展現參選人充滿拚勁的精神及對高雄的熱情，過程中更結合政策與過往中央地方行政經驗，帶出未來城市願景。廖泰翔說，民進黨高雄市黨公職已赴各選區協助，陳其邁競選發言人都是最熟悉高雄的在地議員，這幾天參選人行程規劃深入高雄各區，當地民進黨黨公職也都陪同參選人拜訪基層，展開陸軍作戰。此外，黨中央也會全力支援高雄補選，針對高雄需要補位之處提供協助。民進黨秘書長林錫耀日前也召開輔選會議，針對分工進行盤整。廖泰翔說，社群空戰部分，民進黨主席蔡英文、黨中央和參選人社群已經進行初步整合運作，協助擴散參選人社群內容。從登記當天陳其邁即釋出與486先生的訪談，透過黨主席蔡英文與黨中央協助擴散，網路社群空戰將會整合作戰。廖泰翔指出，這是一場高雄市民決定城市發展未來的選擇，比的是充分的準備、歷練，還有對高雄可行的發展願景，從這3大標準來看，陳其邁都準備好了；陳其邁也將會全力以赴，爭取市民的支持。", "title": "陸空整合輔選陳其邁 林錫耀啟動中央地方聯戰"}
{"summarization": "反對警察施暴的抗爭撼動全美，美國司法部長巴爾今天下令籌組專案小組，以對付他所指稱行使暴力的「反政府極端分子」。", "article": "反對警察施暴的抗爭撼動全美，美國司法部長巴爾今天下令籌組專案小組，以對付他所指稱行使暴力的「反政府極端分子」。司法部發布致執法人員與檢察官的備忘錄，當中巴爾（William Barr）表示，被指控的極端分子「從事無可辯解的暴力犯行，以破壞公共秩序為目的」，這些暴力犯行包括襲警、毀損財物與威脅無辜民眾。他說，極端分子「自稱信念多元，部分謊稱傳達自由與進步訊息，實際上他們卻是無政府、毀壞與脅迫的勢力」。巴爾表示他說，專案小組成員則來自各個執法部門，但是將「格外借重聯邦調查局（FBI）的能力」。巴爾點名激進的反政府運動「布加洛」（Boogaloo）與左翼的「反法西斯主義運動」（Antifa），稱那些人構成「持續不斷無法無天的威脅」。政治信念左傾且鬆散的反法西斯主義運動，支持者藉著製造衝突的策略，對付他們認為威權與具有種族主義的群眾或團體。追蹤仇恨團體的美國人權團體「南方反貧窮法律中心」（Southern Poverty Law Center）指出，布加洛運動的成員認為，美國將再度爆發內戰。密切關注種族歧視的反誹謗聯盟（Anti-Defamation League）發現，雖然白人至上不是布加洛的理念，部分支持白人至上的團體卻力挺布加洛運動。", "title": "打擊反政府極端分子 美司法部長成立專案小組"}
{"summarization": "桃園市桃園區忠義公園水池今天發現一具男浮屍，警消獲報前往救援，男子被拉到岸邊時已無生命跡象，意外發生原因仍待警方進一步調查釐清。", "article": "桃園市桃園區忠義公園水池今天發現一具男浮屍，警消獲報前往救援，男子被拉到岸邊時已無生命跡象，意外發生原因仍待警方進一步調查釐清。桃園市政府消防局今天表示，有民眾在清晨5時許向警消報案指出，在忠義公園的水池內發現有一具男浮屍，消防局出動9名救護人員馳援，並將男子拉上岸邊，但他已經有沒有呼吸心跳。警方表示，男子身上無任何身分證件，年約50到60歲，身體無明顯外傷，初步調閱附近監視錄影畫面後，發現男子落水時並無其他人員在旁，至於確切意外發生原因，仍待警方進一步調查釐清。", "title": "桃園忠義公園發現男浮屍  死因待查"}
{"summarization": "總統蔡英文先前提到的數位發展部會，據了解將以NCC為改組主體，再加上行政院資安處。NCC表示，應該仍會負責原有監理任務，並下設獨立機關或委員會，但強調仍有相當多變數。", "article": "總統蔡英文先前提到的數位發展部會，據了解將以NCC為改組主體，再加上行政院資安處。NCC表示，應該仍會負責原有監理任務，並下設獨立機關或委員會，但強調仍有相當多變數。蔡總統去年政見提到，在下個階段，資訊、網路、傳播部門要有突破性的整合，才能因應數位時代，之後將研議成立負責資訊、資安、電信、網路與傳播五大領域的數位發展機關。今年就職演說也提到，行政院組織改造工程中，包括成立專責的數位發展部會。國家通訊傳播委員會（NCC）主任秘書、發言人蕭祈宏對此表示，目前數位發展部主要由行政院規劃，行政院科技會報辦公室與科技部也參與其中。目前所知，數位發展部考量以NCC作為改組主體，再加上行政院資安處。NCC作為獨立機關，成立於2006年，主要負責台灣通訊傳播監理業務，包括今年5G頻譜競標、核發電信業者5G特許執照也是NCC負責。如果日後NCC成為數位發展部，業務是否將有變化，蕭祈宏表示，原有業務應該仍會維持，但改為數位發展部，NCC將不再是獨立機關，日後可能會另外下設獨立機關或獨立委員會，負責電視台換照審查及電視新聞內容違規開罰等業務。蕭祈宏表示，資訊領域相關業務，牽涉經濟部、科技部、交通部郵電司等多個部會，彼此間都還在協調；網路領域由於涵蓋面向廣泛，也會再釐清管理範圍。蕭祈宏表示，整個改組作業目前由行政院人事行政總處負責，相關組織改造規劃等行政院確認後，還要送立法院審查，強調後續仍有相當多變數。", "title": "跨部會研議數位發展部 NCC將為改組主體"}
{"summarization": "南投縣溪頭、合歡山、清境、日月潭等景點今天仍有出遊潮，尤其溪頭上午上山、下午下山都有車多情形，居民抱怨「出門就塞車」，因此喊出設收費管制站，溪頭車位停滿就禁入。", "article": "南投縣溪頭、合歡山、清境、日月潭等景點今天仍有出遊潮，尤其溪頭上午上山、下午下山都有車多情形，居民抱怨「出門就塞車」，因此喊出設收費管制站，溪頭車位停滿就禁入。鹿谷、溪頭是避暑勝地，其中以國立台灣大學生物資源暨農學院實驗林管理處轄管的溪頭自然教育園區最熱門，聯外的延溪公路鹿谷市區今天上午7時就塞車，隨著民眾漸抵達，塞車情形直到中午才緩解，但隨著旅客下午陸續離開溪頭，車流再度出現。溪頭假日車多是常態，端午連假更是「塞爆」，居民抱怨「出門就塞車」，因此希望設管制站，鹿谷鄉長邱如平接受媒體訪問表示，樂觀其成，將與相關單位討論如何解決假日塞車問題；轄區南投縣警察局竹山分局增派警力指揮交通，並透過電子看板籲旅客別再進入。除溪頭塞車，清境、合歡山、日月潭觀光人潮也不少，通往合歡山的省道台14甲沿線車流量一早就很多，轄區仁愛分局翠峰派出所員警清晨日出就到武嶺疏導交通，隨著執行雙向交管單線通行，路況中午恢復順暢；日月潭國家風景區管理處表示，今天遊客也很多，水社、伊達邵、車埕、向山等停車場自小客車位近停滿。雖然許多景點人、車多，但若分散時間與空間，則可避免塞車。一名魏姓民眾告訴中央社記者，清晨從彰化市前往南投日月潭旅遊，約上午7時多抵達，由於很早出門，未遇塞車，近午到信義鄉地利村一帶路況也順暢，下午再開上溪頭也沒塞車，但對向下山車流很多。有關中部國道傍晚路況，根據高速公路1968網站資訊，國道1號北斗到員林、員林到埔鹽系統北上路段車多擁擠；國道3號北上從南雲到中興可說一路車多，尤其以南投服務區到南投交流道最塞；國道6號西向部分路段車多，以舊正接國道3號霧峰系統最塞。", "title": "端午連假溪頭湧人潮 居民抱怨出門就塞車"}
{"summarization": "美國總統川普上週在奧克拉荷馬州（Oklahoma）杜爾沙（Tulsa）舉辦選舉造勢大會，前往採訪的一名記者今天表示，自己被告知確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。", "article": "美國總統川普上週在奧克拉荷馬州（Oklahoma）杜爾沙（Tulsa）舉辦選舉造勢大會，前往採訪的一名記者今天表示，自己被告知確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。美聯社報導，染疫記者曼尼斯（Paul Monies）任職於當地媒體「奧克拉荷馬觀察」（Oklahoma Watch），他透露今天被告知確診感染武漢肺炎。曼尼斯在推特（Twitter）發文指出：「我非常驚訝…目前為止我沒有症狀且感覺很好。事實上，我今天早上還跑了5英里。」曼尼斯表示，他在20日杜爾沙造勢大會待了大約6小時，期間戴上口罩，除了去會場大廳吃點心以外，大部分時間都有保持社交距離。他還說，在造勢大會採訪時，自己從未靠近過總統川普。奧克拉荷馬市郡衛生局的流行病學家告知曼尼斯確診消息，但這名流行病學家指出，難以斷定曼尼斯是否在造勢大會上染疫。", "title": "川普奧克拉荷馬州造勢  記者採訪後確診武漢肺炎"}
{"summarization": "台灣開放11地境外生入境，第一批8名香港學生昨天飛抵桃園機場，隨即到防疫旅館展開為期14天的居家檢疫。明天預計會有4名境外生抵台，同樣將由專人在機場協助。", "article": "台灣開放11地境外生入境，第一批8名香港學生昨天飛抵桃園機場，隨即到防疫旅館展開為期14天的居家檢疫。明天預計會有4名境外生抵台，同樣將由專人在機場協助。中央流行疫情指揮中心日前宣布，優先開放11個低風險國家、地區應屆畢業生分批返台就學，包括越南、香港、澳門、泰國、帛琉、澳洲、紐西蘭、汶萊、斐濟、蒙古、不丹，符合資格共2238名根據教育部彙整各校呈報名單，截至今天下午5時，共核准62人入境，其中8人已於26日抵台，今天沒有新增人數，預計明天（28日）會再有4人抵台。教育部表示，明天抵台的境外生，依照規範先由機場檢疫人員過濾是否有發燒和相關症狀，之後才通關、領取行李，到入境大廳後，必須依指示到教育部設置的櫃台報到，由學校輪值人員協助安排後續交通事宜。如果學生沒有向櫃台報到，教育部將通知警政單位協尋。教育部也呼籲境外生所屬學校，事前做好聯繫，讓學生瞭解抵台後的流程及台灣的防疫措施，做好心理準備，避免成為防疫缺口。目前返台的多是香港學生，由民間青年組成的「香港僑生返台關注小組」近日在臉書專頁整理返台懶人包和問答，並提醒遵守台灣的防疫措施，為香港人建立一個良好、守規則的形象。", "title": "境外生已8人入境 28日預計4人抵台"}
{"summarization": "位於高雄市鬧區的前金區中央公園池塘內，民眾在今天下午發現一具男浮屍，經警消協助打撈上岸已明顯死亡，警方鑑識人員初步檢視無遺書及外傷，依據現場留置機車車號清查身分。", "article": "位於高雄市鬧區的前金區中央公園池塘內，民眾在今天下午發現一具男浮屍，經警消協助打撈上岸已明顯死亡，警方鑑識人員初步檢視無遺書及外傷，依據現場留置機車車號清查身分。高雄市警察局新興分局表示，下午5時許有民眾報案，指在前金區中央公園池塘內漂浮一具男浮屍，立即通報高雄市消防局出動3車1艇共11人前往協助打撈上岸，但已明顯死亡未送醫。警方鑑識人員初步檢視男浮屍後，遺體無明顯刀傷等外傷，並搜尋周邊發現池塘邊樹下停放一輛重機車，但現場未發現遺書，依據車號初步查出疑為50歲的陳姓男子，報請檢方調查釐清外，同時聯繫家屬協助指認。", "title": "高市鬧區公園池塘有男浮屍  無遺書及外傷"}
{"summarization": "中國全國人大常委會明天起將連續3天舉行會議，香港人大代表葉國謙今天表示，相信此次會議上將就「港區國安法」進行討論及表決。另有報導指出，新法不遲於7月1日生效，具象徵意義。", "article": "中國全國人大常委會明天起將連續3天舉行會議，香港人大代表葉國謙今天表示，相信此次會議上將就「港區國安法」進行討論及表決。另有報導指出，新法不遲於7月1日生效，具象徵意義。明報報導，13屆全國人大常委會第20次會議將於28至30日舉行，港區人大代表、行政會議成員葉國謙上午出席香港電台節目時說，他中午將啟程赴京，準備列席人大常委會會議。他稱以往通常只有2至3名港區人大代表獲准列席會議，但這次有10名代表列席。葉國謙認為，「港區國安法」在此次會議將被安排在「其他議程」中審議，估計會議通過國安法前會公開條文，但微調空間應該不大，他並相信針對違法行為的刑罰規定會有阻嚇性。根據日前公布的「中華人民共和國香港特別行政區維護國家安全法（草案）」主要內容說明，港區國安法對發生在香港的分裂國家、顛覆國家政權、恐怖活動、勾結外國或者境外勢力危害國家安全等4類犯罪行為的具體構成和相應的刑事責任，作出了明確規定。葉國謙在節目後接受訪問時表示，若於7月1日前通過港區國安法，想在七一遊行中展示或揮舞「港獨」旗幟或英美國旗的人要想清楚，因為這「一定牴觸港區國安法」，但他目前不確定警方會否即時執法。香港蘋果日報則引述消息人士說，人大常委會預料最快明天公布「港區國安法」條文，30日表決加入香港「基本法」附件三，同日在香港刊憲，新法不遲於7月1日生效，北京中央派駐香港的國安公署同步掛牌成立。報導說，另有消息指，北京目標是在7月1日或之前通過後隨即實施「港版國安法」，在主權移交23年之際創造「二次回歸」象徵式效果。", "title": "人大常委會議將登場 港媒：國安法最慢7月生效"}
{"summarization": "中職統一獅林安可今年專職野手，打擊表現亮眼，打擊教練劉育辰指出，確實超乎預期，不過他認為，以前是投手的林安可，擔任打者往後還有很多課題要面對。", "article": "中職統一獅林安可今年專職野手，打擊表現亮眼，打擊教練劉育辰指出，確實超乎預期，不過他認為，以前是投手的林安可，擔任打者往後還有很多課題要面對。林安可上週狀況火燙，曾連4天轟全壘打，其中2場是雙響砲。雖然林安可前2場出賽共吞了7次三振，手感降溫，不過今天馬上調整回來，前2打席都有安打演出，第3局更是轟出3分砲，目前累積16轟，僅落後給隊友蘇智傑的18支，暫居第2名。獅隊打擊教練劉育辰今天賽前指出，林安可的低潮只是一時的，因為最近有長打表現，投手對他投的引誘球也會比較多。林安可25日對兄弟洋投德保拉，被他三振3次，劉育辰說：「德保拉是左投，而且是目前聯盟均速最快的左投。」不過林安可昨天也打不好，劉育辰表示，應該是受到25日表現不好的影響，「昨天比較不應該是這樣的內容，所以我也有提醒他，不要害怕被三振，長打型選手本來就有比較多出錯空間，再來用長打彌補」。職棒二年級生常見到起伏大的狀況，不過林安可在業餘時期都是投手，今年春訓本來也要練投，最後球隊才決定本季先專職野手。因此劉育辰認為，林安可的狀況不能歸類為一般的二年級生。劉育辰說：「一般野手剛進職棒要面對整個球季，就會遇到狀況了，何況是安可之前都是先發投手，一週調整一次作息，完全不一樣，往後他還要遇到很多課題，像是體力是否能維持住，需要一點時間。」不過對於林安可現在的表現，劉育辰說：「已經超乎我的預期了。」他指出，林安可的運動能力、身體運用、手眼協調都十分優異，讓自己可以處在最好的發力狀態。林安可則表示，前幾場是因為一直揮到投手的引誘球和壞球，「自己太急了，太想攻擊而沒耐心」。林安可指出，賽前劉育辰也有提醒一些打擊的細節，以及如何面對投手。", "title": "林安可打擊表現超乎預期 打擊教練：還有很多課題"}
{"summarization": "澎湖疫後首場大型的主委盃10公里田徑公路賽，共有300多名男女選手參賽，其中陳國音以41分4秒47在社會男子組稱王，王婷以49分39秒75在社會女子組封后。", "article": "澎湖疫後首場大型的主委盃10公里田徑公路賽，共有300多名男女選手參賽，其中陳國音以41分4秒47在社會男子組稱王，王婷以49分39秒75在社會女子組封后。參賽選手沿著鄉間公路健跑，並欣賞菊島南環海景，跑出活力、跑出健康。澎湖田徑協會主任委員蔡良田表示，直到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩和各項解封後，這項公路賽才舉辦，今天傍晚5時從烏崁靖海宮前廣場鳴槍起跑，共有300多名男女選手參加，比賽區分為社會男女組10公里公路賽和3公里樂活健康跑，所有參賽選手都獲贈烏崁「高麗菜酸」等伴手禮。主委盃田徑公路賽今天傍晚由縣府教育處科長周淑貞、縣體育會理事長張偉男、縣議員胡松榮、澎湖田徑協會主委長蔡良田與烏崁社區理事長黃健忠等人共同鳴槍後展開，警方也在賽事路段進行交通管制，讓選手順利跑完賽事。蔡良田表示，主委盃田徑公路賽因疫情而延後，所有參賽選手在夕陽餘暉的伴隨下，沿著澎湖澎南區等南環遊憩景點跑步，還可欣賞美麗的海島景色，達到運動健身的目標。他指出，今年11月間還將舉辦一場盛大的星光夜跑。", "title": "澎湖主委盃田徑公路賽 陳國音稱王王婷封后"}
{"summarization": "端午連假第3天，國立傳統藝術中心宜蘭傳藝園區及位在基隆的國立海洋科技博物館持續熱門今天都湧入數千名遊客；宜蘭傳藝園區商家恢復過去旺季商機，生意與過年一樣好。", "article": "端午連假第3天，國立傳統藝術中心宜蘭傳藝園區及位在基隆的國立海洋科技博物館持續熱門今天都湧入數千名遊客；宜蘭傳藝園區商家恢復過去旺季商機，生意與過年一樣好。基隆海科館表示，繼端午連假前兩天的約7000人與近萬人潮後，今天海科館人潮依舊滿滿。上午11時，館方周邊的停車場共約600個停車位已全數客滿，當時還有近50輛小客車在外等待。海科館指出，不論是主題館展廳、3D海洋劇場，還是潮境海洋中心，都可感受參觀民眾的熱情，甚至還有很多特地遠從中南部到館參觀的民眾，非常熱鬧。經統計，今天入館人數高達8000多人。此外，海科館目前雖入館未強制戴口罩，但每個場館入口都有紅外線測溫儀，並有人員協助進館消毒。清潔人員也隨身攜帶酒精，針對電梯按鈕、手扶梯等加強消毒，謹慎防疫。傳藝中心宜蘭傳藝園區表示，近日天氣晴朗，園區昨天吸引約8000名遊客入園，這是武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情以來最多的人潮；今天仍有近6800名遊客入園。園區內名產店卓姓業者受訪時說，今年4月疫情延燒時，單日營業額一天不到新台幣3000元，光是昨天單日業績就翻漲20倍，約有6萬元；今天也有4萬多元營業額。總之，商機已恢復到過去暑假的標準。同樣在園區的民藝街坊柑仔店林姓業者表示，4月間1天只有不到2000元營業額，連支付員工薪水都不夠；今天受端午連假人潮所賜，單日營業額就有5.5萬元。", "title": "端午連假第3天  基隆宜蘭知名園區仍湧人潮"}
{"summarization": "澳洲總理莫里森昨天召開記者會，由於新華社女記者的隨行攝影師拍攝在場其他記者，一名澳媒記者也反拍兩人，新華社記者便阻擋對方而引起騷動，但兩人在維安靠近後旋即離去。", "article": "澳洲總理莫里森昨天召開記者會，由於新華社女記者的隨行攝影師拍攝在場其他記者，一名澳媒記者也反拍兩人，新華社記者便阻擋對方而引起騷動，但兩人在維安靠近後旋即離去。英國這起事件發生在澳洲國會的總理辦公室庭院，當時中國官媒新華社駐坎培拉記者白旭（Bai Xu，音譯）不滿澳洲「特殊廣播服務公司」（SBS）的攝影記者拍她。這位澳媒攝影記者的鏡頭對準白旭，是因為現場有人聲稱她帶來的女性攝影師拍攝其他記者。發現被拍的白旭便上前伸手遮擋鏡頭，並告訴對方停止拍攝。澳洲騷動引起其他澳媒記者與警方的注意後，這兩名中國記者就迅速離開現場。總理莫里森（Scott Morrison）的維安團隊隨即跟上，他們稍後指出，白旭持有永久記者證，但她帶來的女性攝影師沒有這項證件。當被問到任職哪一個單位時，這名女性攝影師拒絕答覆。諷刺的是，澳洲總理莫里森召開的記者會，觸及議題之一就是中國對外國的干涉。當天稍早，澳洲安全情報組織（Australian Security Intelligence Organization, ASIO）和警方搜索新南威爾斯州勞工黨（Labor Party）議員莫索曼（Shaoquett Moselmane）在雪梨的住家及辦公室。莫索曼親北京立場長期以來就引人側目甚至媲美澳洲自身的防疫作為。這場搜索也再度凸顯澳洲有關當局有意重新針對中國顛覆澳洲政壇的指控採取行動，但也很可能導致中澳緊張關係更加惡化。", "title": "新華社駐澳記者不滿被拍擋鏡頭 見維安靠近閃人[影]"}
{"summarization": "天文學家在一顆距離太陽系相對近的恆星周圍發現3顆行星，且這些行星可能像地球一樣以岩石構成。在尋找外星生命跡象的過程中，這個新發現為天文學家提供耐人尋味的可能性。", "article": "天文學家在一顆距離太陽系相對近的恆星周圍發現3顆行星，且這些行星可能像地球一樣以岩石構成。在尋找外星生命跡象的過程中，這個新發現為天文學家提供耐人尋味的可能性。研究人員今天說，這些行星環繞著恆星「葛利斯887」（Gliese 887）運行，「葛利斯887」是一顆所謂的紅矮星，質量為太陽的一半，距離地球11光年，從宇宙的角度來看，相當於近在咫尺。一光年即光移動一年的距離，約9.5兆公里。路透社報導，研究人員已確定發現兩顆行星，一顆每9天環繞「葛利斯887」一周，另一顆則需時21天。在太陽系周圍，僅有12顆恆星距離較近。這兩顆行星中，有一顆正好位在恆星周圍的「適居帶」（Goldilocks zone）內，意即溫度不過熱也不過冷，或許能在星球表面留住液態水，並孕育生命。還有一顆潛在的行星每50天環繞「葛利斯887」一圈，也位在適居帶，但還需要進一步證實。美國「科學」（Science）雜誌這週刊登這份研究報告，德國哥廷根大學（University of Gottingen）天文學者傑佛斯（Sandra Jeffers）是第一作者。傑佛斯說：「這些行星是『超級地球』，意思是這些行星的質量比地球大幾倍，可能像地球一樣有堅實核心，而不是像木星或土星之類的氣態巨行星。」她表示，在太陽附近所有已知行星中，這些新發現的行星是讓研究人員得以觀察是否有大氣、仔細研究大氣成分的最佳選項，並探索這些條件是否「適於生命存在」。美國航空暨太空總署（NASA）新一代韋柏太空望遠鏡（James Webb Space Telescope）預計2021年送入太空。傑佛斯說，這個行星系統將是韋柏太空望遠鏡研究的關鍵目標。在恆星發展各階段中，紅矮星相對較小、溫度較低，而「葛利斯887」在能量爆發及暗斑活動上都特別不活躍，意味環繞這顆恆星運行的行星可能提供產生生命的條件。", "title": "太陽系周圍發現3顆行星  探尋外星生命新線索"}
{"summarization": "去年到訪土耳其的台灣觀光客總數創下紀錄。土耳其文化旅遊部推廣司長古萊爾強調，「我們正在等待台灣的客人」，盼在當局推出「安全旅遊認證計畫」下，遊客數再創佳績。", "article": "去年到訪土耳其的台灣觀光客總數創下紀錄。土耳其文化旅遊部推廣司長古萊爾強調，「我們正在等待台灣的客人」，盼在當局推出「安全旅遊認證計畫」下，遊客數再創佳績。「土耳其擁有諸多名勝古蹟，我們非常歡迎台灣觀光客，我們正在等待台灣的客人。」古萊爾（Timucin Guler）於24日接受中央社視訊專訪時說。他表示：「我也想要藉此機會對有意走訪土耳其的所有觀光客說，土耳其歡迎你們，土耳其非常安全，我相信（台灣到土耳其的）觀光客數字還會再創紀錄。」土耳其航空公司（Turkish Airlines）於2015年開航伊斯坦堡—台北航線後，台灣赴土耳其觀光人數從當年的不到2萬人次，增至2018年的7萬多人次，再增至2019年的約10萬人次，5年間成長了5倍。曾任土耳其石油公司OPET副總裁的古萊爾於2018年12月獲延攬而轉任公職，負責為這個觀光大國推廣旅遊。他到任後，土耳其於2019年全年吸引破紀錄的5174萬7199人次觀光客到訪，年增率達12.22%。不過俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）肆虐，重創全球觀光景氣，使今年成為觀光業「歹年冬」。職司國家觀光行銷重責的古萊爾想必蒙受極大壓力。「我們今年目標是5800萬觀光客，如果沒有2019冠狀病毒疾病的話，我相信可以輕鬆跨過6000萬大關。」古萊爾說：「今年前3個月就有550萬觀光客來訪，第一季非常好，出乎我們意料之外。但是接下來馬上掉到幾乎零，全面停擺，就像歐洲和其他國家一樣。」土耳其於3月中旬通報武漢肺炎確診首例後，商業活動幾乎全面暫停，土航於3月底停飛國際航班，當局自4月初開始限制人民跨省行動，並自4月第2週起實施週末和假日宵禁，導致第2季境內旅遊活動全面歸零。單日新增病例數已自高峰時的5000多例降至1000多例，但沒有繼續降低。不過土耳其的武漢肺炎治癒率達86%、死亡率僅2.6%，境內疫情大體上得到有效控制。土耳其自6月起進入「新常態」後，當局加快腳步「趕進度」，希望把「全面停機」一季的觀光景氣「補」回來。文化旅遊部19日舉行「安全旅遊認證計畫」（Safe Tourism Certification Program）啟動儀式，部長埃爾索伊（Mehmet Ersoy）宣布將針對機場、飛機、運輸車輛、住宿設施和餐廳進行認證，盼吸引國際觀光客回流。古萊爾說：「觀光客來到土耳其之後，用手機輕鬆讀取QR Code，就可以很清楚地查到（安全旅遊認證計畫）相關細節。」他表示，土耳其所有旅館本來就必須遵守文化旅遊部規範，而「安全旅遊認證計畫」又比原本的規定更嚴格，認證機構會定期走訪被認證業者進行檢查，逐月更新認證，「這是此一計畫最主要設計之一」。古萊爾進一步指出：「計畫也有『秘密客』的設計，會以一般旅客身分在不特定時間進行評定，如果業者不合格，發出的認證將被取消。」他特別提到土耳其為外國觀光客推出的一項納入2019冠狀病毒疾病治療的健康保險計畫。從7月1日開始，外國旅客只要花15、19或23歐元購買保險，就可以獲得分別涵蓋3000、5000、7000歐元的治療方案。旅客可以向航空公司或旅行社洽詢，也可以線上購買或於土耳其機場入境證照查驗櫃台前的銷售點納保。古萊爾說：「我們希望訪客賓至如歸，這是目前全球最好的保險方案。」相較於技術官僚背景的官員，民營企業高階主管出身的古萊爾令人感覺作風更務實。他受訪時笑著說：「5800萬觀光客的目標是我們的期盼，但也許得等到明年。」他希望各國開放空中走廊的計畫期程能夠儘早落實，因為這跟觀光客能否到訪直接相關。古萊爾說：「就土耳其本身而言，我們已經準備好了開放邊界、準備好了迎接外國觀光客。」", "title": "土耳其文化旅遊部：正等待台灣客人"}
{"summarization": "中信兄弟隊投手黃恩賜今天與富邦悍將隊交手，7局優質先發，飆出11次三振，連2場出賽都投出雙位數三振，為繼2006年林恩宇後，近14年首名本土投手，率隊以6比3拿下近期3連勝。", "article": "中信兄弟隊投手黃恩賜今天與富邦悍將隊交手，7局優質先發，飆出11次三振，連2場出賽都投出雙位數三振，為繼2006年林恩宇後，近14年首名本土投手，率隊以6比3拿下近期3連勝。中職中信兄弟隊今天在主場洲際棒球場迎戰富邦悍將隊，兄弟先發投手黃恩賜表現亮眼，僅在3局被王正棠敲出陽春砲，5局再被戴培峰敲出陽春砲失分，雖然挨了2轟，但沒有造成重傷害。黃恩賜今天總計用100球投7局被敲5支安打，飆出目前為止個人中職生涯新高單場11次三振，失掉2分皆為責失分，拿下個人本季第5勝、跨季先發7連勝；3局三振高國輝，也達成個人中職生涯百K。黃恩賜上一場先發出賽也是對悍將隊，總計投7局飆出10次三振，連2場出賽單場都投出雙位數三振，為繼2006年林恩宇後，近14年首名本土投手。兄弟隊3局靠著詹子賢2分砲超前比數，5局兩隊2比2平手時，張志豪開轟，陽春砲幫助球隊要回領先，也是個人本季第14轟，兄弟攻勢延續，再靠著蘇緯達、陳子豪接連安打、對手守備失誤多添1分保險分。兄弟隊6局再起攻勢，高宇杰率先敲出二壘打，再靠著滾地球推進、王威晨高飛犧牲打，跑回團隊第5分；高宇杰8局開轟，陽春砲再替球隊多添保險分，這發全壘打也是高宇杰個人本季首轟。今天洲際棒球場湧入9138名觀眾，為目前為止本季中職觀眾人數新高，黃恩賜好投率隊拿下勝利，獲選單場最有價值球員（MVP）。黃恩賜2017年加盟兄弟隊，後來因傷所苦，從動刀、復健、重回球場，黃恩賜感謝一軍投手教練佛斯特一路幫忙，給了很多建議，無論技術或者心態方面，黃恩賜也感謝球迷支持，並且喊話，「我們會繼續努力，拿下總冠軍」。", "title": "黃恩賜連2戰至少10K兄弟搶勝 近14年土投首人"}
{"summarization": "電影「破處」今晚在台北電影節舉辦世界首映。導演林立書率演員們分享拍攝花絮，探討青少年對性的好奇。現場電影公司與非政府組織「為i篩檢」合作，送出600個保險套給觀眾。", "article": "電影「破處」今晚在台北電影節舉辦世界首映。導演林立書率演員們分享拍攝花絮，探討青少年對性的好奇。現場電影公司與非政府組織「為i篩檢」合作，送出600個保險套給觀眾。「破處」描述男主角神器（楊懿軒飾）想和女友蕉蕉（睦鎂飾）發生關係卻被拒絕，於是和好友陳祖烈（吳肇軒飾）上網約陌生人發生關係，沒想到鬧出人命，展開一場瘋狂公路之旅。電影以青少年對性的好奇為主題拍攝，為配合片中「有套套沒病病」的台詞，現場準備600個保險套送給觀影觀眾。演員曾珮瑜、楊懿軒、郭文頤（大文）、吳肇軒因在片中有落水戲，劇組選在台東三仙台外海拍攝，演員群事先需要上一個月的自由潛水課。大文也分享出糗經驗，上課時因水壓過大，上半身泳裝被水流沖開，她尷尬表示，「當時趕快遮住臉，其他人好像都裝沒事」。大文在電影中角色擔任麵包車駕駛，雖然她在現實中18歲就考到駕照，卻沒有真實上路經驗。此次特別重新練習，「有場在墓仔埔的戲，我開出職業級甩尾，一次就ok」。對於今晚會不會找家人來觀影，在片中有全裸戲的楊懿軒表示，「雖然爸媽很支持我，但我沒有明確講」；睦媄則指出，「給電影票時我只敢看著媽媽」；大文則笑說：「外婆眼睛不好，但經紀人說外婆可能會被聲音嚇到。」「破處」將於7月3日上映，台北電影節「國際新導演競賽」則於6月30日公布得獎名單。", "title": "破處北影首映 探討青少年對性的好奇"}
{"summarization": "印度當局今天通報，過去24小時境內新增超過1萬7000起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例。印度衛生部的疫情數據顯示，全國累計確診數已經衝破50萬例。", "article": "印度當局今天通報，過去24小時境內新增超過1萬7000起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例。印度衛生部的疫情數據顯示，全國累計確診數已經衝破50萬例。路透社報導，從確診病例數來看，印度是全球疫情第4嚴重的國家，僅次於美國、巴西、俄羅斯。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）的數據，截至台灣時間27日晚間9時左右，印度當局通報已有1萬5000多人染疫死亡。美國密西根大學（University of Michigan）生物統計學教授穆克吉（Bhramar Mukherjee）領導的2019冠狀病毒疾病研究團隊預測，到了7月15日，印度的累計確診數將介於77萬例至92萬5000例之間。隨著確診數迅速增加，當地醫院已經不堪負荷，包括首都新德里（New Delhi）在內的一些城市，正趕忙建造能容納數以千計病床的臨時收治中心，以便隔離或治療患者。擁有大約2000萬人口的新德里，目前約有1萬3200張病床能提供給染疫患者，未來數週還會增加至少2萬張病床。", "title": "印度新增逾1.7萬人染疫 累計確診數衝破50萬大關"}
{"summarization": "今彩539第109154期開獎，中獎號碼38、30、18、34、24。3星彩中獎號碼040，4星彩中獎號碼5628。", "article": "今彩539第109154期開獎，中獎號碼38、30、18、34、24。3星彩中獎號碼040，4星彩中獎號碼5628。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090627", "title": "今彩539第109154期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109154期今晚開獎，中獎號碼為18、01、13、22、07、09、24、20、10、03、14、04。", "article": "雙贏彩第109154期今晚開獎，中獎號碼為18、01、13、22、07、09、24、20、10、03、14、04。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090627", "title": "雙贏彩第109154期開獎"}
{"summarization": "美國聯邦法官戴維拉今天判決，中國天津大學教授張浩犯下經濟間諜、竊取高科技商業機密以及陰謀使中國政府受益3項重大罪行。這些罪行最長可判10－15年徒刑。", "article": "美國聯邦法官戴維拉今天判決，中國天津大學教授張浩犯下經濟間諜、竊取高科技商業機密以及陰謀使中國政府受益3項重大罪行。這些罪行最長可判10－15年徒刑。美聯社報導，經過4天審訊，戴維拉（Edward Davila）判決，41歲的張浩（Hao Zhang）3項罪名成立。張浩5年前遭美方起訴，罪嫌是他自南加州大學（University of Southem California）畢業不久後，即陰謀竊取先後任職的兩家公司思佳訊通訊技術公司（Skyworks Solutions）和安華高科技公司（Avago Technologies）的科技機密。他所竊得的技術可用於過濾智慧手機多餘的干擾訊號。這是美方打擊中國涉嫌竊取專利技術的行動之一，相關議題也成為近年來美中貿易戰爭執點之一，但中國政府一貫否認涉及任何竊取美國技術的行為。張浩的律師歐莫斯（Daniel Olmos）不願談論判決結果。張浩恐將被判最長10－15年徒刑，以及每項罪名分別最高25萬美元（約新台幣740萬元）的罰金。法院預定在8月31日宣判刑期。", "title": "中國教授涉竊科技機密 美法院判決定讞"}
{"summarization": "明天是端午節連假最後一天，高速公路局預估國道9處路段易壅塞，仍以國道5號最塞，預估塞車時間10小時，可能從上午10時塞至晚間8時。", "article": "明天是端午節連假最後一天，高速公路局預估國道9處路段易壅塞，仍以國道5號最塞，預估塞車時間10小時，可能從上午10時塞至晚間8時。高公局預估明天國道交通量為100百萬車公里，為平日年平均87百萬車公里的1.1倍；其中北向交通量可達58百萬車公里，為平日年平均的1.3倍。高公局預測，明天國道1號、國道3號及國道6號塞車時間大約從下午3時或下午4時至傍晚6時，國5則從上午10時塞至晚間8時。高公局預估明天國道壅塞路段集中在北向，包括國1新竹系統至竹北、南屯至后里、西螺至埔鹽系統；國3關西至大溪、大山至香山、竹山至中興、霧峰系統至霧峰；國5宜蘭至坪林；國6舊正至霧峰系統。高公局建議北向用路人，明天儘量於上午時段出發，節省寶貴時間。此外，高公局明天實施的疏導措施，包括下午2時至晚間9時國5北向高乘載管制、全天封閉國1埔鹽系統、虎尾北向入口及國3西濱北向入口、單一費率、國3新竹系統至燕巢系統採單一費率再8折收費、0至10時暫停收費、開放路肩、匝道儀控等。", "title": "端午收假9路段易塞 估國5塞車10小時"}
{"summarization": "中國南方正遭受新一輪的強降雨侵襲。湖北宜昌市今天暴雨，市區積水嚴重，導致車輛被淹。中國中央氣象台晚間對南方多地繼續發布暴雨黃色預警，時間從今晚8時到28日晚間8時。", "article": "中國南方正遭受新一輪的強降雨侵襲。湖北宜昌市今天暴雨，市區積水嚴重，導致車輛被淹。中國中央氣象台晚間對南方多地繼續發布暴雨黃色預警，時間從今晚8時到28日晚間8時。人民網報導，27日，湖北宜昌市普降大到暴雨，宜昌城區多處地勢低窪地帶漬水嚴重，暴雨導致城區部分交通要道堵塞。部分路段受坡度影響形成局部水流衝擊，有車輛被淹。湖北省氣象部門連續發布40餘條預警。在宜昌城區，有積水超過50公分，行人和車輛艱難地從水中穿過。東城大道與小鴉路交匯處路段積水嚴重，部分車輛因涉水太深，導致車門無法打開，車內人員被困，情況十分危急，後來由交警爬車破窗施救，將被困人員救出。今天上午，三峽翻壩高速公路全線多處路段還發生積水和山體滑坡現象，危險路段已用錐筒隔離標註。根據湖北新聞，從早上8時到下午2時，宜昌市遠安縣的雨量最大，達203.1公釐。中國中央氣象台晚間6時繼續發布暴雨黃色預警，預計27日晚間8時至28日晚間8時，重慶東南部、貴州東北部、湖南西北部、湖北大部、河南中南部、安徽中北部、江蘇中南部、上海等地有大到暴雨。其中，河南東南部、湖北北部和西南部、湖南西北部、安徽中北部、江蘇南部等地的部分地區有大暴雨，局地特大暴雨（250-280公釐）。上述部分地區伴有短時強降水（最大小時降雨量30-50公釐，局地可超過70公釐），局地有雷暴大風等強對流天氣。6月進入主汛期以來截至26日，全國共有26個省區市遭受洪澇災害，受災人口1374萬人次，死亡失蹤81人，緊急轉移安置74.4萬人次，倒塌房屋1萬餘間，直接經濟損失人民幣278億元（約新台幣1168億元）。中國國家防汛抗旱總指揮部日前表示，當前已全面進入汛期，防汛抗洪進入關鍵階段。", "title": "中國南方暴雨黃色預警 湖北宜昌嚴重積水[影]"}
{"summarization": "Global Pride 2020是串聯全球同志運動團體所發起的網路直播活動。原先由台北市長柯文哲預錄的影片，主辦單位表示，因留意到柯文哲曾對同志有不當言論，因此決定將影片下架。", "article": "Global Pride 2020是串聯全球同志運動團體所發起的網路直播活動。原先由台北市長柯文哲預錄的影片，主辦單位表示，因留意到柯文哲曾對同志有不當言論，因此決定將影片下架。由European Pride Organisers Association及InterPride所主辦史上首次全球線上同志大遊行Global Pride 2020，進行24小時線上活動，高雄同志大遊行是國際組織InterPride的成員，更以「台灣高雄」的名義參與。在Global Pride 2020直播中，包含世界各地同志運動人士都有錄製影片串聯播放，並加入各國表演、歌唱等。值得一提的是，原先有錄製影片的柯文哲，已確定不會播出，經中央社記者向Global Pride臉書專頁求證，主因是認為柯文哲之前曾有對同婚、同志運動的不當言論所致。台灣則剪輯長年參與台灣同志平權運動的祁家威，數10年來在街頭爭取同志平權的片段，也加入祈家威在爭取同志婚姻平權時的發言，包括他說在醫學上同性戀是正常人、是對的人，婚姻是正常、也是對的事，對的人做對的事為什麼不可以，也曾喊話「只要同運的革命火種不熄滅，永遠都會有希望」。高雄同志大遊行總召阿古則在影片表示，台灣是亞洲第一個通過婚姻平權的國家，這次面對武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，台灣希望能成為世界的盟友，除了對抗疫情，也分享爭取同志權益的經驗，Taiwan can help, and Taiwan is helping。阿古指出，這次高雄同志大遊行的主題是We Around You（我們在這），希望台灣人的熱情能在每個觀眾身邊。彩虹平權大平台執行長呂欣潔表示，多年來一直爭取同志婚姻平權，這是一段困難的旅程，終於在2019年5月17日達成目標，且未來不會停歇，加上現在受到疫情影響，與各界溝通更顯得重要，雖然Global Pride 2020沒有實體活動，台灣仍向各界傳遞愛。", "title": "柯文哲反同言論惹議 線上同志遊行預錄影片遭下架"}
{"summarization": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間27日11時（台灣27日晚間7時），全球至少49萬4337人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例逾982萬3840例。", "article": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間27日11時（台灣27日晚間7時），全球至少49萬4337人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例逾982萬3840例。疫情從去年12月在中國爆發後，目前已蔓延到196個國家及地區，至少有488萬2900人被視為已經康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但上述數字恐怕只反映實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測出現症狀或最嚴重的病例。全球疫情最嚴重的美國，境內累計12萬5039人病故，累計確診數達246萬7837例，至少67萬809人已康復。巴西死亡人數在全球僅次於美國，境內累計5萬5961人不治，累計確診達127萬4974例。其他疫情重災區還包括英國（4萬3414死，30萬9360例確診）、義大利（3萬4708死，23萬9961例確診）、法國（2萬9778死，19萬9343例確診）。中國（不含香港、澳門）境內目前通報4634死，累計8萬3483例確診。從區域來看，歐洲累計確診262萬2813例，19萬5655死；美國和加拿大累計確診257萬572例，13萬3592死；拉丁美洲和加勒比海地區累計確診236萬9242例，10萬8222死。亞洲累計確診118萬3410例，3萬2439死；中東地區累計確診70萬8759例，1萬5046死；非洲累計確診35萬9944例，9250死；大洋洲累計確診9109例，133死。", "title": "全球武漢肺炎疫情近50萬人不治 確診破982萬例"}
{"summarization": "明天是端午節連續假期最後一天，中央氣象局預報全台仍是晴朗炎熱天氣，氣象局也發布雙北10縣市高溫燈號，多處可能連續出現攝氏36度高溫。", "article": "明天是端午節連續假期最後一天，中央氣象局預報全台仍是晴朗炎熱天氣，氣象局也發布雙北10縣市高溫燈號，多處可能連續出現攝氏36度高溫。氣象局說，明天在太平洋高壓籠罩下，各地大多為晴朗炎熱天氣，近地面風場仍為偏南風，僅南台灣及台東一帶清晨至上午偶有零星陣雨，午後在西半部地區、東北部地區及花蓮、台東的山區可能有局部午後雷雨。氣溫方面，氣象局預測各地高溫普遍在33度以上，其中大台北地區、花蓮縣縱谷及西半部近山區氣溫更高。氣象局發布高溫燈號，明天中午前後台北市，彰化縣、南投縣、雲林縣近山區或河谷為橙色燈號，有連續出現36度高溫的機率，花蓮縣縱谷、新北市、台南市、高雄市、屏東縣、宜蘭縣近山區或河谷為黃色燈號，氣溫也有會達36度。氣象局提醒，由於雲量偏少，各地紫外線指數易達過量甚至危險級，外出活動請做好防曬工作並多補充水份。", "title": "端午連假收假日全台炎熱 雙北10縣市亮高溫燈號"}
{"summarization": "中華職棒今天在桃園棒球場的比賽，統一獅隊整場敲26支安打平隊史紀錄，其中林安可6打數5安打，包辦7分打點，終場獅隊以21比5奪勝，樂天桃猿遭中信兄弟超車，位居第二。", "article": "中華職棒今天在桃園棒球場的比賽，統一獅隊整場敲26支安打平隊史紀錄，其中林安可6打數5安打，包辦7分打點，終場獅隊以21比5奪勝，樂天桃猿遭中信兄弟超車，位居第二。獅隊1局上選到2次保送後開啟猛烈攻勢，林安可先敲安打送回1分，之後吳桀睿遭觸身，陳鏞基擊出高飛犧牲打，高國慶、林祖傑、林祐樂都敲安打，這局一共攻下6分。3局上高國慶、陳傑憲、蘇智傑敲安打得1分後，林安可一棒轟出3分砲，取得10比0領先。4局下桃猿的林泓育敲出陽春砲，追回1分；5局下郭嚴文敲陽春全壘打後，陳晨威擊出三壘安打，陽耀勳再跑出內野安打，帶有1分打點；6局下朱育賢、陳晨威敲安打後，陽耀勳敲二壘安打，送回2分。不過獅隊第6、第7局共得3分，8局上林祐樂敲2分砲後，林安可再轟3分全壘打；9局上包括陳傑憲的2打點二壘安打在內，再得3分，終場獅隊就以21比5擊退桃猿。由於另一場中信兄弟奪勝，兄弟超車成為第一名，領先1場勝差。獅隊此戰火力凶猛，一共出現26支安打，平隊史紀錄，並差點破中職紀錄，中職史上單場單隊最多安打為2017年Lamigo桃猿的27支。其中第3棒林安可6打數敲出5支安打，包辦7分打點，陳傑憲、林祖傑也各有4支安打演出。獅隊總教練林岳平賽後表示，這場一開始對方投手威拉諾比較不穩定，出現保送及觸身球，讓球隊串聯出大局，是贏球的關鍵。威拉諾投6局被敲14支安打，失11分是個人新高，林岳平指出，可能因為天氣悶熱，比較沒辦法控制好自己的球。獅隊先發投手羅里奇用107球投6局，被敲10支安打，沒有出現保送，送出4次三振，失5分，不過在隊友火力支援下，奪本季第2勝。", "title": "猛獅敲26安打平隊史紀錄 桃猿讓出龍頭給兄弟"}
{"summarization": "海巡署臉書今天貼圖文宣導防溺，但圖中僅有媽媽小孩，引發討論。海巡署事後修改為爸媽都入圖，並指圖文製作時思慮未周全，引發各界不同討論，未來會更注意並顧及不同立場。", "article": "海巡署臉書今天貼圖文宣導防溺，但圖中僅有媽媽小孩，引發討論。海巡署事後修改為爸媽都入圖，並指圖文製作時思慮未周全，引發各界不同討論，未來會更注意並顧及不同立場。海巡署臉書（Facebook）粉絲專頁「海巡署長室Coast Guard」今天發圖文宣導防溺，內容呼籲新手爸媽在夏天帶小孩到泳池、溪邊、沙灘玩水時，應注意小孩身影，若發生溺水意外，30秒至60秒會失去意識，10分鐘後進入腦死；到陌生水域時，應評估是否適合下水，並隨時注意年幼孩童。原文貼圖是以漫畫呈現，但因圖片僅有一名女性看著手機卻未注意身後小孩狀況，導致小孩最後躺臥水面。圖片引發網友討論，有網友認為小孩責任不是只有母親、照顧小孩者的形象不應只有女性等，在留言區引發爭論；還有網友改圖，在原圖內畫上許多虛線，代表圖片內的母親有許多人陪同。海巡署在留言區回應，指防溺宣導貼文原意是希望喚起社會大眾注意孩童戲水安全，因圖文製作時思慮未盡周全，引發各界不同討論，甚至互相攻訐、對立，導致重視兒童福利核心價值遭受漠視，非所樂見。海巡署發布聲明稿表示，圖文提醒民眾夏季戲水時，應留意周遭環境安全，尤其是帶孩童戲水的朋友。民主自由國家，對同樣資訊，必有不同詮釋、評論，網友留言是代表個人意見，受言論自由保障，尊重不同的聲音。海巡署指出，貼文後引起外界關注，衍生不同詮釋，部分詮釋非創作本意，但重視網友意見，未來會更加注意，並顧及不同立場、感受，用正面、友善方式創作貼文。", "title": "臉書防溺宣導僅有母子惹議 海巡署改圖"}
{"summarization": "「藝文大匯演」進入尾聲，主辦單位文化總會估計，今天陸續湧入6萬人潮。滅火器樂團晚間在凱道舞台壓軸登場，一口氣帶來17首曲目，現場儼然成為一場小型音樂會。", "article": "「藝文大匯演」進入尾聲，主辦單位文化總會估計，今天陸續湧入6萬人潮。滅火器樂團晚間在凱道舞台壓軸登場，一口氣帶來17首曲目，現場儼然成為一場小型音樂會。「端午謝平安，藝文大匯演」一連3天在凱道舉辦，今晚活動邁入尾聲，滅火器樂團壓軸演唱，帶來包含「自信勇敢咱的名」、「島嶼天光」、「晚安台灣」等歌曲，滅火器主唱楊大正更隔空向總統蔡英文喊話：「蔡董，有在看直播嗎？」引起現場一陣笑聲。楊大正感性表示，「謝謝台灣的防疫團隊跟文總，今晚才能有這個演出，這半年來台灣優異的防疫表現，讓全世界看到我們，身為台灣人真的很驕傲。」有死忠歌迷激動表示，過去從不缺席滅火器的演出，因為疫情已經很久沒看到現場表演，今天特地提早從南部回來，重溫看演唱會的氛圍。", "title": "滅火器樂團引爆凱道  藝文大匯演湧入6萬人潮"}
{"summarization": "馬來西亞前首相馬哈地今天發表聲明，一旦有望重新執政，將不再擔任首相，而將支持沙巴州首席部長兼沙巴民族復興黨主席沙菲益（Shafie Apdal）為新首相人選。", "article": "馬來西亞前首相馬哈地今天發表聲明，一旦有望重新執政，將不再擔任首相，而將支持沙巴州首席部長兼沙巴民族復興黨主席沙菲益（Shafie Apdal）為新首相人選。也是土著團結黨前名譽主席的馬哈地（Mahathir Mohamad）在聲明中強調，經過前土團黨馬哈地派系、民興黨、國家誠信黨與民主行動黨的2天非正式會議後，決定未來將以「希望聯盟+」為新執政聯盟名字，並一致推舉沙菲益為首相人選。他強調，推舉沙菲益成為新首相人選，是因為沙菲益在2018年全國選舉前就是一名勇於對抗前朝政府國民陣線的領袖。若成功執政後，沙菲益順利成為首相，也能進一步拉近馬來西亞半島與東部的關係，間接促進隔著南海的兩地人民的團結。儘管人民公正黨缺席這次的會議，但馬哈地表示所有參與政黨一致同意，將推舉公正黨主席安華（Anwar Ibrahim）為第一副首相。第二副首相人選為馬哈地之子兼前土團黨署理主席慕克力（Mukhriz Mahathir）。聲明表示，在本月25及26日舉行的這個非正式會議，除了討論上述新聯盟的重要職位人選外，也不乏各種迫在眉梢的國家問題。馬哈地強調，一旦國會在7月13日召開，將向現任首相慕尤丁（Muhyiddin Yassin）領導的國民聯盟政府提出不信任動議，以期能結束這個非民選政府的政權，並恢復選民的委託，透過合法方式奪回今年2月喪失的政權。馬來西亞政局今年2月風起雲湧。原本從2018年開始執政的希望聯盟政府共有4個主要成員黨，包括人民公正黨、土著團結黨、民主行動黨與國家誠信黨，不料土著團結黨前名譽主席馬哈地突然宣布辭去首相與名譽主席職務，而土團黨也隨即宣布退出希望聯盟，導致希望聯盟瓦解。雖然馬哈地之後對外宣稱回歸土團黨擔任名譽主席，但慕尤丁獲得土團黨支持競選首相，成功獲得舊盟友國民陣線、伊斯蘭黨與砂勞越部分國會議員奧援，成立國民聯盟政府外，也成為馬來西亞首位非民選首相。這也導致慕尤丁與馬哈地撕破臉的局面。由於馬哈地持續對慕尤丁發出種種挑戰，導致慕尤丁5月宣布將馬哈地與慕克力等5名國會議員開除黨籍。", "title": "馬哈地宣布若重新執政  推舉沙菲益為新首相"}
{"summarization": "中華職棒統一獅隊林安可今天6打數敲出5支安打，演出單月第3次雙響砲，包辦生涯最多的7打點，且僅差三壘安打就能達成完全打擊，不過他笑說：「三壘安打太難了！」", "article": "中華職棒統一獅隊林安可今天6打數敲出5支安打，演出單月第3次雙響砲，包辦生涯最多的7打點，且僅差三壘安打就能達成完全打擊，不過他笑說：「三壘安打太難了！」林安可今天6打數敲出5支安打，包含2發全壘打，生涯第3次演出單場雙響砲，都集中在6月，包辦7分打點，刷新自己的最多單場打點紀錄。且林安可前3局就分別敲出一壘安打、二壘安打、全壘打，只差三壘安打就能達成完全打擊。不過林安可最終無緣締造此項紀錄，8局下提前退場。獅隊總教練林岳平表示，「我知道他還差三壘安打，他自己也知道，本來有問他要不要第9局等隊友串聯，說不定有第7次打擊機會，不過他說可以了，就換其他隊友上去打」。林安可則笑說：「因為三壘安打實在是太難了。」林安可全壘打數急起直追，已經敲出17轟，僅次於隊友蘇智傑1轟，暫居全壘打排行第2名。中職新人球季開轟紀錄為2016年鄭鎧文的24支，目前已經17支的林安可，相當有機會打破。林安可本來前2戰遇到小低潮，共吞下7次三振，不過今天就馬上調整回來。林安可指出，調整方式主要是設定球路，沒有刻意一定要打全壘打，「因為前幾場吞了滿多三振，打擊教練有稍微提醒我一些觀念，還有節奏上的東西」。林安可業餘時期都是擔任投手，偶爾客串打者，今年則專職打者。他表示，自己的問題還是很多，像是選球和反向攻擊都要加強，「這幾場三振很多都是揮到投手引誘球，還要加強，職棒那麼多場，如果都沒有改進，三振數字會很恐怖」。", "title": "掃7打點完全打擊差一步 林安可：三壘安打太難"}
{"summarization": "新加坡即將舉辦國會大選，總理李顯龍以執政黨人民行動黨祕書長身分發表競選宣言，認為這次大選是一場硬仗，而加入反對黨的胞弟李顯揚今天與新加坡前進黨走訪基層聽民意。", "article": "新加坡即將舉辦國會大選，總理李顯龍以執政黨人民行動黨祕書長身分發表競選宣言，認為這次大選是一場硬仗，而加入反對黨的胞弟李顯揚今天與新加坡前進黨走訪基層聽民意。新加坡6月23日解散國會，6月30日是大選提名日，7月10日投票。人民行動黨這次大選約20名國會議員引退不參選，但將推派27名新人參選，占參選人總數的1/4，比起歷屆大選都要多，其中有10名女性參選人，包括新加坡首位女准將顏曉芳。李顯龍今天發布人民行動黨競選宣言「守護生命、保障工作、共創未來」，尋求新加坡選民的強力支持。他表示，這次大選將是一場硬仗，競選宣言的核心目標是要共同攜手克服這一代人所面對的危機，如何重啟經濟、推動經濟轉型、加速培訓員工、保障新加坡人與移工安全，這些都是人民所關注的議題。在野黨今天則勤走基層選區。剛宣布加入在野黨新加坡前進黨的李顯揚繼24日與新加坡前進黨黨魁陳清木現身中峇魯巴剎（Tiong Bahru Market）後，今天下午再與新加坡前進黨參選人走訪荷蘭村一帶的美食中心，拜訪居住在組屋（HDB）的選民。李顯揚接受媒體採訪表示，不認為自己有明星效應，現在的反對黨與新加坡前進黨需要選民支持。由於部分選民擔心支持反對黨與新加坡前進黨可能會惹上麻煩，他因此透過行動走訪基層，籲請選民放心，要勇於表達立場。新加坡選戰逐漸增溫，李顯揚加入新加坡前進黨是否有助拉抬選情仍待觀察。李顯揚說，還沒有決定是否參選。國會中擁有議席的工人黨決定征戰阿裕尼集選區、馬林百列集選區、東海岸集選區與盛港集選區，以及後港和榜鵝西的2個單選區，總共競逐21個席位。目前已知的參選人有19人，新面孔即占7人。這次大選符合投票資格選民有265萬3942人，共劃分14個單選區、17個集選區，朝野競逐93席。由於受疫情影響，朝野政黨禁止在大選期間舉辦實體的群眾造勢大會，而以電視廣播與網路直播取代競選活動，但候選人仍可走訪選民，爭取支持。", "title": "新加坡執政黨拚選戰  李顯揚與反對黨走訪基層"}
{"summarization": "日本東京都政府今天表示，新增57人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），高於24日通報新增55人，這是日本政府5月25日解除全境「緊急事態宣言」後，東京都新增確診最多的一天。", "article": "日本東京都政府今天表示，新增57人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），高於24日通報新增55人，這是日本政府5月25日解除全境「緊急事態宣言」後，東京都新增確診最多的一天。共同社報導，東京都已連續4天單日新增確診數都維持在50例左右，東京累計確診數已超過6000例，達到6054例。東京都政府指出，新增感染者以年齡分布來看，20多歲的有27人，30多歲有14人，40多歲和50多歲各有7人，70多歲和80多歲各有1人。日本政府5月25日解除全境「緊急事態宣言」後，東京都內的感染者便有所增加。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）的數據，截至台灣時間27日晚間9時左右，日本累計確診數超過1萬8000例，其中有971人染疫不治。", "title": "東京新增57人確診染疫 緊急事態宣言解除後新高"}
{"summarization": "澳洲當局今天表示，境內一座面積幾乎等同於英國大倫敦地區的內陸牧地，將改建為國家公園，以協助保護受威脅物種。這項決定獲得環保團體好評。", "article": "澳洲當局今天表示，境內一座面積幾乎等同於英國大倫敦地區的內陸牧地，將改建為國家公園，以協助保護受威脅物種。這項決定獲得環保團體好評。納里亞拉牧地（Narriearra Station）位於新南威爾斯州（NSW）西北部，占地1534平方公里。大倫敦地區面積為1579平方公里。法新社報導，新南威爾斯州環境部長基恩（Matt Kean）表示，這是州政府歷來為興建國家公園所進行最大筆的私有土地收購。基恩還說，新國家公園範圍涵蓋「目前在新南威爾斯州任一國家公園都沒見過的」洪泛平原、濕地和地景。基恩沒有透露這塊土地的收購金額。基恩說：「納里亞拉牧地是受威脅野生物種的重要避難地，是逾25種受威脅動物的安身之地，包括瀕危物種灰草鷯鶯（Grey Grasswren）在新南威爾斯州近90%的棲息和繁殖重要區域都位於此處。」基恩還說，在這塊地也找到原住民文物、工具和石頭裝置藝術，且當地原住民土地協會（Aboriginal Land Council）已受邀為這座國家公園命名。世界自然基金會（World Wide Fund for Nature, WWF）支持興建這座國家公園。任職於WWF澳洲辦事處的布蘭契（Stuart Blanch）說：「這座新的國家公園，是為減緩和逆轉生物多樣性滅絕危機所需採取有抱負的行動。」但布蘭契表示，新南威爾斯州還須採取更多行動。他也呼籲政府雇用當地原住民族群人士，以協助保護重要地點並管理這片土地。", "title": "澳洲內陸牧地劃為國家公園 面積與大倫敦相當"}
{"summarization": "台電中火2號機重啟爭議持續延燒，台中市環保局副局長陳宏益表示，台電重新申請許可證過關後，2號機就能啟用。台電回應，目前已在「展延申請」狀態，並不需要重新申請，希望中市府儘速審核。", "article": "台電中火2號機重啟爭議持續延燒，台中市環保局副局長陳宏益表示，台電重新申請許可證過關後，2號機就能啟用。台電回應，目前已在「展延申請」狀態，並不需要重新申請，希望中市府儘速審核。台電的台中火力電廠2號機24日晚間點火測試，遭到台中市政府裁罰新台幣200萬元，並勒令停工。台中市副市長黃國榮今天率隊到台中火力發電廠稽查發電情形表示，連假期間中火發電量比平常配置量還高，將搜集完備資料及累積數據，最高裁罰新台幣2000萬元並下週函送法辦。台電發言人徐造華表示，依照法規，在操作許可證到期前要提出申請，台電在去年11月已向台中市環保局提出台中電廠2、3號機許可證的展延申請，台中市環保局在去年12月25日廢止2、3號機許可證，環保署後來在今年2月25日撤銷廢止的行政處分。徐造華表示操作機組。台中市環保局副局長陳宏益今天表示徐造華對此表示，台電目前已經是在「展延申請」狀態，並不需要重新申請，希望台中市政府依法行政，不要隨意解釋法律。徐造華表示，盼台中市政府盡快審核許可證展延申請，如果有問題，可以准駁；如果同意，就該換發許可證。", "title": "中市府提重啟關鍵 台電：已在展延申請狀態"}
{"summarization": "今彩539第109154期開獎，中獎號碼38、30、18、34、24；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第109154期開獎，中獎號碼38、30、18、34、24；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎195注中獎，每注獎金新台幣2萬元。3星彩中獎號碼040，正彩17注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼5628，正彩10注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090627", "title": "今彩539第109154期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "毫無根據」且危險。", "article": "毫無根據」且危險。紐時就在美國總統川普打算撤軍阿富汗以終結美國耗時最久的戰事情況下，俄羅斯軍事情報機構一個惡名昭彰的部門提供賞金，以激勵好戰分子襲擊美軍。俄羅斯駐美國大使館在推特發文指出，紐時報導的這種「毫無根據的匿名指控」，已「導致華府和倫敦的俄羅斯使館人員遭受直接生命威脅」；稍後再次推文說，「別再製造挑起生命威脅的#假新聞了（#fakenews），@紐約時報（@nytimes）」。紐時引述知情官員報導，美國數月前就斷定，俄羅斯一個與歐洲暗殺行動有關的軍情單位曾在去年提供獎勵給攻擊得手的人。報導說，去年有20名美軍在戰鬥中陣亡，目前不清楚哪些官兵的死亡疑與懸賞有關。美國和北大西洋公約組織（NATO）官員5月底曾說，駐阿富汗美軍已減至近8600人，比與塔利班協商的時程提前達成目標，原因之一是擔心2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情蔓延。", "title": "俄羅斯否認懸賞殺害駐阿聯軍 斥紐時報假新聞"}
{"summarization": "雙贏彩第109154期今晚開獎，中獎號碼為18、01、13、22、07、09、24、20、10、03、14、04；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109154期今晚開獎，中獎號碼為18、01、13、22、07、09、24、20、10、03、14、04；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有6注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090627", "title": "雙贏彩第109154期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "一名越南籍移工今天晚上在新北市淡水河八里左岸觀海大道突遭人持刀砍殺，男子被送醫急救後，傷重不治。警方說，初步掌握追捕行凶可疑對象，動機疑與糾紛有關，將深入調查。", "article": "一名越南籍移工今天晚上在新北市淡水河八里左岸觀海大道突遭人持刀砍殺，男子被送醫急救後，傷重不治。警方說，初步掌握追捕行凶可疑對象，動機疑與糾紛有關，將深入調查。新北市消防局表示，今天晚上7時33分接獲報案，指八里區八里左岸觀海大道與忠五街口附近，有傷患需要救護。消防救護人員趕抵現場時，一名越南籍移工倒臥現場，大量失血，右胸口有刀傷，且已意識不清陷入昏迷。緊急現場急救處理後，將傷患送往馬偕醫院淡水院區急救。警方說，越南移工男子因失血過多，搶救後仍傷重不治。警方已依其他目擊者的說詞，並調閱監視器漏夜追查。蘆洲警分局表示，初步調查，這起命案並非械鬥事件，死者先前疑因喝酒與其他男子有口角衝突糾紛。案發時，死者原與友人在八里淡水河左岸渡船頭遊玩，疑遭凶嫌鎖定行蹤。警方說，已封鎖現場調查、鑑識、釐清，目前初步掌握可能的涉嫌人，將釐清凶嫌身分，並追查歹徒行蹤與行凶動機，也將調查犯案過程是否早已經埋伏，鎖定死者行蹤後尾隨持刀械行刺。警方初步掌握行凶者疑為越南籍，目前正帶回現場其他3名與死者同行友人釐清調查。", "title": "越南移工八里左岸遭刺死  警追凶嫌"}
{"summarization": "美國宣布將實施簽證限制措施，以此懲治侵蝕香港自由的中國官員。中國外交部駐港公署發言人今天表示，美方應立即停止以任何方式干預香港事務和中國內政，否則必將遭到中方有力回擊。", "article": "美國宣布將實施簽證限制措施，以此懲治侵蝕香港自由的中國官員。中國外交部駐港公署發言人今天表示，美方應立即停止以任何方式干預香港事務和中國內政，否則必將遭到中方有力回擊。中國外交部駐香港特別行政區特派員公署官網上，今天以發言人名義表示，堅決反對美方宣布對中方官員採取簽證限制措施，敦促美方立即糾正錯誤，停止干預香港事務和中國內政的霸淩行徑。駐港公署發言人說，美方汙衊中國政府破壞香港特區高度自治，「完全是顛倒黑白、自欺欺人」，並稱香港國安立法是堅持和完善「一國兩制」方針的重大舉措，是推動香港走出亂局困境、實現長治久安的根本之策。發言人重申，中方堅決反對「美方拿『中英聯合聲明』做幌子干預香港事務」，並強調隨著1997年7月1日香港主權移交中國，包括美、英在內的外國對中國香港無主權、無治權、無監督權。發言人正告美方，「香港是中國的香港，香港事務純屬中國內政」，美方必須立即停止以任何方式干預香港事務和中國內政，否則必將遭到中方有力回擊。中國強推港區國安法引發美方不滿。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）美東時間26日宣布，針對損害香港自治、人權與基本自由的中國前任與現任官員，美國將施行簽證限制措施，其家屬也可能受到相關限制。為表達對中國推動「港區國安法」的不滿，美國參議院昨天迅速通過「香港自治法」（Hong Kong Autonomy Act），要制裁阻礙中國履行其在「中英聯合聲明」與「基本法」中對香港義務的人士。除了中國外交部駐港公署的回應，中國駐美國使館發言人也在官網上表示，香港是中國的香港，香港事務純屬中國內政，不容任何外部勢力干預。「我們奉勸美方立即糾正錯誤，撤銷有關決定，停止干涉中國內政。中方將繼續採取堅定有力的措施，堅決維護國家主權、安全和發展利益。」", "title": "美宣布簽證限制措施  北京駐港公署稱將回擊"}
{"summarization": "哥倫比亞總統杜克（Ivan Duque）今天表示，鄰國委內瑞拉缺乏可靠的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情資訊，從公共衛生觀點來看是顆「定時炸彈」，讓人相當擔憂。", "article": "哥倫比亞總統杜克（Ivan Duque）今天表示，鄰國委內瑞拉缺乏可靠的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情資訊，從公共衛生觀點來看是顆「定時炸彈」，讓人相當擔憂。路透社報導，委內瑞拉歷經多年的社會和經濟動盪不安，導致大批民眾出逃，而哥倫比亞長期以來都是委國人民逃離家園後的首選目的地。杜克指出，哥倫比亞接壤委內瑞拉和巴西的邊界線很長，他確實擔心這會成為防疫破口。即使哥倫比亞與兩國的邊界都已正式關閉，杜克認為委內瑞拉的問題是缺乏疫情資訊。杜克受訪說道，委內瑞拉疫情資訊不足，且國內醫療體系不佳，也沒有良好的流行病學能力和完善的疫苗接種計畫，「從公衛觀點來看，我認為委內瑞拉是顆定時炸彈」。目前委內瑞拉當局只承認境內有4700多起確診病例，其中41人染疫病故。哥倫比亞則已通報8萬4000多起確診病例，其中2900多人不治。委內瑞拉總統馬杜洛（Nicolas Maduro）堅稱，在疫情應對方面，委國做得比其他拉丁美洲國家好，還說國內大多數病例都可追溯到從哥倫比亞和巴西入境的移民。但許多委國醫生抨擊，國內醫院病床和醫療用品不足，且當局竟以廉價旅館隔離染疫病患。", "title": "委內瑞拉疫情資訊不足 鄰國擔憂成公衛定時炸彈"}
{"summarization": "民眾黨主席柯文哲今晚陪同由民眾黨徵召投入高雄市長補選的親民黨高市議員吳益政，到高雄瑞豐夜市拜票，吳益政除了尋求攤商支持，也希望協助傳統業者提升附加價值。", "article": "民眾黨主席柯文哲今晚陪同由民眾黨徵召投入高雄市長補選的親民黨高市議員吳益政，到高雄瑞豐夜市拜票，吳益政除了尋求攤商支持，也希望協助傳統業者提升附加價值。柯文哲今晚增加臨時行程，前往高雄知名的瑞豐夜市為吳益政輔選，原定由工作人員安排逛夜市，但夜市人潮相當多，被迫在夜市的路口舉辦粉絲見面會並合照。隨後，柯文哲與吳益政由工作人員陪同進入夜市，但只能在外圍和攤商及逛街民眾握手拜票。吳益政表示，中低收入戶很辛苦，產業升級只有高端的產業，協助傳統產業的升級辦法都未訂出來，例如市場或夜市可透過設計師提升附加價值，讓大家有錢賺。至於媒體提問國民黨徵召的高雄市長補選參選人高市議員李眉蓁，她昨天說若當選市長將爭取2030亞運賽事在高雄舉辦，卻被打臉指「報名已截止」一事，柯文哲表示，這已是舊聞，顯示「她沒有看報紙」。", "title": "柯文哲高雄輔選  吳益政盼助傳統業提升附加價值"}
{"summarization": "台北市仰德大道一段今天下午發生重大車禍，吳男駕駛廂型車疑煞車失靈撞上前方由游男騎乘並載著5歲兒及親戚的機車，男童撞飛重傷昏迷，送醫急救。妻子騎車載女兒見狀相當著急。", "article": "台北市仰德大道一段今天下午發生重大車禍，吳男駕駛廂型車疑煞車失靈撞上前方由游男騎乘並載著5歲兒及親戚的機車，男童撞飛重傷昏迷，送醫急救。妻子騎車載女兒見狀相當著急。台北市警消下午4時許獲報，仰德大道一段、國家安全局前方往下山路段發生車禍，警方調查，一輛廂型車疑因煞車失靈釀成車禍，包含一輛機車遭撞、一輛遊覽車受波及，共釀7傷，傷者分別是騎乘機車的游姓男子及其5歲兒子和親戚，另外還有廂型車駕駛及其他乘客。警方表示，24歲吳男開廂型車載家人，下午行經國安局前方路段時，疑煞車失靈，吳男情急之下把車輛偏向山壁，想透過摩擦山壁讓車停止，直接撞上前方由游男騎乘的機車。廂型車撞擊機車後，機車再直接衝撞前方遊覽車，騎車的游男及其5歲兒子與共乘親戚也遭撞飛，其中站在機車腳踏板上的男童傷勢較重，送醫前有呼吸心跳，但意識不清，且疑有血胸狀況。警方針對3名駕駛酒測，酒測皆為零。游男當時與妻子一家四口，分騎2輛機車到陽明山遊玩，下午準備返家時，游男載著兒子和一名親戚，妻子則載女兒，一家出遊回程下山時卻遇上車禍，家人相當著急。詳細車禍原因仍待警方調查釐清。", "title": "仰德大道車禍 游男騎車出遊遭撞5歲兒重傷急救"}
{"summarization": "美國北卡羅來納州民主黨籍州長宣布在公開場合必須戴口罩，以防止武漢肺炎蔓延，不過共和黨州議員今天設法推翻這項命令，使得防疫淪為政治角力。", "article": "美國北卡羅來納州民主黨籍州長宣布在公開場合必須戴口罩，以防止武漢肺炎蔓延，不過共和黨州議員今天設法推翻這項命令，使得防疫淪為政治角力。美國北卡自1950年代至今禁止公共場合戴口罩，這是一項針對三K黨（Ku Klux Klan）成員的法律，不過這項法律與保障民眾免於罹患2019冠狀病毒疾病（COVID-2019，武漢肺炎）的防疫方針相牴觸，因此北卡今年稍早投票決定，8月1日前，民眾公開場合戴口罩不違法。民主黨州議員打算延長這項豁免規定，共和黨卻加以阻撓，無視於北卡的確診病例數增加。民主黨表示，北卡的共和黨人援引現有法律的目的，就是為破壞州長古柏（Roy Cooper）的口罩強制令。民主黨立法競選委員會主席波斯特（Jessica Post）發表聲明說：「值此危機期間，他們的選民正在尋覓真正的領袖之際，他們（共和黨）無視本州所面臨的問題，從事沒有必要的政黨鬥爭。」共和黨堅稱，他們不是試圖強迫民眾放棄戴口罩來保護自己和他人免受病毒感染，而是希望避免強制佩戴口罩。共和黨州參議員海斯（Ralph Hise）表示：「我們正設法找出中庸之道，讓人們可以自由戴口罩不受罰，也可以不用被迫戴口罩。」假使8月1日前沒有延長可戴口罩的豁免，那麼對於包括年長、免疫力差與非裔民眾等試圖確保自身免受病毒感染的人們而言，在該州戴口罩將成為違法行為。非裔民眾不論是在感染武漢肺炎或遭執法人員鎖定方面，都面臨較高的風險。", "title": "防疫淪政治角力 美國北卡州戴口罩恐違法"}
{"summarization": "衣索比亞今天表示，將保持進度在數週內對尼羅河主要支流青尼羅河上的爭議性大壩開始注水，但承諾會設法與河流下游鄰國埃及和蘇丹解決水資源紛爭，預計2至3週內達成協議。", "article": "衣索比亞今天表示，將保持進度在數週內對尼羅河主要支流青尼羅河上的爭議性大壩開始注水，但承諾會設法與河流下游鄰國埃及和蘇丹解決水資源紛爭，預計2至3週內達成協議。衣索比亞、埃及和蘇丹歷經多年曲折談判，仍未能就青尼羅河（Blue Nile）上文藝復興大壩（Grand Ethiopian Renaissance Dam）爭端達成協議，以規範衣索比亞如何操作這座大壩並為其注水，同時保障埃及能獲得尼羅河的稀有水資源供應。在南非總統兼非洲聯盟（African Union）主席拉瑪佛沙（Cyril Ramaphosa）居中斡旋下，3國領袖昨晚召開線上峰會。衣索比亞總理阿邁德（Abiy Ahmed）辦公室今天發表聲明說：「衣索比亞預定要在未來兩週內開始為文藝復興大壩注水。在此期間，剩餘的興建工程將繼續進行。」聲明也提到，衣索比亞、埃及和蘇丹同意在這段期間內，「就幾個懸而未決的議題達成最終協議」。聲明中並說，3國一致認為，尼羅河和文藝復興大壩「是非洲議題，必須以非洲方式解決」，同時非洲聯盟將協助3國進行談判，並提供技術支援。衣索比亞水利灌溉與能源部長貝寇爾（Sileshi Bekele）表示，3國已達成共識，要在2至3週內敲定協議。", "title": "非洲3國爭端可望化解 衣索比亞即將為大壩注水"}
{"summarization": "巴西法院日前裁定，疫情肆虐期間，波索納洛（Jair Bolsonaro）總統在公共場合須戴口罩。波索納洛對此提起上訴，指法院的裁定「並無必要」。", "article": "巴西法院日前裁定，疫情肆虐期間，波索納洛（Jair Bolsonaro）總統在公共場合須戴口罩。波索納洛對此提起上訴，指法院的裁定「並無必要」。不管從確診數或死亡數來看，巴西的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻程度在全球僅次於美國，但右翼民粹主義總統波索納洛出席政治集會時卻不戴口罩，遭法官下令要求他在公共場合戴口罩。聯邦法官波瑞里（Renato Borelli）23日裁定，若波索納洛持續違反聯邦地區意欲緩解疫情所設定的地方條例，每天將挨罰2000雷亞爾（巴西貨幣，約新台幣1萬1552元）。相關訴訟案是由一名律師提起，這名律師表示，總統「不負責任的行為」應該予以究責。自法院作出裁定後，波索納洛公開亮相時就會戴上口罩。巴西首都巴西利亞（Brasilia）為了防疫，自4月開始強制民眾在公共場所戴口罩。但波索納洛在巴西利亞卻常常違反社交距離措施，不僅在集會上與民眾握手和擁抱、舉辦烤肉大會、去靶場打靶、外出買熱狗，且通常都沒有戴口罩。", "title": "遭法院下令戴口罩  巴西總統提上訴"}
