{"summarization": "土耳其衛生部今天表示，境內過去24小時新增1538人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），累計確診攀升至30萬1348例。", "article": "土耳其衛生部今天表示，境內過去24小時新增1538人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），累計確診攀升至30萬1348例。衛生部又說，新增68人染疫不治，累計病故7445人。土耳其總統艾爾段（Tayyip Erdogan）18日表示，政府必須加強防疫措施，抑制染疫人數不斷攀升，確診病例持續攀升已引發醫生抗議，他們指稱，官方數據低估疫情規模。", "title": "土耳其新增1538人染疫 累計確診突破30萬大關"}
{"summarization": "第55屆廣播金鐘獎頒獎典禮今晚登場，是今年疫情爆發以來，台灣第一場大型頒獎典禮。此次最大贏家為獲6項大獎的國立教育廣播電台，主持人視網膜倒著念台詞開場也令人驚艷。", "article": "第55屆廣播金鐘獎頒獎典禮今晚登場，是今年疫情爆發以來，台灣第一場大型頒獎典禮。此次最大贏家為獲6項大獎的國立教育廣播電台，主持人視網膜倒著念台詞開場也令人驚艷。今晚頒獎典禮仍規定量體溫且全場戴口罩，主持人瑪麗和視網膜開玩笑表示，兩人是史上距離站最遙遠的典禮主持人。第55屆廣播金鐘獎以「對手」為主題，視網膜先秀了一段倒著念台詞的橋段，起初所有人一頭霧水，直到回放才發現是預言瑪麗的主持內容與模仿秀。視網膜透露，自己練習4天4夜才練好，卻被瑪麗拿出4集就停播的Podcast節目反虧：「你會倒轉、會預言，為什麼沒預言到自己做Podcast會失敗成這個樣子」，讓全場哄堂大笑。金曲歌王流氓阿德（黃永德）去年獲得「生活風格節目獎」，此次擔任同系列獎項頒獎人，改換得到「生活風格節目主持人獎」，被頒獎搭檔陳明珠誇讚是「流氓必得哥」。流氓阿德特別感謝台灣醫護人員，「我們可以安全坐在這裡，這麼歡樂站在台上頒獎領獎，是他們站在第一線守護我們。」國立教育廣播電台主持人陳端慧（端端）則以「青春創學院」、「世界夢想表演廳」分別獲得「少年節目主持人獎」與「藝術文化節目主持人獎」。入行廣播界10年的陳端慧自虧是貢丸天后，「2015年到2019年入圍9項，但每年都摃龜」，直到今年從裡到外都穿紅色，果然招來好運。特別的是，「社會關懷節目獎」項目邀請廣播人林書煒與八仙塵爆受難者黃博煒共同頒發。2015年黃博煒受難後為保性命截去3肢，5年來不僅努力獨立生活也出書分享，希望藉由自身故事為2020年的社會增加正能量。另外今年許多獎項，節目與主持人獎都由同一組單位獲得，包含「社會關懷節目／主持人獎」、「類型音樂節目／主持人獎」及「流行音樂節目／主持人獎」。內政部警政署警察廣播電台「礙運動」獲得「社會關懷節目／主持人獎」2獎。由主持人黃彥翔（尚恩）、孫銘宏（旁白哥）、陳怡蓓（倚樂）與吳曼嘉（Manga）共同領獎。尚恩感謝受訪者克服自己的不可能，呈現無限的可能性；旁白哥則分享受訪者說的話：「他們覺得障礙的從來不是因為人，是因為環境。希望平常社會中，給予多點同理心，多點愛，讓大家的生活都無礙」。具身障者身分的陳怡蓓哽咽表示：「很多運動是身障者可以參與的，希望節目可以繼續下去，鼓勵身障者朋友走出來，一個人很辛苦，但社會會包容我們。」財團法人台北勞工教育電台基金會「Jazz Supreme爵士・無所不在」的徐崇育則抱回「類型音樂節目／主持人獎」2獎，徐崇育說：「就一個音樂人來說，能夠用廣播這個機會，很安靜地跟大家分享我深愛的音樂，很開心Bravo有這樣的空間，讓這個音樂，很誠實、真實地存在」，也向台下文化部長李永得喊話：「台灣的爵士樂已經可以代表台灣了。」競爭最激烈的「流行音樂節目／主持人獎」由飛碟廣播股份有限公司「Street Voice未來進行式」主持人小樹奪下，小樹說，節目首次報名廣播金鐘獎就得獎，很榮幸，另外也特別向前輩馬世芳致敬。小樹表示自己聽馬世芳的廣播，認識Bob Dylan和 The Beatles，期許自己能朝這個榜樣邁進。今年典禮共有3段表演節目，分別是金曲歌王Leo王與歌手孫盛希、樂團宇宙人演出「從廣播開始較勁」，還有電視、網路與廣播跨界合作，唐從聖、黃大謙、李維真共同演出的脫口秀「有本事才敢大聲」，以及歌手戴愛玲、荒山亮「因為你我會更強」的台語歌PK演唱。", "title": "廣播金鐘獎教育電台最大贏家 視網膜主持驚艷全場"}
{"summarization": "法國當局今天通報，境內過去24小時新增1萬3498人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），再創疫情爆發以來單日新高紀錄，累計確診攀升至44萬2194例。", "article": "法國當局今天通報，境內過去24小時新增1萬3498人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），再創疫情爆發以來單日新高紀錄，累計確診攀升至44萬2194例。染疫人數暴增也讓每日新增感染病例的7日移動平均線攀升至逾9700例，相較於5月底時僅272例，當時也是解封2週後。流行病學家指出，新型冠狀病毒更快速蔓延擴散以及自從政府決定免費篩檢以來檢測大增6倍，是確診病例暴增的兩大主因。法國境內今天新增26人染疫不治，較前一天明顯減少，累計病故增至3萬1274人。", "title": "法國武漢肺炎新增1萬3498人染疫 創單日新高紀錄"}
{"summarization": "蓖麻毒素小檔案", "article": "蓖麻毒素小檔案紐約時報和有線電線新聞網這封信於本週稍早前被發現，並未抵達白宮。紐時報導稱，據信這封信從加拿大寄出。寄往白宮的郵件會先在華盛頓郊外倉庫檢查和分類。CNN報導說，信件內含物在其中一個倉庫經再三檢驗，證實內含蓖麻毒素。美國聯邦調查局（FBI）華盛頓調查處發表聲明說：「FBI、美國特勤局（US Secret Service）以及美國郵政檢查局（US Postal Inspection Service）夥伴正在調查美國政府郵件設施收到的一封可疑信件。現時點，對公眾安全並無任何已知威脅。」法新社聯繫到的當局，不願討論進一步細節。蓖麻籽榨出蓖麻油後，剩餘物可萃取出致命蓖麻毒素，這種毒素沒有解藥，即使吞入、吸入或注射少量此毒素，就可能導致器官衰竭並喪命。", "title": "美媒：寄往白宮郵件 內含致命蓖麻毒素"}
{"summarization": "約2000名白俄羅斯婦女今天在明斯克走上街頭，要求在位26年的獨裁總統魯卡申柯辭職下台，鎮暴警察把300多名抗議婦女強押上警車，包括已成為抗議運動標竿人物的73歲阿嬤。", "article": "約2000名白俄羅斯婦女今天在明斯克走上街頭，要求在位26年的獨裁總統魯卡申柯辭職下台，鎮暴警察把300多名抗議婦女強押上警車，包括已成為抗議運動標竿人物的73歲阿嬤。這是白俄羅斯婦女手持旗幟和花束走上街頭抗議的最新行動。今天被捕的抗議婦女人數，較前一週抗議遊行高出很多。她們遭著黑色制服和頭套鎮暴警察、著卡其制服警官以及戴口罩便衣員警逮捕。法新社記者目擊，警方阻擋抗議婦女前進，然後開始把她們押送上警用廂型車，迅速拘捕數百人。一些婦女被警方抬起來，雙腳離地被押走。人權團體維斯納（Viasna）在網路上公布被捕328名婦女的姓名，但警方發言人告訴法新社，明天會公布被捕人數。反對陣營「協調委員會」（Coordination Council）表示，警方逮捕太多示威抗議者，以致警用廂型車不夠用。約2000名婦女參與這場「閃亮遊行」（Sparkly March），穿戴閃亮配飾，手持紅白抗議運動旗幟。被捕者包括73歲已當上曾祖母的巴金斯卡婭（Nina Baginskaya），警方奪手她手上旗幟和花束，把她押上警車，但不久後就在一個警察局外釋放她。今天這場示威遊行是一連串全婦女參與抗議活動的最新一起，要求強人總統魯卡申柯（Alexander Lukashenko）下台。他在上個月引發爭議大選中贏得壓倒性勝選。但反對陣營候選人季哈諾夫斯卡婭（Svetlana Tikhanovskaya）也宣稱勝選。目前逃抵立陶宛獲庇護的季哈諾夫斯卡婭譴責「任意」拘捕，指稱未出示警徽的警方「粗暴逮捕大量美麗又勇敢的合法且和平示威抗議婦女」。", "title": "白俄2000婦女上街閃亮抗議 警逮捕超過300人"}
{"summarization": "巴西衛生部今天通報，過去24小時新增3萬3057人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），累計確診攀升至452萬8240例。另新增739人不治，累計病故13萬6532人。", "article": "巴西衛生部今天通報，過去24小時新增3萬3057人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），累計確診攀升至452萬8240例。另新增739人不治，累計病故13萬6532人。南美最大國家巴西境內累計確診病例排名全球第3高，僅次於美國和印度。境內累計染疫死亡人數則排名全球第2高，僅次於美國。", "title": "巴西武漢肺炎新增3萬3057人染疫 累計逾452萬例"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情不平靜，印度超過5週以上連日創下單日染疫人數全球最高紀錄；波蘭新增1002人感染，創疫情爆發以來最高單日紀錄。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情不平靜，印度超過5週以上連日創下單日染疫人數全球最高紀錄；波蘭新增1002人感染，創疫情爆發以來最高單日紀錄。法新社彙整官方數據顯示，截至台灣19日晚間7時，全球累計超過3050萬人確診，至少95萬3025人病故。世界衛生組織（WHO）專家表示，全球每週約有5萬人染疫喪命，多到令人無法接受。●台灣中央流行疫情指揮中心19日宣布新增3例境外移入病例，分別來自菲律賓、緬甸、日本，菲律賓入境者為20多歲菲籍男性，日本及緬甸分別為30多歲男性、50多歲女性，均為本國籍。指揮中心統計，國內截至目前累計9萬1457例新型冠狀病毒肺炎相關通報（含9萬257例排除），其中506例確診，分別為414例境外移入病例，55例本土病例，36例敦睦艦隊及1例不明。確診個案中7人死亡、479人解除隔離、20人住院隔離中。●中國歷經1個多月零確診後，北京市19日宣布新增1例境外移入無症狀感染者，是1名在巴基斯坦留學的23歲甘肅籍學生，他18日返抵北京後核酸檢測呈陽性。截至9月18日午夜12時，據31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告，中國現有確診病例171例（其中重症病例2例），累計治癒出院病例8萬464例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬5269例，現有疑似病例1例。累計追蹤到密切接觸者82萬6068人，尚在醫學觀察的密切接觸者6514人。●香港隨著疫情趨緩，香港的酒吧和卡拉OK等場所18日有限度恢復營運。18日晚間不少久困在家的市民紛紛到這些場所消費尋歡，但當局強調疫情尚未穩定，呼籲市民提高警覺。雖然港府讓所有場所重開有個別酒吧出現每桌超過4人的違規情況。此外，餐館至今仍然只能經營至午夜12時。香港19日新增13例確診，累計達5009例。衛生官員公布，新增的13例確診中，有9例屬於境外移入個案，其餘4例為本地感染，其中3例源頭不明。●日本隨著日本東京都政府放寬避免外出的限制及沖繩縣結束緊急事態宣言等情況，日本民眾紛紛在19日開始的4天連假出遊或返鄉；不過，東京和沖繩也分別新增218例及16例確診病例。東京都19日單日新增218例確診，累計病例數2萬4046例；重症患者較18日減少1人，總數25人。沖繩縣19日單日新增16例確診病例，累計病例數2338例；駐沖繩美軍相關人士19日無新增病例，已連續7天零確診，累計病例數維持在400例。根據日本放送協會（NHK）自行統計，截至19日止，日本全境加上鑽石公主號郵輪共有7萬9494例確診病例；死亡病例部分，日本全境加上鑽石公主號共有1516例。●韓國韓國確診人數再添110名；防疫當局並公布一起疑似二次感染病例，目前仍在調查，是否因病毒變異造成兩次採檢的病毒類型有異。韓聯社報導，韓國爆發疫情以來，出現多起復陽確診案例，但19日是防疫當局首次證實出現疑似二次感染病例；先前多以患者體內殘留病毒遺骸、可能因病毒數較少導致採檢結果為陰性等因素解釋。韓國至今累計確診2萬2893例，378例病歿，9月底至10月初的中秋連假預估將有大規模全國性人口移動狀況，可能加速疫情擴散。●新加坡自疫情爆發以來，新加坡持續擴大篩檢對象，這週末約有1000名小販、食物外送員等人將接受政府提供的免費篩檢；衛生部表示，這些族群與民眾接觸的頻率很高，執行這些篩檢將有助進一步了解病毒在整體人口盛行的情況。新加坡19日新增15人確診，其中包括一起社區病例及5起境外移入案例，全國總確診人數為5萬7558人。星國疫情持續趨緩之際，已連續3天單日新增確診人數都維持在10多人；目前病故27人。●菲律賓菲律賓衛生部19日通報，境內新增3962起確診病例、100起死亡病例，這兩項數字都是近5天來最高紀錄。衛生部指出，累計確診總數來到28萬3460例，染疫死亡總數達到4930人。目前菲律賓是東南亞地區確診數最多的國家。●印尼印尼衛生部公布的數據顯示，境內19日通報新增4168起確診病例，創下單日通報數最高紀錄，全國確診總數來到24萬687例。印尼染疫病歿人數則新增112人，累計9448人不治，是東南亞地區病亡人數最多的國家。疫情肆虐下，逾50個政府機關有確診病例，衛生部、交通部等確診數超過百人。●印度擁有將近14億人口的印度病例持續大幅增加，過去24小時新增9萬3337人染疫，共計逾530萬人確診。衛生部表示，過去24小時再添1247人病歿，總計8萬5619人不治。印度有逾100萬起現有病例，治癒率達8成左右。印度已經超過5週以上連日創下單日染疫人數全球最高紀錄，按趨勢可能於數週內超越美國，成為全球疫情最嚴重國家。●伊朗伊朗衛生部發言人19日說，病亡人數新增166人，使得境內病歿總數來到2萬4118人。過去24小時新增2845起確診病例，累計41萬9043人染疫。●土耳其土耳其衛生部19日表示，境內過去24小時確診病例新增1538例，累計達30萬1348例。衛生部又說，新增68人染疫不治，累計病故7445人。確診病例持續攀升已引發醫生抗議，他們指稱，官方數據低估疫情規模。●法國法國病例再度激增，當局19日通報，境內過去24小時新增1萬3498人確診染疫，再創疫情爆發以來單日新高紀錄，累計確診攀升至44萬2194例；新增26人染疫不治，較前一天明顯減少，累計病故增至3萬1274人。財政部長勒麥爾（Bruno Le Maire）18日宣布自己確診，但並無症狀，目前在家遠距工作。今年3月9日，法國前文化部長、現任外貿部長里斯特（Franck Riester）確診。就在里斯特確診後不到一週的時間，當時主管生態事務的國務秘書普瓦爾松（Brune Poirson）和瓦爾貢（Emmanuelle Wargon）也確診。●德國德國負責疾病管制及預防工作的羅伯特‧科赫研究所（Robert Koch Institute）19日公布統計數據顯示，境內新增2297人確診，染疫人數來到27萬70人；新增6起不治病例，累計達9384例死亡。●英國英相強生（Boris Johnson）表示，英國即將看到第二波疫情到來，政府這週末將緊急商討對策。根據最新數據，18日有4322人確診，是4個月來首次突破4000人，隔天又新增4422人確診。路透社數據顯示，英國迄今確診病例累計達41萬6351例，死亡總數達4萬1732人。英國各地陸續傳出確診病例暴增，許多區域已經開始實施禁足令。目前大約有1350萬人正在進行禁足令，大約是英國1/5人口。倫敦過去7天的感染率從每10萬人18.8人上升至25人。●俄羅斯俄羅斯19日通報新增6065起確診病例，為兩個月來首度單日超過6000例；全國累計109萬7251人染疫。俄羅斯疫情危機應對中心表示，過去24小時病亡人數新增144人，使得境內病歿總數來到1萬9339人。●捷克捷克衛生部的數據顯示，19日新增2111人確診，單日增加速度放慢，累計全國4萬6262人確診。●波蘭波蘭衛生部推特帳號，19日通報新增1002人感染，創疫情爆發以來最高單日紀錄，累計確診病例來到7萬8330例；境內累計死亡病例則達2282例。數天前當局才收緊醫生將病患送請篩檢的規定，批評人士說，新規定可能限制接受檢驗的人數。●美國美國總統川普18日表示，預估到了明年4月就會製出足夠的疫苗「供所有美國人」接種，還說首批疫苗將在今年稍後核准後立即分發。川普宣稱在最後研發和試驗階段中有3支疫苗取得「歷史性進展」，還說到了年底會生產至少1億劑疫苗，可能還會有更多劑。目前美國仍是全球疫情最嚴峻的國家，根據路透社數據，美國迄今有674萬257人確診染疫，19萬8634人病故。●巴西巴西衛生部19日通報，境內過去24小時確診病例新增3萬3057例，累計確診攀升至452萬8240例。另新增739人染疫不治，累計病故13萬6532人。南美最大國家巴西境內累計確診感染病例排名全球第3高，僅次於美國和印度。境內累計染疫死亡人數則排名全球第2，僅次於美國。", "title": "武漢肺炎全球最新情報 9/20"}
{"summarization": "鋒面影響，東北風增強，中央氣象局今天上午發布北部、東北部5縣市大雨及豪雨特報。", "article": "鋒面影響，東北風增強，中央氣象局今天上午發布北部、東北部5縣市大雨及豪雨特報。氣象局說，今天新北市及台北市有局部大雨或豪雨發生的機率，基隆北海岸、桃園市、宜蘭縣地區有局部大雨發生的機率，提醒民眾注意雷擊、強陣風及溪水暴漲，低窪地區慎防淹水，山區注意坍方及落石。氣象局預報，北部、東半部氣溫略降，高溫約攝氏30至32度，中南部高溫仍有34度，中午前後較炎熱。氣象局也發布台東縣及屏東縣高溫橙色燈號，近山區或河谷有連續出現攝氏36度高溫的機率。氣象局說，明天及22日仍受東北風影響，東半部地區有局部短暫陣雨，其他地區為多雲到晴，南部地區及其他山區午後有局部短暫雷陣雨，北部也有局部短暫雨；23日東北風減弱，各地大多為多雲到晴、午後有局部短暫雷陣雨的天氣。氣象局預測，24日另一波鋒面通過，東北風再增強，25日、26日北部及宜蘭氣溫稍下降，北部及東半部地區又會有局部短暫陣雨，其他地區為多雲，午後有局部短暫雷陣雨；27日至29日，北部及東半部有局部短暫陣雨，其他地區多雲到晴，午後有局部短暫雷陣雨。", "title": "鋒面影響 北部東北部5縣市防大雨及豪雨"}
{"summarization": "美國商務部今天宣布，禁止境內下載熱門中國短影音應用程式TikTok的生效日期，將從9月20日至少延後至27日。", "article": "美國商務部今天宣布，禁止境內下載熱門中國短影音應用程式TikTok的生效日期，將從9月20日至少延後至27日。商務部表示，「鑑於事態近日出現正面發展，在川普總統指示下，將禁令生效時間延至9月27日晚間11時59分」。路透社引述知情人士報導，延後禁令生效時間讓TikTok母公司北京字節跳動（ByteDance）、甲骨文（Oracle）和沃爾瑪（Walmart）有時間完成交易，建立名為TikTok Global的新公司，來處理TikTok美國業務。TikTok今天宣布準備簽署協議，讓甲骨文公司成為其技術供應商，沃爾瑪公司則為商業夥伴。TikTok發言人告訴法新社：「我們樂見TikTok、甲骨文和沃爾瑪公司的提案將化解美國政府的安全隱憂，並解決TikTok未來在美國營運的相關問題。」這名發言人說，甲骨文將成為「可信的技術供應商，負責代管所有美國用戶資訊並保護相關電腦系統，以確保徹底落實美國國家安全要求」。發言人說：「我們目前也正在與沃爾瑪公司建立商業夥伴關係。」美國總統川普稍早大讚TikTok、甲骨文和沃爾瑪公司之間的交易「好極了」，並予以「祝福」。美國總統川普今天表示，「概念上批准一項交易」，將允許短影音應用程式TikTok繼續在美營運。川普在白宮告訴媒體說，他對TikTok北京母公司字節跳動與甲骨文（Oracle Corp）的交易，送上「祝福」，並說這筆交易解決了美國國家安全疑慮。目前大約有1億美國民眾使用TikTok；美官員曾表示擔心用戶個資問題，說中國可能有管道存取這些資料。川普對媒體說：「未來安全性將是100%…從概念上來講，對美國而言，這是筆好交易。」路透社17日報導，根據協議將在美成立新公司，名稱為TikTok Global，公司大多數主管是美國人，將有美籍執行長，董事會中也會有安全專家。根據消息來源說，甲骨文已同意，最終擁有20%股權。若沃爾瑪公司（Walmart Inc.）同樣協商成功，取得投資股權，那麼沃爾瑪執行長董明倫（Doug McMillon）將在TikTok董事會占一席董事。川普說，TikTok新公司將「完全由甲骨文與沃爾瑪掌控」。美國商務部今天同時宣布，鑑於近日出現的正面發展，決定將禁止境內下載TikTok的生效日期，從9月20日至少推遲至27日。", "title": "封殺前夕 美商務部推遲TikTok禁令至9/27"}
{"summarization": "美國總統川普今天表示，「概念上批准一項交易」，將允許短影音應用程式TikTok繼續在美營運。", "article": "美國總統川普今天表示，「概念上批准一項交易」，將允許短影音應用程式TikTok繼續在美營運。川普在白宮告訴媒體說，他對TikTok北京母公司字節跳動與甲骨文（Oracle Corp）的交易，送上「祝福」，並說這筆交易解決了美國國家安全疑慮。目前大約有1億美國民眾使用TikTok；美官員曾表示擔心用戶個資問題，說中國可能有管道存取這些資料。川普對媒體說：「未來安全性將是100%…從概念上來講，對美國而言，這是筆好交易。」路透社17日報導，根據協議將在美成立新公司，名稱為TikTok Global，公司大多數主管是美國人，將有美籍執行長，董事會中也會有安全專家。根據消息來源說，甲骨文已同意，最終擁有20%股權。若沃爾瑪公司（Walmart Inc.）同樣協商成功，取得投資股權，那麼沃爾瑪執行長董明倫（Doug McMillon）將在TikTok董事會占一席董事。川普說，TikTok新公司將「完全由甲骨文與沃爾瑪掌控」。美國商務部今天同時宣布，鑑於近日出現的正面發展，決定將禁止境內下載TikTok的生效日期，從9月20日至少推遲至27日。", "title": "川普：甲骨文與TikTok交易很棒 送上祝福"}
{"summarization": "台北市信義區威秀影城廣場昨晚發生潑糞事件，邱姓女子獨坐在石椅上時，遭一名男子將手持裝糞水桶對她潑灑後逃逸，警方獲報後循線調查，已掌握特定犯嫌及其逃逸路線查緝。", "article": "台北市信義區威秀影城廣場昨晚發生潑糞事件，邱姓女子獨坐在石椅上時，遭一名男子將手持裝糞水桶對她潑灑後逃逸，警方獲報後循線調查，已掌握特定犯嫌及其逃逸路線查緝。根據警方調查了解，邱女昨晚10時許獨自坐在信義區威秀影城廣場石椅時，突然遭一名男子手持裝糞的水桶朝她頭部潑灑，犯嫌隨即逃離現場。台北市信義分局三張犁派出所獲報後，立即派員到場處理，經調閱監視器影像追查，現已掌握特定犯嫌及其逃逸路線，正積極查緝涉案男子到案，依法偵辦。", "title": "北市信義區女子遭潑屎 警掌握特定犯嫌"}
{"summarization": "第三屆巴黎台灣電影節18日晚間開幕，會中提供台式美食與抽獎活動，氣氛熱烈。觀眾反應，透過台灣電影豐富的議題，可以看見台灣是一個很開放的國家。", "article": "第三屆巴黎台灣電影節18日晚間開幕，會中提供台式美食與抽獎活動，氣氛熱烈。觀眾反應，透過台灣電影豐富的議題，可以看見台灣是一個很開放的國家。第三屆巴黎台灣電影節Filmosa18日晚開幕放映，台灣駐法代表吳志中、吉美亞洲藝術博物館前表演廳主任勞特（Hubert Laot），以及凱布朗利博物館展覽出版暨發展部副總監鍾志佳等藝文界重要人士都來到現場。吳志中在開幕致詞時表示，透過電影節團隊精準的選片，觀眾能了解台灣的情況與文化。他認為，「電影是反映現實的重要載體，是傳承文化的重要工具，也是交流的平台。透過它，我們能一起反思不同主題，因此電影也是民主思想的表現方式」。La Filmothèque du Quartier Latin電影院策展人柯塞（François Causse）受訪時說道，「很榮幸能和巴黎台灣電影節合作，這個團隊非常有活力，努力在巴黎推廣台灣電影 …，我們不常有機會播放這樣的電影，但我們而言，電影沒有國界。」為了讓出席觀眾全方位感受台灣文化，開幕式雞尾酒會提供台灣餐廳、茶館以及台啤贊助的台味小點和珍奶，另也有抽獎活動。其他場次的觀眾也可透過活動拿獎品。今年除精選電影外，更有台日歷史紀錄片與酷兒專題。電影節請來法國電影資料館台灣電影史學者倪娃法（Wafa Ghermani）、里昂第三大學教授，台灣電影學者柯漢東（Corrado Neri），與專研日治時期的台灣文化史學者李如玲進行座談，一齊探討影片的不同視界。倪娃法受訪時表示，「這個電影節很棒的地方是它介紹了在法國不習慣看到的台灣電影，因為在法國除了蔡明亮和侯孝賢的電影之外，只看到很少的台灣電影」。此外，本次影展的「酷兒」專題，也獲得倪娃法稱讚。她說：「酷兒電影我覺得很棒，可以看到不管早期李安的電影，還是「藍色大門」，從90年代到現在的「阿莉芙」，看看改變。台灣的同性電影很重要，沒有那麼多說中文的地方（華語圈）可以這樣代表同性的故事，這也能了解台灣特別的地方，台灣是很開放的國家」。柯漢東則分析台灣電影的特色，「台灣電影非常豐富，有藝術電影，如蔡明亮與侯孝賢，也有非常有趣的60、70年代的劇情片，包括恐怖片或黑社會電影。另外有趣的，是一種跨文化的感覺，有台語、原住民，中國大陸還有西方的影響，都在一起。有日本、西方、中國，形成了台灣特點」。法國觀眾Geoffrey表示，今年是第三屆影展，也是他第3年來看台灣電影。開幕播放的電影「大餓」讓他感到很驚豔，「我以為是比較快樂的，但電影走向跟平常法式或美式習慣不同，讓我們從電影中後段開始覺得意想不到」。巴黎台灣電影節創辦人王慧茹告訴中央社，創立電影節的目的，是因為法國向來知道的台灣導演，都是李安、楊德昌等經典大師，「但台灣每年其實都有非常多的新銳導演和中生代導演」，因此她和幾位朋友一起創辦Filmosa，引介台灣新中生代導演讓法國認識。她表示，工作人員過去兩年發現有部分法國觀眾是幾乎每場都參加，以為是熟知台灣電影的民眾，但上前詢問才發現，原來是參加開幕後，「發現電影很好看，所以每天都來，就像發現新大陸」。王慧茹說：「我們不只是想傳達台灣電影，而是希望讓法國觀眾透過台灣電影了解台灣電影的文化，所以我們今年還做了一些紀念品，例如茄芷袋，就是要把台灣最在地的文化傳遞給法國觀眾，還有台灣的小吃等，希望和在法國的台灣人一起，把台灣文化發揚光大。」電影節原訂今年4月舉行，卻在開幕前兩週面臨法國全面封閉而延後。這次影展也遵守每場消毒、進場前乾洗手、梅花座等衛生規範。由於開放座次僅有以往的一半，因此也將3天的影展拉長至9天，從9月18日到26日，方便更多民眾參與。飲酒過量有害身體健康，未滿18歲請勿飲酒。", "title": "巴黎台灣電影節配珍奶刈包 題材多元觀眾驚艷"}
{"summarization": "國產署近日公告招標31戶都更宅、訂10月14日開標，來自耕曦、明日博、正隆天地、昇陽文薈及漢皇丰川等5建案，其中正隆天地6戶及漢皇丰川為首次上架，昇陽文薈則降價打94折至95折標售。", "article": "國產署近日公告招標31戶都更宅、訂10月14日開標，來自耕曦、明日博、正隆天地、昇陽文薈及漢皇丰川等5建案，其中正隆天地6戶及漢皇丰川為首次上架，昇陽文薈則降價打94折至95折標售。財政部國產署表示，近日公告招標的今年第6批都更分回國有房地，包括耕曦5戶、明日博12戶、正隆天地6戶、昇陽文薈6戶及漢皇丰川2戶，合計31戶；其中，昇陽文薈6戶，經重新估價後，此次釋出標售底價再打94折至95折，總價降至新台幣2469萬元至3010萬元間，約降100多萬元。國產署表示，正隆天地雖然先前曾有公告標售紀錄，但與此次標售的6戶為不同標的，這6戶為首次釋出，標售底價介於6008萬~6619萬間。正隆天地原先共分回14戶，之中10戶一度保留評估要當辦公廳舍，因此先前只公告標售4戶（已標脫2戶），這10戶確認不做辦公廳舍後，近期才決定標售。國產署表示，10戶中有6戶價格在6000多萬區間，與先前標脫的2戶相當，此次先釋出試水溫，再次挑戰市場對北市8000萬「豪宅稅」門檻以下的中高總價宅接受度；至於先前未標脫的2戶及保留後轉標售但還未釋出的4戶，價格都不低、約在1億元左右，後續將再視適當時機公告。此外，位於新北市淡水區的漢皇丰川此次也是首次釋出，僅分回2戶，皆位於27樓，總價2631萬元。至於前一批標脫3戶的北市大安區豪宅明日博，剩餘12戶此次再釋出，價格與上次公告相同，標售底價介於9011萬元至1.3億元間。位於北市大安區羅斯福路三段上的耕曦則有5戶標售，其中住宅僅剩1戶，位於21樓，標售底價7034萬元，其餘4戶則為一樓店面。住商不動產企研室經理徐佳馨表示，根據過往經驗，國有都更宅只要標售底價貼近市價，在區位或使用條件不會太差的情況下，就有標脫機會；觀察正隆天地、明日博目前標售底價符合行情，昇陽文薈此次降價後，價格也貼近周遭成交價，應有機會獲得市場青睞。國產署官員表示，透明化是國有都更宅最大賣點，房屋條件、價格、買賣雙方義務權利一清二楚，且價格相當合理，估價完成後，就以估價標售，可少掉仲介、代書費用，且半年就會跟隨市價檢討一次。國產署官員指出，由於是國有土地，因此沒有土增稅等負擔，不會有稅費轉嫁至售價上的情形，買賣交屋流程也相對簡單，相關契約、表格國產署都已準備好，並有專人指導填寫。觀察近年購買國有都更宅的大多為有換屋需求的自住客，之中有些是經先前得標者推薦，相信國產署口碑而來投標。", "title": "國有都更宅31戶標售 昇陽文薈降價打95折"}
{"summarization": "第12屆海峽論壇大會開幕式今天舉行，會前由中國國台辦主任劉結一會見台灣與會人士，首次不是由全國政協主席來會見，顯示海峽論壇的層級下降，角色功能也打上問號。", "article": "第12屆海峽論壇大會開幕式今天舉行，會前由中國國台辦主任劉結一會見台灣與會人士，首次不是由全國政協主席來會見，顯示海峽論壇的層級下降，角色功能也打上問號。在會見座位安排上，劉結一與新黨主席吳成典分別坐在主位，兩人身旁則各是福建省委書記于偉國及親民黨黨務顧問黎建南。其他出席會見的台灣人還有大陸台商組織全國台企聯會長李政宏等人，來自台灣的中共19大代表盧麗安也在會場。陸方以「疫情」為由，僅開放媒體記者拍照，未能聆聽劉結一與吳成典雙方的致詞。在共機連2日多架次軍機逾越台海中線挑釁之際，不知參與會見的台灣人士是否會向劉結一提出抗議。中國全國政協主席汪洋未參加會見，據了解，稍後的開幕式他將以錄影方式致詞。這將是海峽論壇自2009年舉行12屆以來，大陸方面最高層級的出席人士首次「降級」。本屆論壇舉行之前，國民黨因為央視未針對「求和說」道歉，14日決定不以政黨形式參與海峽論壇，陸方也將出席層級「降級」回應。", "title": "海峽論壇劉結一會見吳成典 中國政協主席首缺席"}
{"summarization": "羅馬網賽男單頭號種子喬科維奇繼兩週前美網情緒失控、誤擊線審遭判失格，今天再度發飆，但即便他在比賽中狠摔球拍，最終仍以6比3、4比6、6比3擊敗德國選手卡帕菲，闖進4強。", "article": "羅馬網賽男單頭號種子喬科維奇繼兩週前美網情緒失控、誤擊線審遭判失格，今天再度發飆，但即便他在比賽中狠摔球拍，最終仍以6比3、4比6、6比3擊敗德國選手卡帕菲，闖進4強。在被視為大滿貫法國網球公開賽熱身賽的羅馬網賽中，世界球王喬科維奇（Novak Djokovic）花了超過2小時才解決世界排名97的卡帕菲（Dominik Koepfer）。兩週前，外界一致看好喬科維奇會在美國網球公開賽再拿一座大滿貫冠軍，他卻在一次宣洩情緒的動作中，誤將球擊向線審，痛失爭冠機會，同時招來不少罵聲；今天當他丟了其中一個發球局，情緒再度潰堤，這次他狠狠摔了球拍，造成的聲響在因閉門比賽而空盪盪的球場中，顯得格外巨大。對此，喬科維奇說：「好吧，我老實告訴各位，這不是我摔壞的第一支球拍，也不會是最後一支，我以前就砸爛過球拍。」他說自己以後可能還會再摔拍，他雖然不想這麼做，但情緒來了，就會發生。「我猜，有時這就是我宣洩憤怒的方式。」「當然，這絕對不是最好的訊息，尤其有這麼多年輕球員關注著我。」「我並不鼓勵這麼做，但，說真的，我們都是人。」「我們凡事都盡可能做到做好。我不見得每次都摔拍，但有的節骨眼上我就是沒辦法。」「人生中碰到什麼真的無法預測，我訓練體力的同時，也在鍛鍊心理和情緒健康。」「我想，這一直是我的一部份，就像訓練然後休息一樣，形塑堅強的性格，然後在不同的層面上瞭解自己，全面的瞭解人生。」", "title": "摔拍宣洩怒氣 喬科維奇：未來可能砸壞更多支"}
{"summarization": "國有地參與存續中的都更案累計達467案，近年陸續完工分回出售，已為國庫進帳逾新台幣70億元；估年底前，將分回北市文山區「南方莊園」71戶都更宅，創歷年最大宗，挑戰國產署活化功力。", "article": "國有地參與存續中的都更案累計達467案，近年陸續完工分回出售，已為國庫進帳逾新台幣70億元；估年底前，將分回北市文山區「南方莊園」71戶都更宅，創歷年最大宗，挑戰國產署活化功力。雙北都更案件量逐年增加，依法都更案範圍中若包含公有地，除非另有合理用途，不然都得參與，累計至今年8月底，國有地已參與高達1504件都更案，扣掉進度停滯案件，存續中都更案達467件，面積26.8公頃。早年參與的都更案，近年已陸續完工分回，累計至8月底，國產署共標售出163戶都更宅，為國庫帶來70億元以上進帳，另有1戶標租中，10戶給雙北市做為社會住宅，還有54戶公告標售及驗屋中。不過，據統計，至今完工分回的都更案僅20多件，預估後續接管量仍相當龐大，如何持續有效活化都更分回房地，避免都更宅長期閒置，衍生管理費負擔，成國產署重要業務之一。國產署官員表示，國有地被動參與都更，地點、建案整體規劃無法掌握，且都更案歷時長，很難預料分回房型、總價等條件，在完工出售時是否為市場主流；若國有地持份較小，較難協調分回房地條件，加上完工分回才能賣，無法預售等限制，使標售都更宅成一大挑戰。先前碰上房市反轉下行，加上分回高總價豪宅，2016年時都更宅標脫率一度只有6.5%，之後幾年在房市止跌，分回中低總價案件量增加及採取頻繁公告標售策略下，標脫率提升到4至6成多。今年在未降價狀態下，總價億元上下的「明日博」都更宅陸續賣出，位於北市羅斯福路三段上的中高總價都更宅「正隆天地」，上半年首次列標4戶就標脫2戶，總價約6000多萬元，此外，總價約3000多萬的「永德言葉」都更宅，更是引發搶標，快速完銷。對都更宅相較以往更賣得動，住商不動產企研室經理徐佳馨分析，央行量化寬鬆，市場資金充沛，提升今年房市交易情形，只要沒過8000萬元北市「豪宅稅」門檻，北市高階中產換屋族，今年相對願意在原本生活圈內，賣舊換新，把握現階段不錯的房貸條件出手。國產署預估，今年底前還會分回接管79戶都更宅，其中有71戶屬台北市文山區「南方莊園」建案，位置臨近捷運辛亥站，距捷運萬芳醫院站及周邊商圈也不遠；分回住宅大多在12至26樓，坪數約26至46坪，以鄰近每坪成交單價60多萬元估算，總價約2000萬至3000萬元間。國產署預計「南方莊園」71戶住宅，可在2021年上半年完成估價公告招標。徐佳馨認為，該建案周遭生活機能不錯，總價相對不高，加上文山區有一定自住換屋剛性需求，若價格合理、貼近市價，應不會太難出售。國產署官員表示，為更有效運用及加速去化都更宅，近年參與案件，在初期就會與建商、其餘地主溝通分回房型，避免分到總價高於北市「豪宅稅」門檻；若分回坪數大，就優先評估有沒有機關想進駐，或詢問地方政府是否有社會住宅需求。", "title": "歷年最大宗國有都更宅 文山區71戶年底前接管"}
{"summarization": "美國總統川普今天表示，可能會從兩名保守派女性之中，選擇一人接替昨天辭世的金斯柏格，出任聯邦最高法院大法官。川普說，他下週就會宣布人選。", "article": "美國總統川普今天表示，可能會從兩名保守派女性之中，選擇一人接替昨天辭世的金斯柏格，出任聯邦最高法院大法官。川普說，他下週就會宣布人選。川普今天在華府告訴記者：「我們很快就會有被提名人。」「最有可能會是女性。」川普口中的女性，包括芝加哥聯邦第七巡迴上訴法院法官巴瑞特（Amy Coney Barrett），以及亞特蘭大第十一巡迴上訴法院的拉哥亞（Barbara Lagoa），如果川普果真提名她們其中一人，最高法院將更向右傾。52歲的拉哥亞是古巴裔，曾任佛羅里達州最高法院法官，2019年獲川普任命為亞特蘭大第十一巡迴上訴法院法官。巴瑞特則是保守派天主教徒，2017年獲川普提名為芝加哥第七巡迴法院法官之前，是印第安那州聖母大學法學院（Notre Dame Law School）法律學者。如果是巴瑞特獲得提名，那聯邦最高法院將更為保守，因為她的保守派宗教觀念極為強烈，讓墮胎權利團體甚至認為，如果她的提名獲得聯邦參議院確認，她可能會推翻1973年確認墮胎合法的指標性「羅訴韋德案」（Roe v. Wade）判決。金斯柏格（Ruth Bader Ginsburg）昨天因癌症辭世，結束長達27年的大法官生涯，這讓川普有機會把9位大法官組成的最高法院、變成6比3保守派更占多數的局面。金斯柏格辭世後，最高法院現在僅剩兩名女大法官，包括凱根（Elena Kagan）和索托瑪約（Sonia Sotomayor），都是前總統歐巴馬提名。川普提名的人選須經聯邦參議院通過，而川普所屬的共和黨在參院掌有53對47的多數優勢。川普說他「非常短的時間內」就會提名，但並非所有共和黨參議員都贊成他這麼做，緬因州共和黨籍聯邦參議員柯林斯（Susan Collins）今天就說，川普應該暫停提名。自己也面對連任壓力的柯林斯在推特上說：「美國人民要不就是會讓這位總統連任，要不就是會選出一位新總統，最高法院的終身職應由11月3日當選的總統決定，對美國人民才公平。」", "title": "川普透露接替金斯柏格人選 2位女保守派法官擇一"}
{"summarization": "台塑化董事長陳寶郎指出，煉油廠煉量依舊維持低檔，不過乙烯、丙烯等石化產品有不錯利潤，第4季營運看增，「全年應該可以賺錢」；他預估，原油年底前將在每桶40美元上下。", "article": "台塑化董事長陳寶郎指出，煉油廠煉量依舊維持低檔，不過乙烯、丙烯等石化產品有不錯利潤，第4季營運看增，「全年應該可以賺錢」；他預估，原油年底前將在每桶40美元上下。受到疫情衝擊，原油市場供需失衡，4月20日甚至出現西德州（WTI）5月原油期貨負油價的怪現象。台塑化上半年營運表現疲弱，4月營收來到今年低點，僅新台幣221.53億元，較去年同期大幅衰退34.35%。不過，營收逐步回暖，自6月起、已連續3個月站上300億元，8月合併營業額301.7億元，月減10%，相較去年同期減幅達43.6%。展望後市，陳寶郎表示，疫情衝擊油價，台塑化上半年呈現虧損，不過營運谷底已過；目前煉油廠煉量依舊維持低檔、約6至7成，乙烯、丙烯、丁二烯等石化產品有不錯利潤，台塑化第3季表現明顯轉強，第4季營運看增，有望延續好表現，下半年營運強過上半年，且有機會彌補虧損，全年力拚盈餘。經濟部所屬國營事業中油也是疫情受災戶，因進銷貨跌價損失，讓中油前7月虧損高達213億元；不過，油價近期漸趨平穩，虧損已逐步收斂。中油發言人張瑞宗指出，虧損有望持續收斂，力拚今年損益兩平。另一方面，國際油價連日表現疲弱，杜拜、北海布蘭特、西德州原油價格近日更一度摜破40美元關卡。對此，陳寶郎認為，國際原油短期走弱，原油價格在年底前將維持每桶40美元上下。張瑞宗也持相同看法，估原油價格在年底前每桶約在37美元至45美元間波動。陳寶郎說明，煉油廠目前為歲修高峰，加上油價走低，煉油廠無利可圖，甚至出現「煉量越高，虧損越大」，致多數煉油廠煉量維持低檔。他說，隨著歐美陸續解封，經濟活動回溫，石油需求增加，讓油價有一定支撐。不過，疫苗尚未問世，疫情未解，油價短期不可能大漲。由此來看，當煉量不高，市場原油用量較疫情前少，原油價格不易有劇烈變化，也不至於再度出現3月崩盤情況。陳寶郎認為，疫情仍左右國際原油價格走勢，疫苗尚在測試階段，當疫苗正式問世，將推升市場信心，經濟復甦步調更加明朗，預估明年國際原油市況將轉佳。", "title": "石化品利潤轉佳 台塑化陳寶郎：全年力拚盈餘"}
{"summarization": "儘管歷經70多年政治風浪，中國民間的民國文化愛好者卻始終存在。不但有「民國粉」專門收藏民國文物，更有人開起了「民國風」酒店，一入住就彷彿回到了民國時代。", "article": "儘管歷經70多年政治風浪，中國民間的民國文化愛好者卻始終存在。不但有「民國粉」專門收藏民國文物，更有人開起了「民國風」酒店，一入住就彷彿回到了民國時代。在北京遠郊的昌平區，就有愛好民國文化的業者，在取得一棟騰空的官方辦公樓後，全面翻修，一點一滴地嵌入民國元素。從外牆的紅磚，到歐式的大門，再從大廳的燈具，到房間的床具，乃至於民初常見的花窗玻璃、喇叭留聲機、衣櫃、電話，搖身一變，成為了充滿「民國風」的酒店。打造這家「民國風」酒店的，是一對喜愛民國文化的父女檔。其中，1992年生、來台就讀6年，畢業於元智大學中文研究所的北京女孩張禹竹，不但對台灣十分了解，對民國時代的歷史，更是嚮往。張禹竹表示，民國時代是風雲迭起的時代，不但大師級的風雲人物輩出，且正值東西方文化劇烈碰撞、綻放火花的過程，更有許多值得研究及回味的歷史故事，一直讓她的父親心馳神往，進而影響到她。在父女倆打造的這家酒店裡，民國的元素俯拾皆是，其中許多傢俱是張禹竹父親的原件收藏品。原本，張父就是一名民國時代傢俱的收藏者。之後慢慢發現，與其留存自賞，不如將傢俱與酒店結合作為賣點。至少，中國境內的「民國粉」和感興趣者，就是潛在客源。在張禹竹的構想裡，這家「民國風」酒店除了供客人住宿、用餐外，更希望藉由家中豐富的民國文物收藏，以及父女倆對民國文化的熟悉，讓整座酒店，也呈現出「博物館」的風情。於是，張禹竹的父親開始著手，她則幫忙一同查閱大量的民國史料，大到整棟建築，小到窗戶的鉚釘，並到市場上蒐集更多的民國傢俱和建築圖樣。有原件的擺出原件，沒原件的按圖複製。一點一點地設計和施工，不求快，但求精。張禹竹回憶，為求精緻，他們特地從揚州聘請專門翻修古董傢俱的師傅前往北京。就這樣反覆推敲，甚至將裝潢打掉重做過3、4次。最後花了3年多的時間，才打造出了這座兼具博物館風格的民國風酒店。第一眼看到這座酒店，不少人會被整片紅磚外牆吸引。張禹竹說，這些紅磚片是由來自天津、有100多年歷史的老房磚所製成；進到大廳，則有一架有260多年歷史、曾由民初大戶收藏的古董鋼琴；玻璃櫃裡，則擺放著故總統蔣中正當年送給將領的「中正劍」，以及民初時代的護照、鴉片煙筒。至於最豪華的房間，用的來自是清末親王府內的大床，裝潢則仿照俗稱「美齡宮」的南京國府主席舊址主臥室，塑造為圖弧型天花板，並裝上民初流行的彩色玻璃花窗及墨綠色絨布窗簾；而通往3樓房間的樓梯，則採用南京總統府的風格，如今成為酒店內的打卡聖地。為了讓酒店有博物館的感覺，張禹竹在接待旅客時也不時會穿上象徵古典美的旗袍亮相，讓自己成為「民國風」的活廣告。講解時，她對民國歷史及文物總能娓娓道來，專業程度並不會輸給博物館的解說員，讓客人有「住在酒店裡，就像住在博物館裡」的感覺。這樣的經營，的確打動了一些喜歡「民國風」的中國中高齡民眾，不少客人是透過口耳相傳及網路文章慕名而來。張禹竹說，2019年就曾有一名年逾60歲、只是「民國粉」而不是商務客的女客人上門，一住就是1個月。然而，處在網路時代，這座遠離市中心區、與景區也有距離的酒店，也要有些巧思以拓展客源，特別是中國消費主力的「90後」族群。於是，張禹竹和一同負責行銷的弟弟，想到了年輕人喜愛的「角色扮演」。舉凡旗袍、長袍馬褂，民初款式的眼鏡、晚禮服，乃至於北洋軍閥的大帥服，都有提供。一旦要玩cosplay，酒店還可代約化妝師、攝影師，且把照片也洗成民國風。搭配酒店裡的民國風，更有墜入時光隧道的感覺。這個策略，果然讓酒店的客層一下子年輕許多，不再只是單純喜愛「民國風」的中老年人。再加上酒店裡能取景的點多，像是前述通往3樓的樓梯，以及位在2樓的房外長廊，在民國特色的裝潢點綴下，儼然成為打卡勝地。「傾聽民國的故事，講好自己的故事」。張禹竹用這兩句話，為自己家打造的這座「民國風」酒店作註腳。", "title": "北京民國風酒店 背後推手是來台陸生"}
{"summarization": "運安會調查官李寶康是今年總統盃健美賽冠軍，他已65歲，雖滿頭白髮卻有一身不輸年輕人的精壯肌肉，11月退休後職志，將義務推廣鼓勵銀髮族練重訓救肌力，縮短臨終前臥床期。", "article": "運安會調查官李寶康是今年總統盃健美賽冠軍，他已65歲，雖滿頭白髮卻有一身不輸年輕人的精壯肌肉，11月退休後職志，將義務推廣鼓勵銀髮族練重訓救肌力，縮短臨終前臥床期。李寶康外號寶哥，頭上頂著略長白髮，臉上蓄著白鬍，一看就是標準的銀髮族，不過，他一身精壯結實的股肉，毫不遜於年輕人，今年是他第10年參加全國健美協會舉辦的總統盃健美比賽，拿下資深健美組冠軍。面對11月將從國家運輸安全調查委員會退休，寶哥已立下職志，將義務推廣並鼓勵銀髮族練習重訓，挽救年長者都會逐漸消逝的肌力，並能夠健康老去，縮短臨終前臥床期。李寶康說，他願意在退休後投入鼓勵銀髮族練習重訓，主要是看到一篇文章，介紹德國運用國家的力量，固定接送社區老人到健身房運動，經由專業指導強身，縮短臨終前平均臥床期，台灣的長照，這方面還不足，他願盡己之力，協助更多老人健康老去。李寶康去年義務為健身房代言宣傳，就是「在規律運動的生活下，64歲只是一個數字，體能訓練絕不分年齡，歲月也從不是阻力，束縛你的是不願下定決心。我李寶康64歲，我做得到，你沒有理由做不到。」李寶康目前是運安會水路調查組調查官，也是22年前運安會前身、飛航安全調查委員會成立時首批獲聘的調查官，任職飛安會前他曾在長榮集團工作10多年，先是擔任長榮海運輪機長，後來獲選為長榮航空首批赴美受訓的種子維修人員。李寶康說，他從小就喜歡運動，但也止於自己喜歡，影響他後來在工作之餘，專注健身的有兩個人，一是已故影星李小龍，另一個是美國藝人及曾擔任過加州州長的阿諾，李小龍的中國功夫在他學生時代就很崇拜，為了學李小龍還自製舉重器材，後來到美國受訓2年期間，大量接觸阿諾出版有關健身的書，讓他對健身更著迷。李寶康笑說，在美國2年時間，他經由健身把體重從70多公斤練到近百公斤，很自豪增加的20多公斤全是肌肉，但回台灣後，當時台灣並不流行到健身房，他只能自己練，效果不理想，加上工作忙，肌肉很快消失，讓他一度洩氣，還好不久後發現了健身房，他有如找到甘霖般，立刻展開搶救肌肉運動。10年前，李寶康的同學幫他報名總統盃健美賽，他只好趕鴨子上架，即使參賽者都比他年輕，他仍連續10年沒缺席，包括今年在內，拿了2次冠軍，其他8次都是亞軍。多年來，李寶康天天上班前到健身房報到，去年健身房邀他當代言人，鼓勵更多銀髮族重訓健身，對於健身房提出的代言費及貴賓卡，李寶康都拒絕，只要求健身房承諾，引進更多適合銀髮族的健身器材，他願意義務協助推廣。今年新北市政府拍攝的「新北運動城」宣傳影片，李寶康在片中雙手拉起吊環，平舉雙腿，輕鬆展現髮族也可有彈性的腰力，他同樣表明樂於義務幫忙，推辭了參與演出的費用。李寶康說，他已屆退休深感以重訓方式健身為自己身體帶來的好處，願意將推廣銀髮族族的健身當做職志，因為人只要年過50歲，身體退化加速，肌肉質量會很明顯流失，光靠食物是補不回來的，只有透過重訓，經由肌肉的收縮，刺激骨骼肌裡的蛋白質合成，增加肌肉質量，讓肌肉變得有力。李寶康的看法是每個人都不免走向臨終，但如果臨終前能縮短臥床時間，不但有助自己的生活品質，還減少帶給家人的困擾，要讓老年人如何保有足夠肌肉不致因肌少症而行動困難，重訓是最好的方法。李寶康說，很多人聽重訓就直覺認為是練很重的舉重，老年人更不可能，但這是錯誤的觀念，反而是愈年長者愈需重訓，並依據個人情況從身體可以接受的負重開始，逐漸增加訓練的重量，一段時間一定可以看到肌耐力變強的改變。", "title": "65歲調查官健美冠軍 李寶康鼓勵銀髮重訓救肌力[影]"}
{"summarization": "中國19日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）10例確診，都是境外移入病例。分別為上海4例，廣東4例，福建1例，河南1例。", "article": "中國19日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）10例確診，都是境外移入病例。分別為上海4例，廣東4例，福建1例，河南1例。中國國家衛生健康委員會上午通報，19日0至24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例10例，均為境外移入病例，分別為上海4例，廣東4例，福建1例，河南1例。新增疑似病例1例，為在上海的境外移入病例。目前，境外移入確診病例168例，疑似病例2例。累計確診病例2730例，累計治癒出院病例2562例，無死亡病例。沒有出現症狀但驗出病毒的無症狀感染者19日新增21例，均為境外移入。尚在醫學觀察的無症狀感染者382例，其中境外移入占381例。截至9月19日24時，中國大陸現有確診病例168例，累計治癒出院病例8萬477例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬5279例，現有疑似病例2例。累計追蹤到密切接觸者82萬6677人，尚在醫學觀察的密切接觸者6684人。此外，香港特別行政區累計確診5009例（出院4708例，死亡103例），澳門特別行政區累計確診46例，皆已治癒出院。", "title": "中國大陸新增武漢肺炎境外移入10例確診"}
{"summarization": "王姓知名領隊「自由哥」18日被發現倒臥浴室前死亡，警方已報請相驗查死因。而王男16日在臉書粉絲團最後一次轉貼文章正是藝人「小鬼」黃鴻升倒臥浴室前猝死的新聞。", "article": "王姓知名領隊「自由哥」18日被發現倒臥浴室前死亡，警方已報請相驗查死因。而王男16日在臉書粉絲團最後一次轉貼文章正是藝人「小鬼」黃鴻升倒臥浴室前猝死的新聞。蘆洲分局偵查隊副隊長阮國城表示，41歲王男18日凌晨撥110報案請求協助，警方立即派員前往王男位於五股區新五路三段的住處，在與社區主委、總幹事及保全陪同查看，門外屋內均無任何動靜。他表示，由於這是王男租屋處，因此警方持續聯繫報案人及房東電話都「無人接聽」，因無法判斷是否有民眾需協助，警方先行離開並持續聯繫，18日凌晨3時許再重回現場查看也未發現異樣。他說，警方18日上午10時許會同里長及消防人員前往破門，發現王男已倒臥於浴室門口無呼吸心跳，後續警方依規定報請相驗。", "title": "領隊自由哥浴室前死亡 網站最後發文悼念小鬼黃鴻升"}
{"summarization": "教育部今年8月與美國華盛頓大學續簽台灣研究講座3年計畫，規劃將原有課程擴大為研究生學位課程並提供獎學金，以公眾教育方式開設線上平台演講。", "article": "教育部今年8月與美國華盛頓大學續簽台灣研究講座3年計畫，規劃將原有課程擴大為研究生學位課程並提供獎學金，以公眾教育方式開設線上平台演講。教育部今天表示，為深化國際學術影響力，於106年與美國華盛頓大學合作第1期3年台灣研究講座計畫，希望將華盛頓大學打造為美國西北部的台灣研究重鎮，雙方除了出資聘任台灣研究課程教師開課，還集結國內外台灣研究領域學者交流、推動以台灣為主題的公眾學習，並與華盛頓大學出版社共同出版「台灣與世界」系列學術專著。為擴大並深化合作關係，教育部指出，在第1期台灣研究計畫既有成果基礎下，今年8月再次以電子簽約方式簽署合作備忘錄，預計自109年至112年共同合作推動第2期3年計畫。第2期將擴大原有課程成為研究生學位課程並提供獎學金，同時鼓勵學校各系所研發開設與台灣有關課程，持續出版「台灣與世界」系列學術專著，邀請台灣學者擔任系列演講及短期授課、辦理學術研討會，並以公眾教育方式開設各線上平台演講，增加台灣研究創新及成長動能。華盛頓大學台灣研究計畫主持人東亞研究中心主任威廉‧拉夫利（William Lavely）認為，台灣在國際社會的角色不容忽略，期望這項合作計畫能長期並永續經營，藉此啟發國際社會對台灣有興趣的青年學子，培育台灣研究的國際學術人才，建立台灣研究國際學術領域地位。", "title": "教部與華盛頓大學續簽台灣研究講座  增學位課程"}
{"summarization": "2020澎湖跳島101K自行車活動展開，台澎700多位自行車好手今早在秋風颯爽下，迎著晨曦騎遊澎湖美麗海灣，為明年自行車旅遊年暖身，所有選手還品嚐到海鮮美食，回味滿滿。", "article": "2020澎湖跳島101K自行車活動展開，台澎700多位自行車好手今早在秋風颯爽下，迎著晨曦騎遊澎湖美麗海灣，為明年自行車旅遊年暖身，所有選手還品嚐到海鮮美食，回味滿滿。觀光局澎湖國家風景區管理處「澎湖秋瘋季」系列活動的澎湖跳島101K自行車活動，今天清晨由觀光局副局長周庭彰、馬公市長葉竹林、縣府參議蔡淇賢與澎管處長許宗民等人共同鳴笛後展開，連觀光局「嗨熊」也下場帶頭騎乘一番，最為吸睛。周庭彰表示，秋天最適合騎乘腳踏車的季節，澎湖島嶼路況坡度不大，非常適合騎自行車，加上島嶼四面環海，處處都是景點與秘境，還有地方特有的美食，很有到國外遊程的感覺，值得騎著自行車來漫遊。許宗民表示，今天率先推出的澎湖跳島101K自行車活動，就是為迎接明年「台灣自行車旅遊年」來暖身，同時延續夏季的旅遊熱潮。澎管處配合跳島101K自行車活動，在完賽的澎管處內安排有菊島風味美食，提供有現場料理的南瓜龍膽石斑海鮮粥、炒小管、牡蠣、花枝丸、蝦餅、丁香魚、黑糖糕等菊島風味美食與水果等，供所有參加選手品嚐，為活動留下美味回憶。澎管處表示，2020澎湖跳島101K自行車活動，區分有101K 挑戰組（101 Hopping Bike）和休閒組20公里，700多位選手中，台灣本島有500多人挑戰101K ，包括國內三鐵好手謝昇諺等車友跨海來挑戰，並分別在澎湖摩西分海、嵵裡和漁翁島等3處景點設有休息站，可品嚐美食，補充體力再上。", "title": "澎湖跳島101K自行車活動  賞美景嚐美食"}
{"summarization": "台中市龍井區新興路東海別墅商圈一處透天厝昨天發生氣爆，波及對面連棟透天厝，今天早上受災戶進屋搶救財物時，未料卻傳出餘火復燃，嚇得放下手上物品趕忙逃出。", "article": "台中市龍井區新興路東海別墅商圈一處透天厝昨天發生氣爆，波及對面連棟透天厝，今天早上受災戶進屋搶救財物時，未料卻傳出餘火復燃，嚇得放下手上物品趕忙逃出。台中市龍井區新興路東海別墅商圈一處透天厝昨天發生氣爆波及對面透天厝，今天上午傳出餘火復燃，台中市消防局立刻派遣救災人員前往救援，消防局出動多部水車，即時將火勢撲滅。租屋戶們今天一早進入撲滅後的火災現場，企圖搶救未被燒完的證件、衣物等，被波及的租屋戶蔡先生表示，剛進入屋內收拾衣物時，突然傳出後方廚房再度起火，嚇得趕忙放下手上財物逃出屋外，僅能等待火勢撲滅後，再入內查看。消防人員指出，今天上午近9時接獲民眾報案，氣爆現場透天厝傳出火勢復燃，立刻前往救援，初步推斷疑似火場內木頭餘熱，造成火勢復燃，再度撲滅。這起氣爆造成4死1傷，現場發現桶裝瓦斯，台中地檢署檢察官昨天下午完成相驗並前往現場勘查，氣爆原因不排除有人為因素，現正深入調查釐清肇事原因。受到氣爆波及的透天厝內許多承租的住戶，一夕間失去居所，台中市社會局安置其他受波及住戶到社會局簽約旅館短期住宿。", "title": "東海別墅商圈氣爆  餘火復燃受災戶搶物資驚逃"}
{"summarization": "美國電視圈最高榮譽艾美獎頒獎典禮明天登場，今年度的盛會雖因2019冠狀病毒疾病疫情影響而改為線上舉辦，眾星們仍準備好穿上最中意的睡衣，從家中透過線上直播看獎落誰家。", "article": "美國電視圈最高榮譽艾美獎頒獎典禮明天登場，今年度的盛會雖因2019冠狀病毒疾病疫情影響而改為線上舉辦，眾星們仍準備好穿上最中意的睡衣，從家中透過線上直播看獎落誰家。法新社報導，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情下，艾美獎（Emmys）是好萊塢推出的第一場重量級頒獎典禮。有鑑於加州洛杉磯仍實施嚴格防疫封鎖措施，典禮將看不到眾星踏紅毯，主持人也只會在空蕩會場裡進行轉播。艾美獎相當於電視圈的奧斯卡金像獎，而今年第72屆艾美獎贏家們已有攝影機來架設在自家客廳、花園，甚至臥房之中。得獎者接到的消息是，他們可以盡情在得獎感言和地點上發揮創意，這代表有些橋段可能是連負責轉播的製作人都意想不到的。今年艾美獎主持工作由諧星吉米金摩（Jimmy Kimmel）擔綱。美國知名電影網站IndieWire的電視編輯霍爾（Libby Hall）指出，艾美獎的執行製作人起碼看來準備好應付各種情況，更重要的是，準備好應付各種凸槌情況。明晚的典禮中，以自由派聞名的好萊塢預料將聚焦美國種族歧視問題、總統川普的連任之路，以及聯邦最高法院大法官金斯柏格（Ruth Bader Ginsburg）的過世。霍爾說，就算明晚的頒獎典禮是一場徹底的災難，「起碼會是一場有意思的災難」。「2020年，你也只能要求這麼多了。」", "title": "疫情下好萊塢展韌性 虛擬版艾美獎將登場"}
{"summarization": "美國國務院次卿柯拉克（Keith Krach）日前率團訪台。前總統馬英九今天受訪時說，目前為止沒有看到任何實質談判，覺得很可惜。", "article": "美國國務院次卿柯拉克（Keith Krach）日前率團訪台。前總統馬英九今天受訪時說，目前為止沒有看到任何實質談判，覺得很可惜。馬英九上午前往宜蘭冬山鄉梅花湖參加「2020年宜蘭梅花湖全國鐵人三項錦標賽」。媒體問到柯拉克訪台，兩岸關係是否也變得更為緊張，馬英九對此表示，是很緊張，這兩者是連帶的，美方訪台的官員階層愈高，情勢就愈緊張。", "title": "柯拉克訪台 馬英九：無實質談判很可惜"}
{"summarization": "57歲的楊定富開計程車6年，他今年8月買了百萬新車，投入無障礙計程車（通用計程車）行列。有人笑他傻，擔憂生意不好會賠本。但他決心投入，只因一場演講牽起的善緣。", "article": "57歲的楊定富開計程車6年，他今年8月買了百萬新車，投入無障礙計程車（通用計程車）行列。有人笑他傻，擔憂生意不好會賠本。但他決心投入，只因一場演講牽起的善緣。楊定富平常開車喜歡聽廣播，有一次，聽到脊髓損傷的廣播主持人余秀芷在演講中分享障礙者出門困境，她平常主要交通工具是復康巴士，但常叫不到車，無障礙計程車（通用計程車）又太少。余秀芷的話在楊定富心中生根又發芽，想到自己有開車專業，既然障礙者需要，何不改做通用計程車。但通用計程車需大車體，購車動輒新台幣百萬元以上，雖然交通部有補助，對司機仍是不小的負擔。楊定富接受中央社記者採訪時表示，台灣已經進入高齡社會，行動比較不便的年長者愈來愈多，也有輪椅族，雖然需求者眾，看似投入通用計程車的大好良機。但他觀察，很多人連有通用計程車可以用都不清楚。每天接案靠車行轉介，難有固定客源，進入成本太高和效益可能不符預期，成為入門阻礙。「雖然賺到的錢不多，但很多事情不是用錢衡量價值。」楊定富說，他沒有想要賺大錢，只要有穩定收入，又可以幫助到人、對社會有貢獻，「我覺得我可以盡一點力」。楊定富說，這幾年，他身邊發生很多事，有朋友往生，辛苦一輩子的父親也離世，讓他感慨，人生在世，無須汲汲營營。一味地爭，就像蝸牛的一雙觸角爭長短，並沒有意義。聽到余秀芷的演講、持續為障礙者爭取權益，更感覺自己做得太少。根據衛生福利部105年身心障礙者生活狀況及需求調查，只有1%身心障礙者最近3個月搭乘通用計程車，有搭乘者中超過一半覺得使用困難，其中以「叫不到計程車」及「車資太貴」比率較高。身為楊定富的「推手」，余秀芷接受中央社採訪時說，很感謝司機願意投入通用計程車行列。當時聽楊定富分享，車子很貴、能接到需求者的機會有點少，有時要特地跑很遠接送，能賺到的錢不多。但能接送長者或障礙者出門，就是轉換無障礙車款的價值。余秀芷說，通用計程車的需求其實不少，但也曾聽聞有搭乘的障礙者被加收車費，會影響後續搭乘意願，也會影響司機投入意願，希望相關配套可以跟上，讓司機和需求者都能被支持。熱愛旅遊的輪椅族凱哥常受不友善交通困擾。他記得，有一次去屏東墾丁，被客運司機「看到不停、視而不見」而錯過車班，光等車就等1個多小時。無奈之下，只能叫通用計程車，但又多等1個小時，時間及體力往往浪費在交通上。更糟的是，當下司機不願跳表、由司機直接喊價，拿司機沒輒的狀況老是欲哭無淚。還有一次，凱哥提前1個月預約低地板墾丁快線末班車，車到了，升降設備卻壞了，根本無法協助上車。最好只好再叫通用計程車一路載回高雄左營，花了6000元。最後不斷地爭取，才由墾丁快線公司負擔費用。交通工具選擇受限，搭計程車還要被加價，但凱哥說，司機可能吃定他沒有選擇，他也只能硬著頭皮上車，多貴都得付。此外，台灣在疫情前旅遊盛行，不少通用計程車因為車體大，也會被遊客包車，導致障礙者叫車困難。凱哥曾因搭公車受傷，及司機服務態度很不客氣，又常被司機「無視」，對公車有很深的陰影，能不搭就盡量不搭，搭計程車又被加價，他都曾申訴、向客服反映，但總沒收到具體改善的下文，障礙者的生活遭到不平等對待。障礙者的友善交通一直是問題，衛福部調查發現，障礙者外出多是親友開車或自行騎車，重要性高於公共運輸工具。搭乘公共運輸使用困難以公車最高，捷運最低。細究交通工具使用困難原因，以上下階梯、升降設備或出入口不方便最高，低地板公車班次或路線太少、火車及高鐵買票、訂票過程不方便。高鐵障礙程度雖較低，但也有近1/4表示車資費用太高。", "title": "一場演講牽善緣 計程車司機挺輪椅族不怕沒錢賺"}
{"summarization": "總統蔡英文今天說，美國國務院次卿柯拉克來台，涉及台美經濟合作不同層次、議題討論，收穫豐碩，盼能及早進行台美經濟對話。她說，台灣半導體與資通訊產業，絕對是全球供應鏈的關鍵力量。", "article": "總統蔡英文今天說，美國國務院次卿柯拉克來台，涉及台美經濟合作不同層次、議題討論，收穫豐碩，盼能及早進行台美經濟對話。她說，台灣半導體與資通訊產業，絕對是全球供應鏈的關鍵力量。美國國務院主管經濟成長、能源與環境的次卿柯拉克（Keith Krach）17日來訪，19日參加前總統李登輝追思禮拜後搭機離台，是1979年台美斷交以來訪台層級最高的現任國務院官員。蔡總統與內政部長徐國勇也是台灣科技產業代表，更三度代表總統參與亞太經濟合作會議（APEC）領袖會議。蔡總統表示，張忠謀在台灣產業代表性或整體政策代表性，都讓她覺得在重要聚會裡有張忠謀的參與，更能掌握世界的趨勢，也讓世界更了解台灣情況。台灣半導體產業與資通訊產業，絕對是全球供應鏈的關鍵力量，要努力成為可以保護自己、也能被世界信賴的資通訊產業，盼全力搶占全球供應鏈核心地位。蔡總統表示，柯拉克率團來台灣訪問，代表這幾年關係很重大的進展，柯拉克是41年來訪台最高層的國務院官員，顯示美國政府對李登輝以及對台灣民主化貢獻的敬意，充分展現台美兩國共享民主價值的夥伴關係，對美國政府採取實際行動，展現對台灣支持表示感謝。蔡總統說，台美關係有很多實質進展，雙方交流更加密切，這次柯拉克來台訪問期間，無論在總統官邸晚宴或到行政院拜訪，並與許多部會官員對談，都有涉及台美經濟合作不同層次、議題的討論，她聽取簡報後，收穫確實豐碩，「讓我對台美經濟進一步合作有信心」。蔡總統表示，相信透過這次廣泛、面對面交流，對於要面對後疫情時代的全球經濟局勢具有正面意義，對印太地區、5G安全、數位科技發展、能源及基礎建設等領域，以及全球供應鏈重組各項議題合作，雙方都有一些基本原則上的共識。蔡總統強調，希望雙方就相關議題與合作項目，積極準備進行討論，能及早進行台美經濟對話，以共同促進台美間更友好、密切的夥伴關係。", "title": "美國務次卿來訪 總統：台灣是全球供應鏈關鍵力量"}
{"summarization": "新北市中和區錦和國小1樓教室今天上午竄出火苗，冒出陣陣濃煙，消防局獲報派員搶救，順利撲滅火勢，但教室燒成焦黑，插頭及書櫃遭燒毀，所幸無人傷亡，起火原因待進一步調查。", "article": "新北市中和區錦和國小1樓教室今天上午竄出火苗，冒出陣陣濃煙，消防局獲報派員搶救，順利撲滅火勢，但教室燒成焦黑，插頭及書櫃遭燒毀，所幸無人傷亡，起火原因待進一步調查。錦和國小武崙樓1樓教室今天上午8時6分發生火警，現場冒出陣陣濃煙，消防局立即派員前往搶救，消防人員在8時22分控制火勢、8時24分撲滅，現場一片焦黑，燃燒面積約1平方公尺；由於假日無師生到校上課，也無人傷亡，至於起火原因是否為電線起火或其他因素，則待火調人員進一步調查。", "title": "新北錦和國小火警 警消馳援順利撲滅火勢"}
{"summarization": "美國今天單方面宣布，將重行實施聯合國對伊朗的制裁，並誓言懲處不配合制裁行動的聯合國會員。這一步不僅升高美國孤立的風險，也推升國際緊張局勢。", "article": "美國今天單方面宣布，將重行實施聯合國對伊朗的制裁，並誓言懲處不配合制裁行動的聯合國會員。這一步不僅升高美國孤立的風險，也推升國際緊張局勢。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）發布聲明說，美方樂見聯合國對伊朗的各項制裁幾全面重新實施。聲明說，各項措施將自華府時間晚上8時起生效。川普政府也矢言，任何聯合國會員國若不配合對伊朗的制裁，也將承受後果。法新社報導，美國的威脅令人忌憚的是：那些被美國認定違抗對伊朗制裁令者，將不能進入美國金融體系與市場管道。蓬佩奧聲明表示，若任何聯合國會員國未盡實施制裁的義務，美國準備運用國內主管單位的力量，讓他們承擔後果，如此以確保伊朗不能從聯合國禁運活動中得到好處。蓬佩奧允諾，對於不配合制裁者將採行何種措施，將會在幾天內宣布。不過，華府此舉在國際上幾乎可說是完全孤立，其他強權國家，如中國、俄羅斯，甚至美國在歐洲盟友，都挑戰美國在這方面的訴求。伊朗於2015年與列強簽署協議，限制自身核子武器發展，以換取國際終止對伊朗的制裁。2018年5月，川普政府單方面退出伊朗與列強的核子協議，並對伊朗重啟經濟制裁行動。聯合國針對伊朗的武器禁運令時效，將在今年10月到期，川普政府在8月向聯合國安理會提出，要求延長對伊朗武器禁運，但遭否決。法新社報導，一名外交官強烈反對美國單方面制裁伊朗，說俄羅斯與中國在一旁看好戲，等著華府與歐洲盟邦之間發生「影響局勢穩定的大規模失和」。", "title": "不顧國際反對 美片面宣布對伊朗重施聯合國制裁"}
{"summarization": "美國總統川普表示很快就會提名大法官，接替昨天辭世的金斯柏格遺缺，但這決定今天遭到同黨議員挑戰，共和黨聯邦參議員柯林斯今天表示，應由11月3日大選勝出者來提名。", "article": "美國總統川普表示很快就會提名大法官，接替昨天辭世的金斯柏格遺缺，但這決定今天遭到同黨議員挑戰，共和黨聯邦參議員柯林斯今天表示，應由11月3日大選勝出者來提名。自由派的金斯柏格（Ruth Bader Ginsburg）昨天因癌症辭世後，柯林斯（Susan Collins）今天表示，不會支持川普在大選前提出的任何人選。柯林斯承認川普有憲法賦予權力，得以在現在提名大法官，因此她不會反對參院司法委員會（Senate Judiciary Committee）就川普提名的人選召開聽證會。但柯林斯表示：「美國人民要不就是會讓這位總統連任，要不就是會選出一位新總統，最高法院的終身職應由11月3日當選的總統決定，對美國人民才公平。」此言顯示，若司委會通過川普提名人選，並在選前把人選送交參院全院表決，柯林斯可能投下反對票。柯林斯是金斯柏格昨天辭世後，第一位做此表態的共和黨人。民主黨要求暫停提名，但遭到川普和參院多數黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）堅決反對。金斯柏格之死讓川普有機會把9位大法官組成的聯邦最高法院、變成6比3保守派更占多數的局面，而由於共和黨在參院握有53對47的多數優勢，川普提名的人選必將能輕鬆過關。但柯林斯的發言似乎縮小了兩黨的差距。過去也有共和黨人表示，會反對在這麼接近選前之際填補大法官空缺。", "title": "大法官提名戰 川普同黨議員：應由11/3贏家來提"}
{"summarization": "中國雲南省瑞麗市從14日起封城截至19日晚間，已完成逾28萬人檢測，均為陰性。官方同時宣布加強邊境巡邏，已設置超過500個邊境檢查點，查緝偷渡。", "article": "中國雲南省瑞麗市從14日起封城截至19日晚間，已完成逾28萬人檢測，均為陰性。官方同時宣布加強邊境巡邏，已設置超過500個邊境檢查點，查緝偷渡。中國雲南省瑞麗市日前傳出2名來自緬甸的偷渡客確診2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎，COVID-19），在雲南期間出入過超市賣場、健身房、公園和餐廳等場所，官方自14日晚間10時起，採取封城措施，並從15日上午8時30分起，展開全城核酸檢測。綜合陸媒新浪網截至19日晚間10時30分，已經完成28萬7254人檢測，全數為陰性。報導引述19日晚間舉行的雲南瑞麗市武漢肺炎疫情防控新聞發布會提供的資料指出，為嚴防再次發生境外移入病例，瑞麗市已經投入超過3000人，並且每日出動2艘執法艇在江面上巡查，全面加強邊境巡邏管控。目前已經阻斷非法通道114條，設置邊境檢查點502個。報導稱，官員在發布會上提到，接下來將會持續嚴厲打擊偷渡行為，並追究協助偷渡、收留人員的責任；此外，將會與黨員、解放軍、公安民警緊密合作，建立完善聯防聯控機制，加強邊境管控。近日有媒體披露，指出瑞麗市火速建設方艙醫院，疫情防控恐怕不如官方對外宣稱一般樂觀。根據陸媒澎湃新聞日前報導，雲南省委副書記、雲南省人民政府省長阮成發14日赴瑞麗市方艙醫院視察時指出，寧可備而不用、不可用而無備，加強物資、設備儲備和實戰演練，確保有需要時可立即投入使用。", "title": "雲南瑞麗28萬人普篩均為陰性 加強境管防偷渡"}
{"summarization": "總統蔡英文今天說，沒有規劃要與日本首相菅義偉通電話，但雙方隨時都保持合作關係，有事情就討論，跟日方溝通會持續下去。", "article": "總統蔡英文今天說，沒有規劃要與日本首相菅義偉通電話，但雙方隨時都保持合作關係，有事情就討論，跟日方溝通會持續下去。媒體報導，日本前首相森喜朗18日告訴蔡總統，新上任的日本首相菅義偉期待與蔡總統通電話。如果這兩位領導人通電話，將會是日本與中華民國斷交48年以來的頭一次。蔡總統與內政部長徐國勇、內政部次長花敬群上午出席「第二屆危老+都更博覽會」。媒體詢問，中國外交部已要求日方澄清，日方明確表示「媒體報導的事情絕對不會發生」。蔡總統會後受訪時表示，確實沒有在這議題上有交談，現在也沒有規劃要通電話。蔡總統說，不過雙方隨時都保持合作關係，有事情就討論，跟日方溝通會持續下去，非常感謝森喜朗兩度來台向前總統李登輝表達敬意與道別，雖然森喜朗身體有些不方便，還是克服困難兩度來台，非常感謝。蔡總統表示，她跟森喜朗有兩次會面也有交談機會，森喜朗是政治歷練非常豐富的政治前輩，交談中也獲益很多。", "title": "與菅義偉通電話？蔡總統：目前沒有規劃"}
{"summarization": "中華郵政公司郵局存簿儲金帳戶超過3000萬戶，為了讓「郵政VISA金融卡」更好用，增加儲戶辦卡意願，正規劃新增交通功能，預計年底前，持郵政VISA可搭捷運、公車等公共運輸。", "article": "中華郵政公司郵局存簿儲金帳戶超過3000萬戶，為了讓「郵政VISA金融卡」更好用，增加儲戶辦卡意願，正規劃新增交通功能，預計年底前，持郵政VISA可搭捷運、公車等公共運輸。中華郵政近期會將「郵政VISA金融卡」新增交通功能規劃案報交通部，再轉金融監督管理委員會審查。中華郵政預計，若一切順利，可望在年底前，與台北捷運公司推出「郵政VISA金融卡」聯名卡，新申請的VISA卡可搭捷運、公車等公共運輸，還可享有特定商家優惠，原有的郵政VISA金融卡也可辦理換新卡。中華郵政2009年9月發行「郵政VISA金融卡」，屬於現金卡而非信用卡，也就是只有帳戶內有足夠金額時，才能刷卡消費，可防過度消費的卡債問題，但發卡速度仍比不上一般銀行的信用卡。中華郵政統計，目前發出的「郵政VISA金融卡」約400餘萬張，仍有很大成長空間。中華郵政希望增加交通功能後，提升民眾辦卡意願。", "title": "郵局VISA卡更好用  預計年底前可搭捷運公車"}
{"summarization": "在NBA東區決賽吞下2連敗後，塞爾蒂克今天包括塔特姆繳出「雙十」成績在內，4人得分達20分大關，一路領先並在終場以117比106擊敗熱火，漂亮扳回一城。", "article": "在NBA東區決賽吞下2連敗後，塞爾蒂克今天包括塔特姆繳出「雙十」成績在內，4人得分達20分大關，一路領先並在終場以117比106擊敗熱火，漂亮扳回一城。美國職籃NBA第3種子波士頓塞爾蒂克在東區冠軍賽中，連兩場比賽在握有兩位數領先的情況下，遭第5種子邁阿密熱火逆轉吞敗，在系列賽以0比2落後。今天的第3戰，塞爾蒂克開賽後主打禁區，靠5成命中率攻下31分，首節9分領先熱火。次節在赫洛（Tyler Herro）包括三分球5投4中在內，8次出手命中6球，獨拿16分的情況下，熱火一度將落後追近到剩下3分差距。但塞爾蒂克上半場在布朗（Jaylen Brown）攻下17分，塔特姆（Jayson Tatum）有13分、7籃板、7助攻的全能表現，及華克（Kemba Walker）獲得12分的聯手帶領下，以63比50將領先拉開到兩位數。下半場的比賽，塞爾蒂克第3節在塔特姆、布朗分別攻下7分的聯手帶領下，以89比74的領先優勢進到末節。一度落後達19分的熱火，第4節一陣窮追猛趕，在塞爾蒂克布朗的技術犯規後，羅賓遜（Duncan Robinson）兩罰中1、阿德巴約（Bam Adebayo）又突破上籃得手，曾將落後縮小到個位數的5分差，但隨後史瑪特（Marcus Smart）8罰全中，澆熄熱火反撲氣焰，最終塞爾蒂克以11分之多拿下勝利。塞爾蒂克的海沃德（Gordon Hayward）在季後賽首輪對上費城76人時，腳踝發生3級扭傷，之後因為接受治療未再出賽，直到今天才重回球場，這場比賽他有6分、5籃板、4助攻、3抄截、1阻攻的表現。今天塞爾蒂克的布朗攻下26分，塔特姆繳出25分、14籃板的「雙十」成績，華克、史瑪特分獲21分、20分。熱火的阿德巴約有27分、16籃板的「雙十」演出，替補的赫洛攻下22分，巴特勒（Jimmy Butler）獲得17分，羅賓遜、德拉吉奇（Goran Dragic）， 克勞德（Jae Crowder）分別拿下13分、11分、10分。", "title": "塞爾蒂克4人得分達20澆熄熱火 東區決賽扳回一城[影]"}
{"summarization": "台北市天文館表示，今年秋分在9月22日，秋分前後幾週是觀賞「黃道光」特殊景象最佳時機，尤其日出前2至3小時，可在東方地平線附近看見呈三角形淡白色光錐的黃道光。", "article": "台北市天文館表示，今年秋分在9月22日，秋分前後幾週是觀賞「黃道光」特殊景象最佳時機，尤其日出前2至3小時，可在東方地平線附近看見呈三角形淡白色光錐的黃道光。天文館表示，22日晚間9時31分太陽到達秋分位置，也就是赤經12時、黃經180度處。這天陽光直射地球赤道，晝夜長短幾乎相同，之後太陽直射位置由赤道持續偏南，直到冬至為止。天文館指出，秋分前後一、兩週是觀察黃道光最佳時機，尤其日出前2至3小時，在晴朗沒有光害地區，向東方地平線延伸到約30度高天空觀看，即可看見呈三角形淡白色光錐的黃道光。天文館表示，黃道光是太陽系內微塵粒子散射太陽光的結果，從地球上看分布成三角錐狀，看似略呈三角形白色微光，最亮區域幾乎與銀河一樣亮；黃道光平時難得一見，只有春分與秋分前後較易看見。天文館補充，黃道光在赤道區域比較容易觀察，緯度越高則越難看到。春分傍晚和秋分日出前後，因為黃道和地平線的夾角大，幾乎垂直於地平線而最適宜觀看。", "title": "9/22秋分  奇特黃道光拂曉現身"}
{"summarization": "日本各地疫情看似趨緩，民眾利用昨天開始的4天連假出遊，讓各觀光景點湧現久違人潮；業者雖然開心，但憂慮連假觀光榮景曇花一現，也有人擔心出遊潮會不會造成疫情又擴散。", "article": "日本各地疫情看似趨緩，民眾利用昨天開始的4天連假出遊，讓各觀光景點湧現久違人潮；業者雖然開心，但憂慮連假觀光榮景曇花一現，也有人擔心出遊潮會不會造成疫情又擴散。過去一段時間受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，避免出遊及返鄉的日本民眾，都利用這次連假出門，讓國內航空業接獲約半年來最多的預約人數；新幹線的搭乘人數也比盂蘭盆節期間成長不少。日本每日新聞報導，昨天是4天連假首日，日本全國各主要觀光地，湧現疫情延燒以來難得一見的國旅人潮。許多觀光客昨天在東京淺草知名的「雷門」前拍照打卡，雷門後方的「仲見世商店街」一間店家老闆說，「這大概是疫情發生後最熱鬧的一天」；不過，人潮湧現並沒有反映在紀念品銷售業績上，「可能跟來逛的人都是住在這附近有關」。商家期待日本政府為振興國旅推出的Go To Travel（去旅遊）方案，能在10月起將東京納入適用範圍，增加東京以外的觀光客前來造訪。東京因為疫情嚴重，日前被排除在振興方案適用範圍外。隻身派駐埼玉縣工作的30多歲男性，妻子與小孩利用4天連假從兵庫縣來到埼玉縣。這名男性說，整個暑假都沒出遊，現在可以利用振興國旅方案，帶妻子小孩到千葉縣住飯店，去東京迪士尼樂園玩。位於關西地區京都市最知名的觀光地「清水寺」，也再現久違人潮。跟友人從大阪市來玩的22歲上班族田中千夏說，這次是久違京都行，會留意防疫盡情觀光。秋天是每年的觀光旺季，京都旅遊觀光業界都對觀光復甦抱有強烈期待。在清水寺前清水坂經營紀念品店的90歲女老闆說，目前觀光人潮大約只有去年的2成，只能邊開店邊等待復甦。長崎市南山手地區擁有「哥拉巴園」及世界文化遺產大浦天主堂等知名觀光景點，其中一間紀念品店的員工說，跟4月公布「緊急事態宣言」以後的週末相比，昨天的人潮至少多出一倍，很久沒看到這麼熱鬧的情景，「很感謝觀光客為街道帶來活力」。利用振興方案預計在長崎縣住3晚的廣島市32歲上班族堀江美紀說，人潮比想像來得多，為了不造成地方困擾，她會邊留意防疫邊享受這趟旅程。日本沖繩時報報導，觀光客昨天陸續抵達沖繩那霸機場，重現疫情衝擊前的熱鬧場景。位於那霸市的一間旅館業者昨天說，9月住房率不到3成，但4天連假預估可到7成左右，「因為疫情趨緩，所以在連假前開始接到訂房電話」。不過，觀光業者憂心4天連假的觀光熱潮可能只是曇花一現，無法延續到10月；也有人擔心4天連假會不會又造成疫情擴散。位於那霸市國際通的一間紀念品店，從疫情爆發的4月開始停業約2個月，70多歲女老闆說，就算恢復營業，營業額也大減9成之多，希望觀光客可以多到國際通走走，並期盼沖繩縣知事玉城鄧尼可多向日本其他地方宣傳沖繩觀光。", "title": "日本觀光地湧久違人潮 業者憂榮景曇花一現"}
{"summarization": "中職富邦悍將隊今天發布新聞稿，宣布與今年選秀第2輪指名投手郭俊麟達成簽約共識，簽下1.5年合約，復健期月薪12萬元、一軍月薪35萬元、另有100萬元激勵獎金。", "article": "中職富邦悍將隊今天發布新聞稿，宣布與今年選秀第2輪指名投手郭俊麟達成簽約共識，簽下1.5年合約，復健期月薪12萬元、一軍月薪35萬元、另有100萬元激勵獎金。富邦悍將隊今年季中選秀總計選入9名球員，悍將今天與第2輪選進具旅外資歷投手郭俊麟達成簽約共識，今年選入球員全數簽下。郭俊麟在投入選秀前因為手肘韌帶撕裂選擇動刀，悍將隊願意給時間，也看好郭俊麟的實力，在選秀會上選入，悍將隊發布新聞稿表示，將全力協助郭俊麟復健治療，期盼他能夠早日以健康的身體，在台灣球迷面前展現身手。悍將隊提供1.5年合約，以一軍月薪35萬元，另有100萬元激勵獎金，復健期月薪12萬元、二軍月薪16萬元加盟，選定球衣背號18號。郭俊麟1992年在新竹出生，青少棒時期就讀台中西苑高中，入選亞洲青少棒錦標賽中華代表隊，2010年起就讀台灣體育運動大學，更開始連年穿上國家隊球衣為國出征，也引起國內外球隊關注。2014年郭俊麟正式加盟日本職棒埼玉西武獅隊，成為繼富邦悍將現任顧問郭泰源之後，第4名加盟西武隊的台灣球員。國際賽事經驗豐富的郭俊麟，在2014年的第一屆U21世界盃棒球賽中，先發2場總計投14局，投出10次三振僅失1分，表現亮眼，幫助球隊將冠軍留在台灣，之後也入選2014年仁川亞運、2015年世界12強棒球賽以及2017年世界棒球經典賽中華代表隊。郭俊麟6月動刀，目前復健進度良好，悍將球團對他寄予高度期望，並承諾提供完善復健治療協助。", "title": "悍將與郭俊麟簽1.5年合約 一軍月薪35萬元"}
{"summarization": "教育部今天表示，對外華語教學能力認證考試成績原可保留3年，考量疫情影響，今年不列入期限計算，及格成績可多保留一年；且自110年起，華語文教學科目不再考是非題。", "article": "教育部今天表示，對外華語教學能力認證考試成績原可保留3年，考量疫情影響，今年不列入期限計算，及格成績可多保留一年；且自110年起，華語文教學科目不再考是非題。教育部新聞稿指出，對外華語教學能力認證考試包括「國文」、「漢語語言學」、「華語文教學」、「華人社會與文化」及「華語口語與表達」等5科，及格成績可保留3年，5科成績均及格（含3年內保留的及格成績）且符合外語能力合格基準者，才發給「教育部對外華語教學能力證書」。109年對外華語教學能力認證考試已於7月舉行完畢，1665人報考，成績單於9月16日寄發。教育部表示，各科成績依規定可保留3年，考量今年受COVID-19（2019冠狀病毒疾病，武漢肺炎）影響，部分考生因來台隔離或邊境管制而無法參加考試，因此今年不列入期限計算，意即106年成績可保留至110年；107年成績可保留至111年；108年成績可保留至112年；109年成績可保留至113年。另外，教育部提到，由於「華語文教學」科目的「是非題」題型鑑別度不足，考生常發生將是非題答案填在試卷而非答案卡而導致失分，因此自110年起，華語文教學科目不再考是非題。", "title": "華語教學能力認證考試 考量疫情成績多保留一年"}
{"summarization": "總統蔡英文今天說，香港朋友如果有意願可來台灣工作或居住；現有的典章制度如果有障礙，都會一一檢視，盼提供最多協助，尤其是人道協助，目前已成立特別辦公室處理。", "article": "總統蔡英文今天說，香港朋友如果有意願可來台灣工作或居住；現有的典章制度如果有障礙，都會一一檢視，盼提供最多協助，尤其是人道協助，目前已成立特別辦公室處理。美國國務院民主、人權暨勞工局助卿戴斯卓等官員，日前在台灣會見銅鑼灣書店店主林榮基等人，媒體關注政府如何提供港人幫助。蔡總統今天上午出席危老及都更博覽會活動，她在會後受訪時說，政府會提供香港朋友協助，如果有意願可以來台灣工作或在台灣居住；現有的典章制度如果有障礙，都會一一檢視，希望提供給香港朋友最多協助，尤其是人道協助，也成立特別辦公室處理。另外，美國時代雜誌（TIME）邀請讀者票選年度百大最具影響力人物，蔡總統也在票選之列。蔡總統表示，總統代表是國家，總統入圍就表示台灣入圍，是全體國民一起努力的成果，很高興過去大家共同努力的成果能得到注意，希望大家持續努力。媒體詢問，駐美代表蕭美琴的推特改名為「台灣駐美大使」，是否代表台美關係更升溫，蔡總統說，蕭美琴一向都非常積極、努力，擔任駐美代表以後，帶領駐美代表處全力向前衝刺，跟各方溝通都很好；無論蕭美琴的頭銜是什麼，都會抱持為台灣努力，跟駐美代表處一起與美國各方保持最好溝通狀態。至於前總統府發言人丁允恭陷入桃色風暴，外界關注丁允恭當初舉薦人是誰，蔡總統則認為，誰舉薦並不重要，這個案子已經進入調查階段，該負責任的人總是要負責任，就靜待調查結果。", "title": "港人來台 蔡總統：現有制度若有障礙將一一檢視"}
{"summarization": "中央氣象局今天上午先發布北部及東北部5縣市大雨及豪雨特報，氣象局觀測，因鋒面南移，上午11時後再發布8縣市大雨特報，降雨主要在南部及東部。", "article": "中央氣象局今天上午先發布北部及東北部5縣市大雨及豪雨特報，氣象局觀測，因鋒面南移，上午11時後再發布8縣市大雨特報，降雨主要在南部及東部。氣象局說，鋒面影響，易有短時強降雨，上午新北市汐止、台北市南港都有降下豪雨，之後鋒面往南移動，宜蘭縣、新北市、花蓮縣、台東縣、嘉義縣以南山區有局部大雨的機率，注意雷擊及強陣風。8個大雨特報縣市，包括新北市、嘉義縣、台南市、高雄市、屏東縣、宜蘭縣、花蓮縣、台東縣。", "title": "鋒面南移  8縣市大雨特報"}
{"summarization": "台灣中油表示，國際油價走升，自21日凌晨零時起，汽油每公升調漲新台幣0.2元、柴油每公升調漲0.1元，調整後95無鉛汽油每公升23.7元。", "article": "台灣中油表示，國際油價走升，自21日凌晨零時起，汽油每公升調漲新台幣0.2元、柴油每公升調漲0.1元，調整後95無鉛汽油每公升23.7元。調整後的各式汽、柴油參考零售價格，分別為92無鉛汽油每公升22.2元、95無鉛汽油23.7元、98無鉛汽油25.7元、超級柴油19.6元。中油說明，因颶風莎莉造成美國墨西哥灣區海上鑽油平台與設施關閉，原油供應下降，加上市場靜待石油輸出國家組織與夥伴國（OPEC+）公布10月減產幅度，導致國際油價上漲。中油指出，本週調價指標7D3B週均價為每桶40.75美元，較前週39.91美元上漲0.84美元，新台幣兌美元匯率升值0.190元，國內油價依公式計算漲幅為1.16%。中油強調，國內油價每週隨國際油價變動調整，有漲有跌，調幅大小完全取決於油價公式的計算結果，絕無「漲多跌少」或「只漲不跌」。", "title": "國際油價走升 中油：汽油調漲0.2元"}
{"summarization": "美國總統川普說，他已批准美商甲骨文、沃爾瑪和北京字節跳動的交易，允許人氣短影音平台TikTok繼續在美國營運，還說這筆交易將涵蓋一項50億美元教育基金，卻遭字節跳動駁斥。", "article": "美國總統川普說，他已批准美商甲骨文、沃爾瑪和北京字節跳動的交易，允許人氣短影音平台TikTok繼續在美國營運，還說這筆交易將涵蓋一項50億美元教育基金，卻遭字節跳動駁斥。路透社報導，TikTok母公司字節跳動今天在社群媒體PO文說，他們是看到新聞，才知道要在美國設立這筆教育基金。字節跳動在聲明中說：「有媒體報導稱，TikTok將在美國設立一個50億美元的教育基金。特此澄清，我們也是從新聞中第一次聽說50億美金的教育基金。」「公司一直致力於教育領域的投入，也計劃和合作夥伴、全球股東一起為全球的學生啟動基於AI和視頻技術的線上課堂專案。」川普稍早在白宮告訴媒體說，他對TikTok北京母公司字節跳動與甲骨文（Oracle Corp）和沃爾瑪公司（Walmart Inc.）之間的交易，送上「祝福」，並說這筆交易解決了美國國家安全疑慮。川普說，TikTok新公司將「完全由甲骨文與沃爾瑪掌控」。美國商務部同時宣布，鑑於近日出現的正面發展，決定將禁止境內下載TikTok的生效日期，從9月20日至少推遲至27日。", "title": "捐50億美元逆轉TikTok禁令？字節跳動駁斥川普"}
{"summarization": "近期中共軍機不斷擾台，且頻率次數增加。軍方官員今天指出，國軍在敵情威脅增加後，已至空軍作戰指揮部巡迴講習，並教育空中遇敵應處規則，要求飛官不挑釁、不擦槍走火，但若受攻擊，「我們一定反擊」。", "article": "近期中共軍機不斷擾台，且頻率次數增加。軍方官員今天指出，國軍在敵情威脅增加後，已至空軍作戰指揮部巡迴講習，並教育空中遇敵應處規則，要求飛官不挑釁、不擦槍走火，但若受攻擊，「我們一定反擊」。中共戰機近期不斷逾越台灣海峽中線、侵犯西南防空識別區（ADIZ），已衝擊區域和平穩定。軍方官員表示，國軍面對共軍敵情威脅現況，仍採「經常戰備時期突發狀況處置規定」應對，但是如果遭遇真正戰事，則啟動「固安計劃」等戰時作為；不過，上述二個情境間，還有一個「戰備規定」，用於因應戰時和平時之間的灰色地帶情境。軍方官員指出，面對共軍的擾台，因為無法研判背後真正意圖，國軍態度就是不冒進，為避免擦槍走火，近期情勢升溫後，已派員至空作部巡迴講習教育，探討應處規則，且要求飛官務必依規定執行，以不挑釁、避免擦槍走火為原則。軍方官員強調，國防部在敵情威脅增加後，已將「第一擊」名詞修改為「自衛反擊權」，至於自衛反擊權的核准權，將由國防部長下達。軍方官員指出，面對共軍的擾台，官員強調，因為無法研判背後真正意圖，國軍態度就是不冒進，為避免擦槍走火，近期情勢升溫後，已派員至空作部巡迴講習教育，探討應處規則，且要求飛官務必依規定執行，且以不挑釁、避免擦槍走火為原則。軍方官員強調，由於台灣和中國都宣稱「不開第一槍」，但面對不斷擾台、進逼的共軍，所謂「不開第一槍」並不是指真的不能開火，關鍵在「行使自衛反擊權」時機，這部分皆充分考量「國際法」等規範，但是「若國軍被攻擊，我們一定會反擊」。", "title": "共機連日擾台 軍方：第一擊定義為自衛反擊權"}
{"summarization": "國軍漢光36號電腦兵棋推演18日落幕。軍方官員透露，根據兵推結果，國軍受到敵軍飽和攻擊的情境下，精準彈藥仍有數量不足的問題，因此未來將持續強化遠距離精準火力的能量與數量。", "article": "國軍漢光36號電腦兵棋推演18日落幕。軍方官員透露，根據兵推結果，國軍受到敵軍飽和攻擊的情境下，精準彈藥仍有數量不足的問題，因此未來將持續強化遠距離精準火力的能量與數量。國防部14日起正式進行漢光36號電腦輔助指揮所演習（電腦兵棋推演），一連5天4夜24小時不間斷，在18日落幕。軍方官員指出，過往兵推參與人數約數千人，但今年因防疫考量，以分班參與方式在半封閉空間進行；另外，今年也採「複合式兵推」，與以往不同的是，過去攻防兩軍「無法見面」，但此次是「面對面」，並在推演結束後進行討論，今年雖然沒有美方人員參與，但預設目標都有達成，不影響兵推成效。官員說，複合式兵推非首次採用，在漢光33號時就曾實施，且皆獲得不錯成效，當年透過檢討發現，國軍的海、空軍雷達等部隊，面對敵軍攻擊下，務必要「機動化」才有生存空間。針對兵推內容並納南部戰區、部分中部戰區兵力，將今年所有新增敵情威脅，包括共機越中線、西南防空識別區（ADIZ）演訓，甚至「反介入／區域拒止」等情境，全部納入推演內容。官員指出，國防部長嚴德發給予攻擊軍最大權限，只要不超過合理部署範圍，「一天愛打多少自己決定」，而今年攻擊軍雖然沒有從淡水河口向台灣中樞地帶發起攻擊，但仍然動用大量特戰部隊，以此考驗防衛軍衛戍區作戰能力；除此之外，近兩年成立的聯合兵種營也投入驗證，均獲不錯成效。官員最後表示，漢光兵推採用「現在」兵力當作情境，而非「未來」兵力，也就是「現在有什麼，就打什麼」，因此不會有未獲得的軍備，或未成軍的單位出現，而今年兵推結束進行檢討後，認為國軍在敵軍飽和攻擊下，精準彈藥仍有不足，因此未來將強化遠距離精準火力能量與數量。", "title": "漢光36號兵推落幕 遠程飛彈火力待強化"}
{"summarization": "台南市環保局舉辦為期一個月的109年世界水質監測競賽活動，68個參賽隊伍今天在台南市長黃偉哲示範檢測後投入水域採樣，他說，盼讓全世界更了解台灣善盡世界公民的責任。", "article": "台南市環保局舉辦為期一個月的109年世界水質監測競賽活動，68個參賽隊伍今天在台南市長黃偉哲示範檢測後投入水域採樣，他說，盼讓全世界更了解台灣善盡世界公民的責任。台南市109年水質監測競賽起跑儀式上午在安平區的亞果遊艇城舉行，除了參與的68組團隊代表出席，黃偉哲等人也在現場以儀器檢測從台南市各水域採樣的水質樣本，並將檢測指數即時上傳到網站上進行統計。台南市政府環保局長謝世傑表示，今年參與競賽隊伍包括台南市水環境守護志工與中小學團隊，所有隊伍從今天起至10月20日將針對台南市河川流域、埤塘、海域，採用簡易水質監測包檢測酸鹼值、透視度、溶氧量等指數，獲評比優勝隊伍將於11月12日公開接受表揚。黃偉哲致詞時表示，台南市推動民眾參與水質監測，希望讓更多人關心水質狀況，再加上公務門的努力，河川水質已逐年改善，鹽水溪、急水溪、二仁溪的嚴重污染河段已由民國100年的12.4公里、19.1公里、15.6公里，降至108年的2.1公里、9.5公里及11.2公里。他說，參與水質監測競賽活動除了可讓全世界都知道台南的水質狀況，也是承諾台灣善盡世界公民的責任，希望台南的水質與整體環境都能愈來愈好。", "title": "台南水質監測競賽起跑  68隊一較高下"}
{"summarization": "桃園市23歲林姓男子涉重捶11月大的小女兒致死，一審依殺人罪判刑18年，二審日前開庭，林男強調沒有殺人故意，請求以傷害致死論罪輕判12年，林妻則說原諒丈夫，求法官輕判。", "article": "桃園市23歲林姓男子涉重捶11月大的小女兒致死，一審依殺人罪判刑18年，二審日前開庭，林男強調沒有殺人故意，請求以傷害致死論罪輕判12年，林妻則說原諒丈夫，求法官輕判。二審台灣高等法院法官黃紹紘詢問林男，覺得自己構成的罪名及希望遭判刑度，林男答稱，當初因為小女兒哭鬧，才教訓打她，但沒有殺死女兒的犯意，希望以傷害致死論罪，原審以殺人罪判刑18年太重，希望能判12年左右。林男說，事情發生後，有和妻子吵架，妻子現在願意原諒他並給最後一次機會，希望法官判輕一點，家裡還有5歲大女兒及4歲二女兒，盼能快點服刑早點回家和妻子女兒們團圓。林妻表示，現在已原諒丈夫，案件發生後大女兒及二女兒被安置寄養家庭，只能假日見面帶她們返家，希望法官可以判丈夫輕一些刑度，他已知錯，請給個機會。林父則說，兒子可能因為當夜班保全，脾氣容易起伏，希望法官輕判給他自新機會。法官庭末諭知林男應情緒控制好，年紀這麼小的孩根本無力承擔重捶，無論以殺人（本刑10年以上）或傷害致死（本刑7年以上）論罪，都因兒少法得加重其刑至1/2，因此刑度都不輕。全案緣於，去年4月23日桃園市一名女嬰因失去呼吸心跳被緊急送醫後仍宣告不治，起初以為是20歲母親疏於照顧，導致女嬰從床上滾下造成頭部重創，但檢察官及法醫相驗後發現，女嬰頭、胸部有多處外傷併顱骨骨折導致內出血，心臟及肝臟也有挫裂傷，死因為多器官損傷及出血性休克死亡。林男到案供稱案發前一天才因開銷問題與家人爭吵，隔天返家後仍為錢心煩，又聽到女嬰哭鬧聲一時無法控制情緒，才會涉嫌徒手捶擊女兒頭部及胸口，大女兒目睹證實林男犯案過程，桃檢依家暴殺人罪起訴。一審桃園地院審酌，身為父母本應保護孩子，但林男卻有殺人不確定故意，只因情緒不佳就狠捶，且手段凶殘，本應處以最嚴厲之刑，考量林男父親及岳母等家人在法庭上求情等，依殺人罪判刑18年；案經上訴，二審由台灣高等法院審理。", "title": "徒手捶死11月女嬰案 狠父：沒殺人犯意求輕判"}
{"summarization": "立法院新會期聚焦美豬議題，社環、經濟委員會將成朝野攻防主戰場。23日的召委選舉，因有立委遭收押，國民黨若要順利取得兩委員會召委席次，民眾黨、時代力量將成為關鍵。國民黨正努力溝通，而民眾黨、時代力量則在討論中。", "article": "立法院新會期聚焦美豬議題，社環、經濟委員會將成朝野攻防主戰場。23日的召委選舉，因有立委遭收押，國民黨若要順利取得兩委員會召委席次，民眾黨、時代力量將成為關鍵。國民黨正努力溝通，而民眾黨、時代力量則在討論中。立法院新會期開議，23日將舉行各常設委員會召委選舉，分別為內政、外交及國防、經濟、財政、教育及文化、交通、司法及法制、社會福利與衛生環境委員會，各設有2席召委，由各委員會立委每會期互選產生。上會期除社環委員會由民進黨拿下兩名召委外，其餘各委員的召委都是藍綠各一席。但由於民進黨立委蘇震清、國民黨立委廖國棟、陳超明，以及無黨籍立委趙正宇、傅崐萁等人因案收押或入監，將牽動新會期朝野的召委席次。立法院新會期朝野關注的焦點，重中之重就是美豬議題，因此負責監督衛福部、農委會的社環委員會、經濟委員會將是朝野攻防的主戰場。目前社環委員會共有15席立委，民進黨9席、國民黨5席及時代力量1席，上會期經抽籤，由民進黨取得2席召委，新會期面對美豬議題，國民黨派出立委蔣萬安爭取召委，若時代力量立委王婉諭能支持蔣萬安，或是不投票，國民黨就可以取得一席召委，若王婉諭選擇與民進黨合作，2席召委將再度抽籤決定。經濟委員會目前則有15席立委，民進黨8席、國民黨6席及民眾黨1席，上會期經推舉，藍綠各取得一席召委。但因廖國棟、陳超明及蘇震清遭收押，民進黨席次變成7席，國民黨則只有4席，民眾黨立委邱臣遠成為關鍵。若邱臣遠願意支持國民黨，國民黨將可保住一席召委，若邱臣遠選擇與民進黨合作，2席召委將抽籤決定。另外，因為趙正宇收押、傅崐萁入監，交通委員會召委選舉也將出現變化。現在交通委員會共有14席立委，民進黨8席、國民黨5席及時代力量1席，上會期經推舉，藍綠各取得一席召委。但新會期扣除趙正宇及傅崐萁後，時代力量立委邱顯智若與國民黨合作，國民黨將可保住一席召委，若邱顯智與民進黨合作，2席召委將抽籤決定。國民黨立法院黨團總召林為洲受訪表示，目前黨團正積極跟民眾黨及時代力量溝通，希望能爭取兩黨的支持。他坦言，雖然時代力量的部分比較困難，但還是會繼續努力。民眾黨立法院黨團總召賴香伶告訴中央社記者，黨團將在22日召開黨團會議，討論各委員會的召委選舉。而王婉諭則表示，目前黨團內部仍在討論中，也會了解藍綠兩黨推派的召委人選，會在下會期安排哪些法案。", "title": "立院新會期關注美豬  召委選舉小黨成關鍵"}
{"summarization": "中央氣象局今天近中午發布彰化縣、屏東縣及台東縣高溫橙色燈號，預估台東縣上看攝氏38度。", "article": "中央氣象局今天近中午發布彰化縣、屏東縣及台東縣高溫橙色燈號，預估台東縣上看攝氏38度。氣象局說，今天北部氣溫略降，中南部中午前後仍較暖熱，台東縣地區為橙色燈號，有38度極端高溫出現的機率；彰化縣、屏東縣地區為橙色燈號，有連續出現36度高溫的機率。氣象局觀測，上午11時40分，台東縣東河氣溫達37.9度，彰化縣芬園35.8度。", "title": "3縣高溫亮橙燈  台東上看38度"}
{"summarization": "高雄一名女子因手指夾傷腫脹，到鼓山某診所求診，但因協助清創的高姓員工剪指過程未戴手套且動作粗魯，憤而檢舉。衛生局稽查發現，這家診所聘用密醫，診所因而被罰10萬，密醫及2名醫生也遭法辦。", "article": "高雄一名女子因手指夾傷腫脹，到鼓山某診所求診，但因協助清創的高姓員工剪指過程未戴手套且動作粗魯，憤而檢舉。衛生局稽查發現，這家診所聘用密醫，診所因而被罰10萬，密醫及2名醫生也遭法辦。高雄衛生局醫政科長陳建榮今天上午表示，民眾8月底檢舉鼓山某診所聘用沒有醫師資格者，並幫病人執行傷口清創手術，因此9月3日派人到場查察，確實發現未具醫師資格的高姓員工正幫病患拆左眼瞼縫線。經詢問後，高男坦承，今年8月14日、9月2日經藍姓醫師指示，為右拇指壓傷及嚴重血腫的病患及右大腿多發性毛囊炎的病人，進行清創及切開引流手術。高男因涉違反醫師法第28條，已移送高雄地檢署偵辦。高男供稱，以上醫療行為皆在診所藍姓醫師指示下執行，另一名柯姓醫師則負責督導管理，因此，衛生局也將兩人以共犯身分，一併移送地檢署偵辦。衛生局表示，這家診所同樣涉嫌詐領健保費，移送時也通知衛福部中央健康保險署，追究相關責任。", "title": "密醫粗魯清創遭檢舉 鼓山一診所遭罰10萬3人送辦"}
{"summarization": "台鐵普悠瑪列車民國107年出軌翻覆意外，公務員懲戒委員會（現懲戒法庭）今年6月間判決機務處前副處長柳燦煌休職6月。柳燦煌不服，提起再審。懲戒法院判決駁回。", "article": "台鐵普悠瑪列車民國107年出軌翻覆意外，公務員懲戒委員會（現懲戒法庭）今年6月間判決機務處前副處長柳燦煌休職6月。柳燦煌不服，提起再審。懲戒法院判決駁回。台鐵普悠瑪6432次列車於民國107年10月21日在宜蘭蘇澳新馬車站發生嚴重出軌翻覆意外，造成18人死亡、200餘人受傷，監察院3月間彈劾前台鐵局長鹿潔身、前機務處副處長柳燦煌及前綜合調度所所長吳榮欽，移送公懲會審理。公懲會認為，3人違失行為間接導致這次事故發生，嚴重影響人民對公務員執行職務的信賴，判決鹿潔身、吳榮欽各降一級改敘、柳燦煌休職6個月。公懲會認定，柳燦煌於辦理本案電聯車驗收過程中，疏未將攸關行車安全的ATP遠端監視系統列入檢驗測試程序，致本案電聯車在未具ATP遠端監視系統功能之情況下，即投入營運。柳燦煌以原判決適用法規錯誤及發現新證據提起再審。懲戒法院懲戒法庭並不接受，認為柳燦煌所提證據，不能排除他在辦理電聯車驗收過程中的違失行為，原判決也沒有適用法規錯誤，再審無理由，判決駁回。", "title": "普悠瑪出軌被判休職 台鐵前副處長提再審遭駁"}
{"summarization": "行政院擬有條件開放一般住宅、商辦大樓建案進用移工，內政部次長花敬群今天說，國內缺工問題嚴重，需要更多外籍移工協助，除降低營造成本，也能避免房價上升壓力。", "article": "行政院擬有條件開放一般住宅、商辦大樓建案進用移工，內政部次長花敬群今天說，國內缺工問題嚴重，需要更多外籍移工協助，除降低營造成本，也能避免房價上升壓力。媒體報導，勞動部29日將召開跨國勞動力政策協商諮詢小組會議，由內政部提案，建議開放樓地板面積2萬平方公尺或基地面積5000平方公尺，也就是規模約新台幣100億元以上一般住宅、商辦大樓建案可進用外籍移工，調整後可增進用境外移工數上看3000名。花敬群向中央社記者表示，希望勞動部可以支持這項提案，因為國內缺工問題嚴重，且建築工嚴重高齡化，確實需要更多營造外籍移工協助，除了能降低營造成本外，也能避免房價上升壓力。", "title": "商辦建案擬有條件引進移工 內政部：避免房價上升"}
{"summarization": "成千上萬名泰國民眾在首都曼谷的抗議活動今天告一段落，其中一位抗議領袖說，已經把對泰王瓦吉拉隆功（King Maha Vajiralongkorn）的諸項訴求交給警方。", "article": "成千上萬名泰國民眾在首都曼谷的抗議活動今天告一段落，其中一位抗議領袖說，已經把對泰王瓦吉拉隆功（King Maha Vajiralongkorn）的諸項訴求交給警方。路透社報導，抗議領袖之一的巴利（Parit "Penguin" Chiwarak）宣布勝利，並告訴群眾下一場示威活動時間在24日，地點在國會外圍。他同時呼籲民眾10月14日請假待在家中。泰國年輕抗議群眾在香港民主運動啟發下，要求解散前陸軍總司令帕拉育（Prayuth Chan-ocha）領導的政府；改寫軍方起草、2017年生效的憲法；改革縮減君主權力；停止「騷擾」政治異議人士。泰國王室未立即發表評論；國王本人則不在泰國。泰國過去2個月來幾乎天天都有抗議示威，要求2014年發動軍事政變掌權的總理帕拉育下台。示威群眾昨天在曼谷大皇宮旁的皇家田廣場集會，籌辦人士對君主制改革採取強硬態度，要求王室不要插手國內政治。有關單位說示威活動吸引1.8萬人響應，但現場法新社記者估計最高峰期間有3萬人走上街頭，為泰國2014年政變以來最大規模示威。今天拂曉，學運人士在緊鄰皇家田的區域豎立起「人民匾牌」，示威策劃人巴利對著歡呼的群眾高喊，「打倒封建制度，人民萬歲」。泰國近期民主抗爭活動目前為止都算和平；但有關單位逮捕20多名社運人士，他們遭「煽動暴亂」罪名起訴後交保候審。", "title": "泰學運訴求交警方 號召24日再上街頭"}
{"summarization": "不少女性怕坐式公廁髒亂，常半蹲解尿。泌尿科醫師說，解尿時半蹲，骨盆底肌肉收緊，影響尿道肌肉放鬆，久而久之可能排尿障礙甚至合併發炎，建議解尿應坐姿或蹲姿，別半蹲。", "article": "不少女性怕坐式公廁髒亂，常半蹲解尿。泌尿科醫師說，解尿時半蹲，骨盆底肌肉收緊，影響尿道肌肉放鬆，久而久之可能排尿障礙甚至合併發炎，建議解尿應坐姿或蹲姿，別半蹲。不少人常擔心外面公共廁所髒亂，可能感染傳染病，如廁時無不想方設法避免碰觸座墊，如選用蹲式馬桶，或採半蹲姿態（屁股懸在座墊上方）使用坐式馬桶。不過，用半蹲姿勢尿尿，在泌尿科醫師眼裡，可能是危險行為。排尿是將膀胱所儲存的尿液向外排出，良好的排尿是可以較為快速的尿流速將尿液排出，且膀胱在排尿後只剩下極少的殘尿量。良好的尿液排空必須具備持續的逼尿肌收縮力，此收縮力必須持續到膀胱完全排空為止，另外必須要有放鬆良好的尿道外括約肌及骨盆底肌肉群。書田診所泌尿科主治醫師張雲筑接受媒體聯訪時表示，臨床常見罹患骨盆底肌肉筋膜炎患者，有一部分與健身、重訓、過度使用骨盆底肌肉有關；但另一類高危險群則是喜歡翹腳、半蹲尿尿的女性。張雲筑說，排尿時尿道應該放鬆，但半蹲會導致骨盆底肌肉夾緊，尿道就「束起來」，導致排尿停頓、尿速較慢，也比較容易尿不乾淨，膀胱殘尿多、容易頻尿。當殘尿比例愈高，膀胱壓力大，髒東西沒辦法順利排出，也增加泌尿道感染風險，嚴重者還會腎臟發炎、水腫。泌尿科醫師張美玉也說，排尿時逼尿肌收縮、尿道括約肌要放鬆，但半蹲姿勢排尿會讓尿道沒辦法完全放鬆，尤其若長期習慣半蹲排尿，骨盆底肌肉緊繃、痙攣，久而久之尿道括約肌和逼尿肌不協調，會造成女性解尿尿速慢、解尿遲疑、殘尿多、解尿困難等。張美玉表示，女性如果不想使用坐式馬桶，可找蹲式馬桶；若沒有選擇，只要用紙巾將馬桶墊擦拭乾淨，再撲上紙巾坐下，其實生殖器官不太容易碰到馬桶墊。臨床上倒是常見男性使用坐式馬桶排便，因生殖器官容易碰到馬桶墊，引發心理焦慮，擔心染病。張雲筑建議，女性解尿應選擇「全坐」或「全蹲」，不要半蹲，若也可選擇幫助女性站立尿尿的工具。如果真的非得半蹲解尿，可使用按摩球按摩髂腰肌前後兩端，幫助修復。年輕女性可能不覺得半蹲解尿會造成困擾，但隨年齡增長，骨盆底肌過度使用的風險會增加。台北榮民總醫院桃園分院院長、泌尿科醫師盧星華則說，女性使用坐式馬桶可能要擔心皮膚、大腿、會陰部位因接觸座墊導致的感染問題；另外臨床也常見女性排便後不知道擦拭應該由前往後，就算用水沖洗，也應該由前往後沖，導致常復發感染。", "title": "女性解尿慢又頻尿易發炎 小心半蹲排尿危機"}
{"summarization": "衛福部長陳時中日前表示，長輩說吃豬睪丸體力會變好、變聰明。父親是豬肉攤商的新北市長侯友宜今天說，「我家在賣豬肉，我吃一輩子的豬」，不管吃哪個部位食用台豬才最實在。", "article": "衛福部長陳時中日前表示，長輩說吃豬睪丸體力會變好、變聰明。父親是豬肉攤商的新北市長侯友宜今天說，「我家在賣豬肉，我吃一輩子的豬」，不管吃哪個部位食用台豬才最實在。侯友宜今天出席新北戶政日慶祝活動時接受媒體聯訪，媒體詢及對陳時中所說聽老一輩表示吃豬睪丸會體力變好及變聰明問題，父親是菜市場豬肉攤商的侯友宜表示「我家在賣豬肉，我吃一輩子的豬」，其實台灣的豬每一個部位都很健康，最主要原因是沒有打萊克多巴胺（瘦肉精）。他表示，吃豬肉只要適量，配合一些青菜，身體才會健康，不是單吃哪一個部位，如果美國豬有萊克多巴胺，對身體絕有健康風險的疑慮，「我們還是不管哪一個部位，還是食用台豬才是最實在的」。媒體追問這次放寬含瘦肉精的美豬進口，大家說希望可以換得台灣跟美方的經貿一些交流，侯友宜表示，健康的保護是無法用任何形式或是非形式的東西來交換，守護健康是無價的。", "title": "吃豬睪丸聰明說  侯友宜：食用台豬最實在"}
{"summarization": "為因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例激增，英國今天宣布嚴格新規定，民眾如果拒絕自我隔離以遏止病毒擴散，最高可處1萬英鎊（約新台幣38.7萬元）重罰。", "article": "為因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例激增，英國今天宣布嚴格新規定，民眾如果拒絕自我隔離以遏止病毒擴散，最高可處1萬英鎊（約新台幣38.7萬元）重罰。英國首相強生（Boris Johnson）本週表示，英國出現第2波疫情，並對英格蘭西北部、北部和中部的數百萬民眾實行新限制措施。在今天晚間宣布的進一步防疫措施，強生說，自9月28日起，採檢呈陽性或接到國家醫療保健服務（NHS）通知列入追蹤計畫者，將依法實施隔離。目前英國民眾若經檢測呈陽性或出現疫情癥狀，會被要求自我隔離10天，而與確診病例同住的家屬則須自我隔離14天。官員表示，新規定罰款自1000英鎊（約新台幣3萬8700元）起跳；重覆違反規定及情節重大者，最高可處1萬英鎊罰金。企業若威脅解雇任何進行自我隔離的員工，也將受罰。英國新型冠狀病毒基礎再生數R0值，也就是1個染疫者會把疾病傳染給其他多少人的數值，已從上週的1.0至1.2之間，上升至1.1至1.4之間。而英國政府最新數據顯示，英國境內過去24小時新增確診4422例，迄今累計確診病例39萬358例；新增死亡病例27例，累計病故人數達4萬1759人。", "title": "拒絕防疫隔離 英國祭重罰最高可處39萬元"}
{"summarization": "雲林斗六竹圍大橋下臨時廢棄物堆置場今天上午不明原因發生火警，濃煙直沖天際，消防人員已將火勢撲滅，無人傷亡，但高架橋被燒黑，恐有安全疑慮，縣府封橋檢測，請路人改道。", "article": "雲林斗六竹圍大橋下臨時廢棄物堆置場今天上午不明原因發生火警，濃煙直沖天際，消防人員已將火勢撲滅，無人傷亡，但高架橋被燒黑，恐有安全疑慮，縣府封橋檢測，請路人改道。斗六市公所設在雲科路三段竹圍大橋下臨時廢棄物堆置場，今天上午7時50分發生火災，消防局獲報後前往灌救，因現場都是易燃物，火勢到10時才完全撲滅，現場未發現人員受困。由於火災濃煙沖天、籠罩橋面，警方馬上封鎖竹圍大橋兩端，禁止人車通行。雲林縣政府表示，已成立應變小組，由工務處副處長廖政彥擔任現場指揮官，配合警方封橋，並通知開口合約廠商進行橋檢，等橋梁檢測安全無虞再開放通行，提醒用路人行經該路段配合改道。雲林縣環保局長鄭育麟說，目前已調查斗六市公所臨時堆置場是否違反相關規定，至於火警引發空污將依法處理。消防局表示，整起火警燃燒面積約300平方公尺，沒有人員受傷，確切起火原因，有待進一步調查。", "title": "雲林廢棄物堆置場大火燒到橋梁  縣府封橋檢測"}
{"summarization": "曾演出日本放送協會（NHK）晨間小說連續劇「阿信」的男配角齋藤洋介，昨天因為突感身體不適送醫急救，但仍宣告不治，享壽69歲。", "article": "曾演出日本放送協會（NHK）晨間小說連續劇「阿信」的男配角齋藤洋介，昨天因為突感身體不適送醫急救，但仍宣告不治，享壽69歲。NHK報導，曾在許多日劇及日本電影中飾演配角的男演員齋藤洋介，昨天在東京都內的醫院過世。齋藤出身名古屋市，1979年在NHK連續劇出道，之後也在NHK大河劇「龍馬傳」等演出，在演藝圈相當活躍。齋藤經紀公司相關人士表示，齋藤7月曾接受咽喉癌（pharyngeal cancer）手術，並持續接受治療，但本月19日傍晚在家突然身體不適送醫急救，仍宣告不治。另外，同樣在許多日劇及電影擔任配角的男演員藤木孝，今天上午被發現在東京都內死亡，享壽80歲。相關人士透露，從現場狀況及尋獲遺書等跡象來看，藤木疑似自殺。藤木出身靜岡縣，曾演出2004年播映的NHK大河劇「新選組」，是相當活躍的「綠葉」。日本演藝圈相繼發生藝人自殺死亡事件，7月時有男演員三浦春馬，本月14日還有女演員蘆名星。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "日劇阿信男配角齋藤洋介猝逝 享壽69歲"}
{"summarization": "在字節跳動為海外版短影音應用程式TikTok傷透腦筋之時，曾被其旗下抖音擠下第一名寶座的中國短影音平台「快手」準備赴港上市，預計籌資50億美元（約新台幣1450億元）。", "article": "在字節跳動為海外版短影音應用程式TikTok傷透腦筋之時，曾被其旗下抖音擠下第一名寶座的中國短影音平台「快手」準備赴港上市，預計籌資50億美元（約新台幣1450億元）。字節跳動目前正在努力化解美國和印度對旗下TikTok應用程式的敵意。美國與印度皆以TikTok涉及國安疑慮，稱要禁用TikTok。英國金融時報引述知情人士表示，在字節跳動面臨危機之際，其在中國的主要競爭對手「快手」正準備透過赴港上市籌集50億美元。一名現有股東表示，可能在明年第一季進行的上市交易將對快手估值約500億美元，是其上一輪大規模籌資估值的兩倍，「但也是合理的，足以給（新）投資者帶來可觀的上漲空間」。報導說，快手最初曾考慮赴美上市，但與中國大陸許多其他科技公司一樣，由於美中關係日益緊張，快手最終決定在距離本土較近的地方上市。預計快手不久將向香港交易所提交書面文件。目前，快手沒有對上市籌資一案發表說明。總部位於北京的快手成立於9年前，曾一度是中國領先的短影音應用程式，但最終被字節跳動旗下的抖音超越。在字節跳動和快手均持有股份的投資者表示，這兩家公司有著關鍵區別，字節跳動的廣告業務更勝一籌，但快手的用戶群更為活躍。「快手更依賴用戶創造的收入，而字節跳動更依賴廣告收入」、「不過，如今兩家公司都在入侵對方的地盤」。極光移動數據顯示，9月，快手的日活躍用戶數為2.36億，而抖音為3.24億。報導表示，在中國國內，快手更受小城市和農村地區用戶的歡迎。它還正加快速度進軍直播和電商領域。今年，快手推出了一款名為Zynn的海外影音分享應用程式（app），並推出現金回饋策略，一度高居下載排行榜榜首，但Zynn之後被控剽竊，遭谷歌（Google）和蘋果（Apple）的應用程式商店下架。不過，Zynn現已重新上架。", "title": "字節跳動海外臨難關  競爭者快手籌資搶地盤"}
{"summarization": "蓖麻毒素小百科", "article": "蓖麻毒素小百科美國媒體報導，美國當局攔截到一封寄往白宮的信件，內含致命蓖麻毒素（Ricin）。根據農委會官網藥用植物主題館資料顯示，此植物蓖麻的學名為Ricinus communis L.，別名為天麻子果、紅麻、麻子、遠近子，原產於非洲東部，台灣則出現在平野至低海拔山區。顏宗海說，作為生化武器用的蓖麻毒素，目前沒有解毒劑，醫學臨床上採支持性療法（例如插管、裝呼吸器等），即見招拆招方式處理。他指出，毒害人體方式有口服、吸入、注射。吃到12小時內會出現腸胃道症狀，包含噁心、嘔吐、肚子痛、拉肚子、消化道出血，嚴重會休克、脫水、肝腎衰竭。吸入則8小時內產生呼吸道症狀，例如呼吸急促、發燒、胸悶、大量冒汗，嚴重時會呼吸衰竭、肺水腫，大部分甚至在36到72小時內會死亡。他補充，吸入或注射最危險，致死劑量為每1公斤體重5到10微克，若70公斤體重者約0.35到0.7毫克會致死。農委會花蓮區農業改良場研究員張同吳說明，蓖麻過去是各國作為工業製油使用，經濟價值高，因而廣為栽培；蓖麻種子含油約50%，榨油可作為機械潤滑油等使用，台灣有分布應該是過去栽種時引進的。農委會官網資料也顯示，第一次世界大戰到1960年代，蓖麻油作為飛機潤滑劑；而美國曾用它來發展生物戰劑；另外也能作為瀉下劑、潤腸通順之用，惟須經醫師診斷使用，孕婦及便滑者禁服。張同吳說，過去生質能風潮興起時，國內曾討論是否恢復栽種作，但因成本考量而作罷；目前野生散布的植株不至於有安全危害，因為製作毒素有一定門檻。", "title": "寄白宮郵件含蓖麻毒素 專家：製生化武器將致命"}
{"summarization": "泰國學生抗議浪潮未歇，法政大學學生團體19日夜宿皇家田廣場後，今天遊行前往大皇宮，向警方遞交請願書，要求修憲、政府下台以及王室改革。", "article": "泰國學生抗議浪潮未歇，法政大學學生團體19日夜宿皇家田廣場後，今天遊行前往大皇宮，向警方遞交請願書，要求修憲、政府下台以及王室改革。泰國自7月以來全國掀起一片學運浪潮，8月10日法政大學學生在法政的蘭實校區集會，並發布10點改革王室的聲明。由於泰國有嚴厲的冒犯君主罪，民眾很少公開談論王室，法政大學學生的聲明在泰國社會投下震撼彈。而另一個學生團體自由青年（Free Youth）轉型而成的自由人民（Free People）8月16日在民主紀念碑前舉行的集會更號召了萬人，呼籲解散國會和修憲，成為2014年軍事政變以來最大規模的示威抗議。這波抗議浪潮未歇，以法政大學學生為主體的學生團體「法政與遊行聯合陣線」（United Front of Thammasat and Demonstration）19日在皇家田廣場舉行示威，儘管曼谷天候不佳，不時飄著細雨，但澆熄不了抗議人士的熱情，2萬多名群眾高喊著「政府下台、人民萬歲」的口號，表達對政府施政的不滿。學生和支持群眾19日晚間夜宿皇家田廣場，原先預計今天早上要遊行到總理府遞交請願書，但學生領袖之一的巴利（Parit Chiwarak）今天早上宣布要遊行到皇家田廣場旁的大皇宮。學生領袖們登上卡車，為了預防和警察衝突，其他學生們戴上防毒面具手牽手圍成人牆，緩步前往大皇宮，警方部署大批警力在大皇宮前，學生及支持者抵達警方部署的欄杆前席地而坐，氣氛一度相當緊張。學生領袖之一的帕努莎雅（Panusaya Sithijirawattanakul）代表學生團體將請願書遞交給曼谷警察局長帕卡彭（Pakapong Pongpetra），雙方溝通了約半小時後，由帕卡彭收下請願書。請願書的內容包括制定一部新憲法、總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）為首的政府下台以及王室改革。內容並提到，學生們的訴求並不是要廢除王室，而是要維持王室，並解決王室目前面對的信任危機。巴利在警方收下請願書後表示已經達到初步目標，宣布今天的示威抗議到此為止。", "title": "泰國學生遊行至大皇宮 遞交請願書要求王室改革"}
{"summarization": "水土保持局南投分局在日月潭舉辦「農萊市集」，湧入大量人潮以實際消費購買支持在地農特產品，活動到今天下午，業者再下殺更優惠價格促銷。", "article": "水土保持局南投分局在日月潭舉辦「農萊市集」，湧入大量人潮以實際消費購買支持在地農特產品，活動到今天下午，業者再下殺更優惠價格促銷。行政院農業委員會水土保持局南投分局與日月潭國家風景區管理處在向山遊客中心舉辦年度的農萊市集，網羅彰化、南投、雲林、嘉義農產如紅茶、烏龍茶、玉米、山蕉、鳳梨、紅藜、咖啡等，今天最後一天。11月將移師台中大遠百，以咖啡為主題與消費者再見面。水保局南投分局長陳榮俊今天說，「農萊」陣線聯盟匯聚彰投雲嘉在地好物，市集連續3年在向山遊客中心登場，過去銷售成績與遊客評價都很好。今年以優質農產、在地紅茶、農村職人3大主題策辦，希望帶領遊客品味健康與美食，也認識農村風土與文化。陳榮俊說，市集展售彰化芬園的古早雞、荔枝乾、龍眼乾；南投的日月潭紅茶、香蕉、烏龍茶、玉米、火龍果、鳳梨、可可，國姓鄉精品咖啡等；雲林的有機紅藜、地瓜脆片；嘉義的國產花生等優質農產。遊客消費滿1200元還能抽好禮，歡迎把握下午最後機會來搶購。魚池鄉長劉啟帆說，近期國旅興盛，日月潭每到假日總是湧入許多遊客，期盼透過市集行銷推廣方式，讓更多民眾認識台灣在地好物，進而選購各項與環境共好、令人安心且美味的優質農產與美食，也提醒遊客別忘品嚐魚池鄉有名、清香回甘的日月潭紅茶。", "title": "日月潭舉辦農萊市集 消費者用鈔票下架在地農產"}
{"summarization": "日本首相菅義偉剛接棒，現在已傳出自民黨內派閥之一的竹下派，出現參選下屆總裁人選之爭。而這次在總裁選舉落敗的前幹事長石破茂等2人，也是明年總裁選舉的可能人選。", "article": "日本首相菅義偉剛接棒，現在已傳出自民黨內派閥之一的竹下派，出現參選下屆總裁人選之爭。而這次在總裁選舉落敗的前幹事長石破茂等2人，也是明年總裁選舉的可能人選。菅義偉本月14日在自民黨總裁選舉擊敗對手石破茂及前政調會長岸田文雄，並在16日獲國會參眾兩院指名，榮登首相大位。由於菅義偉這次總裁任期只補滿前總裁安倍晉三到2021年9月的任期，因此僅約一年後將再度舉行自民黨總裁選舉。日本時事通信社報導，放眼2021年9月將舉行的自民黨總裁選舉，自民黨內派閥之一的竹下派本來有意推薦外務大臣茂木敏充角逐總裁，但隨著同派閥的加藤勝信坐上內閣官房長官位置後，也開始有人覺得加藤夠格角逐。還有約一年的總裁選舉，竹下派內支持不同人選的勢力競爭已逐漸白熱化。竹下派會長、前總務會長竹下亘17日說，加藤非常優秀，期待加藤可以利用官房長官一職持續邁進。加藤當選6屆眾議員，跟前首相安倍晉三相當親近。安倍2012年重新執政後，加藤因為沉穩的工作態度受到器重，歷任自民黨總務會長及厚生勞動大臣等職，並在這次受到菅義偉提拔。雖然加藤在擔任總務會長時曾公開說，自己以「高處」作為目標，但最近則選擇低調以對。他18日在記者會上被問到「後菅義偉時期」時低調說，「將盡全力致力完成重大使命」。竹下派內參議院方面勢力，看到加藤目前受到矚目後，也有愈來愈多人認為，「情勢已有變化，總裁候選人是加藤」；之所以會有這樣的看法，跟前參議員會長青木幹雄的想法有關，因為青木一直跟茂木保有一定距離。茂木方面人士對此提高警覺。眾議院資深人士強調，「菅義偉之後就是茂木」，因為在之前的自民黨總裁就有年輕人期待茂木出馬的聲音，加上竹下派眾議院人士認為茂木當選9屆眾議員，資歷超越加藤，身為派閥會長代理執行肩負派閥工作的茂木，獲得不少人支持。不過，眾議院方面的意見非鐵板一塊，也有人表示能理解為何擁立加藤。黨內二階派相關人士就說，下次總裁選舉，說不定會造成竹下派分裂。64歲的茂木敏充1955年出生於櫪木縣足利市，畢業於東京大學經濟學部，工作一段時間後赴美留學，取得哈佛大學甘迺迪政府學院行政學碩士。茂木曾任經濟產業大臣、自民黨政調會長等職，現為外務大臣。選區為櫪木第5選區，當選9屆。64歲的加藤勝信1955年出生於東京都，東京大學經濟學部畢業後，進入大藏省（財務省及金融廳的前身）服務。加藤曾任官房副長官、自民黨總務會長、厚生勞動大臣等職，現為內閣官房長官。選區為岡山第5選區，當選6屆。", "title": "菅義偉剛任日相 自民黨內已傳接班人之爭"}
{"summarization": "中美對立未見緩解，中共官媒人民日報今天刊登署名鍾聲的評論，指中國無意挑戰取代美國，也無意和美國全面對抗；並指中國致力發展不衝突、不對抗、相互尊重和合作共贏的中美關係。", "article": "中美對立未見緩解，中共官媒人民日報今天刊登署名鍾聲的評論，指中國無意挑戰取代美國，也無意和美國全面對抗；並指中國致力發展不衝突、不對抗、相互尊重和合作共贏的中美關係。這篇題為「中方對中美關係的立場一以貫之」的文章重申，中美關係目前面臨的困難「完全是美方一手造成的」，目的是「企圖阻斷中國的發展進程」，甚至不惜一再突破底線。文章指美國詆毀攻擊中國共產黨和中國政治制度、泛化國安概念打壓中國企業，無端設限甚至驅逐中國駐美記者，和盤查滋擾、非法扣留在美留學人員，「美國極端反華政客蓄意破壞中美關係，公然開歷史倒車」。文章還引用美國前總統尼克森（Richard Nixon ）當年訪問中國時的翻譯傅立民（Chas W. Freeman, Jr.），2019年6月在布朗大學的發言表示，美國似乎鐵了心要維持自己的超然地位，「不是透過改正問題和強大自身，而是透過給中國下絆子、上銬子，來達到目的」。文章強調，中國和美國打交道不是一兩天，「面對外部壓力，中國什麼時候低過頭、彎過腰」？重提中國在當年韓戰「不畏強敵，保家衛國」，又指30多年前美國對中國進行大規模制裁、美國國國會通過20多項「干涉中國內政的議案」，但中國在原則問題上毫不妥協。文章指，面對美國的種種「霸凌」，中國多次闡明原則立場，並將繼續作出必要回應。話鋒一轉，文章也強調「中國無意挑戰或取代美國，無意與美國全面對抗，但中國絕不會吞下損害自身核心利益的苦果」。文章稱，中國對發展中美關係的政策立場一以貫之，保持高度穩定性和連續性。「中方致力於同美國發展不衝突、不對抗、相互尊重、合作共贏的關係，從來不會主動挑起事端，始終保持最大限度克制」。文章最後強調，中美關係的明天，取決於今天的正確選擇和行動，指中美關係發展的正確方向，需以兩國人民和世界各國人民根本利益為念，「美方應當建構客觀理智的對話認知，制定理性務實的對華政策，採取有利於雙邊關係重回正軌的行動」。", "title": "人民日報批美造成雙方困境 企圖阻斷中國發展"}
{"summarization": "印度聯邦衛生部今天公布的資料顯示，境內過去24小時新增9萬2605起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，染疫人數飆至540萬。", "article": "印度聯邦衛生部今天公布的資料顯示，境內過去24小時新增9萬2605起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，染疫人數飆至540萬。路透社報導，自8月初以來，印度單日新增確診病例一直高居全球之冠，目前累計染疫人數為全球第2多，僅次於美國的670萬人。印度衛生部說，境內過去24小時新增1113起死亡病例，累計8萬6752人不治，死亡率相對低，為1.6%。", "title": "印度日增9.2萬人染武漢肺炎 確診數飆至540萬"}
{"summarization": "中國全國政協主席汪洋今天以錄影方式在海峽論壇致詞。他說，今年雖受疫情影響，但論壇仍然隆重舉行。民間交流看似平常，但對於兩岸關係發展有非常之功。", "article": "中國全國政協主席汪洋今天以錄影方式在海峽論壇致詞。他說，今年雖受疫情影響，但論壇仍然隆重舉行。民間交流看似平常，但對於兩岸關係發展有非常之功。第12屆海峽論壇大會今天舉行開幕式，中國國台辦副主任龍明彪擔任主持人，他說，汪洋因為「另有公務」無法親臨現場，因此以影片致詞。這也是海峽論壇12年來，全國政協主席首次沒有出席大會。汪洋說，今年雖然有新冠（武漢）肺炎疫情和台灣「人為阻撓」的不利影響，論壇仍然隆重舉行；兩岸關係發展的根基在民間，民間交流看似平常之事，確有非常之功。他強調，兩岸是「不可分割的命運共同體」，「任何勢力、任何困難都割斷不了我們的血脈親情，壓制不住我們往來互動的共同心願」，兩岸關係幾十年的發展，說明交流則兩利，隔阻則兩傷。他說，今年世界經濟形勢異常嚴峻，但前8個月，兩岸貿易額逆勢增長10%，與此同時，台灣有人卻要限制兩岸交流合作，「妄圖與大陸經濟脫鉤，文化斷裂」。他稱「這不是政治分歧，而是歷史逆流」，對台灣有百害而無一利。汪洋說，「挾洋自重、鋌而走險，只會給台灣帶來不可承受的風險」。他表示，在「某些外部勢力眼中，台灣只不過是與中國大陸博奕的棋子。中國大陸在一窮二白的年代鐵骨錚錚，今天更不會容忍國家主權安全、發展利益受到任何損害」。汪洋重述大陸自2018年推出對台31條措施、2019年推出26條措施、今年又推出幫助台企在疫情下復工復產的11條措施。他接著稱，有關部門和地方正在研究，「將國家發展重大戰略和改革發展成果與台灣同胞的現實關切結合」，完善相關制度安排和政策措施，推動兩岸交流合作提質增效，助力台灣人，特別是台灣青年在大陸追夢、築夢、圓夢。本屆海峽論壇舉行前，國民黨因不滿央視「求和說」未道歉而在14日臨時決定不參加。在18、19日連續兩天，有十餘架次共軍軍機越過台海中線挑釁，兩岸關係低迷。", "title": "海峽論壇開幕 汪洋：民間交流有助兩岸關係發展"}
{"summarization": "總統蔡英文今天說，危老都更案從平均每年40件逐年翻倍成長，今年1月到8月已創下956件的好成績；她提出「整合要容易、獎勵要明確、審議要加速」三原則，務必加快腳步。", "article": "總統蔡英文今天說，危老都更案從平均每年40件逐年翻倍成長，今年1月到8月已創下956件的好成績；她提出「整合要容易、獎勵要明確、審議要加速」三原則，務必加快腳步。蔡總統與內政部長徐國勇上午出席危老及都更博覽會活動。蔡總統致詞時表示，從她上任以來，解決不斷攀升的危老建物問題，讓城市能出現新風貌，讓民眾有更好的生活空間，是施政重要課題。蔡總統說，過去4年已制定都市危險及老舊建築物加速重建條例，透過專法加速推動危老建築更新，並成立專責機構「國家住宅及都市更新中心」，增加政府執行能量。蔡總統表示，去年修正通過都市更新條例，以及金融聯合都市更新服務中心的揭牌，正式開啟都更2.0的里程碑；危老都更案從平均每年40件，逐年翻倍成長，今年1月到8月已經創下956件的好成績。蔡總統說，推動過程中，也創造民眾、專業從業者、產業三贏的局面，讓民眾住得安全、創造就業機會，也促進產業蓬勃發展；建築工程是龐大產業鍊，從建材選料、建設施工、消防設備到內部設計、裝修，都缺一不可。危老都更的推動，為房地產帶來新商機、機會，「可以說是新的火車頭」。蔡總統強調，雖然危老都更案大幅成長，但全台屋齡30年以上的超過400萬戶，未來更會增加到600萬戶，務必要加快腳步，「我的原則很清楚，整合要容易、獎勵要明確、審議要加速」。蔡總統說，今年政府推出作業準則和招商手冊，提供淺顯易懂操作實務，也簡化流程，盡量在一年內完成審議，讓都更不再曠日費時；提醒政府人員務必全力加速，拜託業者和政府共同努力，為國人打造更安心舒適的居住環境。", "title": "蔡總統：房地產新火車頭  危老都更務必加快"}
{"summarization": "美國職籃NBA波士頓塞爾蒂克主力海沃德先前腳踝受傷，相隔一個月後在東區冠軍戰第3戰歸隊，教頭史蒂文斯今天表示，海沃德為球隊帶來穩定力量，歸隊後增加球隊防守靈活度。", "article": "美國職籃NBA波士頓塞爾蒂克主力海沃德先前腳踝受傷，相隔一個月後在東區冠軍戰第3戰歸隊，教頭史蒂文斯今天表示，海沃德為球隊帶來穩定力量，歸隊後增加球隊防守靈活度。海沃德（Gordon Hayward）本季例行賽繳出場均17.5分、6.7籃板、4.1助攻，卻在季後賽首輪首戰迎戰費城76人時腳踝受傷，隨後離開佛州奧蘭多迪士尼世界如同「泡泡」般的隔離園區接受治療。塞爾蒂克賽前在東區冠軍戰系列賽以0比2落後邁阿密熱火。海沃德重返園區隔離後，今天在關鍵第三戰歸隊，從板凳出發，上場31分鐘，7投2中，拿下6分，另有5籃板、4助攻，塞爾蒂克最終以117比106搶下重要的一勝，系列賽追成1比2。「他（海沃德）是很好的傳球者，他可以得分。」塞爾蒂克教頭史蒂文斯（Brad Stevens）認為，海沃德除了在攻擊端扮演重要角色外，還可以打不同的位置，為球隊防守提供更多靈活度。史蒂文斯說：「海沃德是我們球隊穩定的力量，他的存在對我們有幫助。」海沃德傷癒復出首戰，狀態並未達100%，他賽後受訪時坦言：「我現在很累，我的腳踝非常酸痛，但我感到相當自豪，並為贏得勝利感到驕傲。」面對妻子預產期將屆，海沃德與妻子討論後已決定，他剩下時間將待在園區內，儘管可能錯過小孩出生的重要時刻，但海沃德表示，希望留在這裡，幫助球隊。", "title": "海沃德具穩定力量  塞爾蒂克教頭：防守添彈性"}
{"summarization": "為了宣傳在美國人口普查中填寫「台灣人」，洛杉磯的台美人（台裔美國人）在防疫考量下今天發起車隊遊行，沿街宣傳「自己的認同自己報」。", "article": "為了宣傳在美國人口普查中填寫「台灣人」，洛杉磯的台美人（台裔美國人）在防疫考量下今天發起車隊遊行，沿街宣傳「自己的認同自己報」。美國政府每10年舉行人口普查，統計數據做為施政與資源分配的根據。在美台灣人自1990年發起人口普查填寫台灣人運動至今30年。2020年全美人口普查9月30日截止，台美菁英協會洛杉磯分會（TAP-LA）今天在亞裔聚集的郊區發起車隊遊行，副會長李佩璇是年輕的電子商務創業者，她用顏料在車窗寫上訴求，拿著大聲公沿街宣傳。李佩璇說，美國人口普查當中，台灣人屬於「難以計算」團體，希望藉著推廣這個理念「表達我們是誰，讓它在官方統計中算數」。普查問及受訪者種族，依人口比例列出白人、黑人、印度人、日本人、韓國人、菲律賓人、華人（Chinese）等選項，但無台灣人選項。台灣移民為了凸顯認同、爭取代表性，宣傳「勾選其他亞裔，在空格填上台灣人（Taiwanese）」。根據2010年全美人口普查，亞裔人口約1800萬，其中印度裔、華裔、菲律賓裔都突破300萬人，韓國裔約170萬人、越南裔約170萬人、日本裔約130萬人，台灣裔人口與泰國裔接近，各約23萬人。李佩璇說：「我的父母親來自台灣，身為台灣人，能傳承這份傳統，我感到很驕傲，也驅使我想要參與在洛杉磯的台灣人社群。」響應車隊遊行的林（Evelyn Lin）說：「對我來說，台灣人這個身分很重要。我們跟亞洲其他國家很不一樣，富有文化涵養、美食與歷史深度，最好一代一代傳下去，讓大家瞭解台灣文化，特別是疫情期間台灣的成就。」台灣會館董事長陳伯宇響應活動，當場拿著顏料在車窗寫標語，他受訪說，在人口普查凸顯台灣人，能幫助政府瞭解人口分布，有助台美人爭取資源，「雖然很多人認為我們屬華人族群，但實際上多年來我們有自己的台灣意識，希望藉此讓政府知道有這個族群」。", "title": "洛杉磯台美人開車遊街 號召人口普查填台灣人"}
{"summarization": "永和河濱公園殺人分屍案主嫌孫武生主張就讀研究所休學期限將屆滿，如不復學恐遭退學等為由聲請具保停押，但遭駁回確定。高院另審酌他26日羈押期屆滿，裁定27日起延押2個月。", "article": "永和河濱公園殺人分屍案主嫌孫武生主張就讀研究所休學期限將屆滿，如不復學恐遭退學等為由聲請具保停押，但遭駁回確定。高院另審酌他26日羈押期屆滿，裁定27日起延押2個月。擁有美國、以色列雙重國籍的孫武生（Mayer Oren Shlomo）主張，本案相關證物均已存於卷證，他具保並無滅證之虞，同案被告班特（Bent Ewart Odane）曾有暴力衝突紀錄，被告何傑生（Hobbie Jason Eugene）來台前，曾服役於美國陸軍特種部隊，他不可能對班特、何傑生報復滅證，且他深愛年幼獨子及同居人，絕無拋家棄子逃亡的可能。孫武生主張，他原在國立政治大學研究所就讀，休學期限將屆滿，如不能復學，恐遭退學，受教權將受影響，請求以重保、並附加限制出海、限制住居等方式，停止羈押。台灣高等法院裁定駁回，孫武生提起抗告，最高法院日前駁回抗告而確定。高院日前審酌在押被告孫武生及班特的羈押期期於26日屆滿，2人仍有羈押必要，裁定27日起延押2個月。全案緣於，加拿大籍男子顏柏萊（Ramgahan Sanjay Ryan）於民國107年8月在新北巿永和河濱公園遭殺害分屍，遺體被支解棄置新店溪內；主嫌孫武生及班特被控殺人、毀棄屍體，被告何傑生與台灣男子吳宣幫忙買武器、把風或施放煙火通報，被控幫助殺人罪。一審的新北地方法院於2月中旬宣判，認定孫武生等4名被告私下經營販毒事業，107年7月孫武生懷疑顏柏萊擔任警方線民，決定予以殺害，判孫武生犯殺人和毀棄屍體罪，分處無期徒刑與3年6月徒刑，應執行無期徒刑；班特犯殺人罪和毀棄屍體罪，各處11年10月和2年徒刑，應執行有期徒刑12年6月。幫忙運送衣物、分屍及滅證工具的何傑生與幫忙把風的吳宣，因幫助犯傷害罪各處1年6月和6月刑期；另外，4人因販毒涉洗錢部分均獲判無罪。案經上訴，二審由台灣高等法院審理中，日前審案法官重回永和河濱公園現場勘驗，提訊孫武生及班特，並傳喚何傑生、吳宣到場，釐清疑點。", "title": "分屍凶嫌怕退學求交保  法院不准另裁定延押"}
{"summarization": "台中市東海商圈一處民宅昨天發生氣爆，造成4死1傷；受災屋主痛心才裝潢新屋成了廢墟。有受災住戶新買機車燒毀剩半片車牌，另1對租屋夫妻因返回雲林老家逃過一劫，雖然家當沒了，但還好人沒事。", "article": "台中市東海商圈一處民宅昨天發生氣爆，造成4死1傷；受災屋主痛心才裝潢新屋成了廢墟。有受災住戶新買機車燒毀剩半片車牌，另1對租屋夫妻因返回雲林老家逃過一劫，雖然家當沒了，但還好人沒事。台中市龍井區東海商圈一處民宅昨天清晨發生氣爆，波及對面另1棟透天厝，造成4死1傷；警消人員在氣爆現場發現4桶大、小瓦斯桶，還在樓梯發現打火機頭，檢警不排除有人為因素，目前正積極調查，以釐清事發原因。遭波及透天厝內有多名租屋戶，許多受災戶今天上午重返現場，想要入屋拿回重要物品文件。提著兩小袋塑膠袋站在燒毀房屋外，受災的老伯拿出幾張破碎的文件，以及半片被燒毀車牌，他無奈表示，在此租屋10多年了，許多證件、重要文件不是被燒毀就是泡水，約4萬多的現金也都被燒毀而沒了，其中，一輛今年2月剛買的新機車也付之一炬。老伯拿著燒到只剩半片的車牌指出，平常他做臨時工，靠著機車代步四處奔走工作，現在代步工具沒了，未來不知如何是好，目前僅能暫住在朋友家，希望政府可協助幫忙。鄭姓屋主今天和太太重回現場，走進遭燒毀的屋內，1、2樓的天花板已掉落，窗戶玻璃遭震碎，鄭姓屋主相當難過，他指出，去年才花錢裝潢房屋，本來要給兒子住，但現在新屋成了劫後廢墟，無言以對。他小心翼翼地走到地下室，地下室牆壁也因強大氣爆威力被貫穿，消防噴水加上水管破裂，地下室嚴重積水，一生財產毀於一旦，至於是否要求償，鄭姓屋主卻無奈嘆氣，不知如何回答。同是受災承租戶的蔡先生說，他和太太自雲林北上台中工作，18日下午正好返回雲林家中探視小孩，他說，昨天一早接到許多通電話，同事友人焦急想確認他是否安全，他看了新聞才知道自己的租屋處發生氣爆，趕忙向台中市消防局通報，他跟太太都平安。蔡先生指出，昨天立刻趕回台中，但因火場仍在清理，他未能入屋探看，今天入屋查看，許多東西都已燒毀，包含太太機車，本想拿取部分重要衣物，未料又傳出有餘火復燃，他放下東西急忙逃出屋外。蔡先生望著被燒毀的租屋處說，目前，暫時居住在房東其他處房屋，房租三個月一期，正好下個月要繳房租，考慮向房東續租現在暫住的房屋，目前他和太太向公司請假處理火災善後。雖逃過一劫，但許多家當都被燒毀，蔡先生說，人沒事就好，雖然有許多東西被燒毀了，但未來賺錢再買就好。台中市社會局表示，昨晚已先協助3名受災戶安置到社會局簽約旅館，提供短期住宿，費用由社會局負擔，安置期間，社工人員將協助受災戶尋找租屋處；房東太太和女兒另有住處、其他4名受災戶自行安頓。台中市消防局今天上午接獲民眾報案，東海別墅商圈氣爆被波及的透天厝傳出復燃，立刻派員前往搶救，消防人員到場立刻噴水降溫，消防局指出，火場溫度高，應是木頭等雜物的冒煙水氣。", "title": "東海商圈氣爆4死1傷 新屋成廢墟家當毀車牌剩半片"}
{"summarization": "美國國務院次卿柯拉克日前訪台，經濟部長王美花今天表示，雙方就5G乾淨網路等7大議題交換意見，已確立對話機制，具體細節待進一步討論；至於BTA議題，王美花說，不屬國務院事務，有進展再說明。", "article": "美國國務院次卿柯拉克日前訪台，經濟部長王美花今天表示，雙方就5G乾淨網路等7大議題交換意見，已確立對話機制，具體細節待進一步討論；至於BTA議題，王美花說，不屬國務院事務，有進展再說明。美國國務院主管經濟成長、能源與環境的次卿柯拉克（Keith Krach）19日結束訪台行程返美，為1979年台美斷交以來訪台層級最高的現任國務院官員；王美花今天召開記者會，說明參與美國代表團經濟會談情形。王美花表示，此次交流並非正式對話，重點在分享台美彼此經濟議題政策作法，共同就5G乾淨網路、產業供應鏈重組，印太戰略、新南向政策，基礎建設能源、投資審查，以及全球婦女經濟賦權等7大議題交換意見；氣氛良好並有共識，「會儘速展開正式對話」。至於對話時程，王美花說明，未來與國務院對話的日期、方式等細節，將持續與美方洽商；「此對話機制是確立的」，美方將由柯拉克作為主要召集人，台方層級則會再討論。現場媒體追問，雙方正式對話時程，是否會考量美國11月3日總統大選的變數，以及未來是否有望與國務院展開定期正式對話；王美花回應說，沒有提及大選因素，但與美國國務院有共識，未來會舉行正式對話，不過尚未談到對談頻率等細節。外界關心此次對話是否涉及雙邊貿易協定（BTA）洽簽，王美花指出，美國國務院官員此次來台，主要是感謝台灣在防疫上提供的協助，並感謝總統蔡英文作出的重大政策宣示；此外，會談內容是國務院主導業務，就戰略層面上來談經濟合作事項，與美國貿易代表署（USTR）主導的BTA是不同機制，這方面若有進一步消息會再對外說明。就5G乾淨網路、產業供應鏈重組等議題，王美花表示，由於是首次交流，不少時間花在政策說明，例如首次向美國分享，自去年起台商因應貿易戰已累計有200家台商回台，並有意在第三地重組供應鏈。王美花說，會談過程中還分享台灣從4G發展開始，就禁用華為設備，5G也是同樣方向；並向美方介紹，台灣半導體從晶圓製造、封裝到測試，已發展出非常好的生態，甚至促使外資來台加碼投資，台灣可以成為信任夥伴。總統蔡英文日前宴請訪台的美國國務院次卿柯拉克，台積電創辦人張忠謀也應邀出席。經濟部長王美花說，雙方未提及個案合作，不過有談起台灣半導體產業是值得信賴夥伴，帶動外商加碼投資台灣。美國國務院次卿柯拉克（Keith Krach）17日率團來訪，19日參加故前總統李登輝追思禮拜後搭機離台。經濟部長王美花今天召開記者會，說明與美國代表團經濟會談內容，她指出，雙方已經有共識，將盡速展開正式對話，針對5G乾淨網路、產業供應鏈重組、印太戰略、新南向政策、投資審查、全球婦女經濟賦權等議題展開對話。總統蔡英文18日於官邸宴請柯拉克代表團，台積電創辦人張忠謀是唯一受邀民間企業人士，在場媒體關心張忠謀晚宴談話內容；不過王美花說，晚宴是輕鬆場合，她也是客人之一，不便對外說明細節。王美花進一步解釋，晚宴場合中，雙方並未提及個案合作問題，但有向美方介紹台灣半導體產業，從晶圓製造、封裝測試均建立良好生態系，更讓台灣業者成為值得信賴的夥伴，因而促成外商加碼投資台灣。行政院副院長沈榮津、政務委員鄧振中以及王美花也在柯拉克訪台期間，舉行前期的經濟會談。王美花說，台灣代表有說明業者回流、台商赴第三地重組供應鏈等情形，也是台美官方首次針對這項議題交流。因應美中貿易戰，台商加速供應鏈重整步調，促成台商回台設廠。截至9月17日，已有201家業者通過「歡迎台商回台投資行動方案」，總投資金額約新台幣約7868億元。王美花進一步指出，我方也向美方介紹外資審查機制，美方對此表達興趣，並將「投資審查」納入未來正式對話議題。同時也強調，台灣在4G時代就不再使用中國華為核心設備，5G時代更沒有使用。王美花說，雙方代表也有談及新南向政策、印太政策，美方提到新南向POD夥伴商機代表團，並介紹相關機制，台、美政策大致方向相像。至於未來如何進行合作，尚未有具體方向，將再進一步深度討論。（編輯：林淑媛）美國國務次卿柯拉克訪台展開前期經濟對話，經濟部長王美花今天表示，台美雙方談及5G乾淨網路、供應鏈重組、新南向政策等議題，會談氣氛良好，雖非正式對話，但邁開很重要一步。雙方已有共識，會盡速展開正式對話。美國國務院次卿柯拉克（Keith Krach）甫於19日結束為期三天的訪問，期間與行政院副院長沈榮津、政務委員鄧振中以及經濟部長王美花等財經高層舉行前期經濟對話。王美花今天在經濟部召開記者會，對外說明會談內容。王美花表示，台美雙方持續進行、籌備經濟與商業對話工作，柯拉克率團訪台參加故總統李登輝的追思告別禮拜，期間雙方也利用這次機會分享台美經濟議題，為將來的正式對話做準備。王美花說，台美雙方邁開很重要一步，針對政策交換意見，會談氣氛良好；雙方談及5G乾淨網路、供應鏈重組、新南向政策、女性全球發展與繁榮倡議等，議題涉及層面廣泛，雖然不是正式對話，雙方已經有共識，會盡速展開正式對話，我方也持續跟美方針對經濟對話形式進行協調。", "title": "談柯拉克訪台 王美花：確立國務院層級對話機制 "}
{"summarization": "中秋及國慶連假將屆，有鑒於過去連假時雪隧、蘇花改大塞車前例，公路總局規劃大客車優先通行措施，縮短交通壅塞時的行車時間，也鼓勵民眾搭乘大眾運輸系統，減少塞車。", "article": "中秋及國慶連假將屆，有鑒於過去連假時雪隧、蘇花改大塞車前例，公路總局規劃大客車優先通行措施，縮短交通壅塞時的行車時間，也鼓勵民眾搭乘大眾運輸系統，減少塞車。公路總局第四區養護工程處表示，今年中秋節4天連假、國慶日3天連假期間，已規劃於國道5號北上宜蘭-頭城實施大客車優先通行措施，尖峰時段大客車平均將節省30至40分鐘。另在蘇花路廊蘇澳及花蓮崇德地區也分別實施大客車優先通行措施，交通壅塞時搭乘客運相較於自行開車，南下可節省35分鐘，北上縮短15至20分鐘的車程時間。公路總局表示，預估中秋節及國慶日的旅次於假期前段以返鄉為主，假期中段將出現至各大風景區出遊人潮，假期後段則以返回工作地旅客為主；因受武漢肺炎疫情無法出國情況下，預測這次中秋連假首日（10月1日）將出現最大車潮，蘇花路廊南下車流約2萬1000輛次，北上車流高峰則將出現在第3天（10月3日）約1萬8000輛次。國慶連假交通預估首日（10月9日）蘇花路廊南下最大車流約2萬輛次，北上車流高峰則將出現在第3天（10月11日）約1萬6000輛次。公路總局第四區養護工程處表示，除大客車優先通行措施，將藉由時段性車種管制，紓解尖峰時段的車流。因此蘇花路廊（蘇澳至崇德）路段，有多個時段是禁止21公噸以上大貨車通行，請相關業者注意。", "title": "中秋及國慶連假蘇花改恐壅塞 大客車優先通行"}
{"summarization": "澎湖無人島鋤頭嶼前天進行淨灘時，意外發現一枚疑似水雷，但並非國軍的制式武器，懷疑是中國的漂浮水雷，軍方派員處理中。", "article": "澎湖無人島鋤頭嶼前天進行淨灘時，意外發現一枚疑似水雷，但並非國軍的制式武器，懷疑是中國的漂浮水雷，軍方派員處理中。據了解，這枚水雷是18日由海管處委託民間前往鋤頭嶼淨灘時，意外發現的，擔心移動會爆炸，已立即向軍方單位通報處理。據發現民眾指出，這枚疑似水雷，直徑約有一公尺，外觀可見有鏽蝕情況，漂流至島上可能有一段時日了。澎湖防衛部軍方相關人員表示，這枚疑似水雷還沒有看到實物，不過從圖片來看並非國軍使用的制式武器，是否為對岸所有，尚待進一步查證。軍方未爆炸防爆小組完成編組，但受限於天候海象不佳，無法登島，也協調海巡等單位協處。", "title": "澎湖無人島鋤頭嶼  發現疑似對岸水雷"}
{"summarization": "台中市北屯區一處大樓今天發生火警，消防局前往救援，發現8樓的一間套房內，1名年約60歲獨居男子意識模糊，他被救出時，全身有70%二至三度燒燙傷，送醫急救，起火原因待調查釐清。", "article": "台中市北屯區一處大樓今天發生火警，消防局前往救援，發現8樓的一間套房內，1名年約60歲獨居男子意識模糊，他被救出時，全身有70%二至三度燒燙傷，送醫急救，起火原因待調查釐清。台中市消防局接獲民眾報案，北屯區安順七街一棟大樓冒出火光，派員前往救援，消防人員在8樓救出1名男子，全身有70%二至三度燒燙傷，意識模糊，立刻送醫急救。警方初步調查，男子年約60歲，獨居在8樓其中一間套房，送醫搶救，目前已轉至燒燙傷加護病房。", "title": "中市大樓住宅火警  獨居男子70%燒燙傷送醫急救"}
{"summarization": "高雄市青年局今天舉辦為期3週的大港青年自我挑戰賽，透過任務闖關賽爭取總價值達新台幣10萬元獎勵，鼓勵青年探索自我並認識高雄創業、就業環境，吸引百餘名青年報名參賽。", "article": "高雄市青年局今天舉辦為期3週的大港青年自我挑戰賽，透過任務闖關賽爭取總價值達新台幣10萬元獎勵，鼓勵青年探索自我並認識高雄創業、就業環境，吸引百餘名青年報名參賽。為鼓勵高雄青年儘早投入職涯探索，並瞭解高雄創業、就業環境，青年局上午在蓮潭會館舉辦首屆2020大港青年自我挑戰賽開幕式，透過讓青年挑戰3週完成10個以上任務，希望參賽者藉此探索自我並開發潛能，以多元化職涯發展。青年局長張以理說，青年局過去以創業為主，未來為輔導青年就業，推出增加就業、提升競爭力、建立媒合平台3支箭，希望透過鼓勵僱用高雄青年、職場體驗與跨界學習培力等作為，改善青年失業率，像本次賽事就從提升競爭力出發，引導青年認識在地產業，並願意深耕高雄。本次賽事共有超過130名青年報名，最後組成37隊共111人參賽，其中有31名社會青年、53名大學生及27名高中生，並邀請非營利組織Teach For Taiwan總監杜瀛、寶島淨鄉團創辦人林藝及參捌旅居創辦人、返鄉青年邱承漢擔任挑戰賽評審。青年局新聞稿指出，大港青年自我挑戰賽輔導青年跨越學校門檻進入社會，探索高雄在地就業資源和多元產業，活動將到高雄港務分公司探索碼頭船舶業務，或到國泰人壽等企業體驗一日業務員工作，甚至有機會探訪新創團隊，向創業家請教創業或轉換跑道心路歷程。此外，活動也引導學生深入思考人生方向，除了安排諮商師以桌遊帶領職涯探索價值觀，甚至能讓參賽者與禮儀殯葬業接洽，模擬體驗離世前一刻感受。最後，為鼓勵參賽者用心參與，10月24日閉幕式將頒發前三名隊伍總價值10萬元獎勵。", "title": "大港青年自我挑戰賽  111人組37隊發力深耕高雄"}
{"summarization": "電影「惡之畫」闡述藝術創作與人性善惡之間的模糊曖昧，片中演員黃河飾演的殺人犯透過繪畫自我療癒，這些畫全都出自藝術家蔡宜儒之手，藉由畫作表現角色真實狀態。", "article": "電影「惡之畫」闡述藝術創作與人性善惡之間的模糊曖昧，片中演員黃河飾演的殺人犯透過繪畫自我療癒，這些畫全都出自藝術家蔡宜儒之手，藉由畫作表現角色真實狀態。新銳導演陳永錤執導的「惡之畫」，全片以受刑人於監獄受輔導學畫的故事基礎，闡述藝術創作與人性善惡之間的模糊曖昧，並藉由創作對比藝術商業市場的多重面向，進而探討時常落入社會爭議的許多微妙界線。片中演員東明相飾演不得志的抽象畫家，因緣際會在監獄教受刑人畫畫，意外發現黃河飾演的殺人犯有極高繪畫天分，黃河片中畫的作品全都出自蔡宜儒之手。「惡之畫」藝術指導李天爵表示，這部電影不像是藝術家傳記，無法純然地順著藝術家的美學，尤其前置作業時間短，起初花很多時間在海選能在短時間合作，且又能乘載著片中殺人犯心境轉折的藝術家。最後在網路上看到蔡宜儒早期創作「舞盆栽」，李天爵認為，蔡宜儒的畫作「具有東方寫意又抽象的筆法」，中後期的「搖滾童話」及「叢林派對」等畫作，又夾雜動物的赤子之心，繪畫脈絡都與角色後期的心境有所呼應，因而決定與蔡宜儒合作。蔡宜儒為此片量身打造「黑暗中的微光」和「善之畫」2件全新作品，他表示，過往他的藝術創作心境，「會把眼前的畫作當成最後一幅畫在創作」，和片中受刑犯一樣，不知道人生的未來在哪裡，從角色對應到內心真實狀態，創作起來特別有感。李天爵說，「蔡宜儒的畫作在電影中也扮演著一個角色」，雖然黃河在片中的戲分少，但每次出現都具有關鍵性的轉折，而這兩幅畫作更是點亮全片的瞬間，透過畫作表達角色的心聲，以及這部電影想傳遞的話語。明日創藝MOT ARTS也策劃「無熄—蔡宜儒x電影『惡之畫』」特展，展出蔡宜儒為電影創作的2幅新作，首度集結他歷年經典作品，包括「賀爾蒙運動」「佛系手槍」「希望之光」及「舞盆栽」等作品，以符號、奇幻想像的視點營造出內在情緒張力，傳遞蔡宜儒透過畫筆揮灑自由與激情，並以一顆赤子之心表現出內在當下真實的心緒狀態。展場中打造藝術家畫室氛圍，從畫架上尚未完成的半成品、平日使用的調色盤、顏料及筆刷等陳列，到家具挑選和配置，感受出蔡宜儒作畫時澎湃滿腹的熱情。「無熄」特展即日起至10月11日在台北明日家居、明日選品展出。", "title": "蔡宜儒為電影惡之畫量身作畫  反映角色真實狀態"}
{"summarization": "美國最高法院大法官金斯柏格過世後，紐約州長古莫今天宣布將在她出生地紐約市布魯克林區（Brooklyn）豎立雕像，紀念這位女權鬥士。", "article": "美國最高法院大法官金斯柏格過世後，紐約州長古莫今天宣布將在她出生地紐約市布魯克林區（Brooklyn）豎立雕像，紀念這位女權鬥士。金斯柏格（Ruth Bader Ginsburg）1933年出生，昨天因胰腺癌併發症病逝，享壽87歲。她1993年成為歷來第2位獲任命為大法官的女性，任職27年期間，不遺餘力為女性和少數民族平權發聲，是法學自由進步派之星。紐約州長古莫（Andrew Cuomo）說：「金斯柏格大法官在這個分歧的世界，無私的追求真理與正義，為弱勢者發聲，扶持因仇恨、冷漠而遭遺忘的人。」他說：「紐約這個大家庭哀悼金斯柏格大法官的逝世，但也打從心底驕傲，她不可思議的一生是從布魯克林這裡開始的。」金斯柏格不僅在紐約出生，也在紐約就讀法學院、擔任法學教授，她個人特色之一就是一口濃厚布魯克林口音。古莫表示會指派委員會，來舉薦針紀念碑的設計、地點和操刀藝術家。紐約市市長白思豪（Bill de Blasio）也向金斯柏格這位「布魯克林的女兒」致敬，他在社群網站「推特」（Twitter）寫道：「金斯柏格是家鄉英雄，無人能出其右，我可以保證，世人將永遠記得她。」", "title": "紀念「布魯克林女兒」金斯柏格 紐約將立雕像"}
{"summarization": "澳洲疫情最嚴重的墨爾本實施嚴厲封城措施，似乎大幅拉低了感染人數，今天澳洲全國新增確診18例，創下近3個月以來新低。", "article": "澳洲疫情最嚴重的墨爾本實施嚴厲封城措施，似乎大幅拉低了感染人數，今天澳洲全國新增確診18例，創下近3個月以來新低。截至今天上午的24小時內，墨爾本所屬的維多利亞州新增14例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例，不只比昨天21例新增要少，也創下6月19日以來新低。那讓全國人口第2多的維州得以緩解第2波感染，也持續朝著9月28日前每日新增確診低於50例的目標前進。當局先前表示，屆時就可能解封。首府為雪梨的澳洲最大州新南威爾斯州今天通報新增2例，昆士蘭州同樣新增兩例，全國今天單日新增18例，為6月23日以來全國單日新增最少的一天。另5個州與領地今天未通報新增確診病例，數週以來也幾乎都沒有新增病例。維州州長安德魯斯（Daniel Andrews）在電視記者會上表示：「我們到底是按照時間表、是超前部署，還是怎樣怎的，當然會有辯論，但這些數字終究很讓人樂觀和振奮。」安德魯斯因實施強硬封鎖措施面臨不少政治壓力，但他表示，近來歐洲感染數激增，顯示太快解封可能會有影響。維州先前單日新增超過700例，其他州甚至還因此關閉州邊界之後，墨爾本實施了世上數一數二嚴格的封城措施，包括宵禁等等。根據政府數據，加上維州今天新增的5例死亡，以及新南威爾斯州新增1死，目前澳洲全國累計武漢肺炎病故人數來到850例。截至今天為止，澳洲全國累計將近2萬6900例確診。", "title": "澳洲疫情趨緩 新增確診創下近3個月新低"}
{"summarization": "農委會今天表示，除將卡關進口大蒜拉到第三國清理，僑委會並請產地台僑協助改善帶土問題後，進口合格率已提高6個百分點，進口量增加中，蒜價應已止漲，10月可望緩步回跌。", "article": "農委會今天表示，除將卡關進口大蒜拉到第三國清理，僑委會並請產地台僑協助改善帶土問題後，進口合格率已提高6個百分點，進口量增加中，蒜價應已止漲，10月可望緩步回跌。農委會統計，9月截至18日，從埃及、西班牙進口的大蒜，通關的量約1萬1103公噸，約是去年同期的一半，比上旬期間僅去年同期進口量的23%，明顯增加。農委會副主委陳駿季並說，其實另外約7貨櫃（每櫃20公噸）明、後天就會通關入境，顯示之前農委會除發文溝通埃及、西班牙政府，促請通知其出口商做好採後處理後，接著又協助盤商把卡關（怕帶土防疫不合格被退運而未報關）的貨櫃拉到第三國清理，以及請當地台僑到產地協助清理大蒜帶土的對策奏效。他並說，9月是全台最仰賴進口蒜供應的時間，觀察這1週多來價格沒有再喊漲，檢疫合格率有提升，9月合格率由之前的37%，提升至43%，並預計明天起進口量的增加速度會再加快點，目前判斷中秋節前大蒜價格應該不會再漲，10月蒜價可望回跌一點。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）影響國際往來、貿易繁多。防疫須做人流管制下，台灣大蒜從6月起翻倍漲，罕見連續飆漲3個半月，也與此有關。小吃業者稱，進貨蒜價每台斤新台幣265元。根據農委會農糧署統計，台灣全年消費6萬多公噸大蒜，4萬多公噸為國產（雲林占9成、彰化1成），進口約近2萬公噸。而國產每年8、9月種，隔年清明節賣到端午節，差不多快賣完，中秋節就幾乎沒貨。因此農委會強調，9月是全台最仰賴進口蒜供應時期，進口拉升是穩定價格的關鍵。", "title": "海外台僑襄助奏效 蒜價中秋前止漲10月可望回跌"}
{"summarization": "中央將開放含萊克多巴胺豬肉進口，高雄市農業局今天邀農委會與高市豬農座談共同討論因應政策。陳其邁與會指出，高市將推出疫苗補助等3方案，助豬農降低成本並改善飼養環境。", "article": "中央將開放含萊克多巴胺豬肉進口，高雄市農業局今天邀農委會與高市豬農座談共同討論因應政策。陳其邁與會指出，高市將推出疫苗補助等3方案，助豬農降低成本並改善飼養環境。高雄市農業局今天召開高市養豬農民座談，除陳其邁，也邀請農委會主委陳吉仲、中央畜產會董事長林聰賢出席，高雄市養豬協會、田寮區農會及岡山區農會肉品市場等豬農及業界代表也到場與會，共同討論高雄市養豬產業因應政策。座談會上，陳吉仲說明中央針對萊豬開放進口因應措施，承諾農委會將密切與產業合作，一起推動養豬業全面現代化轉型，希望在提高育成率、降低生產成本、改善經營環境、擴大外銷布局下，完善養豬產業鏈加值等實質效益。陳其邁說，市府和豬農站在一起，已經推動確保豬價、輔導升級、安心經營、豬隻保險、拓展外銷、地產地銷等6大行動方案，加速高雄養豬產業轉型升級，並投入經費力挺豬農與國產豬。中央及地方政府將共同協助解決業者問題，全力讓豬農安心養豬。在中央百億基金專案補助到位前，陳其邁說，市府將先加碼推出3項高雄獨家方案，協助豬農降低成本並改善飼養環境，包括：9月30日起，向養豬場發放4桶價值6000元消毒劑、10月5日起，補助養豬場除臭生物製劑1萬元、10月25日起，全面補助1豬1劑豬瘟疫苗。為推廣國產豬肉，高市農業局表示，9月已辦理2場活動，並印製高雄市「國產豬肉標示」貼紙，鼓勵高雄市100%使用國產豬店家張貼，自主宣示支持國產豬及在地豬農，讓消費者有所參考。", "title": "因應萊豬進口 陳其邁：將推疫苗補助等方案助豬農"}
{"summarization": "新黨主席吳成典今天在海峽論壇大會開幕式上說，此刻台灣海峽上空很不平靜，要共同防止兩岸「骨肉相殘」，而他提出的方法則是「讓一國兩制台灣方案的內容協商能夠實現 」。", "article": "新黨主席吳成典今天在海峽論壇大會開幕式上說，此刻台灣海峽上空很不平靜，要共同防止兩岸「骨肉相殘」，而他提出的方法則是「讓一國兩制台灣方案的內容協商能夠實現 」。第12屆海峽論壇大會開幕式上午在廈門舉行，今年受到疫情及陸委會告誡各界勿輕易參與的影響，台灣參與者人數驟降。而大會採梅花座以避免傳染，更讓現場看起來顯得缺乏人氣。開場時大會播出了一連串未能前來的台灣人士祝賀短片，包含國民黨立委陳玉珍、前台北縣長周錫瑋、新黨榮譽主席郁慕明、名嘴黃智賢等10餘人。國民黨今年未派代表參加海峽論壇，吳成典接在汪洋的錄影及中共福建省委書記于偉國之後上台致詞，在他之後還有3名在大陸發展的台青，及來自台灣的中共19大代表盧麗安上台致詞。吳成典說，之所以排除一切障礙也要來海峽論壇，是因為相信「戰爭無情、和平無價」。他說，此刻，台灣海峽的上空很不平靜，他要特別為兩岸同胞、甚至全球人民請命，一起來防止兩岸有可能「骨肉相殘」的戰火。他勸大家「放下我執，一起來讓『一國兩制台灣方案』的內容協商能夠實現」。他重申新黨的立場是 ，認同一個中國與「九二共識」，反對台獨，追求兩岸的互利雙贏，以及和平統一。他還主張，為了台灣的前途，應該要倡議「台灣民間自救行動」。其內容有4點：一、支持「九二共識」，堅決反對台獨；二、不能否認自己是中國人，才能爭取「中國人不打中國人」的保證；三、不做美國等國際強權對抗中國的棋子；四、要去除「一國兩制」和平統一的「汙名化」。在復旦大學外文學院任教的盧麗安致詞時則強調兩岸要「融合發展」，她批評，台灣如果想用「反滲透法」來保障和平繁榮，是「故步自封、適得其反、自欺欺人」，只有融合發展，才能保障兩岸共同美好的未來。", "title": "台海不平靜解方  吳成典：一國兩制台灣方案"}
{"summarization": "刑事局今天表示，菲律賓有許多非法博奕公司僱用外籍人士而引發糾紛，駐菲代表處近兩年多已接獲31人求助，呼籲求職民眾要注意菲國博奕產業因疫情已停擺，免成犯罪受害者。", "article": "刑事局今天表示，菲律賓有許多非法博奕公司僱用外籍人士而引發糾紛，駐菲代表處近兩年多已接獲31人求助，呼籲求職民眾要注意菲國博奕產業因疫情已停擺，免成犯罪受害者。刑事局今天發布新聞稿表示，只要向菲律賓的娛樂及博彩公司（PAGCOR）申請登記就能成立合法博奕（含實體與線上）公司，並可獲得菲國法令的規範與保障。不過，仍有許多菲國博奕公司為非法營運。刑事局說，PAGCOR也會偕相關執法機關合作打擊非法博奕公司，像是今年5月間在菲國馬卡蒂市（Makati City）就查獲非法線上博奕公司，並逮捕265位中國大陸人士。刑事局提醒，若國人一旦參與菲國非法博奕公司運作，除違反菲國法令而成為犯罪者外，若發生勞資糾紛，更可能成為犯罪受害者，不得不慎。根據刑事局統計資料指出，自107年起迄今年8月底止，前往菲國博奕公司服務的國人已有31人向駐菲律賓代表處求援。其中，107年有11人，108年有12人，109年迄8月則有8人。刑事局表示，今年有一名求援國人因英語能力有限，又和就職博奕公司發生合約糾紛，竟遭資方扣留其護照，且遭公司警衛限制不准離開公司，他在駐菲律賓代表處協助後才脫困；其他還有遭資方綁架、（鐵鏈）拘禁、傷害、恐嚇、性騷擾或苛扣受害人薪資等情事。由於菲國博奕公司招募海外對象，常鎖定中國大陸、台灣及其他東南亞國家民眾。刑事局說，因中國大陸已要求其在菲國從事博彩業的人民於今年2月8日前返國，否則依制定法律處置，包括註銷護照、凍結帳戶及沒收財產等，因此可見台灣人已成菲國博奕公司的主要招募對象。刑事局提醒，民眾應注意以下3個事項，以免成為下一個犯罪受害者。首先，菲律賓目前受疫情影響，自今年3月15日起採社區隔離措施，博奕產業也全面暫停營業，迄今尚未正式開放。其次，民眾前往菲國博奕公司服務前，請廣蒐資訊並詳加評估風險，包括公司合法性、契約內容與實際工作項目，以及申辦工作簽證（持旅遊簽證無法工作）等，若有必要可聘請律師協助審閱。最後，若需相關菲國就職資訊，可上菲律賓娛樂及博彩公司、國人海外就業資源中心、國人到菲律賓博奕產業服務應注意事項、駐菲代表處等官網查詢。", "title": "逾兩年31人求助  刑事局籲求職菲博奕業要小心"}
{"summarization": "美國職籃NBA東區冠軍戰近2年都出現0比2落後球隊上演大逆轉，已吞下2連敗的塞爾蒂克今天第3戰搶下關鍵一勝後，後續將力拚重現逆轉戲碼，前進總冠軍戰。", "article": "美國職籃NBA東區冠軍戰近2年都出現0比2落後球隊上演大逆轉，已吞下2連敗的塞爾蒂克今天第3戰搶下關鍵一勝後，後續將力拚重現逆轉戲碼，前進總冠軍戰。2018年NBA東區冠軍戰，克里夫蘭騎士在前2戰接連吞敗的情況下後來居上，最終在7戰4勝系列賽以4比3逆轉塞爾蒂克，晉級總冠軍戰。相隔一年，2019年NBA東區冠軍戰組合變成密爾瓦基公鹿與多倫多暴龍，但這次苦主變成公鹿隊，暴龍在遭遇2連敗後，一口氣連拿4勝，搶下總冠軍賽門票，最終拿下總冠軍。今年東區冠軍戰系列賽再度出現0比2的情況，2連敗的塞爾蒂克今天在第三戰，靠著陣中布朗（Jaylen Brown）、塔特姆（Jayson Tatum）、華克（Kemba Walker）、史瑪特（Marcus Smart）四人各得分20分以上，以117比106擊敗邁阿密熱火，將系列賽追成1比2，成功阻止熱火聽牌。塞爾蒂克在主力海沃德（Gordon Hayward）歸隊後，注入一劑強心針，接下來也要一拚複製前2年的劇情，逆轉晉級總冠軍戰。", "title": "東區決賽連2年出現0比2逆轉 塞爾蒂克拚翻盤"}
{"summarization": "路透社報導指美國對台灣軍售，目的是讓台灣像豪豬。專家及國防部官員分析，無論是刺蝟、豪豬，抑或毒蠍，根本上是同一個戰略構想，類似於台灣不對稱作戰大戰略方向。", "article": "路透社報導指美國對台灣軍售，目的是讓台灣像豪豬。專家及國防部官員分析，無論是刺蝟、豪豬，抑或毒蠍，根本上是同一個戰略構想，類似於台灣不對稱作戰大戰略方向。美國總統川普政府加大對中國施壓之際美國計劃對台灣出售七項主要武器系統，包括水雷、巡弋飛彈和無人機，讓台灣像豪豬般難攻打。近期刺蝟戰術美國要讓台灣像豪豬」後，外界好奇，以這三種生物為名的軍事名詞，差異何在。豪豬戰略一詞的來源已不可考，但根據現有資訊，此名詞在美國海軍戰略大學教授威廉．莫瑞（William S. Murray）於西元2008年所發表「台灣防衛戰略再檢討」（Revisiting Taiwan’s Defense Strategy）的論文中被提及。12年前這篇論文的主要論點為，台灣在中共飛彈威脅下，機場、港口已無法殘存，因此不應該再尋求飛彈防禦、反潛機、柴電潛艦等昂貴但缺乏效用的軍備，而應改採對重要軍民設施疏散、偽裝、備份與加固，並儲存充足重要物資，再配合強大專業化陸軍，擊退可能的入侵。國軍首名具有博士學歷、教授資格的前空軍副司令張延廷中將指出，不論是刺蝟、豪豬、毒蠍，都是同一個概念，但這些名詞最初由誰提出已不可考，但主要的戰略意義就是以小博大，利用刺蝟、豪豬身上的刺嚇阻敵人，類似台灣不對稱作戰（Asymmetric warfare）戰略思維。但張延廷也提出建言表示，人才是不對稱作戰、刺蝟、豪豬等戰略的重點，而非利用武器裝備來強調不對稱，透過教育、人才、訓練來進行精兵政策，畢竟兵在精不在多，這才是不對稱作戰的主要精髓。國防部智庫、國防院學者蘇紫雲也指出，這三種以生物為名的戰略構想基本都是相同，包括路透社所提到的台灣堡壘（Fortress Taiwan）計畫也是，均是強調以防衛為主的戰略思想，但類似以小博大的戰略概念已出現多年，只是在美國海軍戰略大學教授威廉．莫瑞的論文再次被提及。國防部一名高階官員受訪指出，刺蝟、豪豬的戰略思維就類似新加坡「致命一擊，讓敵人無反擊能力」的毒蠍戰略，而刺蝟、豪豬、毒蠍都是不對稱作戰概念。他強調，國軍透過未來可能籌獲的智慧水雷、海馬士（HIMARS）多管火箭系統等進行不對稱作戰，形成不同作戰領域面向，「國軍迄今為止，從來沒有承認自己是一隻刺蝟，國軍的戰略構想就是不對稱作戰」。針對不對稱戰力的運用，國防部智庫、國防安全研究院日前發布「國防安全即時評析」，先進科技所研究員歐錫富撰文指出，目前中國擁遼寧號、山東號兩艘航空母艦，第三艘正在建造，預估未來解放軍海軍至少擁4航艦戰鬥群。歐錫富表示，從歷次航艦戰鬥群繞台情況來看，除直接通過台海外，中國航艦群也會從青島出發，穿越宮古海峽沿著台灣東部外海南下，通過巴士海峽後再往南前往三亞。若未來航艦群參與台海作戰，可能部署地點包括台灣東北海域，阻斷駐日美軍馳援；台灣東部菲律賓海附近，阻斷關島美軍馳援；台灣西南接近南海北部，阻斷美軍從麻六甲海峽北上馳援，屆時3航艦戰鬥群恐將台灣包圍封鎖，台灣岸置攻船飛彈勢必無法擊中航艦，但目前籌建中潛艦艦隊將可對航艦戰鬥群構成威脅，深藏海底即可發揮相當嚇阻作用。歐錫富也強調，隨中國航艦戰鬥群逐漸成型，台灣除了籌建潛艦外，更應加速開發更長程攻船與反制飛彈，形成不對稱戰力、基本戰力相互配合的海軍。", "title": "解讀刺蝟豪豬毒蠍戰略  專家：不對稱作戰概念"}
{"summarization": "南韓警方今天表示，一名「脫北者」在試圖潛回北韓時遭到逮捕。類似案例7月也曾發生過，且成功越界返回北韓，導致南北韓緊張局勢升高。", "article": "南韓警方今天表示，一名「脫北者」在試圖潛回北韓時遭到逮捕。類似案例7月也曾發生過，且成功越界返回北韓，導致南北韓緊張局勢升高。路透社報導，最新案例當事人2018年「脫北」逃至南韓後，本月17日強行進入南韓邊界市鎮鐵原（Cheorwon）一處軍事訓練場，試圖借道返回北韓。警方一名發言人透過電話表示，「警方正在調查這名男性，以了解他試圖越界的細節」。這名發言人說，她無法證實逮捕的日期。今年7月間，一名24歲脫北者依照他2017年逃離的方式返回北韓：取道排水溝、游過漢江回到北韓。這名24歲脫北者7月違法越界返回北韓，導致南韓政府針對負責這段渡口的軍事單位展開調查。", "title": "投誠又反悔 脫北者企圖潛回遭南韓警方逮捕"}
{"summarization": "總統蔡英文今天出席2020總統盃黑客松頒獎典禮指出，這次疫情衝擊讓大家了解到，「很多問題無法靠單一的國家來解決，更需要全球夥伴共同攜手合作，才有辦法克服」；只有透過跨國合作，才能共同面對未來許多全球性挑戰。", "article": "總統蔡英文今天出席2020總統盃黑客松頒獎典禮指出，這次疫情衝擊讓大家了解到，「很多問題無法靠單一的國家來解決，更需要全球夥伴共同攜手合作，才有辦法克服」；只有透過跨國合作，才能共同面對未來許多全球性挑戰。蔡總統今天出席在總統府舉辦的「2020總統盃黑客松頒獎典禮」，今年獲獎團隊包括「台灣好植地」、「奉茶行動」、「透明足跡」等。蔡總統致詞提到，今年已經是第3次舉辦總統盃黑客松（hackathon），特別是這次在疫情期間，看到民間高手與政府共同協作，運用開放資料與創新科技，讓防疫工作更快速、更靈活，也更有效率。「透過跨域的合作，解決了政策與民眾生活上的難題，這就是黑客松精神最具體的實踐」，蔡總統說，這次總統盃黑客松雖是在防疫期間舉行，但吸引更多黑客參與，不但提案比去年多出一倍，更有超過1萬名的民眾投票表達自己支持的提案；就是因為有這樣積極參與公共事務並且帶動討論，促成改變的熱情，才能讓公民社會與國家不斷進步。蔡總統指出，這次獲獎團隊處理節能、氣候變遷、環境污染追蹤防治等議題，都是當前非常重要的挑戰，透過黑客松公私協力的精神，集結眾人的智慧與力量，數位科技把政府資料做有意義運用，更可以把創新活力帶到政府施政當中；她也相信，深刻且多元的公民參與，就是優化政府治理的不二法門。「這次疫情衝擊也讓我們了解到，很多問題無法靠單一的國家來解決，更需要全球夥伴共同攜手合作，才有辦法克服」，她說，這次特別邀請國際團隊提案（國際松），感謝來自7個國家、53組的提案參與，這也顯示，有愈來愈多全球公民希望共同進行跨國界合作，為全球協作方式而努力。蔡總統特別感謝美國在台協會（AIT）對國際松與防疫松的支持，她相信，只有透過跨國性的合作，才能共同面對未來許多全球性的挑戰；她也期許獲獎團隊，繼續把黑客精神應用在不同場域，共同克服限制、解決難題，提出更多富有創意的解方。全球受疫情影響，4月時由行政院與AIT共同發起「台美防疫松競賽」；AIT台北辦事處長酈英傑（William Brent Christensen）今天也出席頒獎典禮並以中文提到，台灣美國的友誼是「真朋友、真進展」，互相扶持。此外，包括總統府秘書長李大維、行政院副院長沈榮津、政務委員唐鳳、衛福部長陳時中、瓜地馬拉共和國大使葛梅斯（Willy Alberto Gomez Tirado）等人也出席這場活動。", "title": "頒發黑客松獎座  蔡總統：跨國合作面對全球挑戰"}
{"summarization": "林管處護管員日前在秀林鄉山區執行任務時遭蜂螫昏迷休克，幸經119緊急報案處置送醫救治恢復清醒。花蓮縣消防局指出，清明至中秋為除蜂案件旺季，約占7成，呼籲民眾留意。", "article": "林管處護管員日前在秀林鄉山區執行任務時遭蜂螫昏迷休克，幸經119緊急報案處置送醫救治恢復清醒。花蓮縣消防局指出，清明至中秋為除蜂案件旺季，約占7成，呼籲民眾留意。根據花蓮縣消防局統計，108年9月18日至109年9月18日間，一年間累積共有2080件次的除蜂案件出勤，而今年4月5日（清明節）至9月18日之間就有1445件次，占全年除蜂案件的69.47%。因此從清明至中秋間稱為旺季。此期間除了除蜂案件外，更讓人擔憂的就是遭蜂螫咬，因為虎頭蜂螫人致死的案例時有所聞。統計109年4月5日至9月18日間，遭蜂螫受傷而報案的共有57件之多。蜂螫到人的反應因人而異，蜂螫後最危險的就是人體對蜂毒中所含蜂蛋白的過敏反應，有些體質過敏的人被螫一針後出現休克，可能送命。虎頭蜂的社會性極強，還會群集攻擊，尤其秋冬季節正值蜂巢構築的時期，而且是蜂后產卵孵化具有生育能力的下一代蜂后時期；因此巡邏的工蜂會加大警戒區域，變得更凶猛，警戒範圍更可達數10公尺之遠。花蓮縣消防局建議從事農作或野外活動時應做好虎頭蜂防護措施，儘量穿著長袖長褲，勿穿著鮮豔衣服、噴灑香水及大聲喧譁；看到單飛的虎頭蜂，表示已進入牠們的棲息範圍，最好停止前進並遠離，切勿用手拍打虎頭蜂，避免引起蜂群攻擊。民眾若不慎遭到虎頭蜂螫咬，由於毒性潛伏可達數小時甚至是數天，除了被螫時的劇痛外，如果被螫次數不多，數分鐘至數小時內的身體會出現過敏反應，過敏反應來得越快、危險性越高。過敏反應可能發癢、暈眩、胸部不適、眼瞼嘴唇等部位明顯腫脹；但如果被數10隻或是多次螫傷，或本身體質，嚴重者則可能會產生喉頭水腫、呼吸困難、身體虛弱、甚至過敏性休克，也可能引發瀰漫性血管內凝血反應甚至死亡。若遇到蜂群攻擊時，應分秒必爭快跑（團體攻擊時分開奔跑），並保護頭部，可用衣物蓋頭，或一面跑一面用衣物在頭頂輪轉，將衣物拋出並朝反方向快跑。至於遭虎頭蜂螫叮的到院前急救方式，多是以給予抗過敏反應的藥物及支持性給氧為主。受過專業訓練的119高級救護技術員，可以在獲得醫囑的情況下，施打腎上腺素進行急救。", "title": "清明至中秋虎頭蜂螫人旺季 花蓮除蜂案件占7成"}
{"summarization": "由梁心頤、王大文、王若琳、倪安東等12名藝人組成的阿卡貝拉團體「尷尬美聲」舉辦「尷尬奔月」歌廳秀，為了培養默契，團員不只一起玩密室逃脫，還會頒發好寶寶貼紙。", "article": "由梁心頤、王大文、王若琳、倪安東等12名藝人組成的阿卡貝拉團體「尷尬美聲」舉辦「尷尬奔月」歌廳秀，為了培養默契，團員不只一起玩密室逃脫，還會頒發好寶寶貼紙。「尷尬美聲」由梁心頤（Lara）、王大文、王若琳、倪安東、榮忠豪、ECHO（李昶俊）、Fanny、安娜、Lalo、Pierre、Vicky Sun和白巧克力，共12人組成。「尷尬美聲」一星期至少練團1至2次，雖然成員們都很忙，但都會努力湊出時間練習。負責安排時間的梁心頤表示，「我好像是經紀人加人力資源加心靈輔導師，大大小小的事我都會去管，但真的樂在其中」。團員們也會一起露營或是玩密室逃脫建立默契，練團時也會頒發「好寶寶貼紙」作為鼓勵。王大文表示，也許聽起來有趣，「因為我們都是大人，但後來這就變成一種好玩的鼓勵。一開始團裡有些人甚至不會看五線譜，但現在大家都會了」。與過去經驗不同，王若琳擔任團體造型師，每次的表演都安排驚喜主題，像是60年代空姐、70年代嬉皮邪教等主題。這次「尷尬奔月」音樂會安排每個團員穿上亮片裝，王若琳表示，「很期待這個演出，因為大家都付出非常多的熱情，希望把充滿娛樂成分的歡樂音樂會帶給觀眾」。ECHO則預告：「吃東西好吃就是要把菜炒熱，對於表演，我的最大能力就是能把場子炒嗨，表演爆炸好看的，不來會後悔。」這次舞蹈全由榮忠豪編排，他表示，這是第一次為這麼多人設計舞蹈，的確有難度，「因為每個人唱的部分不一樣，肢體能力也不一樣。除了要顧到整體好不好看，還要用最有效率又最有效果的方式，我對最後的成果非常滿意」。", "title": "12藝人組尷尬美聲  挑戰阿卡貝拉歌廳秀"}
{"summarization": "17歲楊昀蓁左側唇顎裂、鼻翼塌，因戽斗影響咬合，吃東西也受影響，對相貌沒自信，戴口罩成了保護色。透過一次次參與活動和比賽，懂得愛自己，無法改變容貌，但可培養自信。", "article": "17歲楊昀蓁左側唇顎裂、鼻翼塌，因戽斗影響咬合，吃東西也受影響，對相貌沒自信，戴口罩成了保護色。透過一次次參與活動和比賽，懂得愛自己，無法改變容貌，但可培養自信。羅慧夫顱顏基金會今天舉行2021年公益桌曆頒獎典禮，楊昀蓁以「擁抱生命之源頭」畫作獲選。畫中媽媽抱著腹中的嬰孩，如海洋的髮代表擁抱有平靜、祥和、撫慰的力量；媽媽身上的花草意涵一種良藥，能治癒人心。母子緊緊相連，互相傳遞能量。楊昀蓁接受中央社記者採訪時表示，以母子為主題，一方面是很感謝媽媽在她成長過程給予的支持；另一方面，畫作刻意沒有畫出媽媽的容貌，也象徵全天下的媽媽都寶貝著自己的孩子，傳達溫暖的意向。受訪時侃侃而談、落落大方的楊昀蓁，過去曾因左側唇顎裂，鼻翼塌，唇裂疤痕突起，上唇較薄，因為戽斗而影響咬合，意識到自己與他人不同，一度改變個性，變得十分安靜，甚至想要當隱形人。楊昀蓁說，以前走在路上，都會害怕有人盯著她看，就連獨自去超商買東西，都有點抗拒。現在為防疫大家都戴口罩，但她以前就一直戴著口罩，逃避是唇顎裂患者的事實。只有在親友面前，才能卸下防備，做真實的自己。因為沒自信，也影響人際往來。到了高中，楊昀蓁更成了邊緣人。雖然想努力交朋友，但都失敗告終。楊昀蓁媽媽為了讓孩子恢復自信，常帶著孩子參加基金會的活動。透過一次次的參與，楊昀蓁學會「肯定自己、愛自己，別人才會愛我」。每個人都無法決定自己天生的容顏。但，一個人的自信可以後天培養。另一名畫作獲選的小耳症患者李岳謙，右側小耳幾乎沒有聽力，左耳聽損50分貝。他說，雖然少一個耳朵，但很慶幸，家人不會因小耳症就用不同標準看待他。尤其是他的媽媽，多虧媽媽正向態度，才有現在不在意別人的眼光活下去的他。李岳謙媽媽以平常心看待小耳症，並積極帶著岳謙參加基金會舉辦的繪本治療團體、自我肯定親子成長團體、兒童人際關係夏令營等活動。李岳謙說，透過許多活動參與，讓他看見與他一樣的人。他並不是殘缺，只是比較特別的一個族群。印象最深刻的是，媽媽帶他去基金會聽小耳症講座，他跟一群同樣是小耳症的小孩一起玩，發現自己並不孤單。「去正視它，接受它。」李岳謙說，他沒動過耳朵重建手術，也不認為有重建必要，愛自己現在的樣子。也鼓勵其他顱顏患者，正視、接受，堅強地活下去。羅慧夫顱顏基金會2021年公益桌曆首賣，匯集12幅顱顏患者畫作，希望透過繪畫讓患者增加自信，也讓民眾了解患者內心世界。", "title": "昔靠戴口罩逃避眼光 唇顎裂患者靠繪畫再展自信"}
{"summarization": "促轉會日前到政大封存國民黨託管的黨部文件。國民黨主席江啟臣今天表示，促轉會不只違反最基本的程序正義，更破壞憲法保障的大學自治，促轉會已不只是「新東廠」，更是民進黨的「新警總」。", "article": "促轉會日前到政大封存國民黨託管的黨部文件。國民黨主席江啟臣今天表示，促轉會不只違反最基本的程序正義，更破壞憲法保障的大學自治，促轉會已不只是「新東廠」，更是民進黨的「新警總」。促轉會日前前往政大封存國民黨託管的台灣省黨部文件資料，質疑國民黨「假公開」。國民黨昨天反駁，國民黨事先沒有收到行政處分書，更未取得政大校長的書面同意，促轉會侵害大學自治，程序上完全不正義。江啟臣今天在臉書粉絲團上發文表示，國民黨將黨史檔案委託政大進行整理與數位化，未來除讓各界可公開查詢閱覽，更能便利學術研究，幫助還原歷史真相。促轉會強行進入校園「封存」檔案，阻礙數位化進程。質疑促轉會是「真威權」，企圖先封存資料，再選擇性公布史料，進行政治鬥爭。江啟臣指出，這次促轉會不只違反最基本的程序正義，更破壞憲法保障的大學自治，促轉會已不只是「新東廠」，更是民進黨的「新警總」。江啟臣表示，促轉會兩次發文要求政大將資料運送至促轉會，否則將視為規避或拒絕、妨礙調查，不從就要依法開罰，充滿威逼恐嚇的氣息。政大函覆時即表示，促轉會隨時可至政大查閱，也會配合促轉會查詢需要。促轉會有何「封存」的必要。江啟臣指出，「封存」是限制所有人使用權利的強制處分，促轉會刻意用協商方式，迫使政大配合，這是假協調，真威逼。刻意不以正式行政處分為之，是試圖規避法律規定，更會讓當事人喪失救濟機會，完全無視程序正義，這到底是「轉型正義」還是「威權復辟」。江啟臣表示，在未經審定為政治檔案的情形下，促轉會就可以逕自決定封存資料，是否表示促轉會可以任意四處封存其他人所擁有的資料。他說，「這不是在侵害人民財產權嗎」。針對國民黨的諸多質疑，促轉會昨天曾表示，國民黨對存放於政大的台灣省黨部文件採「假公開」政策，對閱覽權、使用方式等設下許多限制，促轉會因此依法查封文件，以利後續審定及向全民開放，先前已多次與政大協商，絕非威權入校。促轉會指出，促轉條例第15條明定，促轉會調查人員得於必要時，臨時封存有關資料或證物，或攜去、留置其全部或一部；呼籲政大，在檔案保全前提下，提供目前已完成的數位檔案予促轉會，以進行政治檔案審定工作。", "title": "入政大封存黨文件 江啟臣：促轉會淪民進黨新警總"}
{"summarization": "「百年匠心」特展集結萬華在地10個超過百年歷史的老字號商家及場域，跨度生活場域、在地飲食、傳統技藝與宗教，萬華豐厚的歷史風華，及代代相傳的生活記憶。", "article": "「百年匠心」特展集結萬華在地10個超過百年歷史的老字號商家及場域，跨度生活場域、在地飲食、傳統技藝與宗教，萬華豐厚的歷史風華，及代代相傳的生活記憶。萬華不只廟宇興盛，參拜完必吃的經典美食也超過百年的悠久歷史。剝皮寮歷史街區策劃「百年匠心」特展，從艋舺的生活場域剝皮寮出發，回顧「太陽製本所」、「秀英茶室」等共同記憶，一路往北萬華而上，從沿途的「艋舺長老教會」到「西門紅樓」，重現最鮮活的常民景況。展覽也呈現龍山寺旁的常民美食「兩喜號」魷魚羹和「新竹肉圓」，邊品嚐萬華百年美食，邊傾聽背後的家傳故事；循著茶香來到位於「台北第一街」貴陽街上，艋舺首間茶莊「福大同茶莊」，品茗圓滑甘醇的經典好茶，配上過去僅供日本總督府品嚐的「台北堂摩納卡餅舖」的日式甜點最中餅，流傳百年記憶中的美味，值得細細品味。而美食背後的一大功臣「富山蒸籠」，以細緻手工出名，感受經五代傳承，被無數餐廳、飯店的指名訂製的深厚技藝。最後再進坐落於艋舺宮廟周遭的「老明玉香舖」與「龍山佛具店」，秉持保有台灣傳統儀式信仰的信念，在綿延香火中持續傳承百年技藝。剝皮寮總監趙釧玲表示，2020年適逢台北市設市百年，許多歷史在這百年不斷流傳，她建議在逛完「百年匠心」特展後，不妨親自走進在地的百年老店與場域，體驗、感受時間淬鍊下的匠心手藝，挖掘更多更多百年匠人背後的小故事。負責撰寫特展採訪故事的作家林立青說，百年店家串起社會連結，除了以匠人精神感動人心，也鼓舞家中一代代子孫願意傳承。福大同茶莊的第五代茶人蔡玄甫說，展覽的故事勾起共同記憶，店家匠人們介紹從小的在地回憶，燃起火熱的傳承氣力與濃厚的家鄉情懷。「百年匠心」萬華說給你聽特展，即日起至11月1日在剝皮寮歷史街區展間29號展出。", "title": "萬華百年老字號商家 串起百年匠人故事"}
{"summarization": "文化部傳統匠師資格審查考試金門場今天在浯江書院登場，考生坐在古色古香的講堂應試，體驗「偽進京趕考」。文化資產局官員樂見8成考生年齡在50歲以下，認為傳統匠師傳承有望。", "article": "文化部傳統匠師資格審查考試金門場今天在浯江書院登場，考生坐在古色古香的講堂應試，體驗「偽進京趕考」。文化資產局官員樂見8成考生年齡在50歲以下，認為傳統匠師傳承有望。文化部從2013年開始，每年在台灣北中南部舉辦兩次傳統匠師資格審查考試，已公告430人次審查通過「傳統匠師」；今年是首度舉辦金門場，考場設在金城鎮浯江書院的講堂，文化部文資局局長施國隆專程前來視察。施國隆表示，金門合格的傳統匠師不到百人，而且年齡偏高，無法因應高達7000棟傳統建築的修復需求，因此，今年特別規劃在金門增設考場。不過，他說，事前一度憂心報考人不多，沒想到不但報名踴躍，而且10名考生中8成年齡在50歲以下，讓他感到傳統匠師傳承有望。施國隆同時指出，在金門增設考場更重要的目的是「考訓合一」，除了月初首度在金門開設「古蹟修復工程工地負責人培訓班」，吸引50人參加。在金沙鎮張文帝洋樓明年底修復完工後，還將做為「文化資產人才培育中心」，成為金門傳統匠師培訓基地，讓在地傳統匠師在地培訓並考試，同時在地就業，「不希望金門的傳統建築修復要從外面找匠師」。文化部文資局指出，今年第2梯次的傳統匠師審查有漢式大木作、日式大木作、小木作、鑿花作、漢式瓦作、日式瓦作、泥作（土水作）、石作、泥塑剪黏及彩繪作10項技術項目。金門因漢式大木作及泥作（土水作）較為常見，只考這兩項。台灣場82人、金門場10人，今天在台中、金門同步舉行筆試。施國隆表示，金門年輕人願意投入修復市場，未來會繼續在金門舉辦傳統匠師考試。金門縣副縣長黃怡凱感謝文化部在金門增設考場，讓有志從事傳統建築修復在地人士減少舟車勞頓並節省經費，肯定中央與地方建立如此美好的合作模式。金門縣文化局指出，金門縣古蹟歷史建築總數241處，傳統建築7000多棟。登記在案的70位匠師中，只有26人低於65歲（占37%）。文化局長許正芳說，當前金門傳統匠師斷層嚴重，以致多項工程無法發包出去，感謝文化部重視金門傳統建築修復人才的培育，以目前金門7000棟傳統建築估算，產值高達新台幣700億元，傳統匠師只要做得好，每月收入可望達到幾十萬元。許正芳同時表示，選擇在書院考試相當有意義。浯江書院位於金城鎮市區，成立於清乾隆時期，是金門4大書院中僅存的書院。相傳朱熹曾在金門講學，金門人感念朱子教化，在書院內建「朱子祠」，朱子祠為國家古蹟。今天考場設在講堂，內有朱熹坐像。考生坐在古色古香的講堂裡，面對朱子振筆疾書，有人形容好像「進京趕考」。通過筆試的金門考生，11月29日同樣在浯江書院接受實作考試。", "title": "傳統匠師審查金門首登場 考生年輕化"}
{"summarization": "富邦悍將隊今天宣布簽下具旅外資歷投手郭俊麟，預計會在主場賽事為郭俊麟舉行加盟儀式；副領隊陳昭如表示，郭俊麟復健進度超前，審慎樂觀評估有機會明年加入球隊春訓。", "article": "富邦悍將隊今天宣布簽下具旅外資歷投手郭俊麟，預計會在主場賽事為郭俊麟舉行加盟儀式；副領隊陳昭如表示，郭俊麟復健進度超前，審慎樂觀評估有機會明年加入球隊春訓。中職富邦悍將隊今天公布簽下季中選秀第2輪選進投手郭俊麟，郭俊麟6月因為手肘韌帶撕裂選擇動刀，球團仍然看好郭俊麟的實力，簽下1.5年合約，一軍月薪新台幣35萬元另有100萬元激勵獎金，復健期月薪12萬元、二軍月薪16萬元，選定球衣背號18號。陳昭如透露，郭俊麟回報復健進度超前，目前球團評估，郭俊麟最快有機會在明年春訓投入球隊訓練；郭俊麟目前還沒有正式跟球隊教練團見面打招呼，球團有加盟儀式規劃，可能選擇在主場新莊棒球場賽事舉辦。郭俊麟在球團發布簽約訊息後，也透過粉絲團表示，「我會繼續努力、堅持，用最快最健康的狀況回到場上，用場上的成績回報球團以及富邦的球迷們」，並且感謝大家的關心。", "title": "悍將簽下郭俊麟  復健進度佳有望加入110年春訓"}
{"summarization": "台塑石化公布最新油價資訊，自21日凌晨1時起，汽油批售價格每公升調漲新台幣0.2元，柴油批售價格0.1元，95+無鉛汽油每公升為23.6元。", "article": "台塑石化公布最新油價資訊，自21日凌晨1時起，汽油批售價格每公升調漲新台幣0.2元，柴油批售價格0.1元，95+無鉛汽油每公升為23.6元。台塑石化加盟加油站參考零售價，92無鉛汽油每公升22.2元、95+無鉛汽油23.6元、98無鉛汽油25.7元、超級柴油19.4元。台塑石化說明，受到美國墨西哥灣產油設施因颶風侵襲而關閉，美國商業原油庫存減少，加上石油輸出國組織及夥伴國（OPEC+）呼籲落實減產等因素激勵，促使國際油價上漲。考量國際油價走勢、新台幣兌美元匯率、國內市場競爭力等因素後，台塑石化決定21日凌晨1時起，調漲汽油每公升批售價格0.2元，柴油批售價格0.1元，市場零售價格由加油站自行決定。", "title": "台塑汽油21日起漲2角 95+無鉛汽油23.6元"}
{"summarization": "西班牙男網名將納達爾今天不敵阿根廷好手史瓦茲曼，在法國網球公開賽前哨戰羅馬大師賽（Rome Masters）止步8強。面對即將在法網尋求衛冕，納達爾說已知道如何修正自身錯誤。", "article": "西班牙男網名將納達爾今天不敵阿根廷好手史瓦茲曼，在法國網球公開賽前哨戰羅馬大師賽（Rome Masters）止步8強。面對即將在法網尋求衛冕，納達爾說已知道如何修正自身錯誤。曾在羅馬大師賽9度封王的納達爾（Rafael Nadal），今天意外以2比6、5比7敗給史瓦茲曼（Diego Schwartzman）。過去兩人9次出手，納達爾全部獲勝。法國網球公開賽（French Open）再一個多星期就要開打，羅馬大師賽是納達爾賽前調整狀態的最後機會。本屆法網納達爾除了要力拚第13座男單冠軍獎杯，也將尋求追平瑞士名將費德瑞（Roger Federer）締造的20個大滿貫賽男單冠軍頭銜紀錄。納達爾今天賽後表示：「我已奮戰到底，但丟了那麼多發球局之後，你無法期待能贏得比賽。...我必須做出修正，我知道該怎麼做。」受到武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情影響，久未出賽的納達爾跳過大滿貫賽之一美國網球公開賽（US Open），選在本屆羅馬大師賽重返球場。納達爾說：「這麼久沒出賽後，我打了2場不錯的比賽，但今天我在遇上一名好對手，打了一場糟糕的比賽。」", "title": "羅馬大師賽止步8強 納達爾：已知如何修正錯誤"}
{"summarization": "中國19日公布「不可靠實體清單規定」，被認為是為報復美國。中國商務部今天對此表示，這些規定是「既定的工作安排」，不針對特定國家與實體，但又稱「合作是中美兩國唯一正確的選擇」。", "article": "中國19日公布「不可靠實體清單規定」，被認為是為報復美國。中國商務部今天對此表示，這些規定是「既定的工作安排」，不針對特定國家與實體，但又稱「合作是中美兩國唯一正確的選擇」。中國商務部19日公布「不可靠實體清單規定」，若外國實體危害中國國家主權、安全、發展利益，或對中國企業、其他組織或個人採取歧視性措施，即可能被列為「不可靠實體」制裁。此舉被視為針對美國禁用TikTok（抖音海外版）與微信的報復手段。中國商務部今天在官網以商務部條約法律司負責人「答記者問」方式表示，2019年5月，中國政府已對外宣布將建立不可靠實體清單制度。「規定」是一項常規的立法工作流程，既不針對特定國家，也不針對特定實體。但中國商務部也說「我們始終認為，合作是中美兩國唯一正確的選擇。希望美方能與中方相向而行，尊重國際法和國際規則，在平等互利的基礎上開展對話和協商。」根據此答記者問，中國商務部表示，「不可靠實體清單」的適用範圍僅針對極少數違法的外國實體，不會任意擴大範圍，此外，列入清單的程序也有透明規範。清單沒有預設時間表和企業名單，「如果外國實體沒有違法行為，完全不需要為此擔心。」中國商務部表示，近年來，全球範圍內保護主義抬頭，一些國家泛化「國家安全」概念，濫用外資審查工具，嚴重影響了國際投資和貿易秩序。這次提出的不可靠實體清單規定，是要為守法合規在中國的外商提供更加穩定、公平和可預期的營商環境，排除不法行為干擾。中國商務部宣稱，中國政府堅定維護多邊主義的立場不會變、中國政府堅持深化改革與擴大開放的立場不會變、中國政府堅決保護各類市場主體合法權益的立場不會變。", "title": "設不可靠實體清單 中國商務部：不針對特定國家"}
{"summarization": "台64線八里新店線東西向快速道路今天下午1時30分發生車禍，砂石車撞上小客車，小客車頭幾乎被壓扁，所幸車上一家3口幸運救出，受傷送醫但無生命危險，肇事原因待查。", "article": "台64線八里新店線東西向快速道路今天下午1時30分發生車禍，砂石車撞上小客車，小客車頭幾乎被壓扁，所幸車上一家3口幸運救出，受傷送醫但無生命危險，肇事原因待查。52歲李姓男子今天下午駕駛砂石車行經台64線往新店方向9.2公里處，疑因天雨路滑撞擊一輛自小客車，小客車的車頭幾乎被壓扁，車體嚴重擠壓變形，警消獲報後趕緊派員前往救護，當場將受困小客車內的陳姓夫婦及其13歲兒子救出，初步檢傷，44歲陳男全身擦挫傷、胸部疼痛，坐在副駕駛座的38歲簡女下肢疼痛，陳童則無明顯傷勢，警消迅速用救護車將3人送醫檢查治療。這起車禍發生時占用兩個車道進行搶救，車流一度受阻，經警消搶救及排除障礙後，現場交通於下午3時30分左右恢復正常，所幸傷者送醫治療後傷勢已無大礙，至於肇事原因仍待警方進一步調查釐清。", "title": "小客車車頭遭砂石車壓扁  一家3口救出幸無礙"}
{"summarization": "中國預計在今年11月發射嫦娥5號月球探測器，並從月球採集土壤送回地球。嫦娥5號原本預計2017年發射升空，後來因故順延，目前暫定今年11月升空。", "article": "中國預計在今年11月發射嫦娥5號月球探測器，並從月球採集土壤送回地球。嫦娥5號原本預計2017年發射升空，後來因故順延，目前暫定今年11月升空。根據陸媒新華網報導，中國探月工程副總設計師于登雲19日在2020年中國航太大會上說，中國的探月工程穩步推進，預計今年底將發射「嫦娥5號」月球探測器，實現月球區域軟著陸，同時採集月球土壤送回地球。于登雲說，目前中國月球探測工程的「繞、落，回」三步走戰略中，已經完成了高度繞月飛行，進行月球全球探測、降落到月球表面等前兩步，嫦娥5號將肩負採集月球土壤，送回地球的大任。報導指出目前嫦娥5號預計將於11月24日，搭乘長征5號遙五火箭從海南文昌航天發射場發射升空。根據中國探月工程第三期計畫，嫦娥5號最早預計在2017年年底發射升空，不過長征5號系列火箭在2017年中曾發射失敗，迫使中國多項太空計畫延後，其中就包含嫦娥5號。嫦娥5號的計畫時程，從2018年起多次延後，目前暫定今年11月24日升空。于登雲指出，今年將嫦娥5號送上太空後，後續的探月計畫也將逐步接力進行。嫦娥6號計畫將在月球南極進行採樣、嫦娥7號計畫將對月球南極進行資源調查、嫦娥8號則會在月球表面進行一些關鍵技術的試驗和技術應用。", "title": "中國嫦娥5號11月升空 將採集月球土壤送回地球"}
{"summarization": "台股續呈高檔震盪，法人指出，類股及個股輪動快速，不過，受惠低利率政策，對股市形成支撐。後續可關注四大重點，包括地緣政治、疫苗時程、蘋果新機銷售與市場投資趨勢。", "article": "台股續呈高檔震盪，法人指出，類股及個股輪動快速，不過，受惠低利率政策，對股市形成支撐。後續可關注四大重點，包括地緣政治、疫苗時程、蘋果新機銷售與市場投資趨勢。台股18日小漲2.88點，收在12875.62點，成交值新台幣2008.15億元，三大法人合計賣超14.19億元；週線上漲199.67點，漲幅約1.58%。日盛高科技基金經理人林佳興表示，台股維持在月線之上高檔震盪，類股及個股輪動快速，美國聯準會（Fed）按兵不動，調整長期通膨目標，暗示低利率將維持至2023年，意味著資金充沛情勢不變，有利資金行情延續。他指出，後續可留意四大重點，首先為地緣政治衝突是否擴大，第2，疫苗問世時間，第3則是蘋果新機銷售與預期變化，最後為關注市場投資趨勢變化。安聯台灣科技基金經理人廖哲宏分析，觀察近期盤面表現，主流類股以IC代工相關族群表現較強，其他冷門類股因各自題材輪動。在題材上，廖哲宏表示，考量部分禁令潛在影響，台廠相關供應鏈營收表現將是未來重要觀察指標，可作為觀察明年上半年手機供應鏈動能參考。另一方面，全球關注再生能源，也讓潔淨及再生能源電廠、重電設備等題材再度被關注。展望後市，廖哲宏表示，台股盤整輪動，不過，受惠低利率政策延續，仍對股市形成支撐。儘管市場存有美中貿易以及美國大選等不確定性因素，但從獲利等基本面來看，具新應用利基的相關供應鏈，仍是未來驅動科技產業成長的主要動能。林佳興則說，從基本面來看，蘋果新機發表、科技創新、5G建置目標、華為禁制令等議題仍將圍繞市場，在全球景氣好轉的大架構下，正面看待股市後勢，具長線趨勢的產業將是盤面重點。", "title": "台股高檔震盪 法人：後續留意四大重點"}
{"summarization": "畢生致力爭取平權的自由派大法官金斯柏格（Ruth Bader Ginsburg）辭世，讓美國進步派對未來憂心忡忡，其中數千人今天聚集在最高法院外向她致敬。", "article": "畢生致力爭取平權的自由派大法官金斯柏格（Ruth Bader Ginsburg）辭世，讓美國進步派對未來憂心忡忡，其中數千人今天聚集在最高法院外向她致敬。距總統大選僅45天之際，許多人攜家帶眷齊聚華府，在秋天的太陽下，對這位被暱稱為RBG的進步派代表人物致敬。法庭外，在花束、彩虹旗以及金斯柏格肖像堆中，有封信是這樣寫的：「露絲（金斯柏格），我不認識妳，但妳在許多方面影響了我的生命。」許許多多的悼念者前來，其中也包括了民主黨副總統候選人賀錦麗（Kamala Harris）。她告訴法新社：「RBG是我們的先驅，她是偶像、是鬥士，她是個不折不扣的女人。」賀錦麗的競選搭檔拜登（Joe Biden）將挑戰現任總統川普，但因是中間派且已年高77，一直無法激起進步派選民的熱情，但金斯柏格之死或許會鼓舞自由派團結，讓他們向拜登靠攏。70多歲的男同志賀夫曼（J. Ford Huffman）戴著彩虹頭帶敦促民主黨選民，「趁著哀悼期激勵我們自己」，並要確定大家11月3日都會去投票。他們的挑戰，是不讓最高法院的大法官遺缺被意識形態與金斯柏格完全相反的人填補，因為川普屬意的都是立場非常保守的人選。2個小孩的媽艾波利托（Gina Eppolito）用粉筆在最高院外的人行道寫下：「謝謝您教我們怎麼奮戰。」艾波利托說，像她這樣的人很多「憂心」這代獲得的權利，特別是墮胎權，下一代可能沒辦法也享受到。隨著金斯柏格辭世，最高法院可能會有很長一段時間落入保守派陣營。「我們的處境非常不堪一擊。」60歲克蕾珊卓（Pam Crescenzo）則忍不住哽咽地說：「如果法院繼續右傾，未來的時代就真的會讓美國的女性非常難熬。」和妻子一同前來的克蕾珊卓表示，多虧了RBG，她們兩人才能結婚。25歲的包蘭德（Kiley Boland）則說：「我們未來45天還有很多事情要做，還有很多得去奮戰。」「現在擔子在我們身上，她可以安息了，交給我們。」", "title": "感念她爭平權 千人悼金斯柏格：接下來交給我們"}
{"summarization": "台中市擔任套房管理的詹姓孕婦遭房客劉姓男子持利剪狠刺肩、背10多刀，送醫急救觀察，劉男逃亡一天後向警方投案，法院昨天晚間裁定收押。", "article": "台中市擔任套房管理的詹姓孕婦遭房客劉姓男子持利剪狠刺肩、背10多刀，送醫急救觀察，劉男逃亡一天後向警方投案，法院昨天晚間裁定收押。台中市第三警分局今天表示，劉男案發後逃離現場昨天向清水警分局投案，隨即被第三分局帶回詢問，劉男到案後僅稱，當時腦子一片空白，耳邊傳來殺了她的聲音，所以才會下手。警方詢後，依殺人未遂罪嫌移送地檢署偵辦，法院昨天晚間裁定收押。據了解，劉男目前無業和女友在租屋處同居，兩人一起分攤房租，但因劉男近來沒有固定工作，收入不穩定，管理套房的詹女日前曾提醒劉男18日要繳交房租，疑似因此引發劉男不滿，竟然持利剪行刺詹女，但對此說法警方不予證實。警方調查，詹女育有1子1女，目前懷第三胎，她受僱物業公司擔任套房管理人員，劉男18日致電詹女指稱浴室在漏水，懷孕5週的詹女前往查看，走進浴室發現並無漏水現象，但劉男竟持剪刀朝詹女的頸、肩、背連刺10多刀。詹女驚嚇哭喊「肚子裡還有寶寶，拜託放過我」，她大聲呼叫的聲音驚動了附近住戶，劉男犯案後逃離現場，滿身是血的詹女被送往醫院急救，所幸母子均安。事後，詹女哥哥憤而將妹妹遭遇傳上了社群網站。詹女收治在加護病房一天後，現已轉到普通病房。", "title": "持剪刀刺殺物管孕婦  逃亡一天投案劉男遭收押"}
{"summarization": "教育部舉行「共響教師節」徵件，復興商工學生吳佾芸設計的海報將教師比喻為廚師，教師發掘學生特點並因材施教，就如同廚師善用食材特點烹飪，獲高中職五專組金獎。", "article": "教育部舉行「共響教師節」徵件，復興商工學生吳佾芸設計的海報將教師比喻為廚師，教師發掘學生特點並因材施教，就如同廚師善用食材特點烹飪，獲高中職五專組金獎。教師節將至，教育部舉行一系列敬師前導活動，希望喚起社會大眾對教師節的重視，讓敬師、謝師更貼近每個人的生活，今天在台北車站舉行「共響教師節」徵件活動頒獎典禮，還將現場打造成「北車校園」並設置野餐區。教育部次長蔡清華表示，自己原本小學畢業後要去機車行當學徒，後來老師得知擔任副班長的他沒打算繼續升學，特別跑到家裡跟媽媽懇談，成功說服媽媽讓他升學，這名老師就像他生命中的貴人。蔡清華提到，每個人成長過程中可能都會受一些老師影響，也許老師上課講的內容已經忘光，但老師帶來的影響卻可能一輩子都忘不了；今年教育部敬師節活動也特別拍攝「看得見的感謝」30秒敬師影片和7支「下課鐘聲響起後」影片，希望讓大家更認識老師工作的辛勞。「共響教師節」徵件活動包含國中小組的卡片類和高中職五專組的海報類，新北市復興商工學生吳佾芸設計的海報拿下金獎和網路人氣獎，可說是最大贏家。吳佾芸表示，設計海報時一直在想老師到底像什麼，後來吃飯時靈機一動，想到廚師會根據食材和調味料特點採取相應的烹飪方法，讓味道能和諧共存，就像老師發掘學生特點並因材施教，同時透過靈活地處理學生關係，讓班級生態能平衡，因此海報中就將教師比喻為廚師。吳佾芸也提到，自己是學藝術的，在創作過程中有時會遇到瓶頸，她也很感謝班導師林玟慧給予細心指導和鼓勵，幫助她突破難關。", "title": "獲獎敬師海報以廚師比喻 因材施教有如善用食材"}
{"summarization": "受疫情連環影響，香港財政司長陳茂波今天指出，香港政府財政儲備降至港幣8000多億元（約新台幣2.9兆元），相當於12至13個月的政府開支，接近2003年SARS疫情後的水平。", "article": "受疫情連環影響，香港財政司長陳茂波今天指出，香港政府財政儲備降至港幣8000多億元（約新台幣2.9兆元），相當於12至13個月的政府開支，接近2003年SARS疫情後的水平。陳茂波今天在財政司官網上的網誌指出，港府近期3輪的防疫抗疫基金措施，加上財政預算案紓困措施，金額共超過3000億元，相當於香港本地生產毛額（GDP）的11%，預計可以為香港GDP提供略高於5%的支持作用。他也指出，本財政年度的預計綜合赤字，可能將增至超過3000億元，財政儲備降到約8000多億元，相當於12至13個月的港府開支，接近於嚴重急性呼吸道症候群（SARS）後的水平。陳茂波說，疫情重創全球經濟、中美政經摩擦持續，外圍經濟展望風險重重，香港經濟的復甦之路充滿挑戰，港府須透過逆週期措施支撐經濟，但面對有限的財政資源，必須審慎理財，保留財政實力，以應對已知和不知之需，維持香港金融穩定。", "title": "受疫情影響 港官員稱財政儲備降至SARS後水平"}
{"summarization": "九二一大地震將屆滿21週年，消防署和台北市消防局今天共辦「國家防災日防災教育宣導活動」，盼加強民眾防災知識。另台南維冠大樓震災獲救的鄭姓姊妹也現身向北市搜救員致謝。", "article": "九二一大地震將屆滿21週年，消防署和台北市消防局今天共辦「國家防災日防災教育宣導活動」，盼加強民眾防災知識。另台南維冠大樓震災獲救的鄭姓姊妹也現身向北市搜救員致謝。九二一大地震21週年前夕由於今年適逢台北市國際搜救隊成立20週年，現場除安排搜救隊和6隻搜救犬進行搜救演練和民眾互動外，北市消也邀請4年前台南維冠大樓震災獲救的鄭姓姊妹到場，親自向成功救援的兩名北市搜救人員表達感謝之意。現年20歲和16歲的鄭筑云、鄭卉妤會中接受媒體聯訪時表示，當年地震發生後，兩人就被建物的牆面壓住，隨著生存空間越變越小，自行試著抬起牆面未果，幸經不斷向外呼救、對話，姑姑也請北市消人員幫忙搜索，日夜救援下，才讓兩人得以重生。當年成功救出鄭姓姊妹的北市消搜救隊成員林政憲則說，當年靠近建物搜索時，先向鄭姓姊妹喊話，確認兩人意識清醒且可對話並依指示回應後，在確認受困位置立即展開救援行動，先利用救災器材支撐以避免建物倒塌，再將兩人救出。另一名搜救隊成員許志峰也表示，當時接觸到兩姊妹時，先安撫兩人情緒，隨後發現妹妹鄭卉妤的腳遭建物壓住且略發黑，便先用破壞器材清除障礙物，再協助她脫困、救出。此外，現場也結合國軍災防設備展示，攤位多達85個，包括有防災互動競技、救災能量展示及防災知識宣導等，吸引許多民眾攜老扶幼到場參與體驗。還有「地震來了怎麼辦」防災易讀手冊發表活動，幫助民眾學習重要防災知識與技能。消防署表示通訊中斷等嚴重災情，盼藉此精進相關防救災能力。除此之外各賣場及網路平台設置防災專區及全民地震避難演練等活動，以做好防災準備。", "title": "國家防災日溫馨情 台南震災獲救姊妹親謝搜救員"}
{"summarization": "美國太平洋西北地區今天天氣偏溼涼，有助消防人員對抗一系列致命野火。南加州地區則因風勢不配合，導致另一場燎原野火向外擴散。", "article": "美國太平洋西北地區今天天氣偏溼涼，有助消防人員對抗一系列致命野火。南加州地區則因風勢不配合，導致另一場燎原野火向外擴散。美國林務署（U.S. Forestry Service）表示，繼昨天降下間歇性大雨後，今天的天氣變化，有助超過9000名消防人員對抗華盛頓州和俄勒岡州各地共29場野火，包括波特蘭（Portland）東南方的「河濱野火」（Riverside Fire）。馬里蘭州大學園（College Park）美國國家氣象局（U.S. National Weather Service）氣象預報中心（Weather Prediction Center）的羅思（David Roth）說，消防人員可期待未來一週俄勒岡州沿海與喀斯喀特山脈（Cascade Mountains）部分區域，還會降下2至4英寸（50.8至101.6毫米）的雨量。羅思表示：「接下來3至7天會是那樣，應該至少有點幫助。有總比沒有好。」雖然喀斯喀特山脈西側出現降雨，但一份消防報告指出，野火仍仰仗西部荒原上大量厚厚的乾枯植被持續燃燒。事故指揮官辛克雷（Alan Sinclair）透過聲明表示：「除非雨很多，否則降雨對撲滅火災沒太大幫助。但好消息是溼涼天氣緩和大火活躍度，給我們機會進一步遏制火勢。」河濱野火已燒毀近13萬8000英畝（5萬5847公頃）的土地，目前僅11%獲得控制。這波異常兇猛的野火至少已釀成俄勒岡州8死、華盛頓州1死，且自9月初勞動節（Labor Day）以來已燒毀兩州共170萬英畝的土地，焚毀數座小鎮。俄勒岡州急難事務官員已警告，當地死亡人數還可能攀升，搜救隊伍仍在搜索慘遭火舌吞噬的數千處民宅。居民在災情初期便倉皇撤出家園，數千民眾被迫住進急難庇護所、行動拖車和飯店房間，俄勒岡州情況特別嚴重。至於南方的加州，加州森林防火廳（Department of Forestry and Fire Protection）表示，自8月中以來，大火也已燒毀350萬英畝的土地，造成26死、超過5800棟建物被毀。加州森林防火廳指出，由於氣溫稍降，逾1萬9000名消防員開始成功遏制8月以來持續對抗的27場大火；但位於洛杉磯東北方聖蓋博山（San Gabriel Mountains）的山貓野火（Bobcat Fire）在強風助長下迅速擴散，導致超過9萬1000英畝被毀。加州森林防火廳說，目前還在調查山貓野火的起因。", "title": "美西北部轉溼涼有助打火 南加州強風致野火燎原"}
{"summarization": "9月21日是國家防災日，內政部今天表示，將透過簡訊、電視、廣播進行防災演練，上午9時21分將發送國家級警報，請民眾收到時不要緊張，全民共同演練，一起提升防災保衛意識。", "article": "9月21日是國家防災日，內政部今天表示，將透過簡訊、電視、廣播進行防災演練，上午9時21分將發送國家級警報，請民眾收到時不要緊張，全民共同演練，一起提升防災保衛意識。內政部今天在臉書發文表示，21日是921國家防災日，上午9時21分全國將進行抗震演練：「趴下、掩護、穩住」。內政部表示，另外也預定21日上午進行警報演練，9時21分交通部中央氣象局將發送「國家級警報」訊息到民眾手機，10時到10時10分將運用防空警報系統，發布海嘯警報試放。內政部說，上午10時59分到11時01分，所有有線電視系統，也將同步切換到公視，進行播放災防訊息的功能測試。內政部指出，這次演練將透過簡訊、電視、廣播讓民眾瞭解，當重大災害發生時，政府的應變處理機制及訊息通報功能，請民眾收到警報簡訊時不要緊張，全民共同演練，一起提升防災保衛意識。內政部長徐國勇也在臉書發文，呼籲大家平時就養成自主防災的準備工作，例如：準備緊急避難包、固定家具、家中儲備3日份食物飲水等。當災害來臨時，才能減少傷害，並因應災後生活所需。", "title": "921上午9:21、10:00防災演練發送國家級警報 收到勿驚慌"}
{"summarization": "聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）今天告訴安全理事會，無法對美國宣布恢復聯合國所有對伊朗制裁採取行動，因為這個議題「似乎存在不確定性」。", "article": "聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）今天告訴安全理事會，無法對美國宣布恢復聯合國所有對伊朗制裁採取行動，因為這個議題「似乎存在不確定性」。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）上月表示會在安理會啟動30天的程序，促成聯合國在今晚恢復對伊朗制裁；如此一來，對德黑蘭的傳統武器禁運也不會在10月18日到期。但安理會15個成員國有13個表示，美國此舉無效，因為蓬佩奧依據的是2015年伊朗與世界強權核子協議中的機制，但美國已於2018年退出那項協議。路透社看到古特瑞斯寫給安理會的信函寫道：「似乎不確定這個程序…是否確曾啟動，因此也不確定（制裁）終止是否…仍有效力。」他說：「秘書長不能好像這些不確定性不存在，就這樣繼續進行下去。」聯合國官員對安理會提供落實制裁的行政與技術支援，古特瑞斯先前也已指派獨立專家關注落實程序。古特瑞斯表示，由於針對伊朗的制裁狀況「有待釐清」，他不會提供那些支援。美方主張，是因聯合國決議仍稱美國為參與者，才會啟動所謂的「回彈」（snapback）機制。外交人士表示，幾乎沒有國家可在2015年協議的規範下重新實施制裁措施。", "title": "美宣布恢復對伊朗制裁 聯合國：無法採取行動"}
{"summarization": "統一獅林安可新人球季展現長打火力，一度居全壘打王，但近期打擊熄火、近1個月沒有開轟，獅隊代理總教練林岳平不苛責：「他也曾一人扛起團隊火力」，盼能慢慢找回手感。", "article": "統一獅林安可新人球季展現長打火力，一度居全壘打王，但近期打擊熄火、近1個月沒有開轟，獅隊代理總教練林岳平不苛責：「他也曾一人扛起團隊火力」，盼能慢慢找回手感。中職統一獅隊林安可業餘時期是投打雙刀好手，以投手身分參加選秀獲得獅隊青睞，今年新人球季先專職打者出發，儘管林安可大學時期幾乎已經不練打，但是打擊天賦藏不住，今年也展現驚人長打火力。林安可今天賽前97場出賽，總計353打數敲出107支安打、26發全壘打，打擊率3成03，球季間很長一段時間為聯盟全壘打王，直到16日全壘打數才被桃猿隊打者朱育賢（目前27轟）追過，讓出全壘打王位置。林安可近期熄火，上一次開轟已經是8月21日，期間甚至僅出現1支長打（二壘打），打擊表現與之前有點落差。談起林安可狀況，「餅總」林岳平表示不會苛責，也提到之前打線其他人狀況不好的時候，林安可也曾一個人扛起團隊火力，現在狀況不好，但陣中其他人的火力有銜接起來，也讓教練團有空間和時間給林安可調整。林岳平表示，觀察林安可最近上場打擊，可能因為狀況不佳影響信心，打擊策略也一直在變，選擇不一樣的攻擊方式，也會短打、想要推進，用不同的形態幫助球隊，「但這也是好現象」。林安可昨天與富邦悍將隊比賽先發打第5棒，單場4打數沒有敲出安打、吞下1次三振，今天兩隊繼續交手，教練團選擇讓林安可繼續打第5棒，林岳平表示，不會因此把球員冰起來，「要讓他面對，自己走出來，透過持續出賽慢慢找回好手感。」", "title": "林安可1個月沒開轟 餅總不苛責：他也曾獨扛火力"}
{"summarization": "美國大法官金斯柏格在加入最高法院前，已在爭取女權戰役累積多場勝利。18日金斯柏格辭世，卻也讓美國女權運動人士一項關鍵勝利岌岌可危，那就是墮胎權。", "article": "美國大法官金斯柏格在加入最高法院前，已在爭取女權戰役累積多場勝利。18日金斯柏格辭世，卻也讓美國女權運動人士一項關鍵勝利岌岌可危，那就是墮胎權。法新社報導，金斯柏格（Ruth Bader Ginsburg）以87歲之齡辭世後，女權倡議者深深哀悼失去一名備受尊崇的偶像人物。女性團體讚許金斯柏格是法界巨人，啟發了數百萬人。但女權運動人士很快便把焦點轉向眼前戰役，以保衛金斯柏格數十年來努力和大法官任內取得的成就。提倡墮胎權的計畫生育行動基金會（Planned Parenthood Action Fund）主席強生（Alexis McGill Johnson）表示：「今晚我們向那份成就致敬，但明天我們必須上工，保住她畢生捍衛的理想。」女權團體的憂慮聚焦在總統川普可能選出的繼任人選。川普已承諾會選出一名讓最高法院傾向推翻「羅訴韋德案」（Roe v. Wade）判決的大法官，川普的支持者大多也作此要求。這項1973年的關鍵判決賦予女性墮胎的權利。川普名單上的繼任人選多半都反對墮胎。身為其中一人的共和黨籍參議員柯頓（Tom Cotton）說：「該是推翻羅訴韋德案的時候了。」就算最高法院沒準備推翻當年判決，仍可裁決讓各州強化墮胎限制，造成禁止墮胎的實質效果。最高法院近年曾擋下幾起類似案件，但票數經常是5比4，僅有一票之差。在這些決定中，爭取女性有權控制自己身體的金斯伯格扮演關鍵角色。保守派繼任人選則可能讓最高院往另一方向傾斜。", "title": "美國大法官金斯柏格辭世 女權團體憂墮胎權未來"}
{"summarization": "宜蘭縣三星國中校長張煇志近年來結合社會資源，開辦「夜光課輔」，免費幫原鄉弱勢學生補習，假日也開辦未來假日學校，助中輟生探索未來方向，獲109年度教育部師鐸獎。", "article": "宜蘭縣三星國中校長張煇志近年來結合社會資源，開辦「夜光課輔」，免費幫原鄉弱勢學生補習，假日也開辦未來假日學校，助中輟生探索未來方向，獲109年度教育部師鐸獎。宜蘭縣政府今天在縣民大廳，由縣長林姿妙逐一表揚師鐸獎、杏壇芬芳獎、教學卓越獎、優良校長及教師。其中，從事教育工作服務近20年的張煇志，獲得109年度教育部師鐸獎。縣府表示，張煇志近年來在課餘期間或假日引入資源，規劃夜間課輔以及「三星製造未來假日學校」，培養弱勢生與中輟生技能，為教育界表率。張煇志接受媒體聯訪時說，三星國中約有320名學生，其中6成來自縣內大同鄉與三星鄉等原鄉弱勢家庭，許多家長忙於工作，孩子有可能回到家看不到父母親，甚至連晚餐也有問題。張煇志表示，2年前接任三星國中後，在宗教及民間團體提供經費援助下，他免費開辦「夜光課輔」，放學後老師陪伴學生在校溫習功課、提供晚餐，讓他們吃飽；又因部落的孩子只要錯過傍晚的公車就沒有交通工具回家，他與教師在「夜光課輔」後，還分頭把孩子載回家，不讓距離成為學習的落差。此外，他也與一群志同道和的教師及家長，推動「三星製造未來假日學校」，全縣各校把中輟的孩子送進來，提供創客、自造等課程，希望透過動手實作，協助中輟生探索未來發展方向，重新把這些學生拉回校園或培養一技之長。「弱勢孩子不該被遺忘」獲頒教育部師鐸獎，張煇志形容這是對他教師職涯的肯定，他也希望藉由這些努力，讓外界更重視國內許多弱勢生與中輟生。", "title": "助弱勢生  宜蘭三星國中校長張煇志獲師鐸獎"}
{"summarization": "香港今天公布新增23例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，創下8月26日以來的單日新增數量新高。", "article": "香港今天公布新增23例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，創下8月26日以來的單日新增數量新高。香港衛生署下午公布截至20日凌晨的COVID-19新增確診數據。由於沒有新增源頭不明病例，港府並未召開記者會。在新增的23例確診中，有19例是境外移入確診病例，分別來自印度、菲律賓、瑞典和尼泊爾等地。4宗本地確診病例，都是此前確診者的密切接觸者，在入住檢疫中心期間被確診。香港近期疫情已略為趨緩，新增23例創下近1個月以來的單日新高。此前的最高數目，是8月26日所新增的24例確診。香港累計的COVID-19確診者已突破5000人，截至目前，共累計有5032名確診者，其中109人死亡。", "title": "香港單日增23例武漢肺炎確診  近1個月來新高"}
{"summarization": "台中市東海商圈一處民宅昨天發生氣爆，造成4死1傷，消防人員清理火場發現被開啟的瓦斯鋼瓶以及打火機，檢方不排除是人為因素；台中市消防局表示，火調報告約在15天內出爐。", "article": "台中市東海商圈一處民宅昨天發生氣爆，造成4死1傷，消防人員清理火場發現被開啟的瓦斯鋼瓶以及打火機，檢方不排除是人為因素；台中市消防局表示，火調報告約在15天內出爐。台中市龍井區新興路東海商圈一處民宅昨天發生氣爆，陳姓男子、蔣姓前妻及他們8歲的兒子一家三口全罹難，氣爆更波及對面透天厝，造成73歲的吳姓老翁葬身火場，以及另名張姓男子膝蓋受傷，送醫後無礙。台中市消防局今天表示，依照規定，火災案件發生後15天內，必要時得延長至30天，應完成火災原因調查報告書的製作，移送檢警調查辦理。消防人員昨天在清理火場時，發現4桶大、小的瓦斯桶，其中有1桶氣閥被開啟，現場有1枚被燒毀的打火機，加上氣爆屋內的陳男曾有家暴紀錄，檢方不排除有人為因素，肇事原因調查中。", "title": "東海商圈氣爆釀4死1傷 火調報告15天內出爐"}
{"summarization": "台北市動保處積極推動街貓友善照護行動方案，今天宣布「午夜動保食堂：街貓乾淨照護站」開張，第一個示範里選定在中山區恆安里，預計今年度至少設置45座，打造動物友善城市。", "article": "台北市動保處積極推動街貓友善照護行動方案，今天宣布「午夜動保食堂：街貓乾淨照護站」開張，第一個示範里選定在中山區恆安里，預計今年度至少設置45座，打造動物友善城市。動保處今天在北市中山區恆安里里民活動場所舉辦「午夜動保食堂-街貓乾淨照護站發表記者會暨親子彩繪活動」記者會，並邀請在地居民攜手彩繪貓屋，打造人貓共諧的動物友善城市。台北市積極推動街貓友善照護行動方案（TCCP），動保處表示，除實施街貓絕育回置的鄰里持續增加，擴大絕育版圖外；對於第一線的友善照護也相當重視，並於今年推出「午夜動保食堂：街貓乾淨照護站」，在鄰里間擺放街貓乾淨照護站，並設置遮雨區、貓砂盆、消毒清潔液及動物保護宣導文宣。動保處說，首年度指導台灣動物平權促進會規劃於5至6處聚落擺放45座街貓乾淨照護站，首個示範里選定中山區恆安里，並規劃由在地志工群共同維護，定點餵食和清潔，落實提倡多年的「乾淨餵食」守則，並降低因餵食髒亂而產生的鄰里衝突。台灣動物平權促進會表示，在地居民其實是絕育街貓或是照護的第一線，為強化市民對於街貓及街貓乾淨照護站的認同，這次活動也特邀義大利旅台藝術家史特法諾（Stefano Misesti）及其妻朱耀紅共同為街貓乾淨照護站彩繪；同時也將在各聚落舉辦親子彩繪活動，增添各區貓屋的獨特性。中山區恆安里里長黃志昌說，TCCP的推行以里辦公處為單位，成為TCCP實施里之一，又作為街貓乾淨照護站的示範里，能為動物友善城市盡力是份光榮，恆安里在保護街貓的路上不會缺席。動保處說，「午夜動保食堂：街貓乾淨照護站」將陸續在萬華區、大同區、中正區、文山區、士林區、北投區等部分TCCP執行里設置，今年底前也將規劃3場鄰里親子彩繪活動，邀請民眾一同暖心愛護動物。", "title": "午夜動保食堂開張 北市動保處設街貓乾淨照護站"}
{"summarization": "旅日火腿隊野手王柏融今天先發出賽有表現，敲出團隊唯一一支長打、貢獻1分打點，賽後打擊率升至1成67。火腿與羅德隊鏖戰至延長賽第10局，羅德隊終場以5比3拿下勝利。", "article": "旅日火腿隊野手王柏融今天先發出賽有表現，敲出團隊唯一一支長打、貢獻1分打點，賽後打擊率升至1成67。火腿與羅德隊鏖戰至延長賽第10局，羅德隊終場以5比3拿下勝利。火腿隊今天在札幌巨蛋與羅德隊交手，王柏融先發打第6棒、守左外野，首局火腿隊靠著平沼翔太、近藤健介、西川遙輝接連安打先拿1分，王柏融敲出高飛犧牲打送回第2分，火腿隊再靠著暴投跑回團隊第3分。王柏融4局1人出局打擊機會敲出中外野方向二壘打，但隊友沒有延續攻勢，7局打擊機會再吞下三振，8局攻守交換時退場；王柏融今天總計2打數敲出1支安打，貢獻1分打點。羅德隊今天比賽前5局都沒有拿下分數，6局靠著失誤、佐藤都志也開轟，2分砲將比數追至2比3落後。羅德隊9局再追分，靠著井上晴哉安打、四壞保送、失誤，跑回追平分。兩隊9局打完3比3僵持不下，延長賽第10局，羅德隊靠著鳥谷敬安打、安田尚憲四壞保送、加藤翔平敲出中外野方向三壘打，一棒送回2分超前比數，火腿隊下半局沒能拿下分數，吞下敗仗。", "title": "王柏融二壘打有打點  火腿惜敗羅德"}
{"summarization": "日本政府總務省推估，日本65歲以上高齡者約3617萬人、占總人口比率約28.7%，雙創歷史新高紀錄；高齡女性愈來愈多，70歲以上女性占整體女性人口比率，首度突破25%。", "article": "日本政府總務省推估，日本65歲以上高齡者約3617萬人、占總人口比率約28.7%，雙創歷史新高紀錄；高齡女性愈來愈多，70歲以上女性占整體女性人口比率，首度突破25%。日本放送協會明天是日本的敬老節（每年9月的第3個星期一），總務省表示，推估到本月15日止，65歲以上高齡者約3617萬人，較去年增加約30萬人，創歷年新高。另一方面，日本總人口較去年減少約29萬人，因此高齡者占總人口比率較去年增加0.3個百分點，達到歷史新高的28.7%。根據聯合國資料，日本高齡人口占總人口比率是全球最高，比第2名的義大利還多出逾5個百分點。從性別來看，65歲以上男性約1573萬人，女性約2044萬人，兩者相差約471萬人。另外，高齡女性愈來愈多，70歲以上女性占整體女性人口比率，首度突破25%，也就是說每4名日本女性中，就有1人是70歲以上。高齡人口不斷增加，造成去年有多達約892萬名高齡者仍在工作，占整體勞動人口比率約13.3%，雙創歷史新高。高齡者就業率為24.9%，連續8年成長，在全球主要先進國家中屬高水準。", "title": "全球最老國家日本 65歲以上人口破紀錄"}
{"summarization": "為使小兒麻痺者有一處安養及就業家園，喜樂協會籌建「伯立歐家園」，但經費仍有新台幣數千萬元缺口，彰化縣政府伸出援手，用藝術做公益，募集52名藝術家共94件作品義賣。", "article": "為使小兒麻痺者有一處安養及就業家園，喜樂協會籌建「伯立歐家園」，但經費仍有新台幣數千萬元缺口，彰化縣政府伸出援手，用藝術做公益，募集52名藝術家共94件作品義賣。為響應彰化縣喜樂小兒麻痺關懷協會「伯立歐家園」興建計畫，彰化縣政府推動「愛心藝賣」伯立歐家園圓夢計畫，由文化局邀請52名藝術家共94件作品義賣捐助，作品特展即日起到10月11日在彰化縣立美術館展出，今天舉行特展開幕式，彰化縣長王惠美出席，特別感謝藝術家支持用藝術做公益，也呼籲民眾踴躍認購。王惠美表示，喜樂小兒麻痺關懷協會在地深耕逾15年，長期致力身障者就業及生活照顧，協會現在希望籌建伯立歐家園，協助更多身心障礙者有經濟獨立機會，並打造高齡無障礙安養機構，經費約須1億6000萬元，中央補助8000萬元，自籌經費仍有很大缺口。喜樂小兒麻痺關懷協會理事長陳忠盛說，協會照顧的人，是一群有福氣的人，雖然他們小時候無法走路，但因為有愛，讓他們可以站起來重生，因為有愛，讓生命不再卑微；協會規劃籌建伯立歐家園，兼具高齡身障無障礙住宅、庇護工場、身心障礙職業訓練中心、紀念館、教堂等功能。文化局表示，這次圓夢計畫共有52名藝術家響應，其中多人更是國際級藝術家，94件作品包含油畫、水彩、膠彩、粉彩、水墨、書法、陶藝、木雕、硯雕等各種類型，匯聚豐碩藝術能量，盼拋磚引玉喚起大眾關心弱勢族群，圓滿身障者安心就業及養老夢想。", "title": "彰化縣邀藝術家義賣作品 助身障者蓋一個家"}
{"summarization": "中共解放軍9月在黃海南部密集進行軍事行動，連雲港海事局下午再度發布航行警告，指共軍將於21日至23日每天上午8時至傍晚6時，在該海域諸點連線範圍內進行實彈射擊，禁止駛入。", "article": "中共解放軍9月在黃海南部密集進行軍事行動，連雲港海事局下午再度發布航行警告，指共軍將於21日至23日每天上午8時至傍晚6時，在該海域諸點連線範圍內進行實彈射擊，禁止駛入。根據公告，這次的實彈射擊範圍為34 45.948，11919.728；34 49.977，119 18.947；34 52.688，119 20.308；34 51.861，119 23.816；34 48.533，119 23.554。根據先前的公告，中共解放軍自9月8日起一連5天在黃海南部進行實彈射擊演練，13至20日每天上午8時至深夜11時繼續於黃海南部連線範圍內展開軍事演習。此外，連雲港海事局15日也公告，15至17日每天上午7時30分至11時30分在黃海南部，以34 18.701，123 45.659為圓心、2.7海里為半徑的水域內發射火箭，禁止船隻駛入。", "title": "黃海南部再發禁航 21日起連3天實彈射擊"}
{"summarization": "台北市菲律賓面具嘉年華今天登場，市長柯文哲帶領穿戴彩繪面具和華麗服裝的新住民和移工從聖多福天主堂前開始踩街，最終抵達晴光公園，現場雖時而飄起小雨，氣氛仍歡樂。", "article": "台北市菲律賓面具嘉年華今天登場，市長柯文哲帶領穿戴彩繪面具和華麗服裝的新住民和移工從聖多福天主堂前開始踩街，最終抵達晴光公園，現場雖時而飄起小雨，氣氛仍歡樂。台北市政府今年首辦菲律賓面具嘉年華，柯文哲下午戴上藍色口罩式面具，在副市長黃珊珊等人陪同下，帶領32個踩街團體，從聖多福天主堂前開始踩街，沿著菲律賓街區，經過晴光市場，最終抵達晴光公園。柯文哲表示，根據統計，全台外籍配偶有56萬人，台北市有6萬5000人占11%；全台移工有70萬人，北市有4萬多人占6.5%；加總起來，北市新住民和移工超過10萬人，占很大比例。柯文哲說，北市自詡為民主自由多元開放城市，過去曾辦開齋節和東南亞水燈節等，今天更首辦菲律賓面具嘉年華，把菲律賓文化特色介紹給市民，希望透過這類活動，讓台北成為共融、友善、微笑城市。踩街活動一開始，柯文哲熱情和沿途民眾揮手致意，民眾想合照也來者不拒，還有新住民大喊「我愛市長」；抵達晴光市場時，柯文哲向各攤販握手，還有攤販送上豬腳請市長吃，但市長因戴口罩只能外帶之後吃。馬尼拉經濟文化辦事處副代表留文克（Gilberto F. Lauengco）表示，很高興能把面具節搬到台灣舉辦，希望等2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情過去，台灣人能直接到菲律賓感受當地面具節氣氛；他更大喊：「我們都是一家人。」菲律賓微笑面具節是菲律賓巴科洛德市（Bacolod）年度盛事。北市府今年首次舉辦菲律賓面具嘉年華，希望發揚菲律賓面具節「即使再苦也別忘了微笑」精神，傳遞正能量。", "title": "北市菲律賓面具嘉年華  柯文哲領新住民踩街嗨翻"}
{"summarization": "在馬祖舉行的第8屆離島運動會今天閉幕，金門表現優異。木球首先開胡勇奪第一金，隨後網球奪3冠，半程馬拉松、籃球和桌球也都表現出色，今天羽球再抱走第一。", "article": "在馬祖舉行的第8屆離島運動會今天閉幕，金門表現優異。木球首先開胡勇奪第一金，隨後網球奪3冠，半程馬拉松、籃球和桌球也都表現出色，今天羽球再抱走第一。每兩年舉辦一次的金門縣、澎湖縣和連江縣離島縣聯合運動會，18日在馬祖南竿正式展開。3縣除了賽事運動競技外，也在今天舉辦3縣交流座談會。金門縣提出海漂垃圾環保議題，由環保局副局長王登緯報告，3縣主管討論熱烈。離島運動會以交流為主、比賽為輔。項目有籃球、羽球、桌球、網球、木球、慢速壘球、磯釣及半程馬拉松共8項。金門縣代表團率先在木球項目抱走金牌；半程馬拉松賽事男子組分別由許晏豪、楊志勇拿下第一、第5名；女子組則是包辦前5名，依序是曾怡靜、許茵茵、陳采丰、黃佩婷和陳韻戎。網球部分，金門縣在男雙、女雙和女子團體勇奪3冠王。桌球團體賽4-0勝連江縣、2-4向澎湖縣稱臣，比較得失點數，奪得第一。籃球項目，金門以84-78小勝澎湖縣、90-60擊敗連江縣，二連勝拿下第一。離島運動會最特別的項目─磯釣，金門縣所釣漁獲稱重重量不如連江縣和澎湖縣。壘球項目，金門縣在風雨中不敵澎湖縣和連江縣。今天最後一天賽程，金門羽球先以4:2勝澎湖縣、再以4:0氣走連江縣，抱走冠軍。值得一提的是，這次離島運動會，金門縣採立榮航空包機方式出行，為金門-馬祖航線首航，包括選手、隊職員、隨行媒體、團本部、議會及縣府官員等共約200人，在連江縣政府安排下，體驗到連江縣的熱情，3縣相約兩年後澎湖縣再聚。", "title": "第8屆離島運動會落幕 金門表現優異凱旋歸"}
{"summarization": "桃園市龍岡米干節18日起在龍岡大操場舉行，除了各式美食，現場摩斯密碼體驗今天更吸引大小朋友，由退休情報人員現場教導民眾簡單的密碼，還透過摩斯密碼打出自己的英文名字。", "article": "桃園市龍岡米干節18日起在龍岡大操場舉行，除了各式美食，現場摩斯密碼體驗今天更吸引大小朋友，由退休情報人員現場教導民眾簡單的密碼，還透過摩斯密碼打出自己的英文名字。幾名曾經在情報局工作或擔任過情搜，以及對摩斯密碼有興趣的退休人員，這次結合龍岡米干節為期2週的活動，帶來相關設備、器材，會先由工作人員講解簡單的密碼使用，最後則是教導民眾打出自己的英文名字，一起認識摩斯密碼的奧秘。71歲的緬甸華僑鄭慶華表示，15歲時被吸收擔任當地自衛隊情報員工作，在學了一年半的摩斯密碼後，便被派到中國大陸與緬甸交界處，進行軍隊調度、人員派遣等情報搜集任務，而那年他還沒有成年。鄭慶華說，一次奉命帶著通訊設備器材前往瓦城，疑似遭密報行跡被當時的緬甸軍發現，幸好自己眼明手快的將密碼本丟到蚊帳上方未被發現，但設備器材遭到沒收，人也被刑求，幸好透過友人賄賂官員才保下一條命，後續再透過當地華僑打通關節將器材取回。鄭慶華指出，有一次在後方帶著孩子的妻子，突然接獲他被炸身亡的訊息，抱持著「生要見人，死要見屍」的念頭，妻子花了許多錢、騎著一匹馬就隻身到前線，千辛萬苦的抵達後才發現鄭慶華還活著，兩人激動得相擁而泣，而這樣的情報搜集工作直到74年來台後才結束。從軍事情報局退休的76歲楊建華說，早期每個人都要學會情報工作，當時的國民政府結合滇緬地區自衛軍隊，不但搜集情資更希望能反攻大陸，「摩斯密碼就是當時重要的通訊方式」，只是隨著科技的發展，現在的摩斯密碼已經很少人使用，也逐漸被其他器材所取代。楊建華說摩斯密碼就發揮了很大的效用。雖然鼓勵年輕人學習，但楊建華也坦言「手機實在太便利，連自己都習慣用手機」，但希望透過博物館的建置保留相關照片文物，也希望摩斯密碼可以傳承下去，但他坦言「並不容易」，未來希望可以在博物館的文物展之外，也規劃相關學習課程。對於許多電影將情報人員形容得好像透過聽情報就能了解對方性別、是否移動位置等，楊建華搖搖頭說「那個是故事，應該是不可能的」，頂多是可以了解對方是否是個急性子的人，情報搜集是一門很深的學問，不是像電影演的那樣。桃園市政府觀光旅遊局長楊勝評表示，為期2週的龍岡米干節，18至20日由「潑水節」揭開序幕；25、26日則會擺設100公尺的「長街饗宴」，27日晚間舉辦「火把節」，由當地民眾穿著傳統服飾大跳篝火舞，祈求來年風調雨順、疫情早日結束。", "title": "桃園龍岡米干節 民眾樂學摩斯密碼化身情報員"}
{"summarization": "經濟部訂定禁止業者在台灣代理、經銷中國大陸OTT TV服務條款3日生效，愛奇藝身分轉為境外電商；在課稅方面，經了解，其金流已改由經蘋果及Google手機平台商收取，由平台出面繳稅及開立發票。", "article": "經濟部訂定禁止業者在台灣代理、經銷中國大陸OTT TV服務條款3日生效，愛奇藝身分轉為境外電商；在課稅方面，經了解，其金流已改由經蘋果及Google手機平台商收取，由平台出面繳稅及開立發票。從禁令3日生效起，原愛奇藝台灣代理商歐銻銻娛樂正式停止愛奇藝會員經銷業務及品牌代理服務，愛奇藝成為在台「未落地」的境外電商；外界關切，愛奇藝變成境外電商後將如何課稅，付費會員是否將拿不到消費發票。對此，主責境外電商登記課稅的台北國稅局表示，無法對課稅個案做評論，但就境外電商課稅台灣已有一套完整作法可確保稅源；自2017年5月起，境外電商銷售電子勞務，如遊戲點數、音樂串流服務等給境內民眾，年銷售額超過新台幣48萬元以上，就應辦稅籍登記，並開立雲端發票。不過，從財政部「境外電商課稅專區」公布的已登記稅籍名單上，至今仍未見愛奇藝，但也並未傳出愛奇藝遭國稅局輔導或開罰的消息。經了解，主要與其金流模式有關，愛奇藝VIP會員付費，需要透過Apple的App Store及Google的Google Play購買，蘋果及Google收到款項後，扣掉手續費、上架費等再與愛奇藝分帳，等於收款方為蘋果及Google。按規定，由於蘋果及Google已在台辦理跨境電商稅籍，開發票時又是以向消費者收取的款項全額開立；因此，即使愛奇藝未在台灣直接辦理稅籍登記，國稅局還是可透過蘋果及Google收到營業稅，發票也是由蘋果及Google開立，民眾不用擔心會拿不到發票。據台北國稅局統計，累計從2017年5月至今年8月底，境外電商在台銷售營業額達3100億元，已報繳營業稅128億元、營所稅27億元。今年上半年疫情期間，統計從1至8月，銷售額為799億元，申報繳納營業稅31億元，高於去年同期的27.9億元。台北國稅局官員表示，經歷疫情，有些類型的業者銷售受衝擊衰退，如訂房網站，但有些則受惠於「無接觸經濟」而成長，如外送、線上娛樂等，相互消長下，整體境外電商銷售呈現小幅成長。", "title": "愛奇藝成境外電商 發票由手機平台商開立"}
{"summarization": "台鐵台北車站大廳7月以微笑地貼展現包容後，又恢復以往民眾席地而坐情形，近兩週假日，北車大廳不但人群滿滿席地而坐，今天還有人聚餐吃喝，台鐵只能柔性勸導遵守防疫規定。", "article": "台鐵台北車站大廳7月以微笑地貼展現包容後，又恢復以往民眾席地而坐情形，近兩週假日，北車大廳不但人群滿滿席地而坐，今天還有人聚餐吃喝，台鐵只能柔性勸導遵守防疫規定。有民眾在網路貼出今天台北車站大廳的照片，除了不少人席地而坐外，有人圍坐聚餐吃吃喝喝，貼文民眾質疑「台北車站大廳是可以野餐了嗎？也太誇張了」。台鐵回應，為維持台北車站中央大廳防疫措施，已持續在人潮聚集的假日期間，針對未能維持室內社交距離且未戴口罩的情形，會同鐵路警察及外語志工進行柔性勸導及管制措施。台鐵說落實防疫新生活運動規定，針對中午在大廳群聚飲食的行為，下午已協同鐵路警察針對聚集飲食的行為，採取加強勸導及勸離，至下午4時已無聚眾飲食的情況。台鐵表示，台北站會持續會同路警針對未符合防疫新生活措施規定情形，加強勸導及勸離等管制作為，絕不使台北站中央大廳成為防疫破口。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，台鐵2月底起，禁止民眾在台北車站大廳禁席地而坐，同時停止租借舉辦活動，原擬永久禁坐，因引起爭議，7月中以微笑地貼展現包容，台北車站大廳恢復公共使用及租借，但提醒民眾保持社交距離等相關防疫規定。", "title": "台北車站大廳人群席地聚餐 台鐵柔性勸導防疫"}
{"summarization": "民進黨立委范雲、莊瑞雄提案修法，刪除懸掛國父遺像的規定。國民黨立委陳以信今天表示，修法撤下國父遺像，就是去中華民國化的切香腸戰術，民進黨今天撤國父遺像，明天換國旗，後天改國號。", "article": "民進黨立委范雲、莊瑞雄提案修法，刪除懸掛國父遺像的規定。國民黨立委陳以信今天表示，修法撤下國父遺像，就是去中華民國化的切香腸戰術，民進黨今天撤國父遺像，明天換國旗，後天改國號。民進黨立委范雲、莊瑞雄認為，有鑑於國旗為國家的象徵，故懸掛國旗於各政府機關、學校、團體及部隊的禮堂及集會場所，已可彰顯國家主權、政府公權力，並凝聚國家認同，懸掛過往特定政治領袖遺像，已無必要。現行中華民國國徽國旗法規定，政府機關學校團體，及軍事部隊，應於禮堂及集會場所的正面中央，懸掛國旗於國父遺像上。范雲、莊瑞雄所提出的「中華民國國徽國旗法第六條條文修正草案」，將國父遺像刪除，僅保留國旗。范雲、莊瑞雄表示，現今民主共和國皆以國旗為國家的象徵，台灣民主化已逾20年，各機關、學校、團體及軍隊，不必再憑藉對過往特定政治領袖的尊崇、信仰。依法即應恪遵憲政、盡忠職守。繼續懸掛個人遺像於禮堂及集會場所，已無必要。另外，現行宣誓條例及總統副總統宣誓條例也規定，總統、副總統等宣誓人應肅立面向國旗及國父遺像。范雲、莊瑞雄也提案修正宣誓條例及總統副總統宣誓條例，刪除國父遺像。范雲、莊瑞雄指出，宣誓人自應是向象徵國家的國旗宣誓，不是向特定政治領袖的個人遺像宣誓。國民黨立委陳以信今天表示，民進黨這次修法撤下國父遺像，就是去中華民國化的切香腸戰術，今天撤國父遺像，明天換中華民國國旗，後天改中華民國國號。他指出，國旗與國父革命息息相關，將國旗和國父遺像放在一起，就是提醒國人勿忘革命初心，勿忘中華民國的由來。今天民進黨要把國父遺像拿走，就是想把中華民國與國父做切割。這面國旗一旦切割國父，就失去國家創建的意義，若民進黨再抽換國旗時，大家可能就比較不痛不癢了。", "title": "綠委提案取消懸掛國父遺像 藍委：去中華民國化戰術"}
{"summarization": "富邦悍將隊投手賴鴻誠近年成績起伏，他直言心態是最大的原因，今年球季表現回穩，透過情蒐做更細膩的修正，也不停告誡自己：「不要過得太舒服，我不是最厲害的、需要精進」。", "article": "富邦悍將隊投手賴鴻誠近年成績起伏，他直言心態是最大的原因，今年球季表現回穩，透過情蒐做更細膩的修正，也不停告誡自己：「不要過得太舒服，我不是最厲害的、需要精進」。中職富邦悍將隊投手賴鴻誠，曾在2016年以單季18次中繼成功拿下「中繼王」獎項，但近年表現有點起伏，2017年出賽防禦率8.44、數據不理想，2018年單季拿下19次中繼成功，出賽防禦率壓至3.54，但去年表現又不如預期、防禦率7.09。賴鴻誠今年表現回穩，今天賽前本季總計31場後援出賽，投29局拿下10個中繼成功，出賽防禦率5.28，下半季各隊戰績緊咬，賴鴻誠牛棚出賽表現不錯，下半季21場出賽，出賽防禦率3.15。賴鴻誠表示，之前手有肌肉撕裂傷，導致去年球季調整比較慢，對手的信任感不好，表現出來的成績也不理想；今年教練團還有林宥穎給很大的信心和信任度，場上投球更有安定感，知道該做什麼事情，知道哪樣是好的、什麼是不好的。賴鴻誠坦言，在狀況不好時，好和壞沒辦法分辨，只能看呈現出來的投球成績能不能接受，今年不管直球、變化球的角度和失投球的比例都表現都不錯，球的品質也比去年更好。談起今年球季的差異，賴鴻誠表示，透過球團情蒐部門協助，不僅是動作，包括直球的軌跡、變化球的尾勁、小動作是否會被打者識破球種，從各方面做更細膩的修正。儘管身上有些舊傷，但賴鴻誠覺得近年表現起伏的最大原因是心態，「職業球員技術不是問題，但若心態不夠成熟，反而會去懷疑自己的技術」。今年球季表現回穩，賴鴻誠認為好的時候要更沉穩檢討自己，希望能不斷精進，「我一直告訴自己不要過得太舒服，其實我沒有這麼厲害，還需要再更努力」，也希望身為球隊投手群中生代，可以提攜後輩、分享經驗，展現風範，成為學弟們學習的榜樣。", "title": "賴鴻誠回穩表現更細膩 告誡自己別過太舒服"}
{"summarization": "21歲邱姓女子昨晚獨自坐在信義區威秀影城廣場時，突遭不明男子潑糞，台北市警方現已掌握特定犯嫌和相關車號追緝中，邱女今天下午5時許也到派出所提告公然侮辱。", "article": "21歲邱姓女子昨晚獨自坐在信義區威秀影城廣場時，突遭不明男子潑糞，台北市警方現已掌握特定犯嫌和相關車號追緝中，邱女今天下午5時許也到派出所提告公然侮辱。台北市信義分局三張犁派出所昨晚10時許接獲通報，指信義區威秀影城廣場發生潑糞事件，立即派員到場處理，受害人邱女獨自坐在石椅時，突然遭不明男子手持裝糞的水桶朝她頭部潑灑，犯嫌隨即逃離現場。由於事發時有許多民眾目擊，並將現場照片上傳至臉書社團，引發各界關注。警方經調閱監視器影像追查，已掌握特定犯嫌及相關車號，目前正積極查緝涉案男子到案。邱女今天下午到派出所製作筆錄，對犯嫌提告公然侮辱；警方表示，針對犯案動機部分，因邱女陳述數起事由，將待犯嫌到案後再偵查釐清。", "title": "北市信義區潑糞事件 受害女提告公然侮辱"}
{"summarization": "阿富汗政府和民兵組織塔利班正在進行歷史性和談，但阿富汗官方今天表示，塔利班再度發動攻擊，阿富汗也以數波空襲回擊，炸死30多名反抗軍。塔利班則聲稱有20多位平民喪命。", "article": "阿富汗政府和民兵組織塔利班正在進行歷史性和談，但阿富汗官方今天表示，塔利班再度發動攻擊，阿富汗也以數波空襲回擊，炸死30多名反抗軍。塔利班則聲稱有20多位平民喪命。法新社報導，阿富汗國防部今天在推特發布聲明表示：「今天上午，塔利班（Taliban）戰士攻擊位於...昆都茲（Kunduz）省汗阿巴德（Khan Abad）地區的（阿富汗軍）陣地 。」阿富汗軍方於是「遵照『主動防禦』程序攔截攻擊」。聲明還說，有30多名塔利班戰士在空襲行動中喪生，包含2名指揮官。塔利班則發布聲明否認戰士遇襲，並宣稱這場空襲造成23位平民死亡，包括婦女和兒童。這是阿富汗境內最新一起大規模人員傷亡事件。阿富汗國防部表示，他們已得知塔利班說法，將會進行調查。阿富汗政府和塔利班13日在卡達首都杜哈展開和平談判，旨在終止近20年戰爭。但談判至今進展牛步，雙方仍對和平進程時間表無法達成共識。今天空襲後不久，阿富汗總統甘尼（Ashraf Ghani）再度呼籲因人道理由停火，以「保護我們的人民」及「達成有尊嚴且持久的和平」。", "title": "不顧和談 阿富汗空襲回擊塔利班 至少20多人喪命"}
{"summarization": "歐盟外長會議將在9月21日舉行，由於歐洲對中國日益強硬，會中各國外長可能宣布與美國合作，對雙方共同面臨的中國議題展開對話，跨大西洋正聯手推進對抗中國陣線。", "article": "歐盟外長會議將在9月21日舉行，由於歐洲對中國日益強硬，會中各國外長可能宣布與美國合作，對雙方共同面臨的中國議題展開對話，跨大西洋正聯手推進對抗中國陣線。根據歐洲聯盟議程，歐洲聯盟外交和安全政策高級代表波瑞爾（Josep Borrell）將在21日會議上向27會員國外長通報最新時勢，議題包括黎巴嫩、中國及俄羅斯等。而外媒引述不具名歐盟外交官說法，波瑞爾屆時將會提出與美國合作針對中國議題展開對話，且歐美的「中國議題對話」最快在本月內就會開始進行。隨歐洲反制中國違反民主人權行為呼聲高漲，以及中國對開放市場經貿承諾跳票，歐洲對中國發聲日益強硬，6月在香港國安法通過前，波瑞爾即曾建議歐美應建立雙邊對話，認為雙方在與中國關係上共同面臨一些問題，密切合作解決這些問題非常重要。在9月14日歐中領導人視訊峰會後，歐盟公開聲援香港及新疆民主人權，呼籲中國履行其國際承諾，顯示歐盟立場更為堅定，推進跨大西洋加快建立對中陣線。在美中關係急速惡化之際，美國強化美歐聯盟，美國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）近月以來接連訪問英國、丹麥、捷克及斯洛維尼亞等歐洲6國。6月20日他在丹麥哥本哈根表示，中國在世界舞台上是「流氓行為者」，企圖支配全球，呼籲歐洲避免採用華為產品。蓬佩奧8月13日在捷克參議院發表公開演說時表示，中共慣於對無辜人士進行報復、利用經濟實力來脅迫其他國家，更數度提到台灣，表示知道捷克參議院議長維特齊將代替已逝前議長出訪台灣，直呼這是個好計畫。而除了民主人權議題外，歐美共同面對中國「一帶一路」擴張也是重點，義大利歐洲事務部長阿門多拉（Vincenzo Amendola）9月15日表示，他所屬的民主黨及現任政府皆不屬於簽署「一帶一路」政府的一員，且一直反對簽署。", "title": "歐盟美國聯手抗中  中國議題對話最快9月登場"}
{"summarization": "23年前台北縣（現新北市）板橋分局警員呂進全遭歹徒開槍擊中腦部成植物人，18日辭世，警政署長陳家欽今天代表全體警察同仁到靈前祭拜，陳家欽說，感激呂進全父母的付出。", "article": "23年前台北縣（現新北市）板橋分局警員呂進全遭歹徒開槍擊中腦部成植物人，18日辭世，警政署長陳家欽今天代表全體警察同仁到靈前祭拜，陳家欽說，感激呂進全父母的付出。陳家欽下午與嘉義縣長翁章梁到嘉義市殯儀館，祭拜因公身亡的前警員呂進全，並致贈家屬慰問金。陳家欽表示，呂進全20多歲時就成植物人，今來他來捻香，代表警察同仁對呂進全永遠的懷念與敬意，更感激呂進全父母這20幾年的付出。陳家欽提出要為呂進全辦個隆重的告別式。呂進全父親呂錦漳表示，他們是竹崎人，在嘉義市殯儀館舉辦喪事比較近，親友來此也比較方便。呂進全大姊、台南市西門實驗小學校長呂翠鈴表示，23年來父母親對弟弟的疼愛都沒改變，他們從沒後悔讓弟弟當警察，她自己在教育界，就是因為弟弟的事情，讓她深信教育一定要發揮功能，把孩子都教好，也希望政府能夠給警察更好的裝備。民國86年1月25日，呂進全值勤時遭歹徒刻意開車衝撞欲奪槍，身受重傷的呂進全準備拔槍反擊，但歹徒持槍朝呂頭部開槍，造成子彈卡腦部，呂進全手術搶救後成為植物人。呂進全受傷後轉回嘉義由家人照顧，大家盼望呂進全有朝一日能醒過來，但呂進全在病床躺了23年，18日早上因全身器官衰竭辭世。", "title": "勇警呂進全因公身亡  警政署長陳家欽弔唁"}
{"summarization": "台灣旅日高球好手蔡佩穎今天在JLPGA東海女子菁英賽最終回合揮出69桿，總桿數以低於標準11桿的205桿，拿下第3名，而台灣好手盧曉晴以213桿，並列第29。", "article": "台灣旅日高球好手蔡佩穎今天在JLPGA東海女子菁英賽最終回合揮出69桿，總桿數以低於標準11桿的205桿，拿下第3名，而台灣好手盧曉晴以213桿，並列第29。總獎金8000萬日幣（約新台幣2256.8萬元）的東海女子菁英賽，今天在日本新南愛知鄉村俱樂部舉行最終回合賽事。日本女將古江彩佳、東浩子前2回合結束，以133桿並列領先，今天最終回合表現不分軒輊，同樣繳出4鳥、零柏忌的完美演出，以68桿繳卡，總桿數皆為201桿，兩人歷經延長賽後，由古江彩佳收下冠軍，拿下轉戰職業後首冠，東浩子以第2名作收。蔡佩穎這次首回合賽事，一口氣射下7鳥，以低於標準7桿的65桿單獨領先，可惜第二回合僅打出71桿，但前兩回合結束，僅落後3桿，仍有爭冠機會。蔡佩穎今天剛開賽狀況火熱，前3洞連抓3鳥，但後9洞表現起伏，雖進帳3鳥，但也吞下3柏忌，單日揮出69桿，總桿數205桿，拿下第3名。盧曉晴今天從第10洞出發，全場進帳6鳥，但也領到1柏忌和2次雙柏忌，打出71桿，以總桿數213桿，並列第29名。", "title": "東海女子高球菁英賽 蔡佩穎拿下第3名"}
{"summarization": "氣象局今天指出，明天鋒面遠離，水氣減少，接連3天各地大致是晴朗舒適的天氣，24日又有鋒面通過，北部及東半部轉陰雨，中南部天氣較為穩定，午後局部短暫雨但雨量不會太多。", "article": "氣象局今天指出，明天鋒面遠離，水氣減少，接連3天各地大致是晴朗舒適的天氣，24日又有鋒面通過，北部及東半部轉陰雨，中南部天氣較為穩定，午後局部短暫雨但雨量不會太多。中央氣象局說，明天鋒面遠離，水氣減少，雨勢趨緩，但東北風影響，迎風面的東半部地區及大台北東側有局部地形性短暫陣雨，其他地區則為多雲到晴，午後南部地區及其他山區應注意局部短暫雷陣雨，建議午後外出活動宜應攜帶雨具。氣象局預報，因東北風帶來涼空氣，明天北部及東半部高溫約攝氏29度至33度，中南部仍可達34度，中午前後較暖熱，需注意防曬並多補充水份，各地低溫約25度、26度，非常舒適。氣象局說，明天至23日，各地天氣大致晴朗穩定，24日另一波鋒面通過及東北風增強，北部及東半部再轉為短暫陣雨天氣，中南部天氣相對穩定，午後可能有雷陣雨，但雨量不會太多。氣象局預測，25日至27日，受東北風影響，北部及宜蘭氣溫會再稍降，高溫仍可達30度以上，並有局部短暫陣雨，其他地區為多雲，午後局部短暫雷陣雨；28日至30日，北部及東半部仍有局部短暫陣雨，其他地區為多雲到晴，午後有局部短暫雷陣雨。", "title": "秋高氣爽連3天 24日鋒面報到北部東半部陰雨"}
{"summarization": "金門縣、澎湖縣及連江縣舉辦第8屆離島縣聯合運動會，3縣今天也召開首長座談會，交流離島發展施政經驗，並達成共識，將聯合向中央表達加強取締大陸抽砂船與處理海漂垃圾問題。", "article": "金門縣、澎湖縣及連江縣舉辦第8屆離島縣聯合運動會，3縣今天也召開首長座談會，交流離島發展施政經驗，並達成共識，將聯合向中央表達加強取締大陸抽砂船與處理海漂垃圾問題。自民國95年起，離島縣聯合運動會由金門縣、連江縣及澎湖縣輪流主辦，藉由2年一度的離島運動會，3縣以運動賽事為平台，促進離島活動交流。今年由馬祖舉辦，希望團結合作解決離島問題，並促使中央重視離島權益。今天並召開109年離島首長座談會，連江縣長劉增應、澎湖縣長賴峰偉、金門縣長楊鎮浯、立法委員陳雪生、澎湖議長劉陳昭玲、連江議長張永江等齊聚交流，對3縣共同重大議題展開對策研擬，針對海漂垃圾處理、大陸抽砂船越界問題、郵輪跳島規劃等議題展開經驗分享。3縣首長宣示離島同舟共濟的決心，希望共同向中央發聲爭取有利條件。針對越界抽砂船危害國土安全，連江縣政府邀金門、澎湖縣共同爭取修法方向。澎湖縣長賴峰偉表示，將積極向行政院反映，並提議聯名向中國提出建言，可望具有抽砂船與海漂垃圾的源頭管制影響力。連江縣長劉增應強調，首長座談會有利於馬祖局處務實推動地方施政，澎湖觀光發展與金門海漂垃圾的處置經驗，提供馬祖施政借鏡，未來希望持續加強離島縣的實質交流，展現離島共融共好精神。立委陳雪生也表示，將結合金門、澎湖的能量，積極向中央爭取權益。", "title": "離島3縣首長座談  期盼中央加強取締大陸抽砂船"}
{"summarization": "台北一名趙姓女子8月到大雪山國家森林公園爬山，隔日在苗栗與台中交界山區失蹤，多個搜救團體努力至今仍無消息，她的丈夫在臉書發文協尋，以新台幣150萬元賞金找妻子。", "article": "台北一名趙姓女子8月到大雪山國家森林公園爬山，隔日在苗栗與台中交界山區失蹤，多個搜救團體努力至今仍無消息，她的丈夫在臉書發文協尋，以新台幣150萬元賞金找妻子。趙姓女子的李姓丈夫在臉書發文表示，趙女上月22日輕裝攻中雪山，於下山途中迷路失聯，經消防局與民間搜救隊搜尋多日無果，不得已採用懸賞方式，盼各界高人能伸出援手。李男指出，因中雪山地形險峻，多處大落差峭壁，非一般地形，需要有繩索垂降專業，建議組2、3人隊伍以保自身安全，搜索日程4、5日，搜索結束需提供搜索軌跡，有意願者，將提供更多資訊。李男表示，近日計畫在中雪山的營地搭2、3座四人帳，給搜救人員睡覺休息用，也會放一些耐久食材，以減輕搜救人員負擔，懇請各界高手支援搜尋。李男指出，因與一個搜救隊伍有契約在，為避免爭議，150萬元懸賞金延至9月26日生效，他希望能快快把人找到。", "title": "妻子登大雪山失聯 丈夫懸賞150萬尋人"}
{"summarization": "為配合觀光發展及維護周邊環境，馬管處持續廣邀地方單位在各村澳口、沙灘進行淨灘活動，共約100多名村民，一起撿拾海漂垃圾，守護地方環境。", "article": "為配合觀光發展及維護周邊環境，馬管處持續廣邀地方單位在各村澳口、沙灘進行淨灘活動，共約100多名村民，一起撿拾海漂垃圾，守護地方環境。9月馬祖因浪潮陣風影響，海上漂流物累積沙灘，退潮後大為明顯，甚至有民眾發現擱淺鯨豚在海漂垃圾中，影響地方景觀與遊憩活動。社區居民會同馬管處職員展開淨灘行動，恢復馬祖2處乾淨的沙灘。今天參與淨灘的成員不畏辛勞，戴上工作手套、手持垃圾袋，在海邊分批撿拾大小不一的海漂垃圾，並分析歸納撿拾海漂物，並將垃圾邊分類邊排成鯨豚形狀，呼籲大眾愛護生態、落實環保。馬祖國家風景區管理處表示，此次淨灘活動僅是縣內數百場淨灘的一次，但希望民眾對地方環境的愛如潮水，捲動更多人參與環保生活，並呼籲垃圾減量只是舉手之勞，捍衛地球是持續的行動，每天都可實踐，讓珍貴海洋資源綿延不絕，生生不息。", "title": "守護馬祖環境  馬管處號召撿拾海漂垃圾"}
{"summarization": "台中市大智路日前通車打通台中火車站前、後站，機車族不滿路口設置機車待轉區，近百輛機車今天集結大智路口，盼恢復免待轉。中市府表示，因車流量改變，維護安全規劃待轉。", "article": "台中市大智路日前通車打通台中火車站前、後站，機車族不滿路口設置機車待轉區，近百輛機車今天集結大智路口，盼恢復免待轉。中市府表示，因車流量改變，維護安全規劃待轉。位於台中市東區的大智路，為連結台中火車站前後站的重要道路，大智路貫通計畫延宕13年，日前終於風光通車，台中火車站前、後站被打通，民眾終於不必再繞道而行，也因車流量改變，市府交通局在路口設置機車待轉區，卻引發機車族不滿。日前臉書社群「台灣機車路權促進會」發起「待轉大富翁」活動，文中指出，又有一個曾經免待轉的路口被掛上待轉牌，號召民眾20日下午前往大智路表達訴求。近百輛的機車集結在大智路、復興路口，騎士們以騎車待轉、左轉、待轉、左轉的巡迴四路口的方式表達抗議，希望可以回復免待轉。台中市第三警分局出動40多名警力在現場指揮交通，維護秩序。民進黨籍台中市議員鄭功進指出，早在大智路開通前就再三提醒，現況的待轉區設置不良，只要超過5台機車，待轉區就會變成「待撞區」。原先大智路機車都是直接左轉，貿然增設待轉區，缺乏事前的宣導及溝通，造成機車族必須騎上街頭表達訴求。台中市交通局說明，因應大智路打通通車，大智路、復興路口已非過去的T字路型，車流量及車流方向均有所改變，為維護駕駛民眾安全，必須嚴格審慎規劃路口機車待轉方式。交通局指出，目前大智路、復興路口4個方向的機車都須兩段式左轉，後續將持續觀察整體路口交通車流，滾動檢討研議調整路口管制方式；將依實際車流狀況同時考量無障礙通行環境，研議調整行人穿越線及機車待轉區可行性。", "title": "台中大智路設待轉區  近百輛機車族抗議"}
{"summarization": "旅日讀賣巨人隊野手陽岱鋼二軍出賽維持不錯打擊手感，今天單場3安、3局敲出陽春砲，巨人隊與樂天隊2比2握手言和；陽岱鋼表示，對球的反應和擊球的感覺越來越好。", "article": "旅日讀賣巨人隊野手陽岱鋼二軍出賽維持不錯打擊手感，今天單場3安、3局敲出陽春砲，巨人隊與樂天隊2比2握手言和；陽岱鋼表示，對球的反應和擊球的感覺越來越好。日本職棒二軍賽事巨人隊今天與樂天隊交手，陽岱鋼先發打第1棒、守中外野，首局敲出中外野方向安打，3局兩隊0比0時僵持不下時，陽岱鋼敲出陽春砲幫助球隊先馳得點，5局打擊機會陽岱鋼再敲出左外野方向安打。陽岱鋼6局敲出游擊方向飛球出局、比賽後半段退場休息；陽岱鋼今天總計4打數敲出3支安打，貢獻1分打點，二軍近5場出賽都有安打表現，賽後二軍出賽打擊率3成25。巨人隊5局靠著莫塔（Israel Mota）陽春砲再添1分，取得2比0領先；樂天隊前5局沒有拿下分數，6局靠著中村和希安打、失誤先追1分，9局再靠著山下斐紹安打、和田戀觸身球保送、堀內謙伍安打，送回追平分，兩隊鏖戰至延長賽第10局，終場以2比2握手言和。陽岱鋼表示，對於球的反應越來越好，也能確實的擊球，可以敲出全壘打幫助球隊取得領先很開心。", "title": "陽岱鋼二軍開轟 對球反應和擊球感覺佳"}
{"summarization": "12名港人涉嫌偷渡被拘押在深圳，他們的家屬今天赴香港警察總部報案，要求警方交待詳細案情、港府確認他們的狀況，及確保家屬委託的律師能順利會面。", "article": "12名港人涉嫌偷渡被拘押在深圳，他們的家屬今天赴香港警察總部報案，要求警方交待詳細案情、港府確認他們的狀況，及確保家屬委託的律師能順利會面。綜合香港電台和商業電台報導，被扣押港人鄭子豪的父親表示，8月底曾因兒子失蹤向警方報案，而警方隨即展示他和兒子在通訊軟體中的對話紀錄，內容指兒子要「出海釣魚」，因此不受理案件。他質疑警方早已掌握鄭子豪的資料。另一名被捕港人李子賢的父親則表示，即便目前無法與兒子見面，也希望能有相片或信件確認他的狀況。報導引述協助家屬的立法會議員朱凱廸表示，目前被捕港人的資訊都只由中國大陸提供，希望港府相關部門能提供當天船隻雷達紀錄等詳細資訊。報導指出，家屬要求港府以會面或通話方式，確認12人情況，並確保家屬委託的律師得以會面。之前，多名家屬曾為被扣押港人聘請大陸律師，但律師始終無法能當事人會面。香港保安局長李家超日前接受香港無線電視台（TVB）專訪時指出，被扣押港人已按大陸官方提供的名單，各自選擇2名律師。不過有當事人家屬質疑，若當事人已自行選擇律師，為何相關律師未聯繫家屬；家屬並強調拒絕「官派律師」，要求當局讓家屬委託律師為當事人辯護。香港電台報導，至少有4名家屬委託的大陸律師，未來一週將再次赴深圳尋求探視當事人。12名港人8月底從香港乘船偷渡前往台灣途中被捕的12名港人中，包括涉嫌違反港區國安法的「香港故事」成員李宇軒，其餘11人大多是「反送中」抗爭參與者。", "title": "被扣深圳12港人家屬報案  要求警方交待案情"}
{"summarization": "中國全國政協主席汪洋聲稱，台灣有人要限制兩岸交流合作，「挾洋自重、鋌而走險」。陸委會下午表示，北京文攻武嚇，無法務實處理兩岸政治分歧，才是台海情勢風險升高原因。", "article": "中國全國政協主席汪洋聲稱，台灣有人要限制兩岸交流合作，「挾洋自重、鋌而走險」。陸委會下午表示，北京文攻武嚇，無法務實處理兩岸政治分歧，才是台海情勢風險升高原因。汪洋在今天登場的海峽論壇中以影片致詞，聲稱台灣有人要限制兩岸交流合作、「外部勢力將台灣視為與中國大陸博奕的棋子」；他又指「挾洋自重、鋌而走險，只會給台灣帶來不可承受的風險」等等。大陸委員會下午發出聲明強調，北京當局以片面「一中原則」主張、文攻武嚇手段，企圖施加台灣屈服接受，凸顯出陸方無法務實處理兩岸政治分歧，才是當前台海情勢風險升高的根本肇因。陸委會表示，台灣有自己堅持的國家發展道路，不是任何一方的棋子，也絕不接受被設定政治框架。陸委會指出，中共近期不斷軍事威嚇挑釁台灣，又在「統戰大會」（海峽論壇）闡述沒有實質成效的融合措施，顯示其策略的兩面性及矛盾章法，無法獲得台灣人民認同、更不會妥協。陸委會並呼籲北京方面，面對當前複雜情勢，切勿誤判情勢，應自我克制、嚴肅省思應擔當的責任。台灣維持台海現狀的政策一貫，也將堅定捍衛國家主權、民主與自主性。", "title": "駁汪洋  陸委會：北京文攻武嚇才是風險升高原因"}
{"summarization": "「科學人」臉書粉絲團刊出農委會有關「萊克多巴胺」的廣告，因為負評而撤下廣告。農委會防檢局副局長徐榮彬今天說，只是澄清台灣豬沒用萊克多巴胺，要再了解為何被撤廣告。", "article": "「科學人」臉書粉絲團刊出農委會有關「萊克多巴胺」的廣告，因為負評而撤下廣告。農委會防檢局副局長徐榮彬今天說，只是澄清台灣豬沒用萊克多巴胺，要再了解為何被撤廣告。媒體報導，「科學人」雜誌官方粉絲團臉書昨晚刊登農委會防檢局委託的「萊克多巴胺-國內維持禁用規定」廣告後，引來罵聲，不久後撤下廣告。徐榮彬說，不清楚「科學人」為何撤下廣告，相關內容只是要澄清台灣豬不使用瘦肉精萊克多巴胺，以免網路謠言持續發酵，由於廣告業務未經他處理，後續作業農委會還要再跟科學人雜誌溝通。「科學人」臉書粉絲團已貼出緊急啟事指這則廣告有違媒體倫理和科學精神，對未能善盡督導之責，鄭重道歉，並要求工作團隊撤下此篇發文、退回廣告費。未來將更謹慎，提供給社會大眾基於科學事實的資訊，不再接受類似的政令廣告，也虛心接受各界的監督。", "title": "撤下農委會瘦肉精廣告 科學人：有違媒體倫理和科學精神"}
{"summarization": "嘉義縣台3線今天中午接連發生車禍，不到1小時內，2名重機騎士摔落山谷，事故發生地點僅相差4公里，2人腳部骨折，被消防人員吊掛救起送醫，確切肇事原因有待警方調查。", "article": "嘉義縣台3線今天中午接連發生車禍，不到1小時內，2名重機騎士摔落山谷，事故發生地點僅相差4公里，2人腳部骨折，被消防人員吊掛救起送醫，確切肇事原因有待警方調查。嘉義縣台3線中埔鄉及到大埔鄉路段，因彎道多，吸引重機騎士來此騎乘，今天中午1小時內就接連發生2起重機騎士自摔掉落邊坡車禍。嘉義縣消防局表示，中午11時30分接獲報案，29歲男性騎士駕駛重機在台3線320公里處，自摔滑落10公尺橋下，造成雙腳骨折。消防局表示，12時22分又接獲報案，24歲男騎士行經台3線316公里處，連人帶車摔落約50公尺深斜坡，腿部骨折。2名騎士都被消防人員以吊車救起，送往嘉義市聖馬爾定醫院醫治。警方表示，今天台3線2名重機騎車摔落山谷，發生地點相距僅4公里，初步研判是過彎不慎導致，確切肇事原因還需進一步調查。並呼籲重機騎士，騎台3線不競速、不超速，保障自己及其他用路人安全。", "title": "重機騎士台3線接連摔車 2人跌落山谷骨折送醫"}
{"summarization": "美國單方面宣布將重行實施聯合國對伊朗的制裁後，伊朗今天呼籲全球其他國家團結反對美國。俄羅斯外交部也譴責美方行動「不合法」、「令人無法接受」。", "article": "美國單方面宣布將重行實施聯合國對伊朗的制裁後，伊朗今天呼籲全球其他國家團結反對美國。俄羅斯外交部也譴責美方行動「不合法」、「令人無法接受」。法新社報導，伊朗外交部發言人哈蒂柏札德（Saeed Khatibzadeh）在首都德黑蘭的記者會上表示：「我們期待國際社會與全球所有國家，團結反對白宮政權這些魯莽行徑，並採取一致態度。」華府已表示將對任何不遵守聯合國制裁的國家「施加後果」。哈蒂柏札德表示：「全世界都說什麼都沒變。」他還說，制裁只存在於美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）的「幻想世界」。俄羅斯外交部今天也譴責美國單方面宣布重新實施聯合國對伊朗的制裁。根據外交部聲明：「美方明顯不合法的倡議和行動，無法對他國造成國際法上的後果。」俄國外交部還說，華府的作為「嚴重打擊聯合國安全理事會（UN Security Council）的職權」，「公然蔑視（安理會）決定和國際法」。「這令人無法接受，不只是我們，對其他安理會成員國亦然。」俄羅斯、中國、德國、英國、法國、美國在2015年曾與伊朗達成協議，同意以解除國際制裁作為交換，避免伊朗發展核武；協議並同意2007年安理會對伊朗實施的武器禁運令，將於今年10月18日到期。協議內容在2015年被納入安理會一份決議中。當時美國還是前總統歐巴馬掌政。川普2018年讓美國退出核子協議，並對伊朗祭出美國的制裁。上月蓬佩奧表示，會在安理會啟動30天的程序，促成聯合國在今晚恢復對伊朗制裁；如此一來，對德黑蘭的傳統武器禁運也不會在10月18日到期。但安理會15個成員國有13個表示，美國此舉無效，因為蓬佩奧依據的是2015年伊朗與世界強權核子協議中的機制，但美國已於2018年退出協議。美方於是在昨天單方面宣布，將重行實施聯合國對伊朗的制裁。根據路透社，目前美國實體已被禁止和伊朗進行武器交易。幾名消息人士日前指出，預料川普未來幾天將下達行政命令，讓他能夠懲罰外國行為人，剝奪違反聯合國制裁者進入美國市場的管道。", "title": "遭美單方面重施聯合國制裁 伊朗籲全球團結反美"}
{"summarization": "中華企業射箭聯賽2年季後挑戰賽，例行賽第3名寒舍集團今天接連擊敗凱撒飯店、台南射箭隊，連2年晉級冠軍戰，10月25日將和協會青年隊爭冠。", "article": "中華企業射箭聯賽2年季後挑戰賽，例行賽第3名寒舍集團今天接連擊敗凱撒飯店、台南射箭隊，連2年晉級冠軍戰，10月25日將和協會青年隊爭冠。中華企業射箭聯賽2年新增季後挑戰賽，共舉行4場，皆在國立體育大學射箭場舉辦，由例行賽第6名挑戰第5名，勝隊再與第4名交手，以此類推，最後出爐的勝隊將取得冠軍戰門票，而凱撒飯店昨天歷經2場挑戰賽後脫穎而出，今天與寒舍集團交手。去年拿下首屆年度總冠軍的寒舍集團，今年例行賽以第3名作收，面對來勢洶洶的凱撒飯店，寒舍集團以22比13獲勝，並乘勝追擊，再以19比17擊敗例行賽亞軍台南射箭隊，連2年闖進冠軍戰。寒舍「一哥」魏均珩自認，今天狀況不佳，「一天內連比2場是有些累，但過程中我跟隊友們還是很努力，盡力將平日練習時最好的一面呈現出來，為團隊爭取最佳成績，很開心能再度闖進冠軍戰」。冠軍戰首戰將於10月25日在國體大登場，採5戰3勝制，第2至5戰暫定為11月14日、15日、21日和22日，例行賽冠軍協會青年隊與寒舍集團爭奪冠軍寶座。", "title": "寒舍集團闖射箭聯賽冠軍戰 與協會青年隊爭冠"}
{"summarization": "台東海端鄉碧山溫泉至利稻村之間的南橫公路上，今天傍晚有村民發現一隻台灣黑熊，黑熊從山壁滑下來又奮力爬上去，民眾拍下影片、還幫牠加油，模樣十分萌。", "article": "台東海端鄉碧山溫泉至利稻村之間的南橫公路上，今天傍晚有村民發現一隻台灣黑熊，黑熊從山壁滑下來又奮力爬上去，民眾拍下影片、還幫牠加油，模樣十分萌。海端鄉利稻村長古金福說，近幾個月晚上開車在南橫路上都有碰到一隻黑色的動物，乍看之下以為是大黑狗，看清楚才知道是黑熊。今天傍晚5時許，又有民眾碰到一隻台灣黑熊，牠從山壁滑下來，可能發現有人又趕緊爬上去，畫面被村民用手機錄下來。去年9月一隻小熊在利稻部落偷抓雞，引起部落居民注意，闖入部落一間雞舍時被誘捕，經移至林務局特生中心低海拔試驗站照養，今年1月初這隻被命名為利篤（Litu）的小黑熊趁隙逃出籠舍回歸山林。今天發現的小熊是否為當時脫逃的小熊利篤（Litu），林務局台東林區管理處代理處長吳昌祐接受中央社記者電話訪問表示，當時研判利篤（Litu）往大雪山方向逃跑，地緣上有相當距離；且今天僅短短影片，無任何實證判斷是否同一隻黑熊。吳昌祐指出，黑熊生性畏人，民眾無須驚慌。民眾若與台灣黑熊不期而遇，呼籲民眾切勿做出騷擾動作及干擾行為，應安靜儘速離開、不逗留、不拍照打卡，因為近距離的動作有一定的危險性，可能讓熊產生防禦性的威嚇反應，甚至發動攻擊。由於台灣黑熊屬瀕臨絕種保育類野生動物，數量稀少，民眾若發現可通報相關管理單位如縣府1999專線或林務局專線（0800-000-930）。呼籲民眾切勿做出騷擾動作及干擾野生動物行為。", "title": "南橫公路黑熊出沒 奮力攀爬萌樣被利稻村民拍下"}
{"summarization": "韓國今天將防範疫情的第2級社交距離延長一週到27日，室內聚會限制在50人以下，室外聚會限制在100人以下，並可能強化中秋節社交距離措施。傳統上中秋節是與家人團聚節日。", "article": "韓國今天將防範疫情的第2級社交距離延長一週到27日，室內聚會限制在50人以下，室外聚會限制在100人以下，並可能強化中秋節社交距離措施。傳統上中秋節是與家人團聚節日。路透社報導，韓國總理丁世均說，必須在中秋節前維持2級社交距離限制，因為「感染來源不明的病例持續增加，週末的檢測較少，意味我們應該高度戒備。」9月30日到10月2日中秋假期間的社交距離政策將在未來幾天宣布。根據韓國疾病管理本部通報，截至今天凌晨零時，新增82起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，是8月中以來單日新低。新增82起確診病例中有72起本土病例，染疫總數來到2萬2975起，其中有383人不治。", "title": "中秋節前加強防疫 韓國第2級社交距離延長一週"}
{"summarization": "台南鐵路地下化工程拒拆遷戶之一的北區黃家，2個月緩拆期今天到期，但屋主與鐵道局溝通未達共識，社運人士今天再度到黃家集結聲援拒拆。鐵道局則表示尚未決定強拆日期。", "article": "台南鐵路地下化工程拒拆遷戶之一的北區黃家，2個月緩拆期今天到期，但屋主與鐵道局溝通未達共識，社運人士今天再度到黃家集結聲援拒拆。鐵道局則表示尚未決定強拆日期。台南鐵路地下化工程原定於7月20日強制拆除北區的拒拆遷戶黃春香宅，警力在前一天晚間就已待命，還有施工人員在周邊巷道架起圍籬進行管制，前往聲援的社運人士與警方的衝突一觸即發。但黃春香在執行前簽下同意書，交通部鐵道局決定給予2個月的自行拆遷期。黃家屬於半拆遷戶，有部分房屋在工程徵收路權範圍內，但黃春香與交通部鐵道局中部工程處溝通未達共識，至今未完成自行拆遷。黃春香說，因鐵道局不同意她保留屋子的樓梯結構，才決定撤回拆遷同意書。鐵道局中工處長黃鳳岡表示，因黃家的樓梯位置在施工路權範圍內，依法必須拆除，鐵道局派員多次到黃家溝通無效，已發文告知自行拆遷期限過後將強制拆除，但執行日期尚未決定，而黃家今天若未完成遷出，將喪失自拆獎勵金與申購照顧住宅資格。南鐵地下化工程僅剩的另一戶拒拆遷戶東區陳家，鐵道局原排定於7月23日進行強拆，但因社運人士集結在屋內抗爭拒拆，鐵道局決定緩拆2個月再進行溝通，23日到期後可能再次排定時間強拆。多名社運人士把聲援黃家視為聲援陳家的前哨戰，今天陸續前往黃家聲援，再度拉起抗議白布條，並在晚間舉辦聲援晚會，過程平和。", "title": "南鐵拒拆遷戶撤同意書 社運人士集結聲援"}
{"summarization": "一輛自小客車今天下午從新北市新店區下山時，不慎自1層樓高的邊坡滑落。警方獲報前往搶救，順利將車上受困4人救出，受傷送醫急救。", "article": "一輛自小客車今天下午從新北市新店區下山時，不慎自1層樓高的邊坡滑落。警方獲報前往搶救，順利將車上受困4人救出，受傷送醫急救。48歲楊姓女駕駛今天載3名親友上山處理楊女父親喪事，下山時行經新店區隆盛里八分寮54-1號前，因路況不熟而不慎滑落邊坡。新北市新店警分局下午4時42分獲報趕緊派員前往救護，當場救出受困的4人，駕駛楊女及後座乘客58歲林女傷勢較重，另2名輕微擦傷，送往萬芳醫院急救。", "title": "自小客車滑落邊坡 新北警救出受困4人"}
{"summarization": "張愛玲作為當代華文文學影響廣大的作家之一，今年她的百歲冥誕受到文壇、學界重視，皇冠文化1月開始陸續規劃推出張愛玲典藏作品的百歲誕辰版，眾多出版社也出版相關書籍來紀念張愛玲。", "article": "張愛玲作為當代華文文學影響廣大的作家之一，今年她的百歲冥誕受到文壇、學界重視，皇冠文化1月開始陸續規劃推出張愛玲典藏作品的百歲誕辰版，眾多出版社也出版相關書籍來紀念張愛玲。張愛玲生於1920年上海，原名張煐，後因入學需要，母親為她易名愛玲。張愛玲祖父為清末大臣張佩綸，祖母為北洋大臣李鴻章的長女；出身名門的她，曾經就讀香港大學、聖約翰大學，受過良好的中、西教育。在淪陷時期的上海，張愛玲自1943年連續發表多篇中短篇小說，包括「沉香屑．第一爐香」、「傾城之戀」、「金鎖記」、「心經」等，轟動文壇一舉成名。張愛玲一生創作類型跨度大，小說、散文、劇本皆有作品，也從事翻譯。她的一生見證了中國近現代史，在天津、上海、香港、美國等地漂泊，最後在美國定居、終老，於1995年逝世於洛杉磯。2020年9月30日是張愛玲的100歲冥誕，她的作品在華語文壇至今依然擁有極高知名，許多出版社、文學雜誌都推出張愛玲有關的作品、書籍，紀念這名重量級華文文學作家，除了過去出版眾多張愛玲作品的皇冠文化，特別重新規劃、推出張愛玲作品的「百歲誕辰紀念版」之外，聯經出版、聯合文學、時報出版等出版社也都有張愛玲相關作品推出。皇冠文化今年從1月開始，就開始規劃張愛玲系列作品的改版，封面使用張愛玲親筆繪製的插畫及手寫字重新設計，為張愛玲典藏作品換上全新的面貌，預計2021年10月完成全系列改版；皇冠文化在本月還推出從未發表過的「張愛玲往來書信集」，收錄張愛玲自1955年至1995年與友人來往的私密信件。皇冠出版表示，可窺見張愛玲「色，戒」、「小團圓」等創作歷程，是研究張愛玲的珍貴第一手史料。聯合文學則推出文學評論家夏志清與張愛玲的往來私密信件集「張愛玲給我的信件 （百歲誕辰紀念書腰版）」，這本書中收錄夏志清與張愛玲30餘年間的往來書簡，書中所錄之信件皆經過夏志清依照時間、發信地址分類，夏志清也為每封信加上按語，為信中所載之事作註解、說明，是能夠深入了解張愛玲的重要文本。時報出版則是推出由學者張小虹所著的研究文本「文本張愛玲」以及「張愛玲的假髮」。「文本張愛玲」解構張愛玲的本名、生平真實經歷，並且深入細讀、探討關於張愛玲文學的文本；「張愛玲的假髮」則從當代理論「補遺」的概念出發，試圖討論張愛玲的遺物、遺囑、遺患、遺產等遺留之物，是過往張愛玲研究不曾出現的嶄新研究路徑。聯經出版則以不同類別的角度切入，出版「色，戒：從張愛玲到李安」，收錄多篇當代學者對於張愛玲小說「色，戒」及導演李安改編的同名電影研究，探討「色，戒」這篇30頁的短篇小說，李安如何改編為電影，並且為何會對這個故事情有獨鍾？這本書聚焦在李安拍攝電影「色，戒」的心路歷程，以及他對張愛玲作品的看法。", "title": "張愛玲百歲誕辰 出版社出往來私信一窺創作歷程"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間20日11時（台灣20日晚間7時），全球至少95萬7948人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少3084萬9800例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間20日11時（台灣20日晚間7時），全球至少95萬7948人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少3084萬9800例確診。疫情從去年12月在中國爆發，迄今全球至少有2087萬1300人被認為已康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但這恐怕只是實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或症狀最嚴重的病例。全球19日通報新增5089人病歿、29萬1505起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為印度（1133死）、美國（786死）與巴西（739死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計19萬9268人病故、676萬6631例確診，至少257萬7446人已康復。其他疫情嚴重國家還包括巴西（13萬6532人喪生、452萬8240例確診）、印度（8萬6752人喪生、540萬619例確診）、墨西哥（7萬3258人喪生、69萬4121例確診）及英國（4萬1759人喪生、39萬358例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，秘魯是死亡率最高國家，每10萬人就有95人染疫喪命；其次依序為比利時（86人）、西班牙（65人）、玻利維亞（65人）及巴西（64人）。從區域來看，拉丁美洲和加勒比海地區累計32萬2661死、870萬9926例確診；歐洲累計22萬5223死、482萬5798例確診；美國和加拿大共計20萬8518死、690萬9376例確診。亞洲共計12萬4713死、718萬3805例確診；中東地區共計4萬2093死、178萬8575例確診；非洲共計3萬3829死、140萬1274例確診；大洋洲共計911死、3萬1053例確診。", "title": "武漢肺炎全球逾95.7萬人病歿 近3085萬例確診"}
{"summarization": "台泥花蓮窯燒垃圾案今天通過環評，台泥指出，取得相關執照後，台泥預計3年內於台泥DAKA園區完成建置「再生資源利用中心」，建築將是結合垃圾處理、觀光的多功能場域。", "article": "台泥花蓮窯燒垃圾案今天通過環評，台泥指出，取得相關執照後，台泥預計3年內於台泥DAKA園區完成建置「再生資源利用中心」，建築將是結合垃圾處理、觀光的多功能場域。花蓮縣垃圾運往宜蘭利澤焚化爐，每年需付運輸與垃圾處理費約新台幣1.2億元；若碰上蘇花公路中斷、歲修等狀況，垃圾就無處去。花蓮縣政府積極尋找可焚燒垃圾管道，台泥提出「台泥窯代焚垃圾計畫」。為了解決花蓮垃圾問題，台泥投入「花蓮縣水泥業（窯）協同處理廢棄物民間自提BOO案」，花蓮縣政府於去年5月評定台泥和平廠為第一順位業者。花蓮縣政府環保局今天召開「109年環境影響評估審查委員會」第二次會議，會中同意通過台泥和平廠運用水泥窯高溫協同處理生活垃圾。台泥今天發布新聞稿指出，審查過關並非任務結束，而是承擔更大責任的起點，台泥願意持續與社會對話，為打造無廢城市而努力。花蓮的垃圾問題可望最快在3年內獲得紓解，同時為循環經濟寫下里程碑。台泥指出，若順利取得相關執照後，台泥預計3年內於台泥DAKA園區完成建置「再生資源利用中心」。這棟建築物將結合垃圾處理、環境教育、觀光的多功能場域。訪客造訪DAKA園區時可親眼見證乾淨環保、無臭無味的先進垃圾處理技術，台泥有信心未來在和平廠的「再生資源利用中心」將成為台灣的環保地標。台泥指出，和平廠多年來協助半導體封裝業、鋼鐵業、紙業等處理煤灰、還原碴、紙漿汙泥、壓模膠等一般事業廢棄物，協助社會處理廢棄物之餘，也可取得替代原料與燃料，減碳同時降低礦石開採與燃煤使用。", "title": "全台首例 台泥花蓮窯燒垃圾案環評通過"}
{"summarization": "電影「馗降：粽邪2」是李康生演恐怖片的初體驗，目前已破新台幣5000萬票房。李康生表示，拍攝雖然辛苦，但讓他更堅定6年多前罹患歪脖怪病的信念，「演員要死也要死在舞台上」。", "article": "電影「馗降：粽邪2」是李康生演恐怖片的初體驗，目前已破新台幣5000萬票房。李康生表示，拍攝雖然辛苦，但讓他更堅定6年多前罹患歪脖怪病的信念，「演員要死也要死在舞台上」。李康生不諱言，當初點頭的原因是想試看看能否跳脫出「蔡明亮作品中的李康生」這個印象，他表示，「我想讓人家看看，我除了蔡明亮，其實也可以演一些商業電影 。」加上鍾馗爺5個「聖筊」欽點，李康生認為，「既然神明都點名了，應該會保佑我吧！」既然演了就要做到最好，李康生笑說：「就像頭都洗一半了，乾脆把它洗乾淨。」本來只需要演出露臉的畫面，但最後連畫臉譜、穿官服的「跳鍾馗」片段，李康生都決定自己來。拍攝過程雖然辛苦，但李康生想起2013年以「郊遊」拿下金馬影帝，戲約才如紙片飛來就罹患歪脖怪病，李康生說：「就像從高處掉下來。」李康生回憶，當時正好在歐洲宣傳舞台劇「玄奘」，「才剛到歐洲就生病，蔡導還想代替我演，那時候幾乎半邊不能動。但我覺得我是演員，就算死也要死在舞台上，我不能看到團隊在舞台開天窗。」當時的辛苦表現，則是被蔡明亮認為是「最好的狀態」，成功演繹出唐僧歷經風霜的辛苦。李康生不諱言這次演出是體力和意志力的考驗，「我隨身帶著熱敷袋，每天都是夜戲也很辛苦，從快天黑拍到天亮。」不只心理上的負擔，李康生身上的官服重達30公斤，腳下還要踩著10公分的高蹺，身體的負擔也相當吃重。為了讓自己夜戲有足夠的精神與體力拍攝，李康生坦言，拍攝期都靠安眠藥才能在白天入睡。為了讓自己更貼近片中角色，他花了1個半月練習結手印、唸咒語、背台詞。李康生笑說，「其實我不擅於背台詞，因為蔡（明亮）導的電影都不太有台詞，我沒有機會練習。」李康生親自上陣演出，讓電影的宗教顧問也煞費苦心，交代了需要遵守的規定。李康生回憶，「有次拍攝當天風很大，大到把燈吹倒，我聽到很多人在後面大聲的講話，下意識地轉頭後，我整個感覺暈眩，有眼冒金星的感覺。」幸好宗教顧問反應過來後，急忙拿椅子給李康生坐下，現場也緊急處置，身體狀況才無大礙。「馗降：粽邪2」目前在台上映中。", "title": "經歷演鬼片患怪病 李康生：演員死也要在舞台上"}
{"summarization": "中信兄弟隊雷艾斯今天投出代表作，直到7局才被敲出安打、投出完封勝，壓制樂天桃猿打線，兄弟隊11安攻勢串聯搶分，終場以6比0拿勝，雷艾斯拿下中職生涯首勝用中文感謝球迷。", "article": "中信兄弟隊雷艾斯今天投出代表作，直到7局才被敲出安打、投出完封勝，壓制樂天桃猿打線，兄弟隊11安攻勢串聯搶分，終場以6比0拿勝，雷艾斯拿下中職生涯首勝用中文感謝球迷。中職中信兄弟隊今天在洲際棒球場與樂天桃猿隊交手，兄弟隊洋投雷艾斯表現亮眼，前4局讓桃猿隊打者12上12下，直到5局投出四壞保送讓打者上到壘包，前6局投完沒被敲出安打，直到7局2人出局後才被敲出第1支安打。雷艾斯今天總計用118球完投9局，僅被敲出2支安打，投出3次四壞保送、7次三振、無失分，拿下中職生涯首勝。兄弟隊今天3局有攻勢，王威晨、吳東融內野安打，詹子賢適時安打送回團隊第1分，吳東融盜上三壘，接著雙盜壘戰術，詹子賢上到二壘、吳東融成功回到本壘，跑回團隊第2分，桃猿隊提出重播輔助判決、維持原判，陳子豪再敲安打添分，幫助球隊取得3比0領先。兄弟4局再起攻勢，2人出局後王威晨、吳東融、詹子賢、周思齊接連敲出安打，單局再添3分、拉開領先差距。兄弟與桃猿從10日交手發生本壘攻防爭議後，兩隊18日起3連戰話題不小，今天6局兄弟隊進攻，吳東融打席一開始判決為觸身球保送，經過桃猿隊總教練曾豪駒抗議後、改判暴投，9局桃猿隊進攻，陽耀勳死在二壘，曾豪駒再上前抗議，希望主審動用審視權，最後主審沒有同意，兩次抗議場邊球迷鼓譟聲都不小。雷艾斯拿下單場最有價值球員配球，讓他在場上可以安心冷靜的投球，也感謝隊友守備給予很大的支持。雷艾斯在去年世界12強棒球賽複賽代表墨西哥隊對中華隊先發、5局無失分，他今天受訪表示，去年12強賽就有注意到台灣球迷熱情地為中華隊球員加油，可以到台灣成為兄弟隊的一員，在球迷歡呼聲中投球很榮幸，他也用中文跟球迷說：「謝謝你們來」。", "title": "雷艾斯完封桃猿隊助兄弟搶勝 用中文謝球迷"}
{"summarization": "TikTok母公司字節跳動尋求開價總估值600億美元（約新台幣1兆7400億元）。", "article": "TikTok母公司字節跳動尋求開價總估值600億美元（約新台幣1兆7400億元）。相關企業昨天表示，甲骨文（Oracle）將收購TikTok全球（TikTok Global）12.5%的股份，並會將所有美國用戶資料儲存在甲骨文的雲端伺服器，以符合美國國家安全要求。美國零售業巨擘沃爾瑪（Walmart）則表示將收購7.5%股份。路透社今天引述彭博新聞若未具名知情人士消息屬實，而甲骨文和沃爾瑪也同意字節跳動對TikTok的估值，則按持股比例，兩家美企合計將支付120億美元（約新台幣3480億元）。路透社向字節跳動、TikTok、甲骨文和沃爾瑪尋求對報導置評，全都尚未接獲回應。彭博的報導還說，由於相關企業仍在討論股權結構和資安措施，因此TikTok最終估值尚未確定。美國總統川普昨天表示，他原則上支持甲骨文和沃爾瑪入股TikTok的交易。這將使得TikTok能夠繼續在美國營運。川普先前頒布行政命令要字節跳動放棄TikTok，如今立場似乎大轉彎。", "title": "傳字節跳動開價 TikTok估值1兆7400億元"}
{"summarization": "曾執導電影「殺手歐陽盆栽」的導演李豐博過世，享年49歲。李豐博曾在唱片公司真言社任職，真言社老闆倪重華今天證實李豐博過世消息，但確切死亡時間、原因仍待查證。", "article": "曾執導電影「殺手歐陽盆栽」的導演李豐博過世，享年49歲。李豐博曾在唱片公司真言社任職，真言社老闆倪重華今天證實李豐博過世消息，但確切死亡時間、原因仍待查證。真言社老闆、台北市前文化局長倪重華接受中央社記者訪問說：「我是昨天聽說的，因為助理說傳簡訊給他，3天都沒有回，找鎖匠開門才發現他過世了。」談起對李豐博的印象，倪重華表示，李豐博是個工作認真的人，也產出不少作品。藝人吳克群執導電影他今天在臉書寫道：「還記得今年我們最後一次對話，您還一直提醒我要好好照顧身體！今天就聽到您離去的消息...謝謝您把我當弟弟一樣提點照顧。」吳克群同時感謝李豐博的教導，「您是個腦中有無限奇幻世界的導演，願您在天上也能繼續無憂無慮天馬行空悠遊」。李豐博畢業於國立政治大學廣電學系，導演作品橫跨電影、廣告、MV等領域。他曾替劉若英、張震嶽、楊乃文、陳奕迅、徐若瑄、羅大佑、潘瑋柏、王力宏、林俊傑、張靚穎、李宇春等歌手操刀MV。2001年李豐博與導演蘇照彬合作的首部電影作品，由歌手光良主演的「愛情靈藥」入圍義大利遠東影展與韓國富川奇幻國際影展觀摩單元。李豐博執導的電影「殺手歐陽盆栽」與金曲歌王蕭敬騰合作，也讓蕭敬騰拿下香港金像獎最佳新演員獎。", "title": "「殺手歐陽盆栽」導演李豐博過世  享年49歲"}
{"summarization": "中國雲南省瑞麗市因緬甸境外移入疫情雲南省19日召開疫情防控調度會議，要求各級、各地「全面進入戰時狀態」，強化邊境管控。", "article": "中國雲南省瑞麗市因緬甸境外移入疫情雲南省19日召開疫情防控調度會議，要求各級、各地「全面進入戰時狀態」，強化邊境管控。新京報報導，中共雲南省委、省政府應對新冠肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情工作領導小組指揮部19日召開專題視訊調度會，聽取瑞麗前線指揮部和勐海、騰沖、河口、普洱等地疫情防控工作情況匯報。會議稱統一指揮、統一行動，全面進入「戰時狀態」，毫不鬆懈抓緊抓實抓細邊境管控各項工作。中國雲南省瑞麗市日前傳出2名來自緬甸的偷渡客確診2019冠狀病毒疾病，在雲南期間出入過超市賣場、健身房、公園和餐廳等場所，官方自14日晚間10時起，採取封城措施，並從15日上午8時30分起，展開全城核酸檢測。綜合陸媒新浪網截至19日晚間10時30分，已經完成28萬7254人檢測，全數為陰性。", "title": "防邊境疫情移入 雲南宣布全面進入戰時狀態"}
{"summarization": "罷免民進黨高雄市議員康裕成團體今天成立罷免總部，喊出月底前突破1萬2000份連署書，10月送件提案。康裕成表示，尊重不同意見。", "article": "罷免民進黨高雄市議員康裕成團體今天成立罷免總部，喊出月底前突破1萬2000份連署書，10月送件提案。康裕成表示，尊重不同意見。罷免康裕成團體下午成立罷免總部，網紅杏仁哥也到場直播力挺，現場舞台主打「拒絕毒豬進高雄」。罷免康裕成發起人說，民進黨開放「毒豬」來台讓他很痛心，而康裕成是首個表態尊重中央、同意瘦肉精進入高雄市的市議員，所以要「罷免政客康裕成」。罷免康裕成團體提出貪贓枉法、濫用善款、包庇護航、膽大包天、尖酸刻薄及毒害人民等6大理由，聲明「堅定罷康」，目前還在統計連署書數量，力拚月底前達到1萬2000份連署書，突破第一階段門檻。面對罷免，康裕成表示，尊重不同意見。依選罷法規定，罷免第1階段的提議人數應達康裕成選區三民區選舉人總數1%以上，第2階段需要在成案60天內蒐集10%以上選民連署，第3階段投票則需1/4以上選民投票，且有效同意票多於不同意票數。根據2018年高雄市議員選舉，三民區選舉人數為27萬8810人。", "title": "罷康團體成立總部拚連署  康裕成：尊重不同意見"}
{"summarization": "外界認為衛福部長陳時中、台北市副市長黃珊珊和國民黨立委蔣萬安可能角逐2022台北市長，3人今晚先後出席同一活動，但都否認有感受到北市長選舉前哨戰煙硝味。", "article": "外界認為衛福部長陳時中、台北市副市長黃珊珊和國民黨立委蔣萬安可能角逐2022台北市長，3人今晚先後出席同一活動，但都否認有感受到北市長選舉前哨戰煙硝味。台北市長選舉，民進黨部分，陳時中、前文化部長鄭麗君、基隆市長林右昌等是可能人選；蔣萬安是國民黨可能人選；黃珊珊因民眾黨立委蔡壁如推薦，也成為受矚目人選。陳時中、蔣萬安和黃珊珊今晚先後赴晶華酒店，出席台北市藥師公會「第19、20屆理事長交接暨理監事榮任典禮」，3人原本被安排同桌共餐，但蔣萬安未等黃珊珊到就先離場。被問及是否感受到北市長選舉前哨戰煙硝味，陳時中接受媒體聯訪時表示，社會好像有這個氛圍，但他自己沒有這種感覺；蔣萬安表示，沒有，很平常且單純，都是很熟悉的朋友；黃珊珊表示，想太多，大家平常心。至於含萊克多巴胺美豬進口議題，陳時中表示，黃珊珊先前建議源頭查驗和標示，這個建議很好，現正研議相關政策；蔣萬安表示，沒和陳時中聊美豬。", "title": "陳時中蔣萬安黃珊珊同活動 否認有選戰煙硝味"}
{"summarization": "捷克參院議長維特齊日前訪台，不少台商對投資捷克表示興趣，捷克政府將組成工作小組來推動台商到捷克投資。", "article": "捷克參院議長維特齊日前訪台，不少台商對投資捷克表示興趣，捷克政府將組成工作小組來推動台商到捷克投資。捷克新聞社參議院議長維特齊（Miloš Vystrčil）等參議員，16日與總理巴比斯（Andrej Babiš）、外交部長等部會官員開會，討論如何促進台灣投資捷克。維特齊表示，會議重點在討論台灣投資捷克的可能性，雙方已約好組成工作小組，近一步討論細節。目前已知台灣的合作金庫銀行打算在捷克成立辦事處，布拉格與台北有機會直航，一家台商並打算贈送口罩自動化生產線給捷克。維特齊指出，台灣與捷克在科技與學術領域可強化合作，台商的電子產品可利用捷克進入歐洲。台灣的確有興趣在捷克投資，不過等到具體的計畫實現，還有一段很長的路要走。維特齊訪台在捷克國內引起不小的爭議，親中立場鮮明的總統齊曼（Miloš Zeman）、總理巴比斯都公開表示反對。齊曼稱維特齊訪台是「幼稚的挑釁」，可能傷害國內的企業；巴比斯接受德國「明鏡周刊」（Der Spiegel）訪問時，則批評維特齊是為了贏得選舉才訪問台灣。捷克總統、總理、外長、國會議長等高層官員和議員，29日將舉行例行性的會議，協調捷克的外交政策。為懲罰維特齊訪問台灣，齊曼已宣布將不邀請他出席。", "title": "維特齊訪台效應 捷克將籌設工作小組歡迎台商"}
{"summarization": "上週末在首爾一個露天場地的舞台上，小丑表演變戲法、特技演員在空中跳躍，觀眾則安然坐在汽車裡看表演，隔離2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的危險。", "article": "上週末在首爾一個露天場地的舞台上，小丑表演變戲法、特技演員在空中跳躍，觀眾則安然坐在汽車裡看表演，隔離2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的危險。這項一年一度的馬戲團表演通常在5月舉行，由於疫情影響，今年的表演兩度延後，後來主辦單位改成觀眾乘車入場觀看的方式。首爾街頭藝術創作中心經理趙炳熙（Cho Beong-hee，譯音）說：「即使在疫情流行期間，表演藝術也非常重要。」「因此我們提出不同的想法，想讓活動順利進行，最後選擇免下車選項，因為這被視為最安全想法。」每場活動允許30輛車停在舞台前面觀賞，活動也在網路上免費直播。", "title": "韓國馬戲團露天演出 為防疫觀眾車上觀賞"}
{"summarization": "網路流傳，國軍兩架IDF經國號戰機昨天遭中共6架戰機包夾。空軍司令部今天澄清並駁斥，昨天偵獲多架次共軍機，均運用空巡兵力嚴密監控、有效應對，網路流傳的內容均為臆測，與事實完全不符。", "article": "網路流傳，國軍兩架IDF經國號戰機昨天遭中共6架戰機包夾。空軍司令部今天澄清並駁斥，昨天偵獲多架次共軍機，均運用空巡兵力嚴密監控、有效應對，網路流傳的內容均為臆測，與事實完全不符。空軍昨天指出，共軍2架轟6機、12架殲16機、2架殲11機，2架殲10機，以及1架運8反潛機，進入台灣西南及西北空域，並逾越台海中線，空軍派遣空中巡邏及緊急起飛等兵力應對，廣播驅離，並以防空飛彈追蹤監控。但網路流傳，國軍兩架IDF經國號戰機昨天遭中共6架戰機包夾。空軍晚間發布新聞稿表示，昨天上午偵獲中共多型機、多架次逾越海峽中線及進入台灣西南空域活動，空軍均積極運用空中巡邏等兵力嚴密監控、有效應對；空軍澄清並駁斥，有關網路輿情討論的內容均為臆測，與事實完全不符。空軍指出，面對中共片面破壞區域和平、穩定的行為，空軍均運用聯合情監偵的作為即時掌握敵情，並依戰備規定，妥適應處，籲請民眾放心。", "title": "傳IDF戰機遭6架共機包夾 空軍駁斥與事實不符"}
{"summarization": "「2020年法鼓山關懷生命獎暨論壇」今天舉行，由前副總統陳建仁頒發「大願獎」予孩子的書屋文教基金會，他盛讚創辦人陳爸（陳俊朗）的愛弘大，因為讓所有人都能夠分享得到。", "article": "「2020年法鼓山關懷生命獎暨論壇」今天舉行，由前副總統陳建仁頒發「大願獎」予孩子的書屋文教基金會，他盛讚創辦人陳爸（陳俊朗）的愛弘大，因為讓所有人都能夠分享得到。「2020年法鼓山關懷生命獎暨論壇」今天在台北市中油大樓舉行，共頒發三個獎項。並安排方丈和尚果暉法師、大提琴家張正傑及舞蹈家許芳宜以「逆光，遇見自己」為主題座談。張正傑演奏時也分享自己的手曾受傷的挫折經歷，但是他反而藉此警惕自己，用鼻子按弦，還創作「左手受傷紀念曲」給自己力量，最後他重新站上舞台。頒獎時，陳建仁親自頒發「團體大願獎」予財團法人孩子的書屋文教基金會董事長陳彥翰。陳建仁不僅跟陳彥翰相擁，傳達鼓勵與支持，並說自己有個小小基金會而跟陳爸有接觸，深知「孩子的樹屋」表現得很好。陳建仁說，在台東能有這樣的書屋，所以能給孩子這麼溫馨的照顧，自己雖然在教會也被喚陳爸，但是比起在天上的陳爸（陳俊朗）「實在是很渺小」，因為他（陳俊朗）的愛能讓所有人都能夠分享到。第七次參與法鼓山關懷生命獎評審任務的評審委員召集人錢復，則頒發「個人慈悲獎」給王嘉納，出身清貧家庭的王嘉納，特別能感受相同遭遇孩子的苦，曾榮獲國際家具設計大獎的他，捨棄出國打拼的規劃，用他的專業教導故鄉的孩子學得一技之長改變命運，看著孩子們充滿自信的眼神，他從而感受到幸福的珍貴。「個人智慧獎」由方丈和尚果暉法師頒給謝智謀，出身家暴家庭的他，幫助過少年監獄、社福機構的孩子，也到尼泊爾、印度、泰北金三角等偏鄉推行社會企業，改善居民的生活，並曾幫助吸毒者戒毒。混過幫派的他說，「生命有了裂縫，光才能夠進來」。稍早陳建仁致詞時也分享生命價值之言「烏雲總是鑲金邊」予與會者。他說，就是這些人的犧牲奉獻讓烏雲綻放了金邊，讓每個人都充滿無限的希望、無限的光明、無限的美好。他強調，大自然的法則就是每一個人都是為別人而活，雖然相當困難，但是當我們快樂的時候，生命是多麼的美好，別人因我們而快樂的時候，生命更加美好；在東方，日本京都「建仁寺」裡面的兩足院，也是指人生中充滿智慧、充滿慈悲，將能得以滿足。", "title": "孩子的書屋獲頒大願獎  陳建仁感佩陳爸的愛弘大"}
{"summarization": "金門縣政府今天表示，縣府積極辦理金門國內商港區域劃定案，在現有料羅、水頭和九宮之外，爭取在馬山建港，預定10月完成期末報告審查，報請交通部核定，盼再創東半島繁華。", "article": "金門縣政府今天表示，縣府積極辦理金門國內商港區域劃定案，在現有料羅、水頭和九宮之外，爭取在馬山建港，預定10月完成期末報告審查，報請交通部核定，盼再創東半島繁華。縣府觀光處今天發布新聞表示，因應逐年成長的小三通客運通航需求，並改善水頭港在通航旺季的擁擠現況，同時兼顧東西半島經濟發展，縣府在2018年到2019年間辦理「金門東半島多功能碼頭可行性評估」案，獲中央政策支持；歷經多次專家學者審查、現場會勘及召開地方說明會，最終選址定案於馬山西側海域。觀光處指出，計劃新建的馬山港，未來將是繼料羅、水頭和九宮之外，金門國內商港第四港區，主要任務在輔助經營小三通客、貨運，對接泉州石井港及備援未來中國翔安機場轉運旅客，以紓解水頭港區快速增加的旅客量，並平衡東西半島經貿發展；次要任務是提供東半島海上遊憩據點與緊急避風水域，活絡地方經濟並促進產業轉型。觀光處長丁健剛表示，依金門港各港區發展定位，料羅港是金門地區貨運及未來跨境電商物流的主要營運口岸；水頭港則是小三通客運、藍色公路島鏈及未來遊憩船基地的重要據點；烈嶼鄉九宮港將繼續肩負烈嶼地區客、貨運輸的重任，並拓展海上遊憩產業據點。丁健剛指出，縣府積極向中央爭取馬山建港計畫起於2019年5月立法院交通委員會及交通部等相關部會視察金門地區交通建設，交通部長林佳龍聽取縣府簡報和地方民意後，同意納入2022年到2026年國內商港發展計畫。縣府表示，金門縣議會議長洪允典和議員多人去年12月視察「馬山港區」劃定、配置和辦理執行情形，肯定馬山港區建置完成後，可帶動東半島的發展與繁榮；並認為，港區範圍應儘量劃大才有擴充空間，不至在建港完成後出現不夠用的窘況。觀光處指出，依據可行性評估結果，縣府持續辦理「金門國內商港區域（料羅、水頭、九宮、馬山）劃定」案，現正辦理期末報告審查，將依預定期程在10月報請交通部核定。縣府指出，這案是縣府積極落實的「重大交通系統開發及沿線帶動」政策之一，透過興建東半島發展所需的交通基礎建設，將人流引入東半島地區，並將同步推廣地區觀光配套行程，吸引旅客在東半島觀光消費，帶動地區經濟發展、創造就業機會，再創金門東半島繁華願景。", "title": "盼創東半島繁華 金門縣府爭取馬山建港"}
{"summarization": "俄羅斯今天通報新增6148人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），連續兩天新增染疫數破6000人，染疫總數達110萬3399人。", "article": "俄羅斯今天通報新增6148人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），連續兩天新增染疫數破6000人，染疫總數達110萬3399人。俄羅斯疫情應變中心說，過去24小時又有79人不治，病故人數達1萬9418人。捷克衛生部今天公布數據顯示，19日新增確診病例降到2046例，但仍創下週末新增確診新高紀錄。週末檢測數量比較少。捷克擁有1070萬人口，染疫總數來到4萬8306人。捷克衛生部長渥伊泰赫（Adam Vojtech）表示，如果最近幾天確診人數持續激增，政府可能宣布進入緊急狀態。印尼衛生部資訊顯示，今天新增3989人確診，染疫人數達24萬4676人；又有105人染疫死亡，不治人數達9553人，印尼是東南亞染疫死亡人數最多的國家。", "title": "俄羅斯連兩天確診破6000 捷克染疫數創週末新高"}
{"summarization": "富邦悍將隊今天與統一獅隊交手，悍將洋投羅力傷後歸隊，身手不減反而升級，7局飆11K，優質先發，團隊3轟火力支援，悍將以8比4拿勝，羅力睽違近2個月再拿勝投。", "article": "富邦悍將隊今天與統一獅隊交手，悍將洋投羅力傷後歸隊，身手不減反而升級，7局飆11K，優質先發，團隊3轟火力支援，悍將以8比4拿勝，羅力睽違近2個月再拿勝投。富邦悍將隊今天在主場新莊棒球場與統一獅隊交手，悍將隊投手羅力8日與獅隊交手被強襲球打中，休息12天後再度先發出賽，展現壓制力。羅力前3局讓獅隊打者9上9下，4局被陳傑憲敲出安打、蘇智傑敲出內野安打，因為隊友守備失誤先掉1分，再被林安可敲出安打失掉第2分，但穩住陣腳，沒有多掉分數。羅力今天總計用103球投7局，僅被敲出4支安打，投出11次三振，失掉2分皆非責失分，球隊拿下勝利，羅力拿下個人本季第5勝，也是繼7月30日後，將近2個月再拿勝投，獲選單場最有價值球員（MVP）。羅力表示，雖然較長時間沒有拿到勝投，但不會因此懷疑自己，每天做好準備，接受教練團指派的下一次先發任務。談起今天4局守備上有點狀況，他直言失誤是棒球比賽的一部分，自己有時候也會犯錯、失投，不會因為隊友的失誤影響思緒。羅力感謝教練團在之前身體有點小傷時，讓他有多一點休息時間，上週開始恢復練投，身體感覺很好，甚至可以上修一些之前做不好的地方，今天先發才能展現壓制力，「很幸運有這段時間休養，能再回到正常先發輪值」。悍將隊今天投打有表現，團隊敲出12支安打，高國輝首局開轟、林哲瑄3局開轟，李宗賢8局也敲出陽春砲，順利拿下比賽勝利，但守備上有點狀況。悍將隊總教練洪一中表示，4局守備接連出狀況，「我們這隊就是這樣，守備一有狀況就控制不下來」，有感覺到4局外野手高國麟有點慌了，一個失誤都可能影響球隊輸贏，球員也很清楚，場上難免失誤，但如果一直想著失誤、慌了就麻煩了，因此決定提前把高國麟換下來。", "title": "羅力充足時間養傷身手升級  優質先發悍將擊敗獅"}
{"summarization": "富邦悍將重砲高國輝今天賽前有點不舒服，首局開轟、單場3安表現反而突出，又被笑說「不舒服的國輝最可怕」讓他只能苦笑，近期長打火力佳，高國輝不強求開轟、盼做好選球。", "article": "富邦悍將重砲高國輝今天賽前有點不舒服，首局開轟、單場3安表現反而突出，又被笑說「不舒服的國輝最可怕」讓他只能苦笑，近期長打火力佳，高國輝不強求開轟、盼做好選球。中職富邦悍將隊重砲高國輝近年身上小傷不斷，但近期常出現賽前反映身體不舒服、出賽表現反而亮眼的狀況，被球迷戲稱「不舒服的國輝最可怕」。高國輝透露昨天比完賽腰就不太舒服，賽前背部有點抽筋，本來有考慮要不要上場比賽，後來決定出賽，但防護員有提醒只要一有狀況就要馬上退場。高國輝今天首局敲出陽春砲，為個人本季第22轟，5局敲出二壘打幫助球隊送回分數，8局再敲出安打，單場5打數敲出3支安打貢獻2分打點，賽後知道大家又要說「不舒服的國輝最可怕」，他苦笑說：「我該說什麼呢？真的就是巧合。」高國輝表示，今天在比賽過程中身體還是覺得很緊，每個打席間想辦法放鬆，希望不要影響下一個打席，比完賽後身體感覺其實不是很好，明天會去針灸治療。高國輝下半季長打火力驚人，目前為止下半季已經敲出14轟，本季全壘打累積22轟，慢慢追上現在全壘打王樂天桃猿隊朱育賢的27轟，對於全壘打高國輝不強求，「按部就班，當下該做什麼就全力去做，選球做好就有機會掌握到想打的球」，也提到前幾天感覺不好，今天稍微調整一下後、感覺不錯。", "title": "不舒服的高國輝又開轟 做好選球不強求全壘打"}
{"summarization": "年僅20歲王偉軒今天在台灣名人賽最終回合揮出71桿，總計以低於標準桿10桿的278桿，贏得冠軍及獎金新台幣240萬元，收下台巡賽首勝、台灣大賽首冠，為自己提前慶生。", "article": "年僅20歲王偉軒今天在台灣名人賽最終回合揮出71桿，總計以低於標準桿10桿的278桿，贏得冠軍及獎金新台幣240萬元，收下台巡賽首勝、台灣大賽首冠，為自己提前慶生。總獎金1200萬元的2020台灣名人賽暨第34屆三商杯高爾夫邀請賽，今天在台灣高爾夫俱樂部進行最後一回合決賽。2019年1月轉職業的王偉軒，這次在前3輪賽事結束後竄上排頭，今天最終回合沉穩應戰，且一路領先，打出低於標準桿1桿的71桿，以4回合總桿低於標準桿10桿的278桿，順利奪冠，成為賽史以來第2年輕、台灣最年輕的冠軍選手。王偉軒即將在9月27日滿21歲，他賽後開心地表示，很高興快要達成今年設定的目標，並同時拿下TB巡迴賽與台巡賽獎金王，給下週日過生日的自己一個很棒的生日禮物。其他像是詹世昌與李玠柏今天分別打出69桿與71桿，同以4回合總桿低於標準桿7桿的281桿，並列亞軍，各贏得獎金114萬元。", "title": "為自己提前慶生 王偉軒台灣名人賽奪冠"}
{"summarization": "美國最高法院大法官金斯柏格辭世的消息傳遍全美後，大法官懸缺頓時重塑11月3日總統大選的基調。共和黨籍總統川普與民主黨總統候選人拜登的女性支持者都多了幾分拚勁。", "article": "美國最高法院大法官金斯柏格辭世的消息傳遍全美後，大法官懸缺頓時重塑11月3日總統大選的基調。共和黨籍總統川普與民主黨總統候選人拜登的女性支持者都多了幾分拚勁。自由派長期以來的代表人物金斯柏格（Ruth Bader Ginsburg）18日與世長辭，目前最高法院共有5位保守派大法官，自由派大法官只剩3位。川普已表示他本週可能就會提名繼任人選，聯邦參議院多數黨共和黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）也承諾將盡速推動任命聽證，可能會在選前進行。但目前還不清楚共和黨人是否掌握必需的票數來推動任命案。若最高法院又多一位保守派大法官，確立墮胎屬憲法保障權利的1973年「羅訴韋德案」（Roe v. Wade）判決，將面臨實質威脅。路透社報導，昨天在川普的造勢場子上，59歲的北卡羅來納州女性居民費特秀爾（Paulette Fittshur）對金斯柏格的家屬表示同情。但費特秀爾也認為金斯柏格此時逝世是上帝眷顧，她說：「這對保守派而言，是黃金一般的機會。」對於費特秀爾等共和黨人士來說，這次大法官懸缺代表此生有機會看到墮胎權被廢。但民主黨人也多了得趕快把川普趕下台的新理由。過去這一年，美國經歷2019冠狀病毒疾病（COVDI-19）疫情、經濟動盪和種族不公的抗議。身為首投族的明尼蘇達大學（University of Minnesota）18歲女學生卡拉（Diya Kalra）說：「如果川普選贏了，情況很久都不會改善。我們會倒退、不會前進。這是一記警鐘。」女性選民一直被視為選舉關鍵，如今大法官懸缺，讓川普和拜登又多了新武器去搶攻那一小群猶豫不決的女性。在北卡羅來納州、明尼蘇達州等關鍵州，她們有可能左右選情。金斯伯格因胰臟癌辭世不到24小時內，雙方陣營都開始就遴選大法官一事啟動募款。根據募款平台ActBlue即時追蹤，從18日晚間9時金斯伯格傳出死訊到昨天下午4時止，民主黨人在19小時內捐款超過6000萬美元。倡議團體「民權與人權組織領導人會議」（The Leadership Conference on Civil and Human Rights）主席古普塔（Vanita Gupta）就說：「現在全國各地的草根能量龐大。」這個團體將施壓共和黨人把任命案延至新總統上任後。保守派倡議人士、關懷美國婦女協會（Concerned Women for America）主席南斯（Penny Nance）則認為，大法官懸缺，有可能讓原本倒向拜登的一些女性選民改變心意。她說：「現在議題不在總統的個性或推文，而是政策、國家未來和未來世代。」南斯表示，關懷美國婦女協會希望川普提名女性作為金斯柏格的接班人，這麼一來，川普在政治上也能獲益。", "title": "金斯柏格辭世美大法官懸缺 激發兩黨女選民拚勁"}
{"summarization": "日本內閣府今天基本決定，做為少子化對策一環，關於新婚家庭房租和押金禮金、搬家費等新生活所需費用，下年度起將提供最多60萬日元（約合新台幣17萬元）補助。", "article": "日本內閣府今天基本決定，做為少子化對策一環，關於新婚家庭房租和押金禮金、搬家費等新生活所需費用，下年度起將提供最多60萬日元（約合新台幣17萬元）補助。共同社報導，此金額較目前額度增加一倍，還將放寬對象年齡和年收入條件。此舉旨在使人們不會因經濟原因放棄結婚。對象為居住在實施「新婚新生活支援項目」的市區町村、新提交結婚申請的夫婦。目前若滿足夫婦雙方結婚當天年齡均在34歲以下、家庭年收入不滿約480萬日元等條件，可獲得上限30萬日元的費用補助。鑑於初婚年齡提高的現狀，年齡條件將放寬至39歲以下，家庭年收入也擴大至不滿約540萬日元。日本去年出生人數為86.5萬人，表示每名女性一生所生子女推定人數的「合計特殊出生率」為1.36，十分低迷。婚後夫婦生2個孩子左右，以及晚婚化和未婚率上升，是少子化的原因。國立社會保障和人口問題研究所的調查（2015年）顯示，關於25至34歲未婚人群單身的理由（最多可選三個），有29.1%的男性和17.8%的女性舉出經濟原因，稱「結婚資金不夠」。", "title": "對抗少子化 日本擬上調新婚生活補助至17萬元"}
{"summarization": "日本、美國、澳洲和印度組成的「四方安全對話」合作框架，計劃10月初在東京召開第二場外交首長會議，屆時日本新首相菅義偉也將首度會見外國官員。", "article": "日本、美國、澳洲和印度組成的「四方安全對話」合作框架，計劃10月初在東京召開第二場外交首長會議，屆時日本新首相菅義偉也將首度會見外國官員。日本英文報紙預計與會的四名外長，分別是日本外務大臣茂木敏充、美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）、澳洲外交部長潘恩（Marise Payne）和印度外長蘇杰生（Subrahmanyam Jaishankar）。報導引述日本政府消息人士說，屆時也將安排菅義偉和美澳印三國外長會面。這將是菅義偉16日上任後首場面對面外交活動。由於武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情影響，3月起就未曾有內閣等級或更高層級外國官員訪問日本。日本放送協會菅義偉預計和來訪的蓬佩奧會面。「四方安全對話」（Quadrilateral Security Dialogue, Quad）是由日本前首相安倍晉三發起，目的為了因應中國在印度太平洋地區的勢力漸增，四個成員國致力在安全和外交領域加強合作。「四方安全對話」去年9月在紐約召開首場外長會議。今年的會議預料將重申四國合作關係，以捍衛日美兩國主張維繫的「印太自由與開放」。會中預料還將討論如何因應中國在醫療領域的侵略態度，包括在疫苗研發上。一名日本政府消息人士表示：「尤其現在面臨冠狀病毒危機，四國外長會議將具有相當重要性。」", "title": "傳日美澳印10月開安全對話 菅義偉首場外交會談"}
{"summarization": "日本新首相菅義偉今天和美國總統川普通電話，兩人討論美日結盟的重要性。這是菅義偉16日上任後兩人首度直接對話。", "article": "日本新首相菅義偉今天和美國總統川普通電話，兩人討論美日結盟的重要性。這是菅義偉16日上任後兩人首度直接對話。路透社報導，菅義偉對媒體記者表示，川普告訴他，兩人應攜手進一步發展美日同盟關係。菅義偉則告訴川普，兩國結盟是亞太區域和平穩定的基礎。菅義偉還透露，他與川普同意在COVID-19（2019冠狀病毒疾病，武漢肺炎）及北韓等事務上密切合作。菅義偉是接近8年來日本首位新領導人。前任首相安倍晉三曾和川普培養緊密關係，兩人一起打高爾夫球，也經常通電話和在各個會議場合見面。", "title": "菅義偉和川普首度通話 雙方同意密切合作"}
{"summarization": "政府放寬美豬美牛進口，台北市長柯文哲日前指美豬窮人買，今晚他再砲轟民進黨不溝通且政策矛盾；並表示，若政府無法保障最基本安全，就是欺負窮人。", "article": "政府放寬美豬美牛進口，台北市長柯文哲日前指美豬窮人買，今晚他再砲轟民進黨不溝通且政策矛盾；並表示，若政府無法保障最基本安全，就是欺負窮人。明年元旦起，含萊克多巴胺（瘦肉精）美豬與30月齡以上美牛將開放進口。柯文哲日前指美豬窮人買，他在晚間播出的「今晚，我想來點真心話」節目中，接受台北市政府發言人陳智菡訪問，再談及美豬議題。柯文哲表示，民進黨應說清楚講明白，到底要如何對萊豬做源頭管理；關於美豬議題，民進黨沒溝通，且政策矛盾，美豬可吃瘦肉精，台灣豬不可以，但美豬又可輸入，還標榜安全實在很奇怪。柯文哲表示，對他來說，最重要是源頭管理，再來是溯源和標示，現在最大問題是人民對政府沒信心。柯文哲說，開放無瘦肉精美豬進口就好，了不起調整稅金，用來補貼台灣豬農，但民進黨堅持進口瘦肉精豬肉；政府應盡量保護人民，若政府連最基本安全都沒辦法保障，坦白講就是欺負窮人而已。柯文哲表示，關於美豬議題，他完全沒有看到溝通，就很「鴨霸」，包含衛福部長陳時中到迪化街推動豬肉標示示範區，卻跳過北市府直接通知攤商，還要北市派最基層的官員來就好，「溝通不是這樣」。", "title": "談美豬 柯文哲：政府無法保障安全就是欺負窮人"}
{"summarization": "網球女雙世界球后謝淑薇和捷克搭檔史翠可娃（Barbora Strycova），今天在羅馬網球賽女雙決賽以兩個6比2擊敗歐洲聯軍，拿下12連勝，本季女雙第4冠入袋。", "article": "網球女雙世界球后謝淑薇和捷克搭檔史翠可娃（Barbora Strycova），今天在羅馬網球賽女雙決賽以兩個6比2擊敗歐洲聯軍，拿下12連勝，本季女雙第4冠入袋。謝淑薇過去曾在2009年與2013年羅馬網球賽，與中國名將彭帥聯手奪冠，但這次搭檔換成史翠可娃，這也是兩人今年自布里斯本網球賽、杜拜女網賽、杜哈女網賽奪冠後，本季第4冠、合拍以來的第9座女雙金盃，同時也是謝淑薇生涯第28座WTA巡迴賽雙打冠軍。謝淑薇與搭檔史翠可娃自今年1月底澳洲網球公開賽冠軍賽吞下本季女雙唯一一場敗仗後，今天賽前拉出一波11連勝，且這次在義大利羅馬舉行的羅馬網球賽，以未失一盤之姿挺進冠軍戰。「台捷組合」今天冠軍戰迎戰德國女將安娜（Anna-Lena Friedsam）與羅馬尼亞的奧拉魯（Raluca Olaru）所組的歐洲聯軍，依舊表現強勢，開賽連保帶破取得3比1領先，並在盤末再下一城，首盤以6比2拿下。雙方次盤歷經互破後，「台捷組合」第6局攻破對手發球局，順利突破僵局，以4比2領先，最終以6比2收下勝利，贏得冠軍。", "title": "謝淑薇史翠可娃奪本季第4冠 台捷網球女雙連12勝[影]"}
{"summarization": "新北某壽司店今晚近8時傳疑似食物中毒案，有男子吃了鮭魚生魚片後身體不適並嘔吐，而一旁有少女疑手指被螃蟹腳刺傷頭暈，兩人同時報案送醫，衛生局將進行了解。", "article": "新北某壽司店今晚近8時傳疑似食物中毒案，有男子吃了鮭魚生魚片後身體不適並嘔吐，而一旁有少女疑手指被螃蟹腳刺傷頭暈，兩人同時報案送醫，衛生局將進行了解。警消今晚7時50分接獲通報，有31歲潘姓男子在新北市某壽司店用餐時，疑因食用鮭魚生魚片後出現身體不適及嘔吐等疑似食物中毒症狀。同時，一名坐在潘男座位旁的15歲謝姓少女，則因右手指被螃蟹腳刺傷而出現頭暈症狀。救護車獲報到場進行救護，迅速將兩人送醫治療，經治療後已無大礙。衛生局表示，晚間未接獲醫院等相關單位疑似食物中毒案件的通報，但衛生局仍將進行了解及釐清，以確保民眾健康權益。", "title": "新北某壽司店傳疑似食物中毒案 2人送醫"}
{"summarization": "駐美代表蕭美琴個人推特的自我簡介，近日修改為「Taiwan Ambassador to the US」（台灣駐美大使）；總統蔡英文表示，無論蕭美琴的頭銜是什麼，都會抱持為台灣努力，跟駐美代表處一起與美國各方保持最好溝通狀態。", "article": "駐美代表蕭美琴個人推特的自我簡介，近日修改為「Taiwan Ambassador to the US」（台灣駐美大使）；總統蔡英文表示，無論蕭美琴的頭銜是什麼，都會抱持為台灣努力，跟駐美代表處一起與美國各方保持最好溝通狀態。不過，為了將公務與私人領域做出具體區隔，以避免衍生無謂爭議，蕭美琴在推特上還特別註記：「This is a personal account」。台灣與美國並無邦交關係，台灣駐美機構是「駐美國台北經濟文化代表處」，蕭美琴的正式官方頭銜為「中華民國駐美代表」（ROC Representative to the United States），此次將個人推特的自我簡介改為「台灣駐美大使」（Taiwan Ambassador to the US），引發外界討論。至於此舉是否代表台美關係更加溫，蔡總統上午出席危老及都更博覽會活動後受訪時回應說，蕭美琴一向非常積極、努力，擔任駐美代表後帶領駐美代表處全力向前衝刺，跟各方溝通都很好；無論蕭美琴的頭銜是什麼，都會抱持為台灣努力，跟駐美代表處一起與美國各方保持最好溝通狀態。", "title": "蕭美琴推特自介「駐美大使」 蔡總統：為台灣努力"}
