{"summarization": "國防部長嚴德發昨天在立法院表示，已完成後備改革方案規劃。軍方人士昨晚表示，根據初步方案，後備教育召集原本為2年1訓，一次5至7天，明年擬更改為1年1訓，一次14天，但全案仍規劃中，尚未定案。", "article": "國防部長嚴德發昨天在立法院表示，已完成後備改革方案規劃。軍方人士昨晚表示，根據初步方案，後備教育召集原本為2年1訓，一次5至7天，明年擬更改為1年1訓，一次14天，但全案仍規劃中，尚未定案。總統蔡英文日前曾宣示將推動3項後備改革，包括建立常後制度、後備動員合一及跨部會制度，讓後備成為常備部隊守護國家最重要後盾，也要讓這面盾更加堅強。立法院預算中心報告指出，4個月軍事訓練役男逐漸成為後備部隊主要戰力。國防部長嚴德發昨天受訪表示，雖然軍事訓練役逐年成長，但作戰需求希望戰力越強者能夠教召回來，因此以志願役跟1年義務役為優先。媒體詢問，是否會增加教召頻率。嚴德發表示，國防部正在規劃改革後備戰力，包含教召次數、天數及後備的裝備、訓練量，已趨完成階段，將適時公布。軍方人士昨晚受訪表示，根據國防部初步規劃的方案，後備教育召集原本為2年1訓，一次5至7天，明年擬更改為1年1訓，一次14天；另外，國防部後備指揮部規劃在民國112年裁撤，改隸屬陸軍，但全案仍規劃中，尚未定案。", "title": "國防部後備教召規劃 110年起1年1訓14天"}
{"summarization": "教廷正尋求延長和中國政府間的主教任命臨時協議，遭到外界批評，包括美國國務卿蓬佩奧。在蓬佩奧到訪前，梵蒂岡今天首度正式回應外界反對聲浪，強調協議未涉及建立外交關係。", "article": "教廷正尋求延長和中國政府間的主教任命臨時協議，遭到外界批評，包括美國國務卿蓬佩奧。在蓬佩奧到訪前，梵蒂岡今天首度正式回應外界反對聲浪，強調協議未涉及建立外交關係。美聯社報導，教廷發言人托尼耶里（Andrea Tornielli）今天發表聲明，承認和北京達成延長協議有困難，但強調協商已有有限正面結果。他並重申，這份協議只涵蓋主教任命部分，而未涉及與中國政府建立政治或外交關係。2018年達成的梵中協議，目的為了整合中國境內兩派天主教會，一派是北京承認的教會，一派是忠於羅馬教廷的地下教會。協議內容包括新主教任命程序及承認7名中國主教身分。但蓬佩奧（Mike Pompeo）18日在美國宗教雜誌「最重要的事」（First Things）發表長文指出，梵中協議已過了2年，顯然未讓中國天主教徒免於中共蹂躪，遑論中共對基督徒、藏傳佛教徒、法輪功學員和其他宗教信徒的殘酷迫害。蓬佩奧還表示，10月期滿的梵中協議可能延長，但「現在中國人民比以往更需要教廷的道德見證和權威，以支持中國的宗教信徒」。蓬佩奧將於明天抵達梵蒂岡教廷已取消教宗方濟各（Pope Francis）與蓬佩奧的會面。托尼耶里的聲明寫道：「臨時協議僅只處理主教任命程序。這對於延續教會生命是關鍵問題，且對於中國天主教會和教宗及全球各地主教間維持基本交流，這也是基本問題。」托尼耶里還引述教廷國務院長帕洛林（Pietro Parolin）的說法，表示儘管爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，造成延長梵中協議的協商工作更加困難，但仍值得這麼做。他表示：「雖然疫情造成近幾個月聯繫受阻，但持續出現有限的正面結果，暗示協議將可能繼續在一段期限內實行。」", "title": "教廷捍衛延長梵中協議 強調無涉建立外交關係"}
{"summarization": "在美國總統大選首場辯論會，現任總統、共和黨候選人川普和民主黨對手拜登首次同台較量前，投資人觀望，歐股今天收低。", "article": "在美國總統大選首場辯論會，現任總統、共和黨候選人川普和民主黨對手拜登首次同台較量前，投資人觀望，歐股今天收低。倫敦FTSE 100指數下滑30.43點或0.51%，以5897.50點作收。法蘭克福DAX 30指數下挫45.05點或0.35%，收在12825.82點。巴黎CAC 40指數下跌11.20點或0.23%，收4832.07點。", "title": "美總統大選首場辯論會前投資人觀望 歐股收低"}
{"summarization": "科威特國家元首薩巴赫（Emir Sheikh Sabah al-Ahmad al-Sabah）今天過世，內閣宣布，他的胞弟、王儲納瓦夫．薩巴赫已獲任命為國家元首。", "article": "科威特國家元首薩巴赫（Emir Sheikh Sabah al-Ahmad al-Sabah）今天過世，內閣宣布，他的胞弟、王儲納瓦夫．薩巴赫已獲任命為國家元首。內閣在國營電視台宣布王儲納瓦夫．薩巴赫（Sheikh Nawaf al-Ahmad al-Sabah）繼位。根據科威特憲法，國家元首過世後，王儲自動成為國家元首，並在國會宣誓後掌權。薩巴赫自2006年統治科威特，引領科威特外交政策逾50年，享耆壽91歲。科威特是位於波斯灣的阿拉伯產油國家，也是美國盟邦。納瓦夫．薩巴赫的繼任預期不會影響科威特的石油生產及外國投資策略。薩巴赫生前試圖平衡與鄰近強國的關係，他與沙烏地阿拉伯建立最緊密關係，與曾占領科威特的伊拉克重建聯繫，並與伊朗保持公開對話。薩巴赫也曾嘗試調解沙烏地及其盟邦杯葛卡達的波斯灣爭端。▼科威特是美國盟邦，2018年已故元首薩巴赫曾出訪美國與總統川普會面", "title": "科威特國家元首薩巴赫過世 王儲繼位"}
{"summarization": "國道3號高速公路南下195公里今天凌晨傳出槽罐車疑似失控卡在高架匝道的車禍，車頭卡在匝道，氣體槽則從數十公尺高的匝道掉落到空地，引發爆炸，槽罐車司機當場死亡。", "article": "國道3號高速公路南下195公里今天凌晨傳出槽罐車疑似失控卡在高架匝道的車禍，車頭卡在匝道，氣體槽則從數十公尺高的匝道掉落到空地，引發爆炸，槽罐車司機當場死亡。彰化縣消防局勤務指揮中心指出，今天凌晨零時15分左右接獲報案指稱，一輛槽罐車行經國道3號高速公路南下195公里匝道要接中山高彰化路段時，槽罐車突然失控衝撞匝道，槽罐車車頭留在匝道下，氣體槽則從數十公尺高的匝道掉落到下方空地，引發爆炸，爆炸聲在彰化市區都聽得到。彰化縣消防局指出，氣體槽爆炸引發大火，消防局出動多輛消防車前往空地滅火，也派出救護車和消防車前往匝道救人，不過由於發生意外的地點在南下匝道，消防車和救護車要從國道3號和美路段上國道救人，截至凌晨一時為止，搶救工作仍在進行中。", "title": "國道槽罐車撞匝道 氣體槽爆炸起火一死"}
{"summarization": "2020年美國總統大選首場辯論即將登場，民主黨候選人拜登在辯論前幾個小時公布他過去4年的報稅資料，拜登的競選陣營呼籲現任總統、共和黨候選人川普也公布他的報稅資料。", "article": "2020年美國總統大選首場辯論即將登場，民主黨候選人拜登在辯論前幾個小時公布他過去4年的報稅資料，拜登的競選陣營呼籲現任總統、共和黨候選人川普也公布他的報稅資料。法新社報導，根據拜登（Joe Biden）和他的夫人吉兒（Jill Biden）向國稅局（Internal Revenue Service）提出的納稅申報單，兩人2019年共繳交29萬9346美元聯邦所得稅。拜登選戰陣營公布了這份報稅資料。相較之下，紐約時報爆料，川普在贏得大選的2016年只繳了750美元（約新台幣2萬2000元）聯邦所得稅，隔年也只繳750美元，而在過去15年，竟有10年更是完全沒繳一毛錢，因為他申報自己的財務虧損大於收入。美聯社報導，拜登的競選搭檔賀錦麗（Kamala Harris）和丈夫任德龍（Douglas Emhoff）今天也公布兩人2019年的報稅資料。兩人在可課稅的302萬美元收入中，繳交了105萬美元個人所得稅和119萬美元聯邦所得稅。", "title": "總統大選辯論前 拜登公布報稅資料籲川普跟進"}
{"summarization": "高雄夜裡傳出民宅火警，高雄市消防局今天表示，大火延燒隔壁3戶房屋，所幸消防人員成功撲滅火勢，並無人員受困傷亡，起火原因調查中。", "article": "高雄夜裡傳出民宅火警，高雄市消防局今天表示，大火延燒隔壁3戶房屋，所幸消防人員成功撲滅火勢，並無人員受困傷亡，起火原因調查中。高雄市消防局表示，凱旋一路民宅昨夜22時33分傳出火警，消防局獲報後，隨即出動34車82人前往搶救，22時46分回報火勢控制，並在23時53分成功撲滅火勢，現場無人員受傷受困，起火原因現由火調人員調查中。第二大隊副大隊長薛裕霖表示，火災現場均為2樓透天、頂樓加蓋建物，火勢從起火戶2樓燃燒床鋪，蔓延至頂樓加蓋處雜物，之後一路延燒到隔壁3戶房屋。", "title": "高雄民宅大火燒4戶 幸無人傷亡"}
{"summarization": "聯大總辯論最後一天，友邦貝里斯、尼加拉瓜接力發聲挺台。尼加拉瓜外長蒙卡達敦促落實普遍性原則，讓台灣參與聯合國體系會議，為尼加拉瓜3年來首度在總辯論替台灣執言。", "article": "聯大總辯論最後一天，友邦貝里斯、尼加拉瓜接力發聲挺台。尼加拉瓜外長蒙卡達敦促落實普遍性原則，讓台灣參與聯合國體系會議，為尼加拉瓜3年來首度在總辯論替台灣執言。第75屆聯合國大會總辯論第6天，友邦貝里斯、尼加拉瓜、瓜地馬拉都由外交部長代表發言。貝里斯、尼加拉瓜為台灣遭聯合國拒於門外抱不平，瓜地馬拉則未提及台灣。本屆聯大總辯論22日展開，台灣15友邦都已發言，共12國發聲挺台，較去年多一國。貝里斯外長艾林頓（Wilfred Elrington）在預錄影片中說，貝里斯堅信各國主權平等，所有人都應不受歧視且毫無例外地受益於聯合國憲章諾言，享有包括自決權在內的權利。他說：「這項自決權也適用於中華民國（台灣）人民，他們持續遭聯合國及其機構排除在外，有違這項組織的目標。貝里斯敦促讓台灣全面參與聯合國體系。他們成功有效因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），向盟友與其他國家伸出援手，充分展現他們有能力這麼做。」蒙卡達（Denis Moncada Colindres）以西語發言。根據同步口譯，他表示，這場疫情影響所有國家，凸顯依包容、公平與正義打造國際經貿新秩序的必要性。此一新秩序須把健康當作普世人權，置於優先地位，尼加拉瓜要求投入戰爭的資源應用於生命與和平。蒙卡達說：「疫情當前，落實普遍性原則攸關人類生存，如此一來，台灣才可能參與聯合國體系相關會議。」這是2017年以來，尼加拉瓜首度在聯大總辯論替台灣仗義執言。去年尼加拉瓜未在聯大總辯論發聲挺台，也未聯名或個別致函；今年除發聲外，也個別致函聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres），表達對台灣的支持。瓜地馬拉外長布羅洛（Pedro Brolo Vila）發言通篇未提台灣。去年聯大總辯論，時任瓜地馬拉總統莫拉萊斯（Jimmy Morales）替台灣執言，為4年來首見。今年瓜地馬拉雖未在總辯論替台灣抱不平，但有個別致函古特瑞斯，支持台灣參與聯合國體系。", "title": "聯大2友邦接力聲援 尼加拉瓜3年來首發聲挺台[影]"}
{"summarization": "世界排名第一的塞爾維亞名將喬科維奇（Novak Djokovic），今天在法國網球公開賽以6比0、6比2、6比3直落三輕取世界排名80的瑞典選手伊莫爾（Mikael Ymer），晉級二輪。", "article": "世界排名第一的塞爾維亞名將喬科維奇（Novak Djokovic），今天在法國網球公開賽以6比0、6比2、6比3直落三輕取世界排名80的瑞典選手伊莫爾（Mikael Ymer），晉級二輪。這是喬科維奇2020年第33場比賽的32勝，美網第四輪因誤擊線審遭判失格是他今年吞下的唯一敗仗。喬科維奇正向二度在法網封王以及贏得生涯第18個大滿貫賽冠軍邁進。他也正努力成為半世紀來首位兩度贏得所有四大滿貫賽、即「全滿貫」的男子選手。他若能再度在法網封王，就能成為男網史上第3位完成兩次「全滿貫」的選手。", "title": "挑戰二度全滿貫 喬科維奇法網旗開得勝"}
{"summarization": "在美國總統大選首場辯論會，現任總統、共和黨候選人川普和民主黨對手拜登首次同台較量前，由於投資人觀望，美股連三漲氣勢中斷，今天收低。", "article": "在美國總統大選首場辯論會，現任總統、共和黨候選人川普和民主黨對手拜登首次同台較量前，由於投資人觀望，美股連三漲氣勢中斷，今天收低。道瓊工業指數下跌131.4點或0.48%，以27452.66點作收。標準普爾指數下挫16.13點或0.48%，收在3335.47點。科技股那斯達克指數下滑32.27點或0.29%，收11085.25點。", "title": "投資人觀望美總統大選首場辯論 美股收低"}
{"summarization": "在美國總統大選首場辯論會舉行前，由於投資人觀望，國際油價今天下跌。", "article": "在美國總統大選首場辯論會舉行前，由於投資人觀望，國際油價今天下跌。紐約商品交易所西德州中級原油11月交割價下滑1.31美元或3.23%，來到每桶39.29美元。倫敦北海布倫特原油11月交割價下挫1.40美元或3.30%，來到每桶41.03美元。", "title": "投資人觀望 國際油價下跌"}
{"summarization": "第75屆聯合國大會總辯論，台灣15友邦中，12國發聲挺台參與聯合國體系，較去年多一國。台灣防疫有成且慷慨援外，多位友邦元首與政府高層發言時大篇幅替台灣抱不平。", "article": "第75屆聯合國大會總辯論，台灣15友邦中，12國發聲挺台參與聯合國體系，較去年多一國。台灣防疫有成且慷慨援外，多位友邦元首與政府高層發言時大篇幅替台灣抱不平。本屆聯大總辯論22日展開，29日結束。為台灣發聲的12友邦，依發言順序為帛琉、巴拉圭、馬紹爾群島、海地、諾魯、吐瓦魯、史瓦帝尼、聖文森、聖克里斯多福及尼維斯、聖露西亞、貝里斯、尼加拉瓜；宏都拉斯、教廷、瓜地馬拉發言未提台灣。與去年相比，在聯大總辯論替台灣執言的友邦多了巴拉圭、尼加拉瓜，少了瓜地馬拉。受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，本屆聯大總辯論絕大多數國家以預錄影片形式發言。巴拉圭總統阿布鐸（Mario Abdo Benitez）親自出馬，再度替台灣發聲；尼加拉瓜則是3年來首度在總辯論替台灣仗義執言。瓜地馬拉雖未在總辯論替台灣執言，但有個別致函聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres），支持台灣參與聯合國體系，與宏都拉斯做法相同。聯大總辯論每國發言限時15分鐘，但未強制執行。帛琉總統雷蒙傑索（Tommy Esang Remengesau Jr.）、聖克里斯多福總理哈里斯（Timothy Harris）、聖露西亞總理查士納（Allen Michael Chastanet）今年發言提及台灣部分都超過2分鐘，強力敦促將台灣納入聯合國體系。總統蔡英文29日表示，台灣的努力受到許多國家重視，她感謝友邦大力聲援台灣參與國際組織、共同對抗疫情，並為國際社會做出貢獻，這是台灣的目標，「我們絕不會退縮」。除了總辯論執言，友邦致函聯合國秘書長也是聯大期間觀察重點之一。根據中華民國外交部，今年台灣14友邦連署或個別致函古特瑞斯，支持台灣參與聯合國體系。10國參與連署，包括貝里斯、史瓦帝尼、海地、馬紹爾群島、諾魯、帛琉、聖克里斯多福及尼維斯、聖露西亞、聖文森、吐瓦魯；4國單獨致函，分別為瓜地馬拉、宏都拉斯、尼加拉瓜、巴拉圭。與去年相比，簽署聯名函的國家少了上屆聯大舉行期間與中華民國斷交的吉里巴斯；個別致函的友邦多了瓜地馬拉、尼加拉瓜。教廷為聯合國觀察員，且非世俗國家，一向不在聯大總辯論替台灣執言或致函聯合國秘書長。往年參與連署的部分友邦代表遞函時，教廷都會派員參與，今年友邦集體遞函時間與安排尚未確定。", "title": "聯大總辯論 12友邦發聲挺台參與聯合國"}
{"summarization": "捷克政府高層今天表示，參院議長訪台沒有改變捷克的中國政策，與台灣深化經貿等關係，也不至於影響捷克與北京的關係。", "article": "捷克政府高層今天表示，參院議長訪台沒有改變捷克的中國政策，與台灣深化經貿等關係，也不至於影響捷克與北京的關係。總統齊曼（Miloš Zeman）、總理巴比斯（Andrej Babiš）、眾議院議長馮德拉切克（Radek Vondráček）、外交部長佩崔切克（Tomáš Petříček）等捷克最高憲法官員，今天在總統府舉行例行性的外交政策協調會議。曾在這個月初訪台的參議院議長維特齊（Miloš Vystrčil），按慣例原本應該與會，不過今天卻沒有出席，原因是主持這場會議的齊曼以他訪台為由，拒絕邀請他參加。齊曼曾多次訪問中國，親中立場鮮明，批評維特齊訪台是「幼稚的挑釁」。根據捷克總統府發布的聯合聲明，捷克最高憲法官員認為捷克的一個中國政策沒有改變，根據捷克與中國2016年簽訂的戰略夥伴關係聲明，兩國關係應該建立在相互尊重和尊重對方主權的基礎，參院議長訪台沒有改變這樣的立場。捷克政府高層還指出，深化與台灣的經濟、學術或文化關係是一個中國政策的一部分，不至於影響對北京的外交關係。", "title": "捷克政府高層：與台灣深化關係 不影響對北京關係"}
{"summarization": "加州州長紐松今天簽署法案，禁止執法人員分享或外傳事故現場死者照片。法案源於今年初籃球明星柯比布萊恩墜機現場照片外流，提案議員稱之為Kobe法案。", "article": "加州州長紐松今天簽署法案，禁止執法人員分享或外傳事故現場死者照片。法案源於今年初籃球明星柯比布萊恩墜機現場照片外流，提案議員稱之為Kobe法案。今年1月，退役球星布萊恩（Kobe Bryant）與女兒等9人因直升機事故身亡，震撼全世界。但這起慘劇出現其他糾紛，現場事故照片外流甚至傳出員警拿照片在酒吧炫耀、搭訕女性，引發死者家屬不滿。遺孀凡妮莎（Vanessa Bryant）近日向洛杉磯高等法院提起訴訟，控告洛杉磯郡警察局和局長維拉紐瓦（Alex Villanueva），要求賠償侵害人權、業務過失、精神損失和侵犯隱私。州長紐松（Gavin Newsom）28日簽署的這項法案，認定急救或執法人員如果不是基於執法目的，分享事故或犯罪現場的死者照片是違法行為。提案的加州眾議員吉布森（Mike Gipson）稱這項法案為「柯比布萊恩2020」法案。根據這條最新通過的加州法律，自2021年起第一線警消救護人員如果為了私人目的而外洩現場照片，可罰款1000美元（約新台幣3萬元）。有線電視新聞網CNN掌握訴訟文件，1月26日墜機事件發生時，布萊恩家人趕到事發地點附近的警察局，警方保證地點對外保密。但過沒多久，八卦媒體TMZ搶先報導了地點，球迷蜂擁而至。凡妮莎的訴狀當中說「8名員警為了私人目的，拿出手機拍攝了事故現場這些死去的孩子、父母與教練」，指控警方是對死者最大不敬。", "title": "加州通過Kobe法案 禁止事故死者照片外流"}
{"summarization": "（中央社記者黃雅詩梵蒂岡特稿）美國國務卿蓬佩奧30日訪問梵蒂岡卻無法會晤教宗，教廷官方理由是避免影響美國總統大選，不過教宗也曾有接見參選人的前例，教廷真正顧忌的仍是中國，不願在談判梵中續約之際激怒中國。", "article": "（中央社記者黃雅詩梵蒂岡特稿）美國國務卿蓬佩奧30日訪問梵蒂岡卻無法會晤教宗，教廷官方理由是避免影響美國總統大選，不過教宗也曾有接見參選人的前例，教廷真正顧忌的仍是中國，不願在談判梵中續約之際激怒中國。蓬佩奧（Mike Pompeo）18日在美國保守派天主教雜誌「最重要的事」（First Things）撰文，警告教宗勿續簽梵中主教任命臨時性協議，否則將喪失世界宗教領袖的道德高度。蓬佩奧人未到先叫陣，引起教廷主事官員不滿，透過多家義媒反擊蓬佩奧「違反外交禮儀」，相關討論應留至雙邊會晤再提出。雙方擦槍走火事件不久後，傳出蓬佩奧訪問教廷無法拜會教宗的消息，讓各界揣測是「教廷的報復」。對此教廷官員29日向義大利最大財經報「24小時太陽報」（Il Sole 24 Ore）解釋，教宗從不會在其他國家競選期間接見任一陣營的政治人物，何況蓬佩奧不是國家元首，蓬佩奧的對應窗口應是教廷外長蓋拉格（Paul Gallagher），教廷派出國務院長帕洛林（Pietro Parolin）已是高規格待遇。不過把時間倒轉到2016年美國總統大選前，教宗方濟各倒是大方見了美國民主黨總統初選參選人桑德斯（Bernie Sanders）。當時外界質疑教宗替桑德斯站台，教宗方濟各悍然回應，他見桑德斯只是出於禮貌和尊敬，「若有人把每個會晤都附加政治聯想，建議那個人最好去看心理醫生」。同樣地，教廷以「規格對等」理由主張蓬佩奧只能見蓋拉格，也面臨昨是今非的考驗，因為蓬佩奧去年10月訪問教廷時，就是以國務卿的身份獲得教宗接見，雙方還一起發表支持世界宗教自由人權的宣示。因此教宗不願在此時接見蓬佩奧，與其說是堅守中立，反而更像是另類政治表態，凸顯方濟各長期對美國總統川普的民粹作風與移民政策之不滿。教宗接見外國政要本就是行禮如儀的活動，但教宗連說場面話或拍合照的機會都不給蓬佩奧，顯示教宗不願替川普製造任何加分機會。教廷希望盡量「冷處理」蓬佩奧訪問的另一因素，是現在正值梵中談判主教任命協議續約的微妙時刻，教廷早已由國務院長明確宣布續約意願，中國卻只透過外交部發言人肯定協議「過去實施順利」，尚未對續約與否給予正面答覆。教廷不願在此時跟美國走得太近，造成梵中續約的阻力。若教宗接見蓬佩奧，就算只泛論捍衛宗教自由與人權的立場，也可能挑動中國的敏感神經，若蓬佩奧當場舉證香港、新疆、地下教會天主教徒遭受迫害的事例，教宗仍持續一貫的靜默以對，場面只會變得更難堪。蓬佩奧事前開砲，剛好讓教廷下台階，順理成章不安排蓬佩奧會晤教宗，無怪乎義大利主教會議官方報紙「未來報」（Avvenire）日前暗示，蓬佩奧抨擊教廷的發言會成為倒打自己的「迴力鏢」。不過教廷急於與川普政權劃清界線的舉措，也為教廷引來迎合中國威權統治的惡名，這又何嘗不是傷人傷己的迴力鏢？", "title": "教宗不見蓬佩奧 避免為川普背書與得罪中國"}
{"summarization": "MLB雙城、太空人今天前8局戰平，9上滿壘情況下，阿圖維獲保送擠回超前分，布蘭特利再揮出帶有兩分打點安打，太空人4比1拿下今年季後賽首勝，雙城則吞季後賽跨季17連敗。", "article": "MLB雙城、太空人今天前8局戰平，9上滿壘情況下，阿圖維獲保送擠回超前分，布蘭特利再揮出帶有兩分打點安打，太空人4比1拿下今年季後賽首勝，雙城則吞季後賽跨季17連敗。美國職棒大聯盟MLB美國聯盟外卡系列賽，上季打進世界大賽，但爆出偷暗號醜聞的休士頓太空人，這次名列第6種子，他們在今天客場挑戰第3種子明尼蘇達雙城。這場比賽太空人由賽揚獎強投「Z魔神」葛蘭基（Zack Greinke），對上今年才由洛杉磯道奇轉到雙城的日籍強投前田健太，葛蘭基今天投4局失1分，前田健太投5局0失分，但兩人都無關勝敗。雙方今天比賽前兩局0比0平手，3局下半兩出局後，喀卜勒（Max Kepler）獲保送，下一棒的40歲老將克魯茲（Nelson Cruz）揮出右外野方向二壘安打，讓雙城先馳得點。落後1分的太空人在7局反撲，兩出局後，瑞迪克（Josh Reddick）、馬多納多（Martin Maldonado）、斯普林格（George Springer）連續3支安打串連，讓球隊扳平戰局。1比1的局面維持到9局上半，頭兩名打者古利爾（Yuli Gurriel）、柯利亞（Carlos Correa）接連敲出安打上壘，兩出局後斯普林格靠野手選擇上壘，阿圖維（Jose Altuve）在滿壘情況下獲得保送，太空人擠回超前分，下一棒的布蘭特利（Michael Brantley）再擊出中外野安打，送回兩名壘上跑者，讓球隊將領先擴大到3分。最後一個半局，雙城1出局後，接連兩名打者安打上壘，無奈阿斯圖提歐（Willians Astudillo）在此時擊出雙殺打，最終太空人4比1擊敗雙城。太空人今天贏球，在3戰2勝制的系列賽，以1比0領先雙城。太空人第2任投手巴爾德斯（Framber Valdez）今天接替葛蘭基把比賽投完，5局投球中，送出5次三振，有2個保送，被打2支安打無失分，在球隊贏球後拿下勝投。", "title": "太空人9上灌3分 賞雙城季後賽17連敗[影]"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，東北風再增強，同時華南有一些水氣移入台灣上空，北部、東半部地區及中部山區不定時有短暫雨出現，午後南部山區及近山區平地有局部短暫雷陣雨，請留意天氣上變化。", "article": "中央氣象局今天表示，東北風再增強，同時華南有一些水氣移入台灣上空，北部、東半部地區及中部山區不定時有短暫雨出現，午後南部山區及近山區平地有局部短暫雷陣雨，請留意天氣上變化。氣溫方面，北台灣高溫約攝氏26、27度，花東高溫約28、29度，中南部地區仍可來到32、33度的高溫，南北溫差較大，北部地區低溫20至22度，其他地區低溫22至25度，早晚稍涼。由於東北風增強，台南以北、東部、東南部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島沿海空曠地區及澎湖、金門易有8至9級強陣風，鄰近海域也有較大風浪，海上海邊活動請注意安全。此外，今年第13號颱風「鯨魚」，今天凌晨2時位在台北東北東方3750公里的遠洋上，對台灣沒有影響。", "title": "東北風再增強 北台灣稍轉涼"}
{"summarization": "美股連3漲之後下跌，法人認為，即將進入中秋節假期，台股投資人可能持續觀望，待假期後，走勢才會明朗。", "article": "美股連3漲之後下跌，法人認為，即將進入中秋節假期，台股投資人可能持續觀望，待假期後，走勢才會明朗。美國總統大選首場辯論會前，投資人觀望，美股連3漲後收低，道瓊工業指數下跌131.4點或0.48%，以27452.66點作收。標準普爾指數下挫16.13點或0.48%，收在3335.47點。那斯達克指數下跌32.27點或0.29%，收11085.25點。台股昨天收在12467.73點，上漲4.97點，成交值新台幣1535.85億元。三大法人合計賣超0.94億元，其中外資賣超7.05億元、自營商買超3.88億元、投信買超2.23億元。中鼎工程線上法人說明會指出，今年截至9月25日止，新簽約金額1273億元、在建工程金額2858億元，雙創歷年全年新高。工程新簽約金額1273億元當中約1090億元屬於綠能及低碳工程。記憶體封測廠力成宣布將新加坡Powertech Technology（Singapore）Pte. Ltd.的半導體凸塊相關資產，出售給新加坡聯測科技控股。預估處分利益折合新台幣約2.75億元。台新投顧副總經理黃文清表示，台股反彈後出現觀望氣氛，主因投資人擔心中秋節、雙十國慶長假期間出現變數，尤其國際股市充滿不確定因素，10月蘋果新機發表，還有台積電法說、上市櫃公司公布業績等，即便買盤回流，指數也可能是震盪整理，須待11月3日美國總統大選過後，才有機會創新高。黃文清指出，在觀望氣氛中，仍有投信法人作帳，帶動個股走揚的機會，因此選股最重要，可留意半導體、蘋概股、原物料相關族群。", "title": "美股跌 台股中秋節前觀望氣氛濃"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情大流行，美國擴大檢測，全國發1.5億組快篩試劑；加拿大兩省確診病例激增，魁北克再祭防疫限制令；韓國研究顯示，染疫痊癒者9成有後遺症。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情大流行，美國擴大檢測，全國發1.5億組快篩試劑；加拿大兩省確診病例激增，魁北克再祭防疫限制令；韓國研究顯示，染疫痊癒者9成有後遺症。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）追蹤數據顯示，截至台灣30日上午7時，全球至少100萬4278人死於武漢肺炎，至少3348萬9205例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：世界銀行在最新經濟報告中說，疫情料將導致涵蓋中國的東亞和太平洋地區經濟成長放緩至50多年來最慢，同時估計新增多達3800萬人陷入貧窮。● 中國中國28日新增12例確診病例，皆境外移入，分布在上海、四川、陝西、福建。截至9月28日24時，中國大陸現有確診病例184例，累計治癒出院病例8萬566例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬5384例，現有疑似病例1例。● 香港香港29日新增4例確診病例，全屬境外移入，沒有本土個案，疫情爆發迄今累計確診5080例，105人病故。● 日本日本政府29日表示，美國、印度、澳洲、日本等4國的外交部長，10月6日將在日本進行面對面會議，討論對抗疫情與強化合作等議題。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）、澳洲外交部長潘恩（Marise Payne）、印度外交部長蘇杰生（Subrahmanyam Jaishankar）將出席會議。日本外務大臣茂木敏充並宣布，這場4方會談將由他主持。根據日本放送協會（NHK）自行統計，截至29日深夜23時59分，日本全境加上鑽石公主號郵輪共有8萬3841例確診病例；死亡病例部分，日本全境加上鑽石公主號共有1581例。● 韓國韓國中央防疫對策本部通報，截至29日凌晨零時，境內新增38起確診病例，單日通報數睽違49天降至50例以下。韓國至今累計確診2萬3699例，407人病歿，重症患者數較前一天減少5例，來到115例。韓國初步研究結果顯示，曾染疫後痊癒者，9成通報出現味覺或嗅覺喪失、疲憊感以及心理上後遺症。● 菲律賓菲律賓衛生部29日公告顯示，新增2025起確診病例，又有68人染疫不治。染疫數達30萬9303人，不治總數來到5448人，菲律賓是東南亞確診人數最多的國家。● 印尼根據印尼疫情工作小組數據顯示，境內29日新增4002人確診，染疫人數達28萬2724人。又有128人染疫死亡，不治人數達1萬601人，印尼是東南亞染疫死亡最多人的國家。● 新加坡疫情重創航空業之際，新加坡航空29日宣布多項活動，包括推出A380餐廳，讓民眾即使不出國也有機會登上新航旗下空中巴士A380客機用餐，還有機會一窺新航的培訓設施。新加坡確診新增27例，累計達5萬7742例；病故總數維持在27人。● 伊朗伊朗衛生部發言人拉利告訴國營電視台，境內染疫人數29日突破45萬大關，在過去24小時新增3677人確診，境內確診總數來到45萬3637人。拉利（Sima Sadat Lari）說，在過去24小時，又有207人染疫死亡，病歿人數激增到2萬5986人。● 敘利亞武漢肺炎疫情在敘利亞西北部伊德利布省爆發，累計確診近900例。資源奇缺的當地彷彿「徒手對抗病毒」，非政府組織警告，再無外援將形成「令我們後悔」的可怕災難。「我們談的是一個連體溫計都沒有的地方，而那裡生活了400萬人。」敘利亞非政府組織馬拉姆基金會（Maram Foundation）共同創辦人席夏克利（Yakzan Shishakly）說。根據美國約翰霍普金斯大學數據，敘利亞全國迄今確診案例累計達4148例，死亡病例達197例。● 捷克捷克確診病例激增，捷克總理巴比斯（Andrej Babis）28日告訴Nova電視台，他希望30日舉行的特別政府會議能批准實施緊急狀態，但巴比斯沒有詳述相關防疫限制的性質。擁有1070萬人口的捷克近日新增確診數屢創紀錄，目前全國累計確診超過6萬5000例，並有600多人病歿。● 俄羅斯俄羅斯29日通報，在過去24小時新增8232人確診，染疫總數達116萬7805人。另外，俄羅斯又有160人不治，總計病故人數達2萬545人。● 斯洛伐克斯洛伐克疫情發燒，總理馬托維奇（Igor Matovic）在危機管理團隊開會結束後表示，「極為嚴重」的局勢需要做出「非常大膽的決定」。預計緊急狀態措施會在30日獲得政府批准，這將是斯洛伐克為了對抗疫情，第2度宣布進入緊急狀態。路透社報導，斯洛伐克染疫病故人數很低，截至28日僅44死，但新增病例有上升趨勢，25日記錄到522例，28日為止累計病例達9343例。● 烏克蘭烏克蘭前總統波洛申科（Petro Poroshenko）29日表示自己篩檢證實染疫。55歲的波洛申科目前擔任議員，他推文說自己沒有請病假的習慣，但武漢肺炎「危險得多」。法新社報導，人口約4000萬的烏克蘭，累計染疫人數略過20萬4000人，病故總數超過4000例。● 美國全球衛生當局亟欲遏止武漢肺炎疫情蔓延之際，美國和數個較貧困國家將開始大量採用15至30分鐘便能得知病毒檢測結果的快篩試劑。疫情至今已奪走超過100萬條人命。美國總統川普宣布，將分發1億5000萬劑快篩試劑至全國各地。世界衛生組織（WHO）也宣布，在經費許可下，將提供開發中國家共1億2000萬劑快篩試劑，每劑費用為5美元（約新台幣146元）。美國疾病管制暨預防中心（CDC）28日釋出詳細報告資料顯示，境內近28萬名學童於3月1日至9月19日間確診。美國目前仍是全球疫情最嚴重的國家，路透社統計數據顯示，境內確診病例累計達717萬6155例，死亡病例達20萬5132人。● 加拿大加拿大人口最多的兩大省確診病例近來激增，魁北克省28日對轄下疫情熱點的餐廳和酒吧祭出新限制措施；安大略省長則警告新一波疫情會比首波「更為複雜」。路透社報導，加拿大28日通報新增 2176人染疫，累計確診達15萬5301例；病故新增10人，總數來到9278例。", "title": "武漢肺炎全球最新情報 9/30"}
{"summarization": "美國國務院今天指出，國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）10月4日至8日期間將出訪日本、韓國和蒙古國。", "article": "美國國務院今天指出，國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）10月4日至8日期間將出訪日本、韓國和蒙古國。國務院聲明表示，10月6日在東京，蓬佩奧將與澳洲、印度和日本參與第2次「四方安全對話」（Quad）外長會議。蓬佩奧6日還將訪問蒙古國，接著7日至8日赴韓國訪問。", "title": "美國務卿蓬佩奧10/4起出訪日本、韓國和蒙古國"}
{"summarization": "巴西農業部29日指出，接獲8州36起民眾收到從國外寄來、未經訂購的不明種子郵包的投訴案例，已展開調查。", "article": "巴西農業部29日指出，接獲8州36起民眾收到從國外寄來、未經訂購的不明種子郵包的投訴案例，已展開調查。根據巴西新聞網站G1報導，這些神秘的種子通常裝在塑膠袋裡，夾帶在透過網路、網站或應用程式購買的產品一起寄給消費者。包裹來源都是中國、馬來西亞和香港等亞洲國家。巴西農業部指出，聖卡塔里納（Santa Catarina）、南馬托格羅索（Mato Grosso do Sul）、聖保羅、南大河（Rio Grande do Sul）、戈亞斯（Goiás）、宏東尼亞（Rondônia）、培南布可（Pernambuco）和巴伊亞（Bahia）8州的居民說收到這些種子包。所有可疑種子包裹將由戈恩尼亞（Goiânia）聯邦農業防禦實驗室進行分析。巴西農業部要求民眾小心謹慎，無論來源國是哪裡，都不要打開未經訂購的不明種子郵包或直接丟棄，避免種子與土壤接觸，否則可能破壞環境和農業地區。這些種子應交給農業部在各州的辦事處或農業防禦單位。根據報導，住在巴伊亞州的西點師傅納西門托（Natália Nascimento）就收到這類種子包裹，甚至種了種子，但農業防禦稽查員已移走植物。納西門托說，她以為這些種子是贈品，所以單獨種了它們，打算觀察它們長成什麼。巴伊亞農業防衛廳已向民眾發出警報，由於尚無法知道種子的真正來源，建議民眾不要打開包裹。防衛廳長巴斯拉（Maurício Bacelar）說明，這些種子可能感染細菌或黴菌，為巴西農業帶來病害；如果種植它們至開花結果，甚至可能具有會對人類其他生物或環境帶來潛在危害特性的有毒物質。巴斯拉強調，將這些不明種子交給有關單位或不明就裡種了種子的民眾，都不會受到處罰。報導還指出，美國農業部也已經對幾包主要來自中國的神秘種子入境事件展開調查。美國農業部說，已經確認了10幾種植物物種。但令當局不解的是，這些種子是在沒有購買或要求的情況下寄到成千上萬的美國人的家中。美國農業部動植物衛生檢驗署（APHIS）正與國土安全部海關與邊境保護局（DHS–CBP）、其他聯邦機構和州農業部門密切合作，調查情況。", "title": "巴西網購郵包夾帶不明種子 當局展開調查"}
{"summarization": "高雄市苓雅區一酒店及三民區一家知名茶行負責人的車子昨天清晨接連被砸，警方先後逮捕14人到案，其中涉砸酒店的3人經雄檢訊後，依聚眾鬥毆妨害秩序罪，1人收押、2人交保。", "article": "高雄市苓雅區一酒店及三民區一家知名茶行負責人的車子昨天清晨接連被砸，警方先後逮捕14人到案，其中涉砸酒店的3人經雄檢訊後，依聚眾鬥毆妨害秩序罪，1人收押、2人交保。數名男子29日凌晨到苓雅區一酒店消費，疑在酒店內與店家起口角糾紛，離去前持球棒砸店，苓雅警分局出動快打部隊到場，滋事者拒盤查，員警對空鳴2槍示警並強力壓制逮回3人，依社會秩序維護法、刑法毀損罪嫌偵辦。3名遭逮男子的友人心有不甘，誤認酒店與三民區一間知名茶行黃姓負責人有關，聚眾台南的10多名友人南下前往茶行，砸毀店外所有車輛，再轉往酒店砸店。警方經調閱路口監視器比對車牌號碼，發現有8輛車子在兩個案發地點都曾出現，疑砸酒店及茶行都是台南前來的同一批人所為，於是跨域查辦。砸損茶行負責人車輛部分，三民一分局偵查隊長翁士閔說，已逮捕11人，今天將以妨害社會秩序法移送。苓雅分局逮捕涉砸酒店的3嫌，經警訊後依違反社會秩序維護法、刑法毀損罪嫌偵辦，並移送雄檢，昨晚深夜送檢方複訊後，以聚眾鬥毆、妨害秩序罪收押1人，另2嫌各裁定新台幣5萬元交保。", "title": "高市警分案偵辦砸酒店茶行案  雄檢1收押2交保"}
{"summarization": "華府再次施壓，要歐洲抵制中國電信巨擘華為參與5G建設。美國國務院次卿克拉奇今天表示，華為是中國監控網的一部分，與中共當局共謀濫用人權。", "article": "華府再次施壓，要歐洲抵制中國電信巨擘華為參與5G建設。美國國務院次卿克拉奇今天表示，華為是中國監控網的一部分，與中共當局共謀濫用人權。路透社報導，美國國務院主管經濟事務的次卿柯拉克（Keith Krach）自2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情3月爆發以來，首度訪問歐洲多國首都，並在德國、義大利研擬下一代行動網路建設之際，加強示警力道。克拉奇說，芬蘭諾基亞（Nokia）與瑞典愛立信（Ericsson）是歐洲各國政府唯二應該選擇的公司。克拉奇在德國馬歇爾基金會（German Marshall Fund）舉辦的活動中表示，華為是「中國共產黨監控網的分支，是濫用人權的工具」。華為一再否認有關其設備可能進行間諜和破壞的指控。", "title": "美國務次卿：華為是中國監控工具 歐洲應予排除"}
{"summarization": "MLB白襪先發投手吉歐里托今天在比賽前6局讓對方打者一籌莫展，維持「完全比賽」狀態，最終繳出7局失1分的「優質先發」，率隊以4比1擊敗運動家，在美聯外卡賽以1比0領先。", "article": "MLB白襪先發投手吉歐里托今天在比賽前6局讓對方打者一籌莫展，維持「完全比賽」狀態，最終繳出7局失1分的「優質先發」，率隊以4比1擊敗運動家，在美聯外卡賽以1比0領先。美國職棒大聯盟MLB美國聯盟外卡系列賽，第7種子芝加哥白襪客場挑戰第2種子奧克蘭運動家。白襪先發投手吉歐里托（Lucas Giolito）今天在前6局完全封鎖運動家打者，保有「完全比賽」的機會，直到7局才被運動家當時的首名打者史特拉（Tommy La Stella）敲出中外野方向安打破功。今天吉歐里托用100球投完7局，有8次三振、1個保送，被打2支安打丟掉1分自責分，在球隊贏球後拿下勝投。「完全比賽」困難度極高，MLB季後賽史上僅紐約洋基傳奇名投拉森（Don Larsen）曾在1956年投出完全比賽，更難能可貴的，那是在世界大賽對布魯克林道奇時所投出。其他有機會在季後賽投出完全比賽的，包括曾率洋基拿下4座世界大賽冠軍的左投潘奈克（Herb Pennock），在1927年投了7.1局後破功；曾於1967年獲美聯勝投、三振雙冠王，並獲賽揚獎的波士頓紅襪名人堂投手隆柏格（Jim Lonborg），在1967年投了6.1局後破功。最近一次能在比賽後半段還能挑戰「完全比賽」的，是前洋基名人堂球星穆西納（Mike Mussina），他在2004年的季後賽投了6.1局後破功。而吉歐里托成為史上第5位在季後賽中，投到第7局還保有「完全比賽」資格的球員。英格爾（Adam Engel）今天在2局上半的陽春彈讓白襪先馳得點，阿布瑞烏（José Abreu）3上的兩分砲讓球隊拉開領先，葛蘭多（Yasmani Grandal）8上也開轟，讓白襪4比0領先，落後的運動家直到8下才勉強拿下今天唯一的1分，最終白襪4比1擊敗運動家。白襪今天獲勝，在3戰2勝制外卡系列賽，以1比0領先運動家。", "title": "吉歐里托幾近完美好投 白襪勝運動家外卡賽開胡[影]"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，新增1例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入確診，為法國籍製造業技師，迄今無症狀，因公司安排自費檢驗而確診。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，新增1例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入確診，為法國籍製造業技師，迄今無症狀，因公司安排自費檢驗而確診。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午記者會宣布，國內新增1例境外移入COVID-19病例，為50多歲法國籍男性製造業技師（案514），來台目的為工作。案514持有登機前3日內檢驗陰性報告，入境迄今無疑似症狀，9月11日入境後，直接前往防疫旅館進行居家檢疫，居家檢疫期滿後至9月26日於飯店進行自主健康管理，9月28日由公司安排自費檢驗，今天確診，目前住院隔離中，其Ct值33.5，IgM及IgG抗體皆陽性。陳時中指出，衛生單位已初步掌握接觸者共4人，分別為飯店工作人員1人，列為居家隔離對象。公司接觸者、專車司機共3人，因皆有佩戴口罩，列為自主健康管理。", "title": "武漢肺炎增1境外移入 法籍製造業技師無症狀自費採檢確診"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮表示，明天大台北及東半部賞月偶受鬆散低雲干擾，仍有不錯的機率看見月亮，桃園以南都適合賞月，但留意氣溫偏涼；預計10月5日起受鋒面影響，北部將轉溼涼。", "article": "氣象專家吳德榮表示，明天大台北及東半部賞月偶受鬆散低雲干擾，仍有不錯的機率看見月亮，桃園以南都適合賞月，但留意氣溫偏涼；預計10月5日起受鋒面影響，北部將轉溼涼。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，今晨水氣增多，北部、東半部已有局部少量降雨。截至清晨6時平地最低氣溫於桃園楊梅區攝氏18.7度、新北市石門區19.2度。吳德榮指出，最新歐洲中期預報中心模式模擬顯示，白天北部及東半部雲層增厚，有局部短暫雨；中南部多雲時晴、山區午後有局部短暫陣雨或雷雨；今晚起水氣漸減、轉乾。他預估北部氣溫19至25度、中部22至34度、南部22至35度、東部21至32度。吳德榮說，明天中秋夜大台北及東半部雖因迎風面水氣堆積，賞月偶受鬆散低雲干擾，仍有不錯的機率；中南部午後發展的雲層、入夜已消散殆盡，桃園以南都是明月當空、賞月沒有疑慮的天氣；不過，各地區平地最低氣溫約在18至21度，「夜涼如水」，戶外賞月要添衣物。吳德榮表示，中秋連假（明天至10月4日），台灣附近東北風轉偏東風再轉東南風，背風面西半部大多為晴時多雲、山區午後有小範圍短暫陣雨的機率；迎風面東半部大多為多雲時晴的天氣，偶有局部零星降雨機率，出遊影響不大。他說，連假氣溫明天最低、逐日漸升，白天陽光下舒適至微熱，夜間因「輻射冷卻」早晚涼，為「秋高氣爽」、日夜溫差大的天氣；預計10月5、6日鋒面影響，轉雨降溫，北台轉濕涼，中南部多雲時晴、山區午後有局部短暫陣雨或雷雨。", "title": "中秋天氣 吳德榮：桃園以南適合賞月 連假後北部轉溼涼"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲15.92點，加權股價指數為12483.65點，成交金額新台幣21.79億元。1090930", "article": "台北股市今天開盤漲15.92點，加權股價指數為12483.65點，成交金額新台幣21.79億元。1090930", "title": "台股開盤漲15.92點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.150元開盤，升0.1分，隨即強升1.51角，為29.000元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.150元開盤，升0.1分，隨即強升1.51角，為29.000元。新台幣兌美元開盤交易區間為29.150元至29.000元。1090930", "title": "新台幣開盤升0.1分 為29.150元"}
{"summarization": "新北市板橋區一間旅社清晨火警，3樓冒出濃煙，警消獲報迅速到場滅火，所幸旅社內的11名房客都順利疏散，並無人傷亡，起火原因待查。", "article": "新北市板橋區一間旅社清晨火警，3樓冒出濃煙，警消獲報迅速到場滅火，所幸旅社內的11名房客都順利疏散，並無人傷亡，起火原因待查。警消今天清晨6時許接獲通報，板橋區南雅南路某巷弄內的3樓建物冒出濃煙，由於火場是旅社，警消不敢大意，迅速出動大批人車前往搶救。警消指出，由於火警初期，有民眾用滅火器滅火，再加上受信總機有動作，因此，在消防人員到場協助滅火排煙並疏散房客11人，無人受傷送醫。警消滅火後清查火場，初步了解是3樓房間內電線起火，起火原因仍待調查。", "title": "板橋旅社冒濃煙 警消迅速滅火無人傷"}
{"summarization": "MLB光芒今天先發投手史奈爾前5局都還有「無安打比賽」機會，最終投5.2局0失分，加上馬格7下揮出兩分砲，終場3比1擊退藍鳥，在美聯外卡系列賽旗開得勝。", "article": "MLB光芒今天先發投手史奈爾前5局都還有「無安打比賽」機會，最終投5.2局0失分，加上馬格7下揮出兩分砲，終場3比1擊退藍鳥，在美聯外卡系列賽旗開得勝。美國職棒大聯盟MLB美國聯盟頭號種子坦帕灣光芒主場迎戰第8種子多倫多藍鳥的外卡系列賽首戰，光芒推出2018年賽揚獎得主史奈爾（Blake Snell）先發。史奈爾今天在前5局沒有被對方打者擊出任何安打，只讓對方上到壘包兩次，6局上半他續投，被藍鳥首名打者柯克（Alejandro Kirk）擊出右外野方向安打，讓「無安打比賽」破功。史奈爾今天用82球投5.2局，有9次三振、2次保送，僅被擊出1支安打無失分，在球隊贏球後獲得勝投。這場比賽的4局下半，光芒首名打者阿羅薩雷納（Randy Arozarena）揮出三壘安打，在阿達梅斯（Willy Adames）於1出局後打擊時，阿羅薩雷納靠對方投手暴投奔回本壘讓球隊首開紀錄。7局下半1出局後，溫鐸（Joey Wendle）獲保送，下一棒的馬格（Manuel Margot）大棒一揮，擊出左外野方向兩分全壘打，讓光芒3比0領先。一路落後的藍鳥只在8上靠畢歇特（Bo Bichette）的高飛犧牲打拿下1分，最終光芒3比1擊敗藍鳥，在3戰2勝制外卡系列賽，以1比0領先。", "title": "史奈爾好投馬格兩分砲 光芒勝藍鳥外卡賽開紅盤[影]"}
{"summarization": "美國總統大選首場辯論在即，聲勢頗旺的民主黨候選人拜登與亟欲拉抬民調的總統川普未登台就先傳出煙硝味，這場辯論勢必成為美國選民看過最辛辣且最無法預測的候選人過招。", "article": "美國總統大選首場辯論在即，聲勢頗旺的民主黨候選人拜登與亟欲拉抬民調的總統川普未登台就先傳出煙硝味，這場辯論勢必成為美國選民看過最辛辣且最無法預測的候選人過招。美國總統大選將於11月3日舉行，拜登（Joe Biden）與川普在選前將進行3場各90分鐘的現場辯論。拜登在站上首場辯論的舞台前，率先公布自己的報稅資料，給了川普一記下馬威。「紐約時報」（New York Times）日前踢爆川普多年來幾乎沒有繳納聯邦所得稅。據稱川普擅長利用漏洞避稅，擔任總統第一年僅上繳750美元（約新台幣2萬1731元）的聯邦稅金，還自稱代表美國勞工階級，讓拜登抓到把柄批他假惺惺。相較之下，拜登的報稅資料顯示，他與妻子吉兒（Jill Biden）2019年繳納29萬9346美元（約新台幣867萬3788元）的聯邦所得稅。拜登亮出可能是辯論中的重要武器，川普競選團隊也不甘示弱，稱拜登老態龍鍾，需要協助才能完成辯論。川普一再要求拜登接受檢驗，看是否服用體能增強藥物。川普陣營今天提到新的陰謀論，要求檢查拜登是否戴了隱形耳機，懷疑這種耳機可在辯論時提供答案給他，親川普媒體福斯新聞（Fox News）也對這種說法推波助瀾。川普2020競選團隊公關主任墨托（Tim Murtaugh）在聲明中說：「拜登的幕僚幾天前還同意辯論前檢查是否戴電子耳機，但今天突然改口婉拒了。」拜登的競選副總幹事貝丁菲爾德（Kate Bedingfield）駁斥這種說法「荒唐透頂」，並拿出外傳的謠言回敬，聲稱川普競選團隊試圖要求主持辯論的福斯新聞主播華勒斯（Chris Wallace）保證，辯論時不會提到美國感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的死亡人數，但沒有得逞。美國政治新聞網站Politico報導，貝丁菲爾德說：「你看，想要轉移大家的注意力有多麼容易？」", "title": "美國大選辯論前先過招 拜登亮報稅單川普要查隱形耳機"}
{"summarization": "一名黃姓男子昨天晚間與友人前往宜蘭縣大同鄉石頭溪健行步道探勘時，途中疑似突然中風，無法行走。經友人報案後，警消入山搶救，今天凌晨將他搬運下山送醫救治。", "article": "一名黃姓男子昨天晚間與友人前往宜蘭縣大同鄉石頭溪健行步道探勘時，途中疑似突然中風，無法行走。經友人報案後，警消入山搶救，今天凌晨將他搬運下山送醫救治。宜蘭縣消防局昨天深夜獲報，56歲黃姓男子於石頭溪健行步道探勘時，疑似中風無法行走，請求協助。警消獲報後派遣當地分隊及南山救護站救災救護人車前往救援；因路途遙遠，今天凌晨0時41分才與黃男接觸。消防局表示，經初步檢視，黃男無明顯外傷，但左半邊肢體無力疑有輕微中風徵兆，意識清楚，救難員之後以擔架將黃男搬運下山，凌晨3時43分送抵博愛醫院救治。", "title": "男子夜間步道探勘疑似突然中風  警消入山搶救"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電致力推動循環經濟發展，成功建立電子級銅物料的循環再生模式，每年約可回收1.6萬公噸含銅廢液，創造的回收減廢效益超過新台幣1億元。", "article": "晶圓代工廠台積電致力推動循環經濟發展，成功建立電子級銅物料的循環再生模式，每年約可回收1.6萬公噸含銅廢液，創造的回收減廢效益超過新台幣1億元。台積電積極開發含銅廢液的電鍍回收系統，民國105年起，於各廠區陸續設置「液中求銅」設備，直接在廠內將含銅廢液轉化為再生銅管民國106年，台積電進一步與原物料供應商合作研發熔煉純化程序，將高純度的再生銅管轉製成電子級陽極銅，提高再生物料價值。台積電表示，107年起擴大驗證回到公司製程使用，成功建立電子級銅物料的循環再生模式，每年約可回收1.6萬公噸含銅廢液，再製成再生銅管，創造的回收減廢效益超過1億元。據統計，至109年8月，已累積超過10公噸電子級陽極銅重回台積電製程使用。台積電營運組織資深副總經理秦永沛說，在晶片製造過程中，台積電利用對環境友善的方式，以最少的資源創造最大的價值。", "title": "台積電銅物料再生循環 年創逾億綠色效益"}
{"summarization": "國內營造業缺工，內政部研擬放寬引進移工引發爭議。內政部次長花敬群今天表示，近期因為台商回流、都更、推動社會住宅及前瞻建設，營造業勞力需求大增，提案是因缺工問題嚴重，希望引進移工降低房價的說法可以適可而止。", "article": "國內營造業缺工，內政部研擬放寬引進移工引發爭議。內政部次長花敬群今天表示，近期因為台商回流、都更、推動社會住宅及前瞻建設，營造業勞力需求大增，提案是因缺工問題嚴重，希望引進移工降低房價的說法可以適可而止。國內營造業近年產生勞動力斷層，內政部研擬放寬引進外籍移工，已提案到勞動部跨國勞動力政策協商諮詢小組。勞動部諮詢委員認為，應先針對營造業人力供需進行評估，要求內政部先評估並考量公益性角度再提案。花敬群今天上午在列席立法院內政委員會前受訪表示，此次提案增聘外籍移工進入營造業，主要是著眼於缺工問題很嚴重。花敬群指出，近期因為台商回流、都更、推動社會住宅及前瞻建設，真的是讓國內營造業勞力需求大量提升，所以提案的目的很清楚，就是缺工問題，跟房價問題非常遙遠，也非內政部的本意，希望引進移工降低房價的說法可以適可而止。", "title": "擬放寬營造移工惹議 內政部：缺工嚴重無關房價"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電推出「自主學習Bar」，提供線上職能精進相關的學習主題及英語學習專區，加強推展自主學習，至8月參與員工已逾4.6萬人次。", "article": "晶圓代工廠台積電推出「自主學習Bar」，提供線上職能精進相關的學習主題及英語學習專區，加強推展自主學習，至8月參與員工已逾4.6萬人次。台積電表示，自主學習是人才發展的重要策略之一，除原有專業技術與職能高度相關的教育訓練課程，為使員工持續培養與時俱進的智識能力並強化自主學習意識，民國108年起，規劃學習資源線上策展，為管理階層及全體員工分別量身打造學習主題，供員工自主選擇。為加強推展自主學習的概念並更加貼近員工的學習需求，台積電109年4月，發起自主學習調查，根據調查結果，推出線上學習資源專案「自主學習Bar」，提供職能精進相關的學習主題及英語學習專區，定期整合不受時間與場域限制的線上主題學習資源。台積電的「自主學習Bar」提供線上課程、精選文章與優質影音等多元學習資源，今年7月推出英語學習主題專區，提供包含線上英語課程直播、英語一對一諮詢服務及商用英語工作坊等，強化員工英語能力。據統計，至8月有3000人次參與英語學習主題專區的線上直播，英語一對一諮詢服務利用率也達100%；「自主學習Bar」已推播超過10個學習主題，參與員工達4.6萬人次。台積電預計10月推出主題式學習的實體課程與講座，讓對相同主題有熱忱的員工，能與專家深度討論並相互學習，塑造自主學習的環境氛圍，鼓勵自主學習，提升個人績效及潛能。", "title": "台積電推出自主學習Bar 員工線上精進職能"}
{"summarization": "美國首場總統辯論今晚登場。疫情下，辯論場上不見候選人珍貴握手畫面，現場觀眾大幅縮水為80人，但尋求連任的總統川普與對手拜登似乎不受影響，準備互相展開猛烈攻勢。", "article": "美國首場總統辯論今晚登場。疫情下，辯論場上不見候選人珍貴握手畫面，現場觀眾大幅縮水為80人，但尋求連任的總統川普與對手拜登似乎不受影響，準備互相展開猛烈攻勢。美國大選倒數34天，首場總統辯論於俄亥俄州克里夫蘭市（Cleveland）登場。過去幾個月頻頻隔空交戰的總統川普（Donald Trump）與民主黨總統候選人拜登（Joe Biden），首度面對面交鋒。川普與拜登兩人皆身著深色西裝，左胸前別上美國國旗胸針。受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）影響，川普與拜登有別以往，並無在辯論展開前禮貌性握手，兩人僅在到場後隔空簡短問候彼此。除了候選人雙方避免肢體接觸，為了避免辯論會成為病毒溫床，主辦單位「總統辯論委員會」（Commission on Presidential Debates）大幅限縮現場觀眾數量。出席人士不只事前須接受病毒檢測，入場前得量體溫，座位也有做出適當間隔。據委員會資深顧問艾爾以往總統辯論會約略有900名現場觀眾，最多曾有1200名。在川普方面，除了有第一夫人梅蘭妮亞（Melania Trump）陪伴外，他的長子小唐納（Donald Trump Jr.）、女兒伊凡卡（Ivanka Trump）等眾多子女，及白宮幕僚長梅多斯（Mark Meadows）等人也親臨現場。在拜登方面，他的夫人吉兒（Jill Biden）到場支持，拜登特別邀請3位嘉賓出席辯論會，其中包括父親因為堅信川普對疫情判斷、後來不幸染疫過世的美國民眾伍基沙（Kristin Urquiza）。根據主辦單位，90分鐘的辯論會中間不會有廣告，且將聚焦在2019冠狀病毒疾病、經濟、最高法院大法官人選、種族與暴力、候選人過去政績，及選舉公正性等議題。", "title": "疫情下辯論 川普拜登不握手現場僅80觀眾"}
{"summarization": "日本虛擬主播日前在直播中將台灣與其他國家並列，並稱台灣是「上位之國」，中國大陸網友抗議後，母公司COVER發出道歉聲明，並以公布後台數據為由，停止虛擬主播3週的活動。", "article": "日本虛擬主播日前在直播中將台灣與其他國家並列，並稱台灣是「上位之國」，中國大陸網友抗議後，母公司COVER發出道歉聲明，並以公布後台數據為由，停止虛擬主播3週的活動。COVER還在另外發布的中文版道歉聲明中，宣稱堅決擁護「一個中國」原則。日本虛擬偶像品牌Hololive旗下VTuber（虛擬主播）「赤井心」在24日直播時，公布頻道內各國粉絲所占比例，台灣粉絲訂閱占7%，排名第3。隔天，Hololive旗下另一VTuber「桐生可可」也在直播中公開各國粉絲的比例數據，台灣粉絲占4.7%，同樣位列第3名，桐生可可在直播中稱台灣是「上位之國」。不過，大量對此不滿的中國大陸網友湧入Hololive的各個官方授權直播平台抗議，中國影音平台嗶哩嗶哩（bilibili）很快就刪除這兩段直播影片，並且做出「永久封禁」的處置。Hololive的母公司COVER 27日就此公開致歉，宣布赤井心和桐生可可將停播3週。COVER在全球版道歉聲明中表示，處分VTuber是因為其在直播中公開了機密的後台數據。但該公司在另外發布的中文版聲明，宣稱堅決擁護「一個中國」原則。連排行榜都沒排上的中國大陸粉絲有如此大的影響力，讓該直播台的歐美與台灣粉絲大感不滿。香港01報導，人數占絕對多數的日本粉絲則分成兩派，一派認為日本公司的確應該遵守日本政府的外交政策；另一派則嘲諷COVER是不是也應該對釣魚台的所有權歸屬發個聲明。報導說，網路主播的主要收入來源還是廠商的廣告，粉絲的數量和打賞的金額，都只是爭取廠商廣告的一種籌碼。從這個角度來看，COVER會為了中國大陸的廣告市場而處分VTuber就完全可以理解。目前，Hololive為了避免事態擴大，已在YouTube直播頻道聊天室中封鎖China和Taiwan字眼。", "title": "日本虛擬主播赤井心讚台灣引來戰狼 母公司禁播3週並道歉"}
{"summarization": "2020年美國總統大選首場辯論今天登場，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行是雙方互辯的重點之一，拜登批川普初期抗疫不力，導致20.5萬國人喪命，數百萬人生活陷入困境。", "article": "2020年美國總統大選首場辯論今天登場，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行是雙方互辯的重點之一，拜登批川普初期抗疫不力，導致20.5萬國人喪命，數百萬人生活陷入困境。川普回擊說，他在一月底就禁止中國旅客入境，反批拜登起初並不支持這番舉措。民主黨候選人拜登（Joe Biden）說，川普早在幾個月前就曉得疫情爆發的風險，仍沒擬出應對計畫，川普回嗆「我的抗疫表現相當傑出」。川普說：「我們做到了。我們有隔離衣、有口罩，我們生產呼吸器…離疫苗問世只剩幾週。」「我們的表現棒極了。」今天的辯論在俄亥俄州克里夫蘭（Cleveland）凱斯西儲大學（Case Western Reserve University）舉行。擔任主持工作的是福斯新聞（Fox News）主播華勒斯（Chris Wallace）。", "title": "拜登批對手抗疫不力 川普：我表現得棒極了"}
{"summarization": "連江縣政府交通旅遊局匡列新台幣450萬元預算，分流馬祖空中交通人潮，推廣搭船遊馬祖，體驗藍色公路之美，10月1日起推出藍色公路船舶回程補助，每人最高可領取1000元。", "article": "連江縣政府交通旅遊局匡列新台幣450萬元預算，分流馬祖空中交通人潮，推廣搭船遊馬祖，體驗藍色公路之美，10月1日起推出藍色公路船舶回程補助，每人最高可領取1000元。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩後，各地報復性旅遊，為分流空中交通承載量，連江縣政府交旅局以450萬預算補助「藍色公路船舶」的旅客，鼓勵旅客省錢玩馬祖，馬祖與基隆交通接駁船為台馬之星，客房分為貴賓室、頭等艙、商務艙、經濟艙與座位，可提供380張床位，連江縣交旅局表示，為鼓勵大眾欣賞馬祖與基隆藍色公路風光，推廣旅客搭乘馬祖運輸船舶體驗馬祖旅遊，從基隆到馬祖欣賞美麗星空，馬祖到基隆遠眺湛藍海景。連江縣交旅局表示，針對旅遊補助方案，自由行旅客10月1日至31日期間，搭乘基隆到南竿或東引的船舶，可於回程憑申請書、身分證明文件、來回船票等，至馬祖南竿福澳港務大樓小三通售票櫃檯、基隆西岸碼頭2樓大廳，或以郵件提出申請。連江縣交旅局提醒，在11月5日前，可憑票價領取每人最高1000元補助，預算經費用完即停止受理。", "title": "搭船遊馬祖 10月起每人最高補助1000元"}
{"summarization": "有立委質疑，萊劑美豬將於明年元旦開放，行政院食安會報卻長達1年未開。衛福部長陳時中今天表示，今年因疫情影響，避免多人聚集才未開食安會報，他強調萊劑限量與食安會報無關。", "article": "有立委質疑，萊劑美豬將於明年元旦開放，行政院食安會報卻長達1年未開。衛福部長陳時中今天表示，今年因疫情影響，避免多人聚集才未開食安會報，他強調萊劑限量與食安會報無關。含萊克多巴胺美豬及全齡美牛明年元旦起開放進口，國民黨立委江啟臣昨天批評，依「食品衛生安全管理法」行政院食安會報至少每3個月開會一次，但至今已1年多未召開。陳時中今天上午赴立法院衛環委員會報告並備詢，他會前接受媒體聯訪時指出，上一次召開行政院食安會報確實是在去年，今年因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，很多會議都縮小規模，不希望太多人聚集，才至今未開。不過，陳時中說，美豬萊劑殘留容許量（MRL）的訂定和食安會報無關，而是根據「食安法」就食安角度建立諮議諮詢會議，由相關領域專家進行討論；反之，食安會報比較偏向管理層面，監督各個縣市政府、單位執行食安管理措施，並協調相關合作。有媒體詢問，政府一再強調美豬安全沒問題，但教育部、國防部都宣示不吃美豬，是否違背政府說法。陳時中說，符合安全容許量以內的肉品都是安全的，但每一樣食材的選用不只單單考慮安全，還有安心及美味，凡是符合安全容許量的都是安全的肉品，至於其他單位有其選擇，他也尊重。健保安全準備金將於明年見底，11月是否調漲健保費，引發關注。陳時中說，健保署對於相關修訂就有原本的法定程序，體察民意、公平合理性都在考慮之內，走完程序後會充分了解、溝通再看下一步怎麼走。", "title": "食安會報1年未開遭質疑  陳時中：為防疫考量"}
{"summarization": "美國職籃NBA在佛羅里達州奧蘭多迪士尼開打近3個月後，湖人淘汰金塊，睽違10年重返總冠軍賽，湖人一哥詹姆斯說，在「泡泡式」隔離中重啟賽程是他生涯面臨的最大挑戰。", "article": "美國職籃NBA在佛羅里達州奧蘭多迪士尼開打近3個月後，湖人淘汰金塊，睽違10年重返總冠軍賽，湖人一哥詹姆斯說，在「泡泡式」隔離中重啟賽程是他生涯面臨的最大挑戰。NBA總冠軍賽首戰將於30日點燃戰火，35歲的詹姆斯（LeBron James）蓄勢待發，曾助邁阿密熱火完成2連霸業的他，這次將率湖人對決老東家熱火。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行，迫使NBA於3月中停賽，賽事重啟後，全美掀起反種族主義和警察暴力執法的示威浪潮又延燒體壇，湖人罷賽抗議，還說賽季應提早結束。詹姆斯今天說，2019-20賽季是他生涯遭逢過的最大挑戰。盼摘下第4枚冠軍戒的詹姆斯過去曾率領熱火和克里夫蘭騎士奪下總冠軍。詹姆斯對記者說，待在泡泡式的隔離園區，或許是他成為職業球員以來面臨的最大挑戰，而他來到這裡的唯一理由，就是為總冠軍賽而戰。詹姆斯7月曾打趣說，進入奧蘭多泡泡園區宛如入獄服刑，還說在佛州的日子已不知今夕何夕。他說：「我甚至不曉得已經過了幾天，而不管過了多少天，感覺像是過了五年。」詹姆斯說，在湖人7月離開洛杉磯前往奧蘭多前，他也不敢肯定剩餘賽季能順利打完，「一直到我們在這裡降落，下了飛機，搭上巴士，到了旅館，一切彷彿才成真」。詹姆斯這次將率隊迎戰老東家熱火，他說，如果能夠奪下總冠軍，無論跟誰對決都沒有額外意義，因為在這樣的環境下，闖進總冠軍賽已相當艱難。", "title": "在泡泡園區打到總冠軍戰 詹姆斯：生涯最大挑戰"}
{"summarization": "新股IPO抽籤潮強強滾，證交所統計，準上市公司汎德永業到29日申購截止日，累積78萬5535筆投單，總凍資額約新台幣1413億元，包括合格申購件數及凍資金額都創下近5年第2高。", "article": "新股IPO抽籤潮強強滾，證交所統計，準上市公司汎德永業到29日申購截止日，累積78萬5535筆投單，總凍資額約新台幣1413億元，包括合格申購件數及凍資金額都創下近5年第2高。汎德承銷價180元與興櫃價差約在12萬至13萬元左右，相當有吸引力，3天公開申購期總計有78萬5535筆投單參與抽籤，申購合格件數近5年來僅次於108年12月和潤企業的93萬2069筆；若從凍資金額1413億元來看，也是排行第2，僅低於今年6月昇佳電子的1752億元。由於汎德釋出的公開申購數僅1914張，中籤率0.24%，低於亞洲藏壽司的0.3%；是今年以來第3低，最低的是今年6月東典的0.19%，昇佳電子0.22%第2低；汎德預計10月5日公開抽籤，12日掛牌上市。", "title": "汎德永業78.55萬筆抽籤凍資1413億 近5年次高"}
{"summarization": "69歲陳姓男子被控因故殺害分屍簡姓妻子，一審遭判死刑，經上訴，二審今天改判陳男無期徒刑。可上訴。", "article": "69歲陳姓男子被控因故殺害分屍簡姓妻子，一審遭判死刑，經上訴，二審今天改判陳男無期徒刑。可上訴。二審合議庭審判長宣判指出，原判決撤銷，改判無期徒刑，改判理由稍後公布。可上訴。陳姓男子日前表示，不願遭提訊到庭聆判，因此未到庭；二審開庭期間，陳男否認以鐵鎚、菜刀殺妻，以及將妻子分屍七大塊，強調是「木頭阿姨」殺害妻子並分屍。二審辯論庭時，公訴檢察官指出，陳男否認殺人分屍，還虛構「木頭阿姨」脫卸罪責，精神狀況與常人無異，應負完全刑事責任；行為時兇殘無情，犯後沒有心痛懊悔，其子7日庭訊時稱父殺母，為人子心情悲痛萬分，請求處以極刑。辯護人則說，陳男最大打擊是與簡女離婚，情緒孤獨低落赴診所看診，遭診斷有憂鬱症傾向，至今10多年，且長期飲酒，案發時應可適用刑法19條第2項，因病及酒精使其辨識行為能力減低，減輕其刑。全案緣於陳男被控與簡女曾於1987年結婚，育有1子1女，雙方在2016年離婚後，卻又於2017年8月登記結婚但未同住，陳男認為，簡女在離婚時曾答應給予一半財產，但因遲遲沒有履行，而對妻子心生不滿。2018年5月25日上午10時許，陳男打電話要求簡女到他的住處，2人因離婚財產分配發生爭執，陳男盛怒下持刀殺人，再將遺體以料理刀、鐵鎚，肢解成7大塊裝袋，灑上石灰粉防臭，臟器則裝袋冰冷凍。最後因2人的女兒找不到母親，前往陳男住處查覺有異，提著袋子前往派出所報案，袋子打開看到是簡女的頭顱，整起案件才曝光。一審依殺人罪判陳男死刑，案經上訴，二審由台灣高等法院審理，今天宣判。", "title": "桃園狠夫殺妻分屍案 二審改判無期徒刑"}
{"summarization": "阿根廷總統艾柏托今天與中國國家主席習近平進行電話會談，除加強雙方政治貿易關係，並且證實艾柏托年底前將至北京訪問，商議一帶一路投資計畫。", "article": "阿根廷總統艾柏托今天與中國國家主席習近平進行電話會談，除加強雙方政治貿易關係，並且證實艾柏托年底前將至北京訪問，商議一帶一路投資計畫。阿根廷網路媒體Infobae報導，這場電話會談進行約40分鐘，阿根廷總統艾柏托（Alberto Fernández）感謝中國在全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情期間，協助運送共36趟航班的抗疫醫療物資至阿根廷，以及對阿根廷財政的支持。習近平則希望加強兩國貿易，希望越多高附加值產品進中國。艾柏托並承諾願意就阿根廷加入中國「一帶一路」計畫進行談判。此計畫涉及龐大資金援助及開發投資。為商議「一帶一路」計畫，習近平邀艾柏托到中國訪問，預計今年年底之前可成行。習近平也可能在2021年底前至阿根廷訪問。媒體報導，拉丁美洲國家包括烏拉圭、巴拿馬、智利和秘魯已加入中國的一帶一路合作，只剩巴西、阿根廷和墨西哥等國仍未簽署。若屆時艾柏托政府同意加入簽署，意味北京將取得一次重要外交成功。習近平在會談中還希望取得艾柏托的政治支持，協助推動中國與「拉丁美洲與加勒比海國家聯盟」（CELAC）及南方共同市場（Mercosur）兩組織之間的關係。艾柏托已同意並對此案作出相關指示。CELAC是由拉美國家和加勒比海國家組成的國際組織，主要是加強區域合作區及其他國家的交流。媒體指出，在此情況下，中國將會希望並施壓同為組織成員國的巴拉圭中斷與台灣的外交關係，承認中華人民共和國，再推動中國與南方共同市場之間的貿易。阿根廷國家報艾柏托在會談中強調阿根廷提供許多機會，中國可成為最重要的參與者。艾柏托指的是雙方在公共工程、能源、建築和交通建設的合作。國家報指出，艾柏托政府認為中國將成為提供阿根廷最多商業貿易機會的地區。但阿根廷必須在中美關係維持一定的平衡，以免激怒美國。報導指出，川普政府反對中國在拉丁美洲地區日益擴大干預及影響力。但事實證明，目前艾柏托政府與北京的關係發展速度比與美國關係要快得多。", "title": "艾柏托與習近平電話會談 年底訪中商議一帶一路"}
{"summarization": "明天起有4天中秋節連續假期，台灣高鐵公司檢視訂位狀況，今天中午及晚間，自南港站加開2班次南下各站停靠的全車自由座列車（商務車廂除外），旅客可多利用。", "article": "明天起有4天中秋節連續假期，台灣高鐵公司檢視訂位狀況，今天中午及晚間，自南港站加開2班次南下各站停靠的全車自由座列車（商務車廂除外），旅客可多利用。今天的加班車為南下8815車次，下午1時15分自南港站發車，下午3時50分抵達左營站；南下8827車次晚間7時15分自南港站發車，晚間9時50分抵達左營站。台灣高鐵提醒，配合「防疫新生活」運動，旅客進站須配合量測體溫、自備口罩並配戴。乘車時可在維持社交距離或相鄰旅客有戴口罩時飲食，飲食完畢如無法維持社交距離仍須戴口罩。", "title": "中秋連假前夕 高鐵加開2班南下列車"}
{"summarization": "龍華科技大學教師王永銘發明「安全針具」可防止注射針頭尖銳端外露，避免醫護人員遭針扎，未來可應用在疫苗針上，獲得台灣創新技術博覽會金牌。", "article": "龍華科技大學教師王永銘發明「安全針具」可防止注射針頭尖銳端外露，避免醫護人員遭針扎，未來可應用在疫苗針上，獲得台灣創新技術博覽會金牌。龍華科技大學今天表示，師生團隊參加2020台灣創新技術博覽會共有21項發明專利作品參展，涵蓋資訊、電力、機械、生活化創意等領域，共獲得2金3銀1銅。龍華科技大學資訊管理系教師王永銘的作品「安全針具」，在注射或取液動作完成後，透過內外管上的導軌及卡榫，讓外套管包覆注射針，並使套管無法推退，防止注射針頭尖銳端外露，讓頻繁接觸針具的醫護人員可有效避免針扎狀況發生。王永銘指出，安全針具專利的獨特性在於可應用到體積微小的玻璃製疫苗針，突破其他安全針具無法擴充至疫苗針的限制，此項發明已獲科技部109年度實務型研究專案計畫案補助，開始進行樣品生產；「安全針具」生產成本低，針具工廠只需調整針筒模具，即可提升針具安全性，對醫護人員將是一大福音。龍華科技大學企業管理系教師邱冠舜發明的「渦輪噴射引擎用機身套件」發明，是全國第一個專為大型遙控直升機設計的機身改裝套件，可增加直升機靜態停懸及直線飛行的穩定性及剛性，優秀創意與結構設計獲評審肯定，同樣拿下金牌。龍華科技大學校長葛自祥表示，學校致力推動產學鏈結、學用合一的實作教育，積極培養學生創新創意能力，並鼓勵師生發明創作、參與國內外競賽及展覽，獲獎師生也充分印證龍華科大的扎實技術與雄厚研發實力。", "title": "龍華科大發明安全針具  醫護放心又可應用疫苗針"}
{"summarization": "普悠瑪事故近2年，國家運輸安全調查委員會主任委員楊宏智今天答詢時表示，最終調查報告10月21日以前可出爐。", "article": "普悠瑪事故近2年，國家運輸安全調查委員會主任委員楊宏智今天答詢時表示，最終調查報告10月21日以前可出爐。立法院交通委員會今天安排運安會專題報告「運輸安全調查精進作為」。國民黨立法委員洪孟楷質詢，2018年10月21日發生普悠瑪事故至今快2年，運安會曾說9月底可提出最終調查報告，今天已9月底，為何仍不見公布報告，是不是能拖就拖。楊宏智答詢說，運安會進行的是普悠瑪事故補強調查，報告草案已在9月2日由委員會處理完，依規定要由各相關單位，包括台鐵、日本車輛公司、鐵道局30天內回覆意見，各單位意見也已回覆，今天委員會就會完成報告處理，10月21日前可以發布最終調查報告。洪孟楷同樣關切去年10月1日發生的南方澳斷橋事故調查進度。楊宏智說，南方澳斷橋也已進行調查報告草案討論，同樣要交由各單位回覆意見，預計10月中至10月底公布最終調查報告。台鐵一列普悠瑪2018年10月21日在宜蘭新馬站出軌，造成18人死亡、291人輕重傷。行政院立即組「1021鐵路事故行政調查小組」，2018年底公布調查報告，指出事故是多種因素造成，包括主風泵異常、司機員為排除列車異常未依規定進入彎道前減速、列車自動保護系統ATP被隔離，且列車ATP遠端監視功能未連線等。因社會對行政院的調查仍有疑慮，立法院2019年4月2日三讀通過「國家運輸安全調查委員會組織法」、「運輸事故調查法」時附帶決議，要求運安會成立後，應依法重新評估行政院提出的普悠瑪事故調查報告。運安會於2019年8月1日掛牌，隨即對普悠瑪事故展開補強調查，今年4月舉行補強調查記者會，公布事實資料報告，確定普瑪事故駕駛一直以為ATP出現故障，但事實上ATP是被關閉，翻車前1秒司機員曾想減速，但已來不及。運安會將在最終補強調查報告中，進一步分析ATP被關閉的原因。", "title": "普悠瑪事故近2年 最終調查報告10/21前出爐"}
{"summarization": "雙十國慶典禮將至，身為最大在野黨領袖的國民黨主席江啟臣是否參加，他今天接受廣播採訪時表示，國民黨是開國政黨，收到邀請就會去。採訪結束後，國民黨主席辦公室已證實收到邀請。", "article": "雙十國慶典禮將至，身為最大在野黨領袖的國民黨主席江啟臣是否參加，他今天接受廣播採訪時表示，國民黨是開國政黨，收到邀請就會去。採訪結束後，國民黨主席辦公室已證實收到邀請。江啟臣今天在廣播節目「POP撞新聞」對於是否參加國慶典禮表示，國民黨是中華民國的開國政黨，中華民國今年109歲，去大聲唱國歌、祝賀中華民國生日快樂，這是開心的事，因此收到邀請就會去。是否已收到邀請，江啟臣說，黨主席的部分，這要請辦公室查一下，立委的邀請則是已收到，因為主辦方每個立委都會邀請。而在廣播採訪結束後，主席辦公室已證實收到邀請。談到黨部搬遷的議題，江啟臣表示，在尋找適當的辦公空間中，屋主租不租會有許多考量。他透露，目前相關的方案都在評估，也不排除搬遷到智庫，因為現在所需要的空間不用那麼大；相關搬遷的作業會盡快做出決定，預計年底前會有結果。至於搬遷黨部是否有考量風水問題，江啟臣說，風水見仁見智，使用與財務才是問題，有人說現在的地方風水不好，但過去也曾勝選過，所以不應該去談風水；但他坦言，確實有人跟他說過風水的問題。談起明年的黨主席改選，江啟臣表示，他到現在的心情都是在做對國民黨有益的事，國民黨經過兩次的敗選，需要元氣上的復原，也要做體質的調整，因此他上任後，大家對黨務改革會有期待，現在就是努力做好這些事，把眼前的事情做好，是他現在心中所想的事。江啟臣強調，在他的黨主席任期內就是將改革的事做好，至於明年的事，就等明年再說。此外，國民黨今天邀請影星馮淬帆演講，江啟臣在結束廣播專訪後表示，他從小看馮淬帆的電影長大，馮淬帆長年住在台灣，是中華民國派，而國民黨也是中華民國派，因此邀請馮淬帆分享想法與理念是好事，讓大家可以交換一些意見。對於藝人歐陽娜娜參與中國央視國慶晚會表演引爭議，江啟臣表示，這類的爭議在過去一直都有，對台灣人民來講，屢屢在國家認同上都會有不同的看法，中華民國是民主國家，國家認同的問題應回到元首的高度，也就是中華民國總統應告訴民眾，國家認同是什麼，所效忠的是什麼。", "title": "國民黨收到國慶邀請  江啟臣：會以主席身分參加"}
{"summarization": "據說，中國國家發展和改革委員會主任何立峰的舊部紛紛上位，其團隊隱然成形，令他成為歷來權力最大的發改委主任。", "article": "據說，中國國家發展和改革委員會主任何立峰的舊部紛紛上位，其團隊隱然成形，令他成為歷來權力最大的發改委主任。星島日報今天刊登評論文章指出，身兼中國第13屆全國政協副主席的何立峰已形成自己的團隊，其嫡系紛紛上位，最新一位是上海副市長許昆林，後者擔任中共江蘇省委常委、蘇州市委書記。據說，許昆林是福建永春人，出身發改委，是何立峰的舊部，這次主政經濟發達的蘇州，前程遠大。何立峰與許昆林有深厚淵源，前者90年代主政泉州時，就是許昆林的「父母官」，期間許昆林的兄長許昆貞也在何立峰之下擔任德化縣委書記。文章指出，除了許昆林外，剛擔任浙江省長的鄭柵潔，以及國務院台灣事務辦公室第一副主任、前廈門市委書記裴金佳都是何立峰在福建工作的舊部。此外，當前中國領袖不管是在國內視察，或是出國訪問，何立峰與副總理劉鶴都是陪伴左右，前者已隱然建立了自己的團隊。文章表示，中共20大召開之際，何立峰67歲，有望進入政治局（擔任委員）並出任副總理，掌握財經大權。", "title": "港媒：中國發改委主委何立峰團隊成形"}
{"summarization": "2020年美國總統大選首場辯論會儼然成為插嘴大會，主持人華勒斯（Chris Wallace）也沒轍，拉大嗓門要兩位候選人都「別再說了」。", "article": "2020年美國總統大選首場辯論會儼然成為插嘴大會，主持人華勒斯（Chris Wallace）也沒轍，拉大嗓門要兩位候選人都「別再說了」。今天在俄亥俄州克里夫蘭（Cleveland）凱斯西儲大學（Case Western Reserve University）舉行的辯論，頭一小時只看到共和黨籍總統川普和民主黨總統候選人拜登針鋒相對，打斷彼此的發言。主持人華勒斯要求兩人克制，並得提高音量才能讓台上兩人聽話。「男士們！我痛恨提高嗓門，但既然你倆都提高嗓門，我何必有所不同？」華勒斯提醒兩位候選人，讓對方發言對大家都好，但他話還沒說完，又被川普打斷。", "title": "美國總統辯論變插嘴大會 主持人：兩位都別講了"}
{"summarization": "國民黨立委李貴敏今天在立法院質詢問到，9份大法官釋憲檔案何時移交檔案局。促轉會主委楊翠回應，調閱過程中已充分與司法院溝通、協調，司法院已主動認定為政治檔案，預定11月將移交給檔案局。", "article": "國民黨立委李貴敏今天在立法院質詢問到，9份大法官釋憲檔案何時移交檔案局。促轉會主委楊翠回應，調閱過程中已充分與司法院溝通、協調，司法院已主動認定為政治檔案，預定11月將移交給檔案局。促進轉型正義委員會日前舉辦研討會，針對9份大法官釋憲檔案是否應徵集為政治檔案，促轉會、檔案局及學者主張應審定為政治檔案並移轉；但司法院持反對意見，主張評議秘密在現今仍相當重要，反對由檔案局典藏。促轉會主委楊翠上午赴立法院司法法制委員會業務報告、並備質詢，國民黨籍立委李貴敏關切9份大法官釋憲檔案的處理進度。楊翠表示，9份大法官解釋文在調閱過程中，充分與司法院溝通協調，司法院已主動認定為政治檔案，並主動提交給檔案局，預定11月進行移交。李貴敏詢問，9份大法官解釋文為何不對外公開。楊翠回應，司法院雖然將其當成政治檔案，但政治檔案條例中提到有關國家安全、各種重大對外關係的消息必須將來源遮蔽，但這些檔案的期限為50年，事後可對外揭露；司法院是用大法官審理案件施行細則，認為不適合揭露，但促轉會跟司法院仍會持續溝通協商，因為政治檔案條例的法律位階，仍高於施行細則。另外，促轉會日前封存放在政大的124箱國民黨台灣省黨部檔案，引起國民黨不滿。李貴敏質疑為何需要封存檔案。楊翠表示，封存是為了保全，讓這些檔案國家化、公共化，因為政大跟國民黨簽約不能公開，僅政大教職員在經國民黨同意後才可閱覽，政大當時有同意促轉會封存，確實有急迫性。楊翠表示，這批台灣省黨部檔案涉及二二八事件、白色恐怖案件、黨產等相關，並非是私人財產，促轉會一直向國民黨要求通報，國民黨卻隱匿通報。", "title": "楊翠︰9份大法官釋憲檔案 預計11月移交檔案局"}
{"summarization": "臉書社團有人貼出兩車駕駛疑因變換車道糾紛，在國1五股路段外側車道互毆，驚險扭打，不時翻滾車道，險象環生，最後兩人都被趕來處理的警方帶回，訊後均依公共危險罪嫌送辦。", "article": "臉書社團有人貼出兩車駕駛疑因變換車道糾紛，在國1五股路段外側車道互毆，驚險扭打，不時翻滾車道，險象環生，最後兩人都被趕來處理的警方帶回，訊後均依公共危險罪嫌送辦。民眾在臉書「爆料公社」貼出的行車紀錄器畫面，案發地點在國道1號五股交流道附近，一輛小貨車遭小客車攔下，身材魁梧小客車駕駛疑因行車糾紛要找小貨車司機理論，但身材較矮小的貨車司機持球棒，一下車就朝對方猛K，雙方在國道上爆發激烈扭打。影片中，兩人互毆且不時在車道上翻滾扭打，一旁車輛紛呼嘯而過，場面驚險，許多網友紛留言並形容是「量級無差別格鬥」，有人說「難得看到體型差異但戰鬥力不相上下的臨場格鬥」，但最後結局就是兩人都被警方帶回送辦。國道警察局第一大隊表示，這起互毆案發生在昨晚8時許國道1號北向33.6公里處，35歲邱姓男子與37歲陸姓貨車司機疑因變換車道導致行車糾紛，邱男攔停陸男後，陸男不爽，拿車上球棒毆打邱男，互毆結果，兩人都掛彩受傷。國道警指出，警方獲報後於7分鐘內趕抵現場，將兩人帶回偵辦，酒測值均為零，雙方互提傷害告訴，訊後依公共危險罪嫌將兩人移送法辦。至於攔車的邱男，除涉強制罪嫌遭送辦外，還被依危險駕車遭警方開罰並吊扣牌照3個月，另須參加道安講習。", "title": "2駕駛國道演出格鬥級翻滾扭打 警速逮送辦"}
{"summarization": "亞美尼亞今天表示，在與土耳其盟友亞塞拜然激戰期間，一架軍用飛機遭土耳其戰機擊落，但安卡拉強烈否認這項指控。", "article": "亞美尼亞今天表示，在與土耳其盟友亞塞拜然激戰期間，一架軍用飛機遭土耳其戰機擊落，但安卡拉強烈否認這項指控。土耳其直接對亞美尼亞發動軍事行動，代表亞美尼亞和亞塞拜然為納哥諾卡拉巴克地區（Nagorny Karabakh）激戰3天之後，情勢大幅升高。雙方都無視停火呼籲，也都宣稱讓敵方部隊蒙受重大傷亡。納哥諾卡拉巴克為亞美尼亞裔居住區，1990年代從亞塞拜然獨立。安卡拉在這場戰事中支持亞塞拜然，而亞美尼亞國防部今天表示，土耳其一架支援亞塞拜然部隊的F16戰機，擊落亞美尼亞蘇愷25（Su-25）戰機。亞美尼亞國防部發言人史岱潘揚（Shushan Stepanyan）表示，這架土耳其戰機擊落亞美尼亞飛機當時，正協助亞塞拜然部隊轟炸亞美尼亞平民聚落，亞美尼亞飛機駕駛喪命。但土耳其總統府通訊署署長阿爾通（Fahrettin Altun）稱此番指控「完全不實」，「亞美尼亞應該撤離占領區，而不是訴諸這種卑劣的宣傳技倆」。亞塞拜然總統阿利耶夫（Ilham Aliyev）則說：「根本沒有證據證明土耳其參與這場戰事。」他堅稱，安卡拉只給予道德支援。亞美尼亞和亞塞拜然為納哥諾卡拉巴克地區領土爭議陷入僵局已有數十年，27日雙方爆發激烈衝突，3天來已造成近100人喪命。", "title": "亞美尼亞戰機遭擊落 控土耳其助戰亞塞拜然"}
{"summarization": "民主黨籍總統候選人拜登今天在2020年美國總統大選首場辯論會指控共和黨籍總統川普，是俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）的走狗。", "article": "民主黨籍總統候選人拜登今天在2020年美國總統大選首場辯論會指控共和黨籍總統川普，是俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）的走狗。法新社報導，拜登今天在俄亥俄州克里夫蘭（Cleveland）凱斯西儲大學（Case Western Reserve University）舉行的辯論中，稱自己擔任前總統歐巴馬副手期間，「與蒲亭正面交鋒，清楚跟他說，你拿不走我們的東西」。拜登旋即指控川普，說川普「是蒲亭的走狗」。", "title": "拜登：川普是俄羅斯總統的走狗"}
{"summarization": "「紐約時報」日前披露總統川普避稅有術，過去15年間有10年沒繳半毛聯邦所得稅。川普在辯論中主張，他採用的避稅計畫展現了他的才智，是歐巴馬政府制定稅法的產物。", "article": "「紐約時報」日前披露總統川普避稅有術，過去15年間有10年沒繳半毛聯邦所得稅。川普在辯論中主張，他採用的避稅計畫展現了他的才智，是歐巴馬政府制定稅法的產物。福斯新聞（Fox News）主播華勒斯（Chris Wallace）今天在俄亥俄州克里夫蘭（Cleveland）舉行的首場總統大選辯論中，詢問川普2016和2017年究竟繳了多少稅，川普聲稱自己每年都繳納「數百萬美元」，還承諾會公布報稅資料。川普坦言：「我不想繳稅。私人企業家都會仔細研究法律以避稅，除非是笨蛋。」拜登插嘴要他公布報稅資料，川普回說，「你很快就會看到」。川普2016年競選期間打破美國數十年來的慣例，成為首位拒絕公布報稅資料的總統候選人。", "title": "被爆10年沒繳稅 川普：避稅計畫展現我的才智"}
{"summarization": "北市林姓女子以鈍器毆打猛掐母親頸部致死，一審依傷害致死罪判刑18年，經上訴，二審今天以殺人論罪，審酌她行為時思覺失調症病程活躍，精障致辨識能力降低而減刑，改判16年。", "article": "北市林姓女子以鈍器毆打猛掐母親頸部致死，一審依傷害致死罪判刑18年，經上訴，二審今天以殺人論罪，審酌她行為時思覺失調症病程活躍，精障致辨識能力降低而減刑，改判16年。林女今天被提訊到庭聆判，面無表情，審判長宣判後，在庭內對林女諭知，原本一審依傷害直系血親尊親屬致死罪論罪，二審合議庭改依殺害直系血親尊親屬罪論罪，有給減刑，改判16年。林女還押時，面對媒體提問刑度減輕有何意見，不發一語。二審台灣高等法院刑事庭發言人黃玉婷指出，死者生前遭到手部猛力掐脖子，倒地後遭到腳踹踢，並遭工具毆打身體，導致死者頭、頸、胸、腹部及四肢等傷勢嚴重而死亡；二審合議庭以死者傷勢認定，林女明知對人體這些部位猛烈攻擊會導致死亡，仍執意為之，具有殺人的不確定故意。黃玉婷指出，二審合議庭依林女的精神鑑定結果等，認定她罹患思覺失調症而有精神障礙，行為時因病程活躍所致，辨識行為及控制能力降低而適用刑法第19條第2項減刑，改判16年。可上訴。全案起於林姓女子對7旬母親多所不滿，民國108年3月1日在台北巿天母住處推打、踩踏母親，並以鈍物毆打其背部，另猛掐母親頸部致死。一審士林地方法院認定，林女有精神障礙，但行為時有辨識力、控制力，不予減刑，但無殺人犯意，改依傷害直系血親尊親屬致死罪判刑18年。案經上訴，二審由台灣高等法院審理，今天宣判。", "title": "天母弒母案 逆女思覺失調辨識能力降低改判16年"}
{"summarization": "統包工程承攬商中鼎今年以來新簽約及在建工程金額皆創新高，美系外資推估中鼎今年營收與獲利將成長4%，明年將分別大增20%、65%，維持買進評等與目標價41元。", "article": "統包工程承攬商中鼎今年以來新簽約及在建工程金額皆創新高，美系外資推估中鼎今年營收與獲利將成長4%，明年將分別大增20%、65%，維持買進評等與目標價41元。中鼎股價今天下跌0.05元開出，早盤最低來到38.6元，股價隨後回穩翻紅，一度達39.25元，漲幅約0.38%。美系外資發布研究報告指出，今年截至9月25日止，中鼎新簽約金額達新台幣1273億元、在建工程金額2858億元，已雙創歷年全年新高。中鼎預期，新簽合約毛利率將維持健康水準，外資推估將介於8%至10%之間。美系外資表示，中鼎今年以來新簽約表現優異，對明年展望也抱持樂觀看法，主要因為未來12個月潛在標案金額高達2710億元，其中43%來自得標率較高的台灣市場，另有29%來自中東、19%來自東南亞。美系外資推估，中鼎2020年營收與獲利皆將成長4%，2021年營收及獲利將大幅成長20%、65%，維持中鼎「買進」投資評等和目標價41元。", "title": "中鼎明年獲利估增65% 美系外資維持買進評等"}
{"summarization": "已改名沈芳鎂的資深藝人沈時華，被控佯稱拍攝「海角七號」音樂舞台劇，向碁石媒體公司詐財150萬元。沈時華於審理時自白犯罪，台北地方法院判6月徒刑，緩刑3年。可上訴。", "article": "已改名沈芳鎂的資深藝人沈時華，被控佯稱拍攝「海角七號」音樂舞台劇，向碁石媒體公司詐財150萬元。沈時華於審理時自白犯罪，台北地方法院判6月徒刑，緩刑3年。可上訴。判決指出，沈時華因為所經營的宸葳公司財務已陷困窘，需錢孔急，105年間佯稱製作「海角七號」音樂舞台劇，邀約碁石媒體公司參與投資新台幣150萬元，雙方先於同年3月28日簽訂投資協議書。不料，宸葳公司未依約演出並返還投資金額給碁石公司，雙方於105年11月30日協商後，沈芳鎂向碁石公司承諾還款，並開立3張支票給碁石公司，但支票無法兌現，沈時華就此失聯、避不見面，碁石公司發覺受騙而提出告訴，台北地檢署依詐欺罪嫌起訴沈時華。台北地方法院審理時，沈時華自白犯罪、坦承犯行，承諾分期償還碁石公司150萬元且已部分履行。法官審酌沈時華已有悔意，依詐欺罪判決有期徒刑6月，可易科罰金，緩刑3年。全案可上訴。", "title": "佯稱拍海角七號音樂劇詐財 沈時華判緩刑"}
{"summarization": "中秋連假明天登場，高公局預估西部國道南向今天下午4時左右就會出現車潮，國道5號則在中午12時以後就會陸續出現。高公局並研判，今天國道車潮可達到115百萬車公里。", "article": "中秋連假明天登場，高公局預估西部國道南向今天下午4時左右就會出現車潮，國道5號則在中午12時以後就會陸續出現。高公局並研判，今天國道車潮可達到115百萬車公里。中秋連假明天展開，根據國道即時路況，截至今天上午10時，西部國道及國5部分車流量大致順暢，部分地區因為上班車潮而有塞車狀況。高公局預估，今天國道整體車流量落在115百萬車公里左右，預估下午4時後西部國道南向、中午12時後國道5號，也會陸續湧現車潮。高公局認為國5將壅塞到10月1日凌晨2時，1日清晨5時又會開始湧現車潮到晚間8時，為了避免國5壅塞惡化，規劃首2日早上6時到中午12時實施國5南向高乘載管制，並於凌晨0時到12時封閉國5南向石碇及坪林交流道入口，同時石碇南向入口實施大客車優先通行措施。高公局也預估，10月1日車流量將達到125百萬車公里，且有6大壅塞地雷路段，包含國1南向楊梅-新竹系統、彰化系統-埔鹽系統、北上圓山-大華系統；國3南向三鶯-關西、烏日-霧峰系統；國5南港系統-坪林。高公局說，中秋連假期間國道車流量大，建議用路人先利用高速公路1968App掌握國道路況預報及交通疏導措施，配合疏導措施並彈性調整行車時間與改道動線，避開易壅塞路段時段。", "title": "中秋連假前夕 國5估午後湧現車潮"}
{"summarization": "蔡男駕駛一輛槽車載運氫氣今天凌晨行經國道3號接國道1號彰化系統，失控撞護欄，導致槽體由高架匝道墜地後爆炸燃燒，蔡男也摔落死亡。高速公路局檢視高架匝道結構初判安全。", "article": "蔡男駕駛一輛槽車載運氫氣今天凌晨行經國道3號接國道1號彰化系統，失控撞護欄，導致槽體由高架匝道墜地後爆炸燃燒，蔡男也摔落死亡。高速公路局檢視高架匝道結構初判安全。37歲蔡姓男子駕駛一輛化學槽車載運氫氣，今天凌晨0時20分行經國道3號南向196公里彰化系統往國道1號出口匝道，疑因操作不當翻覆並撞擊護欄，強大撞擊力造成車頭與車體分離，車頭留在匝道，駕駛和氣體桶槽從高架匝道墜地後起火燃燒，火光和爆炸聲嚇醒居民。國道公路警察局第七公路警察大隊今天上午表示，由於氫氣是高度易燃的燃料，現場不斷傳出氣體外洩聲音，彰化縣政府消防局出動多輛消防車前往救援，並使用化學泡沫滅火降溫。國道警察初步瞭解，這輛載運氫氣的化學槽車昨天下午5時由高雄市出發前往桃園市，返程再前往台南市交貨，行經事故地點時，疑因操作不當翻覆，蔡姓駕駛因從高處墜落，傷重不治當場死亡，詳細肇事原因由第七公路警察大隊持續調查。第七公路警察大隊表示，籲請各類載重車輛行經彎道或進出交流道、匯流大型系統彎道時，務必減速慢行，以維護人車安全。事故發生時，由於槽體起火燃燒，遠看彷彿大火「烤著」高架匝道，令人擔心是否影響結構，對此，交通部高速公路局中區養護工程分局長彭煥儒說，今天凌晨事故處理完畢開放通車前，初步檢視結構沒問題，後續會再詳細檢查，至於遭撞損護欄將儘快修復。", "title": "國道槽車撞匝道爆炸起火 高公局初判道路結構安全"}
{"summarization": "台灣每年10月起至隔年4月是森林火災的好發期，據統計，每年平均發生43.8起森林火災，且多數是人為因素，林務局今天表示，將致贈獎金給舉發及通報火災者，最高新台幣100萬元。", "article": "台灣每年10月起至隔年4月是森林火災的好發期，據統計，每年平均發生43.8起森林火災，且多數是人為因素，林務局今天表示，將致贈獎金給舉發及通報火災者，最高新台幣100萬元。台灣位處季風氣候區，受到盛行季風的交替、地形的阻隔，每年10月起至隔年4月梅雨季節來臨前，正是中南部乾燥季節，也是森林火災的好發期，且近年受到全球暖化、氣候變遷的影響，全球各地山林祝融頻傳，包含美國加州、澳洲與巴西亞馬遜雨林等，野火災情險峻。林務局今天指出，根據民國104至108年間的統計資料，台灣每年平均發生43.8起森林火災，平均森林被害面積約31.66公頃，平均動員1200人次的救火人力及數百架次的直升機參與滅火工作，而森林火災主要發生在中南部山區及沿海的保安林，其發生的最大宗原因是人為用火不慎，這顯示多數森林火災是可以避免的。林務局表示，依據森林法第34條規定，森林區域及森林保護區內，除非經過許可，不得有引火行為，違反規定者，最高可處60萬元罰鍰，至於放火燒毀他人之森林者，可處3年以上10年以下有期徒刑，並須負民事賠償責任。林務局說，為鼓勵民眾共同防範森林火災，舉發燒毀國、公有林者，經查獲犯罪行為人，將致贈舉發人每案10萬元以下破案獎金，若情節重大，得提高至100萬元；而最先通報森林火災發生者，則發給5000元以下獎金或獎狀。林務局提醒，因應山林開放政策，提醒民眾從事登山、親近山林活動謹記三「不」三「要」，「不」隨意引火、「不」拋棄菸蒂、「不」焚燒垃圾；「要」小心火種、「要」注意用火安全、「要」熟記保林防火專線；若發現森林火災，請儘速撥打免費電話0800-000930（您您您，救山林）、0800-057930（林務局救山林）或119消防中心。", "title": "乾燥季節森林火災好發期 民眾舉發通報可拿獎金"}
{"summarization": "中國29日新增19例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，分布在廣東、福建、上海、陝西、河南、四川。", "article": "中國29日新增19例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，分布在廣東、福建、上海、陝西、河南、四川。中國國家衛生健康委員會上午在官網公布，9月29日0至24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例19例，均為境外移入病例，分別為廣東8例，福建5例，上海2例，陝西2例，河南1例，四川1例。29日另新增疑似病例2例，均為在上海的境外移入病例。中國大陸境外移入現有確診病例191例，疑似病例2例。累計確診病例2854例，累計治癒出院病例2663例，無死亡病例。沒有出現症狀但帶有病毒的無症狀感染者29日新增22例，均為境外移入。當日轉為確診病例2例，當日解除醫學觀察21例，尚在醫學觀察的無症狀感染者375例，其中373例為境外移入。截至9月29日24時，中國大陸現有確診病例191例，累計治癒出院病例8萬578例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬5403例，現有疑似病例2例。累計追蹤到密切接觸者83萬2884人，尚在醫學觀察的密切接觸者7610人。此外，香港特別行政區累計確診5079例，其中出院4807例，死亡105例；澳門特別行政區累計確診46例，皆已出院。", "title": "中國新增19例武漢肺炎確診 皆境外移入"}
{"summarization": "北韓駐聯合國大使金星（Kim Song）今天表示，北韓具備「用於自衛的可靠且有效的戰爭嚇阻力量」，現在將把重心放在發展經濟；不過，他也承認國際制裁構成阻礙。", "article": "北韓駐聯合國大使金星（Kim Song）今天表示，北韓具備「用於自衛的可靠且有效的戰爭嚇阻力量」，現在將把重心放在發展經濟；不過，他也承認國際制裁構成阻礙。路透社報導，金星在聯合國大會演講時也說，「我們國家的抗疫情況獲得安全且穩定的控制」，這都歸功於防疫措施奏效。北韓聲稱沒有2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，但一些美國官員對此存疑。由於發展核武與彈道飛彈計畫，北韓已經因為嚴苛的國際制裁承受壓力，現在又實施嚴格的邊界關閉及其他防疫措施，加上仍在處理最近風災與洪水的災情，讓國內經濟狀況雪上加霜。金星說：「由於有確保能保衛國家與人民安全的可靠力量，朝鮮民主主義人民共和國現在把所有心力放在建設經濟。」朝鮮民主主義人民共和國是北韓的正式國名。他說：「我們急需有利於經濟建設的外部環境，這是事實，但我們不能為了輝煌的轉型而出賣我們的尊嚴，我們像珍惜生命般地維護我們的尊嚴。這是我們堅定不移的立場。」他說，北韓仍受到軍事威脅，像是針對朝鮮半島的匿蹤戰機，以及「直接瞄準朝鮮民主主義人民共和國的各種核打擊手段」。金星說：「只有在擁有絕對的力量避免戰爭，才能維護真正的和平。我們縮衣節食取得用於自衛的可靠且有效的戰爭嚇阻力量，現在已經堅定保衛了朝鮮半島與區域的和平與穩定。」獨立的聯合國制裁監督人員8月向聯合國安全理事會回報，北韓持續發展核武計畫，數國認為北韓「可能已研發出裝在彈道飛彈彈頭中的小型核子裝置」。華府智庫「史汀生研究中心」（Stimson Center）研究員兼北緯38度（38 North）網站副主任陶恩（Jenny Town）說，在北韓大使的演說中，「並沒有公然威脅或暗示近期將有武力展示或力量展示，主要著重在重建與恢復國內狀態」。她又說，北韓希望制裁可以解除，「但他們不會因為獲得允諾未來一片光明，就輕易地放棄核武發展武計畫」，必須要有實際的行動證明北韓與美國關係已改變，平壤才有理由採取可能危及其安全的作法。", "title": "北韓稱有可靠嚇阻力量 將著重發展國內經濟"}
{"summarization": "藝人歐陽娜娜、張韶涵預計在中共「國慶」晚會上演唱，有助中共統戰宣傳之嫌。中國大陸國台辦今天對此表示，兩岸影視交流活動受到觀眾喜愛，「民進黨當局」是「欲加之罪何患無辭」。", "article": "藝人歐陽娜娜、張韶涵預計在中共「國慶」晚會上演唱，有助中共統戰宣傳之嫌。中國大陸國台辦今天對此表示，兩岸影視交流活動受到觀眾喜愛，「民進黨當局」是「欲加之罪何患無辭」。中國大陸國務院台灣事務辦公室上午舉行例行記者會，國台辦發言人馬曉光表示，「每逢中華兒女的重大節日，我們都會同台港澳同胞、海外僑胞共同歡慶」，而台灣藝人到大陸發展，參加兩岸影視交流活動，與大陸歌手同台演出，「觀眾們喜愛，我們也積極支持」。他稱，「民進黨當局動輒對與大陸交往的台灣民眾進行威脅恐嚇，只能說是欲加之罪何患無辭。」中共「十一國慶」晚會將在今晚舉行，歐陽娜娜預計與香港、中國大陸藝人合唱開場曲「我的祖國」，張韶涵也將在該晚會，與其他大陸藝人合唱抗疫宣傳歌曲「守護」。大陸委員會日前對此強調，國人不應支持、協助中共對台進行統戰宣傳，傷害中華民國的國家認同，並表示將密切關注相關情況，倘有涉及違反兩岸條例相關規定，將依法查處。根據有關法規，如果違反兩岸條例第33-1條，按同法90-2條規定，最重可處10萬元以上50萬元以下罰鍰，並得按次連續處罰。", "title": "歐陽娜娜赴陸獻唱助統戰 國台辦：欲加之罪"}
{"summarization": "首相菅義偉上任後首次出訪，擬10月中旬訪問越南與印尼，目前正朝此方向規劃；不過最終出訪與否，將視未來疫情狀況做最後判斷。", "article": "首相菅義偉上任後首次出訪，擬10月中旬訪問越南與印尼，目前正朝此方向規劃；不過最終出訪與否，將視未來疫情狀況做最後判斷。菅義偉就任首相後，已和美國、中國、俄國等各國領導人電話會談，而出訪國外則考量武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，進行慎重地考量。報導指出，考慮疫情較為緩和，菅義偉出訪的具體方向，朝10月中旬訪問越南與印尼規劃。越南是東南亞國家協會（ASEAN）輪值主席國；印尼是東南亞人口最多的國家，也是20國集團（G20）的成員國。前首相安倍晉三2012年第二次執政後，首度出訪也是前往越南與印尼。對菅義偉而言，美國與中國在包含南海等問題方面對立趨向激化，為了區域安定與和平，盼與東協各國強化合作。", "title": "日相菅義偉首出訪 擬10月中旬訪越南印尼"}
{"summarization": "金管會前金檢局長李進誠涉股市禿鷹案，高等法院更二審判刑6年，經最高法院發回，高院更三審今天認定構成洩密罪，判刑1年，減刑為6月，得易科罰金。還可上訴。", "article": "金管會前金檢局長李進誠涉股市禿鷹案，高等法院更二審判刑6年，經最高法院發回，高院更三審今天認定構成洩密罪，判刑1年，減刑為6月，得易科罰金。還可上訴。台灣高等法院更三審今天宣判，原判決撤銷，李進誠連續犯公務員洩漏國防以外之秘密消息罪，處有期徒刑1年，減為有期徒刑6月，如易科罰金，以銀元300元即新台幣900元折算1日。可上訴。台北地檢署民國94年10月間起訴禿鷹案使勁永股票下跌；交給林明達當時查黑中心調查名單的紙條，提醒林明達警覺已遭調查。一審台北地院將李進誠依犯洩密、貪污治罪條例中的圖利等罪判刑10年，褫奪公權5年；股友陳俊吉3年10個月，併科罰金1500萬元；林明達及其他多名被告被判刑2年到7個月不等徒刑。李進誠上訴二審，仍遭重判9年6月。但經最高法院發回，高院更一審於102年宣判，合議庭認為，李進誠被控部分犯行並無積極證據可證明，僅依公務員洩漏國防以外之秘密消息罪，判處有期徒刑1年4月，減為有期徒刑8月，刑度大減。案經上訴，最高法院將案件發回高院更審，高院更二審於105年5月間宣判，認定李進誠仍構成貪污罪及洩密罪，考量全案爭訟逾8年，依速審法減刑，判有期徒刑6年。最高法院於106年7月底認定，高院更二審就李進誠洩密對象事實認定說明前後矛盾，將案件發回高等法院更審。高院更三審今天宣判，改判理由尚未公布。", "title": "李進誠涉股市禿鷹案 更三審洩密罪獲輕判6月"}
{"summarization": "蘋果公司（Apple）旗下多項服務包括Apple Music、Apple Arcade等今天上午約8時開始發生服務中斷，影響部分使用者，至10時50分左右已陸續修復。", "article": "蘋果公司（Apple）旗下多項服務包括Apple Music、Apple Arcade等今天上午約8時開始發生服務中斷，影響部分使用者，至10時50分左右已陸續修復。不過，據記者實測，台灣地區用戶未受影響。蘋果支援網頁顯示，目前處於服務中斷狀態的項目僅剩Apple TV頻道、iTunes U、Mac App Store。其他服務例如Apple Arcade、Apple Music、iCloud備份、iCloud郵件、照片等已解決問題。針對服務中斷原因及影響範圍，蘋果官方未發布任何相關聲明。", "title": "Apple Music一度中斷 蘋果多項服務當機陸續修復"}
{"summarization": "想運動，不一定要到健身房。國健署今天鼓勵民眾走出戶外，公園就是良好運動場，利用樹幹、扶手、座椅、步道，就能鍛鍊腹部、下肢肌耐力，還可省下上健身房的錢。", "article": "想運動，不一定要到健身房。國健署今天鼓勵民眾走出戶外，公園就是良好運動場，利用樹幹、扶手、座椅、步道，就能鍛鍊腹部、下肢肌耐力，還可省下上健身房的錢。中秋連假將近，衛生福利部國民健康署為了提醒民眾，別在連假攝取過多熱量又少動，邀請藝人吳鳳扮演中秋神話代表人物「吳剛」，與專業運動指導員何家驊示範公園運動巧思。國健署長王英偉表示，民眾運動可多走出戶外，利用簡單的3招式，在公園就能輕鬆運動。好處包含每年可省下新台幣數萬元的健身房花費，且公園空氣流通，容易維持1公尺以上的防疫社交距離；公園面積大、視野遼闊也幫助減輕壓力。公園運動3招為扶手式、椅子式和步道式，都是利用公園就有的素材即可運作。何家驊說，扶手式是民眾將雙手握穩公園內的扶手或樹幹，進行扶著樹木（牆）挺身的動作，可強化手臂、胸部、腹部及小腿肌力。椅子式則是坐在公園的座椅或石凳上，進行單腳抬腿伸膝動作，訓練腹部及下肢肌力。步道式是全家人可以一起在公園步道上健走，不但可以鍛鍊心肺能力與下肢肌力、肌耐力，還可以維繫親情並互相激勵，運動效果更好。防範2019冠狀病毒疾病期間，國健署提醒，民眾運動過程中要記得與人維持社交距離；運動後返家，記得先洗手。若出現發燒或呼吸道症狀，應避免外出。近日早晚氣溫變化大，民眾運動時可攜帶運動毛巾，運動後可披上薄外套，避免著涼。", "title": "扶樹挺身步道健走  國健署推免費公園健身房"}
{"summarization": "在新型冠狀病毒疫情重創下，各地樂園遊客劇減，尤其加州迪士尼至今仍未恢復營業。迪士尼公司今天表示，將裁員約2萬8000人，多數是任職於美國境內主題樂園的員工。", "article": "在新型冠狀病毒疫情重創下，各地樂園遊客劇減，尤其加州迪士尼至今仍未恢復營業。迪士尼公司今天表示，將裁員約2萬8000人，多數是任職於美國境內主題樂園的員工。迪士尼公司（Walt Disney Co）聲明指出，這些裁減員額，有2/3是兼職人員。迪士尼先前因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情蔓延，關閉全球各地主題樂園，如今東京、香港、上海、巴黎與美國佛州等樂園在有限度條件下重新迎接遊客，而位於洛杉磯安那罕（Anaheim）的迪士尼樂園，卻因加州防疫限制措施，至今未能恢復營運。加州迪士尼是全世界造訪人次僅次於佛州奧蘭多（Orlando）迪士尼世界「神奇王國」（Magic Kingdom）的主題樂園，每年吸引數以百萬計遊客。疫情爆發前，佛州迪士尼雇用7萬7000人，包括全職與兼職雇員；加州迪士尼則有3萬2000人。加州累計確診80萬5000例，是目前美國病例最多的州。", "title": "疫情重創主題樂園 迪士尼將裁員2.8萬人"}
{"summarization": "台北市長柯文哲昨天說要邀藍委蔣萬安吃飯，引發藍白合作聯想，外界好奇衛福部長陳時中是否有意拉盟友拚選台北市長。陳時中今天說，現在要把該做事的事做好，沒時間想這件事。", "article": "台北市長柯文哲昨天說要邀藍委蔣萬安吃飯，引發藍白合作聯想，外界好奇衛福部長陳時中是否有意拉盟友拚選台北市長。陳時中今天說，現在要把該做事的事做好，沒時間想這件事。距離2022台北市長選戰還有2年多，國民黨立委蔣萬安、衛生福利部長陳時中呼聲高。柯文哲昨天受訪表示要請蔣萬安吃飯，引發藍白合作聯想。陳時中上午赴立法院社會福利及衛生環境委員會報告萊克多巴胺美豬開放進口後的食安把關，由於蔣萬安是本屆衛環委員會召委，媒體好奇陳時中如何看待今天的委員會。陳時中會前接受媒體採訪時表示，今天是來答詢，不是攻防，會以誠懇、虛心態度來回答問題。對於藍白可能合作，外界好奇陳時中是否要拉盟友。陳時中表示，他現在要把該做事的事做好，「沒時間想這件事」。蔣萬安會前接受媒體訪問時說，地方上很多建設、政策都和北市府有關，他在選區服務時原本就和市府有互動，很多政策都會互相配合，未來有機會，「任何時候都可以吃飯」。對於未來蔣萬安和陳時中在衛環委員會中可能的攻防，蔣萬安說，不論是萊劑美豬、健保費率調漲、環保等議題都在衛環委員會，本會期更要審議紓困3.0、前瞻2期特別預算等多項重要預算案，如何替民眾把關是現階段最重要的事。在美豬議題方面，蔣萬安強調，必須有清楚溝通和配套，不應貿然開放對民眾健康有害的瘦肉精豬肉，希望陳時中就事論事，說清楚、講明白。", "title": "結合盟友抗藍白可能合作  陳時中：沒時間想這事"}
{"summarization": "美股反彈氣勢暫歇，台股今天在中秋節假期前觀望氣氛濃厚，買盤縮手而量能萎縮情況下，仍在狹幅震盪中續漲，重回12500點之上。", "article": "美股反彈氣勢暫歇，台股今天在中秋節假期前觀望氣氛濃厚，買盤縮手而量能萎縮情況下，仍在狹幅震盪中續漲，重回12500點之上。加權指數終場收在12515.61點，上漲47.88點，成交值新台幣1361.01億元，8大類股當中塑化、造紙、營建、金融下跌，電子在內的其餘各類股均上漲。蘋概3雄股價都小漲，台積電收433元，小漲0.46%。大立光收3360元，上漲0.45%。鴻海收77.4元，上漲0.52%。再生-KY、千興、倫飛、誠研等低價股漲停。群益投顧分析師廖健佑表示，台股波段漲勢落後美股，雖然美股反彈之後出現回跌，但仍帶動台股持續反彈，並守住12500點附近位置，因中秋節長假後還有雙十國慶假期，若長假期間美股下跌，收假後台股還是可能會補跌，所以今天市場觀望氣氛濃厚，須等雙十節假期過後，台股才有機會出量上攻。廖健佑指出，台積電法說會預計在10月中舉行，半導體產業展望對整體市場的影響動見觀瞻；股王大立光的法說可望成為蘋果iPhone供應鏈獲利的指標，都是台股近期即將遇到的大事。另外世界先進為低，短線受到市場資金青睞。美國總統川普與民主黨總統候選人拜登今天舉行首場辯論，綠色新政也是議題之一，廖健佑認為，太陽能、電動車題材也可留意。", "title": "台股長假效應買盤縮手 狹幅震盪重返12500點"}
{"summarization": "高雄市身心障礙人口逾14萬，為提供身障者良好照顧，高雄市長陳其邁今天出席「高雄市身心障礙者權益保障推動小組」會議，允諾強化運動中心特殊設備，並研議蓋身障運動中心。", "article": "高雄市身心障礙人口逾14萬，為提供身障者良好照顧，高雄市長陳其邁今天出席「高雄市身心障礙者權益保障推動小組」會議，允諾強化運動中心特殊設備，並研議蓋身障運動中心。陳其邁首次出席「高雄市身心障礙者權益保障推動小組」會議，他指出高雄市有逾14萬名身障者，市府努力落實相關法令規定，盼給予身障者從出生、早療到畢業、就業及托育、就學減免、輔具費用等補助。他說，很多措施在執行上仍需要身心障礙團體協助配合，市府會以消費者、客戶服務做導向，要和身障團體多溝通，才能了解需求並解決問題。他指出，市府運用岡山榮民之家土地，興建無障礙之家附設燕巢家園，預計11月啟用，並提供住宿型照護機構臨托或身心障礙緊急安置，還設置嚴重情緒行為輔導專區等。他並預告大樹區身障日照中心會在12月開幕啟用。高雄海洋流行暨音樂中心即將試營運，陳其邁表示，盼身障團體或高齡長輩都能多走走看看，並提供參考意見。他也談到選舉期間有提到國民運動中心多元化，當然也要兼顧到身障者的運動設施或特殊需求等，已指示教育局及運動發展局協助研議。他說，如果能蓋一座好的「身障運動中心」，即使5%人口使用，從商業考量也有其市場需求，盼業者及相關局處一起想想辦法。至於停車問題，他拜託交通局儘量減輕身障朋友的負擔並給予便利，「錢若沒收，沒關係；方便讓身障好停車，是對他們最起碼的照顧」。", "title": "陳其邁允強化身障者運動設施 研議蓋身障運動中心"}
{"summarization": "南華早報報導，鴻海鄭州廠要求員工取消中秋節與十一長假的休假，日夜趕工生產新iPhone。鴻海聲明表示，所謂廠區取消休假為不實消息。", "article": "南華早報報導，鴻海鄭州廠要求員工取消中秋節與十一長假的休假，日夜趕工生產新iPhone。鴻海聲明表示，所謂廠區取消休假為不實消息。南華早報報導，今年中國大陸的中秋節與十一假期將自10月1日至8日放假，鴻海鄭州廠取消員工已安排好的假期，強制要求員工加班，趕工生產iPhone 12。鴻海對此聲明表示，所謂廠區取消休假為不實消息，並未強制要求員工加班。業界人士說，隨著時序逐漸步入新iPhone生產出貨旺季，鴻海人力需求急迫，因當地勞基法規定，中秋連假期間出勤可獲得2倍薪水的加班費，部分員工將會主動配合公司加班趕工。鴻海董事長劉揚偉日前在「董事長開放日」活動中表示，在伺服器、零組件、半導體及汽車零組件4大主軸支撐下，預期集團下半年成長動能有機會超過上半年。隨著外資近日轉賣為買，鴻海股價止跌回升，今天延續彈升走勢，盤中一度達新台幣78元，上漲1元，漲幅約1.3%。", "title": "傳鄭州廠取消中秋休假  鴻海：不實消息"}
{"summarization": "桃園市三黨團今天共同召開記者會，抗議中央統籌稅款、一般補助款對桃園市分配不公；無黨團結聯盟總召李家興表示，若中央再漠視，不排除號召市民北上，包圍總統府跟行政院。", "article": "桃園市三黨團今天共同召開記者會，抗議中央統籌稅款、一般補助款對桃園市分配不公；無黨團結聯盟總召李家興表示，若中央再漠視，不排除號召市民北上，包圍總統府跟行政院。桃園市109年度獲分配中央統籌稅款、一般性補助款約新台幣263.10億元，為六都最末，桃園市國民黨、民進黨、無黨團結聯盟今天召開記者會抗議。三黨團表示，桃園市因最晚改制升格，獲配的財源遠低於五都，以109年度為例，桃園市獲配的財源僅為其他五都平均財源的6成，較第5名的台南市少約100億元。無黨團結聯盟總召李家興表示，總統蔡英文和行政院長蘇貞昌偏心南台灣，以一般性補助款來說，屏東不過80萬人口，但卻分配到149億元，桃園226萬人口卻只有48億元。李家興表示，鄭文燦2週前和議長邱奕勝北上拜會主計總長提出建議，但仍被漠視，要求修正現行的財政收支劃分法、中央補回5年500億元補助，若再漠視桃園的需求，不排除號召市民北上，包圍總統府跟行政院。三黨團表示，桃園市的舉債日益嚴重，從民國104年不到新台幣200億元的債務，到109年8月已490億元，主因就是中央統籌稅款及一般補助款長期對桃園市分配不公。桃園市議會議長邱奕勝表示，自市長鄭文燦上任以來，總預算一年就短差了新台幣100億元，如果依照現行台南市統籌稅款分配比率給桃園市，這幾年桃園根本就不會舉債。三黨團表示，桃園市人口超過225萬， 創稅能力在104年為1960億元，為六都第3名，但統籌分配款184億元是六都最少；反觀台南市104年的創稅僅有742億元，但統籌稅款卻有186億元，對桃園十分不公平。國民黨團總召林政賢表示，桃園正處於建設期，人口不斷成長，卻因中央財源分配不公造成困境，呼籲中央不要把桃園當二等六都，「桃園不該被當邊緣人」。民進黨團總召陳治文表示，桃園是國門之都，創稅能力不輸六都，但得到的補助卻敬陪末座，讓人口成長、正在快速發展的桃園「巧婦難為無米之炊」，中央應重視桃園建設和福利，讓桃園獲得合理待遇與挹注。", "title": "抗議中央財源分配不公  桃三黨團不排除北上抗議"}
{"summarization": "高屏溪舊鐵橋下一大片白茫茫的甜根子正盛開著，迎風搖曳，在古蹟舊鐵橋襯托下，屏東的「9月雪」美到極緻。攝影師黃榮群表示，高屏溪甜根子花海已近尾聲，趁秋節連假快取景。", "article": "高屏溪舊鐵橋下一大片白茫茫的甜根子正盛開著，迎風搖曳，在古蹟舊鐵橋襯托下，屏東的「9月雪」美到極緻。攝影師黃榮群表示，高屏溪甜根子花海已近尾聲，趁秋節連假快取景。時序入秋，正是禾本科植物甜根子、芒草、蘆葦開花的季節，美學大師蔣勳27日到屏東演講，他提到坐火車經過高屏溪時，看到河床上一大片白茫茫的甜根子開花美景，被壯觀景象所震撼，尤其在高屏舊鐵橋襯托下，景緻優美，建議大家去欣賞秋季限定版的「芒草」美景。屏東縣政府28日隨即以空拍機拍攝屬於屏東的「9月雪」，壯闊的高屏溪河床上隨風搖曳的白色甜根子花海，猶如溪邊翻騰的白浪，斷了一截的古蹟高屏舊鐵橋與「9月雪」交融，讓秋意更濃。蔣勳的提醒，讓許多攝影愛好者這幾天也前往取景，多次因拍攝芒草、甜根子等花海美景獲得攝影獎的屏東攝影師黃榮群，這幾天也沒放過高屏溪河床上甜根子花海在金色陽光下翻騰的晨昏美景。他表示，高屏溪甜根子花期快過，要取景的民眾要趁中秋連假搶快，否則就要到中部才看得到。禾本根植物「甜根子」、「芒草」及「蘆葦」有許多民眾分不清楚，高屏溪河床上的甜根子，多數民眾都稱「芒草」。屏東科技大學森林系主任王志強表示，甜根子生長在乾燥的砂礫地，葉桿較細，花芒是雪白色，在中秋節前後開花，高屏溪河床上的就是甜根子。王志強說，芒草生長在山坡地，葉片較利，剛開花時花穗是紅色，逐漸轉為雪白色，台語稱為「官芒」，11月前後開花；蘆葦生長在水邊、濕地，葉桿較粗，花芒是褐色，莖中空，10月前後開花。", "title": "網美快取景 高屏溪「9月雪」甜根子花期近尾聲"}
{"summarization": "日前媒體報導立法院預算中心資料顯示，台灣高鐵董事長江耀宗每次出席公司會議，都領新台幣8000元車馬費，有立委要求檢討。台灣高鐵公司今天說明，江耀宗已致函董事會不再領。", "article": "日前媒體報導立法院預算中心資料顯示，台灣高鐵董事長江耀宗每次出席公司會議，都領新台幣8000元車馬費，有立委要求檢討。台灣高鐵公司今天說明，江耀宗已致函董事會不再領。台灣高鐵說，高鐵公司董事長及董事支領董事會及各功能性委員會的出席費，是歷屆董事會的慣例，並經薪資報酬委員會及董事會決議通過，且依法令規定公開揭露於公司年報所載「董事酬金」中的「執行業務費用」項下，於法有據且合情入理。台灣高鐵表示，事件經媒體報導後，引發諸多議論，並釀成風風雨雨、人心猜忌，非江耀宗所樂見，昨天已致函公司董事，表明即日起不再支領高鐵公司董事會及公司治理暨提名委員會的出席費，也盼種種紛擾猜忌及蜚短流長就此平息，能全力於公司業務正常經營。交通部長林佳龍日前接受媒體聯訪時說，不管過去慣例如何，車馬費或出席費的編列，應讓制度有更好規定，檢討釐清後，不該領的一毛都不能領。", "title": "高鐵董事長車馬費爭議 江耀宗致函董事會不再領"}
{"summarization": "在美國白宮基於國家安全、試圖禁用中國開發的影音分享應用程式TikTok之際，TikTok今天推出與美國選舉相關的使用方針，期望對抗平台上流傳的假消息。", "article": "在美國白宮基於國家安全、試圖禁用中國開發的影音分享應用程式TikTok之際，TikTok今天推出與美國選舉相關的使用方針，期望對抗平台上流傳的假消息。社群媒體臉書（Facebook）、推特（Twitter）、YouTube等網路平台都更加努力提供可信的新聞給用戶，避免自家平台在11月3日美國總統大選前，被利用來誤導選民。一般預期，這場介於現任總統川普及民主黨候選人拜登（Joe Biden）之間的選舉，很有可能出現爭論。TikTok美國公共政策負責人貝克曼（Michael Beckerman）說，TikTok應用程式內有指南，提供連到選民登記網頁及選舉資訊的網址，這些選舉資訊來源包括全美州務卿協會（NASS）和無黨無派的選民指南網站BallotReady。貝克曼在部落格文章中表示：「我們的目標是讓真實的內容能在TikTok上傳播，並讓這份選舉指南反映我們保護平台及美國選舉公平公正的不懈努力。」貝克曼說，這份指南可從TikTok應用程式內的「發現」頁面連上，也會出現在選舉相關的搜索結果中，還可從選舉相關影片下方或已獲驗證的政治帳號連結。北京字節跳動公司（ByteDance）開發的TikTok正試圖阻止川普所簽署在美禁用的命令，TikTok聲稱這道禁令是恣意妄為、動機出於政治考量，案子已進入司法程序。華盛頓聯邦地區法官尼柯爾斯（Carl Nichols）27日依TikTok要求發布暫緩令，擋下原訂28日生效的禁止下載TikTok命令，並表示川普的作為可能逾越法律。", "title": "TikTok在美命運未定 先推指南對抗選舉假消息"}
{"summarization": "食藥署今天宣布，高端疫苗公司的武漢肺炎候選疫苗第一期臨床試驗計畫核准通過，此計畫預計收案45人、將和台大醫院合作，是國內第3支進入臨床試驗的武漢肺炎疫苗。", "article": "食藥署今天宣布，高端疫苗公司的武漢肺炎候選疫苗第一期臨床試驗計畫核准通過，此計畫預計收案45人、將和台大醫院合作，是國內第3支進入臨床試驗的武漢肺炎疫苗。衛生福利部食品藥物管理署8月31日有條件核准高端疫苗生物製劑股份有限公司武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的候選疫苗第一期臨床試驗計畫，經補齊相關技術性資料，今天正式通過審查。食藥署藥品組簡任技正潘香櫻接受中央社記者訪問時說，食藥署8月26日召開「高端疫苗生物製劑股份有限公司COVID-19疫苗第一期臨床試驗案審查專家會議」，決議8月31日有條件核准臨床試驗案，可開始篩選適合的試驗者。潘香櫻說，今天正式通過核准後，將可實際施打受試者，是國內第3支進入臨床試驗的武漢肺炎疫苗，預計將與台大醫院合作、收案45人。", "title": "高端疫苗臨床試驗獲准  即起可施打受試者"}
{"summarization": "據報導，下月底召開的中共19屆五中全會將會調低「十四五規劃」的預估年均國內生產毛額（GDP），目標是「保5」。", "article": "據報導，下月底召開的中共19屆五中全會將會調低「十四五規劃」的預估年均國內生產毛額（GDP），目標是「保5」。明報今天在報導中表示，19屆五中全會將於10月26日至29日在北京召開，依照歷次五中全會慣例，屆時將制定國民經濟和社會發展第14個5年規劃（十四五規劃）和2035年遠景目標。報導引述北京消息人士說，「十四五規劃」的年均GDP目標將下調，定在5%左右。據報導，路透社日前也引述消息人士說，中國政府智庫和經濟學家提出的年均GDP成長目標有3個數值：5%左右、5至5.5%、5至6%。此外，瑞銀（UBS）分析師在給客戶的報告中表示，「我們預計（中國）政府要麼不設定明確的增長目標，要麼會為2021至2025年設定一個較低的、更靈活的成長目標（比如5%左右）」。報導引述中國經濟學者胡星斗說，「十四五規劃」下調經濟發展目標是實事求是之舉，「一方面是針對國內外環境，另一方面是發展的實際情況」。他說，中國已經持續高增速發展了40多年，如果中國經濟能保持5%左右成長，也是很不錯的成績。", "title": "港媒：中國下調經濟成長 目標保5"}
{"summarization": "台南市鐵路地下化工程7月23日強制拆除失利，目前還有3戶拒遷戶，交通部鐵道局中部工程處長黃鳳岡今天表示，若屋主拒絕點交，強制拆除，勢在必行。", "article": "台南市鐵路地下化工程7月23日強制拆除失利，目前還有3戶拒遷戶，交通部鐵道局中部工程處長黃鳳岡今天表示，若屋主拒絕點交，強制拆除，勢在必行。黃鳳岡今天告訴中央社記者，中工處9月26日已在東區及北區拒遷戶周遭巷道貼出施工路權管制公告，明確告知中工處9月28日中午過後隨時會執行強制拆除作業。他表示，溝通仍持續進行中，若無法達成共識，屋主拒絕點交，中工處將擇期強制拆除，勢在必行。今年5月底前，南鐵地下化工程沿線尚有6戶拒遷，中工處6月執行首波強制拆除，拆除1戶拒遷戶後，事情出現轉寰，其中第2戶9月中旬已點交拆除，第3戶今天點交，這3戶都在東區。目前，拒遷戶還剩3戶，2戶在北區，由屋主黃春香管理，另一戶是反南鐵東移全線自救聯合會長陳致曉在東區的家。南鐵地下化工程抗爭延續9年多，工程沿線原有住戶340戶，中工處7月23日清晨6時強制拆除陳致曉住家時，因陳致曉和數十名社運人士強烈抗爭，中工處無功而返。", "title": "南鐵工程3戶拒遷 中工處強制拆除勢在必行"}
{"summarization": "美職季後賽今天開打，美聯外卡系列賽率先舉行，紐約洋基隊與印地安人交手的賽事，洋基隊出現4發全壘打，加上先發投手柯爾投7局飆13次三振，終場洋基以12比3奪下首勝。", "article": "美職季後賽今天開打，美聯外卡系列賽率先舉行，紐約洋基隊與印地安人交手的賽事，洋基隊出現4發全壘打，加上先發投手柯爾投7局飆13次三振，終場洋基以12比3奪下首勝。洋基此戰火力凶猛，1局上賈吉（Aaron Judge）就轟出2分全壘打，3局上一壘有人時，瓦伊特（Luke Voit）敲二壘安打送回1分；4局上賈德納（Brett Gardner）敲1打點二壘安打後，東岡（Kyle Higashioka）、勒梅休（DJ LeMahieu）再接連敲安打得1分，取得5比1領先。5局上洋基隊的托瑞斯（Gleyber Torres）再轟出2分砲：洋基7局上更是攻下大局，二、三壘有人時厄謝拉（Gio Urshela）擊出高飛犧牲打，接著托瑞斯敲安打送回1分，下一棒賈德納轟出2分砲，這局共得4分；9局上史丹頓（Giancarlo Stanton）補上一發陽春砲。終場洋基隊就以12比3擊敗印地安人，奪下3戰2勝制的第一勝，順利聽牌。此戰洋基隊第7棒托瑞斯4打數敲出4支安打，包含一發全壘打，選到1次保送，包辦3分打點；第8棒賈德納也有3支安打演出，包含一發2分砲，包辦3分打點，2人表現最出色。洋基隊王牌投手柯爾（Gerrit Cole）主投7局，被敲6支安打，沒有出現保送，並飆出13次三振，僅失2分，奪下季後賽首戰的勝投。柯爾成為繼名人堂球員西佛（Tom Seaver）之後，美職季後賽史上第2個投出12次三振以上，且沒有出現保送的投手。印地安人隊先發投手為美聯三冠王畢柏（Shane Bieber），不過這場遭到狙擊，投4.2局被敲9支安打，失7分吞下敗投。印地安人打線僅零星攻勢，3局下一、三壘有人時，拉米雷斯（Jose Ramirez）敲出二壘安打，帶有1分打點；4局下內勒（Josh Naylor）敲出一發陽春砲，9局下則是奈昆（Tyler Naquin）敲出1打點安打。", "title": "洋基敲4轟柯爾飆13K 外卡賽勝印地安人[影]"}
{"summarization": "台南市議員蔡秋蘭不滿民進黨於103年間，以她未在台南市議長選舉中亮票為由開除黨籍，提出確認之訴。高院更一審判決蔡秋蘭黨員資格存在，案經最高法院駁回民進黨上訴而確定。", "article": "台南市議員蔡秋蘭不滿民進黨於103年間，以她未在台南市議長選舉中亮票為由開除黨籍，提出確認之訴。高院更一審判決蔡秋蘭黨員資格存在，案經最高法院駁回民進黨上訴而確定。民國103年的台南市議長選舉，民進黨推出賴美惠尋求連任，敗給國民黨的李全教。民進黨檢討敗選原因，調查是否涉及金錢或利益交換，也開除陳朝來、蔡秋蘭、梁順發、莊玉珠、曾王雅雲等5名議員黨籍。蔡秋蘭提起訴訟主張，民進黨以她未遵守台南市議會黨團一致性投票決議亮票，屬違犯黨紀行為，於103年12月31日舉行第4次中評會，裁決開除黨員資格，但無證據顯示她跑票，選罷法也規定不得亮票，且裁決過程不符程序正義，應屬無效。一審台北地方法院判蔡秋蘭敗訴，案經上訴，二審由台灣高等法院審理，仍判蔡秋蘭敗訴。案經最高法院發回更審，高院更一審改判蔡秋蘭勝訴。更一審認為，依人民團體法等規定，關於政黨將黨員除名的程序，應經黨員大會或黨員代表大會實際決議，不得授權其他單位以間接方式行使。更一審指出，開除黨籍的裁決是由中評會做成，而非由民進黨的全國黨員代表大會做成或追認，違反人團法等規定，應屬無效，判蔡秋蘭的民進黨黨員資格存在，且本案事實發生於103年12月31日，不適用106年12月6日公布施行的政黨法。最高法院認為，更一審判決並無違法之處，日前駁回民進黨的上訴，全案確定。", "title": "訴請確認民進黨黨籍存在  蔡秋蘭勝訴確定"}
{"summarization": "中國外交部近日新增一名部長助理，由亞洲司司長吳江浩升任，分管亞洲地區、邊界與海洋和涉台港澳外交事務；中國外交部副部長樂玉成因此不再分管台港澳外交事務。", "article": "中國外交部近日新增一名部長助理，由亞洲司司長吳江浩升任，分管亞洲地區、邊界與海洋和涉台港澳外交事務；中國外交部副部長樂玉成因此不再分管台港澳外交事務。中國外交部官網29日更新「主要官員」欄目資訊，顯示以上的人事調整。中國部長助理位階僅次於部長、副部長。吳江浩升任後，中國外交部部長助理增為3人。公開簡歷顯示，吳江浩，男，1963年9月生，湖南桃源人，經濟學碩士。1988年，他進入外交部系統工作至今。北京日報微信公眾號政知圈報導，在鄧小平、江澤民等中國領導人訪問日本時，吳江浩曾是隨員之一。根據日本皇室規定，天皇會見外國元首必須由日方擔任翻譯，在江澤民訪日會見日本天皇時，日方尊重中方建議，破例讓吳江浩擔任翻譯。當時，他還不到30歲。1993年至1998年間，吳江浩首次駐外，擔任駐日本大使館二秘、一秘。2003年，他再次駐日，先後擔任參贊、公使銜參贊。2012年，吳江浩出任中國駐斯里蘭卡大使，這也是他首次出任大使。2015年自斯里蘭卡返回後，吳江浩出任禮賓司副司長，2017年升任亞洲司司長直至此次任命。", "title": "中國外交部新增部長助理 吳江浩分管台港澳事務"}
{"summarization": "代表北台灣新建案市場概況的住展風向球9月分數為34.8分，較8月略減0.1分，分數中止連6個月上揚。住展指出，農曆民俗月已結束，但房市風向球分數不增反減，買盤意外回落。", "article": "代表北台灣新建案市場概況的住展風向球9月分數為34.8分，較8月略減0.1分，分數中止連6個月上揚。住展指出，農曆民俗月已結束，但房市風向球分數不增反減，買盤意外回落。觀察風向球六大構成項目，9月風向球追蹤的指標案平均來人組數每週約為35.2組，較8月減少2.6組；買氣部分，9月風向球追蹤的指標案成交組數降至每週2.4組，較上月略減少0.1組；對應燈號則已連續5個月亮出黃藍燈。住展指出，9月預售屋推案量逾700多億元，雖比8月減少，但仍是今年相對大量，在台北市中山區、大安區、新北市板橋區、三重區、新莊區均有15億元以上的指標大案。新成屋則約300多戶，供給量相對較少。住展雜誌研發長何世昌分析，預售屋很明顯仍是推案大宗，先建後售的新成屋建案供給量小、且所占比例極低。他比喻，不動產市場猶如鴛鴦鍋，預售屋辣得冒火，新成屋市場卻相對平淡。過去通常只有預售屋才會祭出「0元買房」手法，但現在有新成屋建案為了在市場突圍，罕見祭出「0元買房」專案。9月風向球分數34.8分，較上月略減0.1分，何世昌表示，農曆7月已過，但房市人氣不增反減，其中來人數與成交均略微下滑，比較讓人意外。至於是否受到兩岸關係、新建案價格高漲或暑期結束等因素影響，後續得持續觀察。何世昌也說，這波價格走升來得又急又快，有的建案擔心漲價嚇跑消費者，使用「漲車位、不漲房價」的策略。因此，消費者現在買房，除了要注意房價之外，也該留意車位價格是否符合行情了。", "title": "鬼月過後房市反變冷 住展風向球終止連6揚"}
{"summarization": "美國聯邦參議院今天針對臨時開支法案進行程序性表決，獲得壓倒性通過，法案預料將在明天最後期限正式表決獲得通過，以利聯邦政府繼續維持正常運作。", "article": "美國聯邦參議院今天針對臨時開支法案進行程序性表決，獲得壓倒性通過，法案預料將在明天最後期限正式表決獲得通過，以利聯邦政府繼續維持正常運作。路透社報導，政府資金即將在明天用罄，這項法案屆時通過並經由總統川普簽署生效，將為大多數計畫維持現有的資金程度，避免讓政府在疫情期間和11月3日美國大選前夕關門。參院今天針對臨時開支法案進行程序性表決，以82比6通過，投下反對票的6人均為共和黨籍議員。民主黨人與白宮和共和黨人就農民援助和兒童營養補助事宜敲定協議後，由民主黨領導的聯邦眾議院1週前通過臨時開支法案。參院民主黨人坦承，為了抗議參院共和黨人在總統大選前幾週倉促進行聯邦最高法院大法官提名案，民主黨人近日曾拖延臨時開支法案的進程。不過，1名參院民主黨助理也表示，民主黨人將「確保政府不會關門」。這項臨時開支法案大致維持現有的支出程度，也給議員更多時間來為明年9月30日結束的會計年度擬訂各項預算，包括軍事行動、醫療保健、國家公園、太空計畫和機場及邊境安全。川普日前提名任內第3位聯邦最高法院大法官巴瑞特（Amy Coney Barrett），國會勢必將為此展開激烈攻防；這項臨時開支法案預定12月11日到期，屆時國會在選後「跛腳鴨會期」將再度面對聯邦政府資金問題。", "title": "避免政府停擺 美參院推進臨時開支法案"}
{"summarization": "台北市立動物園馬來貘寶寶命名結果出爐，國際知名插畫家Cherng提名的「貘豆」以6萬2000票勝出；另即日起「貘豆」開放戶外見客，民眾有機會看到這隻「深褐色小西瓜」。", "article": "台北市立動物園馬來貘寶寶命名結果出爐，國際知名插畫家Cherng提名的「貘豆」以6萬2000票勝出；另即日起「貘豆」開放戶外見客，民眾有機會看到這隻「深褐色小西瓜」。來自捷克布拉格動物園的雄性馬來貘「貘克」，和台北市立動物園出生的雌性馬來貘「貘芳」，於去年8月配對成功；「貘芳」懷孕約13個月後，今年9月13日平安產下雄性寶寶「貘豆」。Cherng主動參與動物認養計畫，以「乾爹」之姿，為馬來貘寶寶提出名字「貘豆」，有鑒於Cherng自行徵名且於短短20分鐘獲萬人按讚支持，動物園破例讓「乾爹」提名與保育員提名「芳便」一較高下。動物園表示，經民眾踴躍參與投票，最終馬來貘寶寶名字由「乾爹」提名的「貘豆」以6萬2000票勝出；「芳便」僅獲得3000多票支持。動物園指出，「貘豆」在保育員細心照料下，體重與吮乳行為都正常，因此園方決定讓「貘豆」即日起上午10時30分至11時30分、下午3時30分至4時30分各一時段到戶外場活動筋骨。動物園補充，只要是溫暖舒適好天氣，保育員就會在上述2個時段開通戶外活動場大門，讓媽媽「貘芳」自行決定要不要帶「貘豆」到戶外走走。動物園表示，「貘豆」今天滿18日齡，是第4隻在動物園內出生的馬來貘寶寶，「貘豆」已開始跟著媽媽「貘芳」，學習咀嚼葉子及下水游泳功夫。動物園指出，目前「貘豆」深褐色身體上有著白色斑紋，就像一顆活蹦亂跳的深褐色小西瓜，可愛保護色約會維持2至6個月，最後會逐漸轉變成像爸媽一樣的黑白色外觀。", "title": "馬來貘寶寶取名「貘豆」  即日起戶外見客"}
{"summarization": "衛福部在紓困3.0追加預算案中，匡列新台幣52.8億元的疫情防治工作經費，但用途及項目內容模糊，國民黨文傳會主委王育敏今天要求行政院與衛福部召開記者會，說明編列預算的用途。", "article": "衛福部在紓困3.0追加預算案中，匡列新台幣52.8億元的疫情防治工作經費，但用途及項目內容模糊，國民黨文傳會主委王育敏今天要求行政院與衛福部召開記者會，說明編列預算的用途。行政院長蘇貞昌25日赴立法院說明紓困3.0追加預算案時，國民黨立委賴士葆質疑，衛福部以因應疫情變化，辦理相關防治工作億元，但這疑似為行政院的私房錢，淪為小金庫；主計長朱澤民當下指賴士葆看錯預算科目。相關攻防引起外界關注。國民黨今天召開記者會，王育敏在會中說，過去她在立法院審查預算，每一筆都是嚴格審查，如果政府覺得人民的納稅錢很好玩，想這樣含混過關，是對不起人民的納稅錢，因此要求行政院、衛生福利部，召開記者會說明編列這筆預算的用途，對外公布每筆預算要用在哪。談到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，王育敏則說，在立院被問到若疫苗搶輸他國，陳時中竟稱「若國外安全，台灣沒買到，情況也會比現在好，因為國外民眾都打過疫苗了，境外移入個案也會減少。」這樣的發言，她質疑這是否在為將來搶不到疫苗先打預防針。王育敏也說，照陳時中的邏輯，台灣何需搶疫苗，只要持續封鎖邊境，等世界各國都打了疫苗，台灣民眾自然就安全了，但卻完全未顧及開放過晚衝擊經濟的問題。與會的文傳會副主委黃子哲表示，陳時中說不採購大陸疫苗，假設是在有選擇的狀況下，民眾可以諒解要優先取得歐美疫苗，但如果台灣內部疫苗無法生產，歐美疫苗也買不到，是否就真的不買大陸疫苗。陳時中現在把話說滿，是否是要將購買大陸疫苗的可能性直接降為零，這樣如果發生事情，誰來負責。黃子哲說，現在民眾對陳時中的信心跟信任都降低，陳時中上半場打了好球，下半場荒腔走板，他呼籲陳時中必須加緊腳步，重新回到正常軌道。", "title": "防疫經費遭質疑私房錢  國民黨要求行政院說清楚"}
{"summarization": "美國國務院今天表示，國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）下週將動身前往日本、南韓與蒙古，此行預料將高度聚焦在中國與北韓事務上。", "article": "美國國務院今天表示，國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）下週將動身前往日本、南韓與蒙古，此行預料將高度聚焦在中國與北韓事務上。法新社報導，蓬佩奧此趟日本行將會是日本首相菅義偉9月16日接替前首相安倍晉三就任以來，首度有美國高官訪日。蓬佩奧10月6日將在東京與安倍任內大力推動的「四方安全對話」（Quad）架構成員國澳洲、印度和日本代表召開4邊會談。四方安全對話普遍被外界視為亞太地區主要民主國家在中國威脅下，彼此加強合作的行動。蓬佩奧在安全、人權和2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情方面猛烈批評中國，川普政府在11月3日大選前也一直尋求將疫情完全歸咎於中國。蓬佩奧也已發起國際行動，呼籲各國在科技等方面與中國劃清界線。蓬佩奧造訪南韓之際，南北韓創造突破性發展的希望正處於消退遲滯狀態。南北韓破冰一直是川普選前尋求在外交政策方面創造勝利的優先要務。川普已3度會見北韓領導人金正恩，蓬佩奧近日也表示美方與北韓私底下仍在持續談判中，不過他也坦承川普政府本來希望取得更多進展。蓬佩奧也將於10月7日訪問蒙古，成為2016年迄今首位訪蒙的美國國務卿。夾在中國與俄羅斯之間的蒙古處境微妙，長久以來一直尋求與美國發展密切關係。", "title": "美國務卿10月出訪日韓蒙古 料聚焦中國北韓議題"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.988元，升1.63角，成交金額6.2億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.988元，升1.63角，成交金額6.2億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.150元，早盤最高28.938元、最低29.150元。1090930", "title": "新台幣午盤升破29元關卡 暫收28.988元"}
{"summarization": "國合會創立「國際開發援助現場季刊」，目標之一為促進台灣援外工作的學術與實務對話。外交部次長曹立傑今天說，台灣已累積超過60年援外經驗，國際援助是外交工作重點之一，也有助彰顯台灣軟實力。", "article": "國合會創立「國際開發援助現場季刊」，目標之一為促進台灣援外工作的學術與實務對話。外交部次長曹立傑今天說，台灣已累積超過60年援外經驗，國際援助是外交工作重點之一，也有助彰顯台灣軟實力。國際合作發展基金會上午舉行「國際開發援助現場季刊」創刊發表茶會，曹立傑等外交部官員、立法院外交及國防委員會委員羅致政與陳以信，以及國合會在醫療、教育等各領域的合作夥伴出席。國合會表示，「國際開發援助現場季刊」是台灣發行的第一本國際援助專業刊物，也是國合會既有電子刊物的整合，創刊號主題為「援外一甲子：台灣對外援助的方向」，採訪對象包括外交部長吳釗燮。國合會秘書長項恬毅致詞時說，台灣針對國際援助的研究長期不足，面臨能量累積與經驗傳承等問題，季刊可成為匯集專業論述與倡議、實務經驗分享傳承、促進公私部門接軌互動、提供策略方向、提升社會各界對相關議題與國際趨勢認識等的重要平台，也將是重要資料庫，並對台灣在農漁業、公衛醫療、資通訊、教育等領域的援外實務深入剖析。曹立傑指出，1959年，台灣首度派遣技術人員前往越南，開台灣援外首例，至今已累積超過60年援外經驗，1996年更進一步成立國合會，以增進援外工作的專業化與制度化，一路走來從未停止腳步，也未因全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情而懈怠。曹立傑說，他曾5次奉派赴邦交國服務、與國合會第一線同仁並肩作戰，例如派駐聖克里斯多福及尼維斯5年期間，他見證國合會如何協助當地發展資通訊、綠能等基礎設施，以及藉由食品加工業提升觀光業產值等，廣獲肯定。台灣的外交工作就是靠各界多年來積沙成塔、一同努力，才能有今天的成就。前外交部長、台灣永續能源研究基金會董事長簡又新表示，根據台灣參加聯合國氣候變化綱要公約（UNFCCC）等國際會議的經驗，目前世界並不缺乏金錢或想法，而是缺乏成功實務範例，台灣因此可透過分享經驗貢獻國際，包括長期實踐17項聯合國永續發展目標（SDGs）。他也期許國合會多方強化媒合功能，例如協助各邦交國向不同國際組織申請資源，並期待明年可舉辦以開發援助為主題的國際學術研討會，提升台灣在相關領域的國際聲量。羅致政指出，據他了解，近30餘年來，台灣關於國際援助的學術專論僅20多本，且其中與台灣援外相關者占少數，顯有不足。他也提醒，中國大量對外援助是台灣相關外交工作面臨的新挑戰之一，台灣必須有更多創見與新作為。", "title": "國合會推出國際援助季刊 彰顯台灣軟實力"}
{"summarization": "共機頻繁擾台，民眾關注若發生戰爭替代役男所扮演的角色。役政署長龔昶仁今天表示，都有造冊列管，戰時動員沒有問題，並由需用機關召集。依法備役役男按服役類別、專長、年齡、體位納入勤務編組。", "article": "共機頻繁擾台，民眾關注若發生戰爭替代役男所扮演的角色。役政署長龔昶仁今天表示，都有造冊列管，戰時動員沒有問題，並由需用機關召集。依法備役役男按服役類別、專長、年齡、體位納入勤務編組。立法院內政委員會今天邀請內政部次長花敬群、役政署長龔昶仁及國防部資源規劃司人力資源處處長陳嘉生列席備詢。目前因共機頻繁擾台，加上美中對抗，區域緊張情勢升高，國防部雖表示目前無開戰跡象，但不少立委在質詢時都關注，若發生戰爭，現役及備役的替代役男在戰時扮演的角色。民進黨立委黃世杰在質詢時指出，備役替代役男教召是依照類別、專長、年齡及體位納入勤務分組，但看不出所謂的編組在戰時服勤所發揮的作用。民進黨立委羅美玲則表示，目前各機關對備役替代役男大都未依規定進行召訓，截至今年4月，近8年替代役列管人數共31萬8000人，卻僅召集7053人，懷疑戰時真有辦法動員，要求全盤檢討。龔昶仁表示，因為對於備役役男都有造冊管理，戰時有辦法進行動員。替代役男有列入動員聯繫溝通，雖然沒有固定開會時間，但每年至少會有一次會報，各單位連繫動員沒有問題。龔昶仁指出，替代役的召集由需要機關召集，目前替代役主力為社會役、警察役、消防役及公共行政役，召集的需用機關依序是消防機關、警察機關、公共行政役的需用機關，以及社福單位。他表示，依替代役實施條例規定，替代役役男服役期滿後，應按其服役類別、專長、年齡、體位納入勤務編組，平時演訓、非常事變或戰時，得視需要召集服勤。陳嘉生指出，國防部的軍事動員就是針對教召回來的後備軍人做戰場模擬的訓練，而備役的替代役男則由內政部及地方政府統籌管理，戰時由地方政府或需用機關徵召，進行相對應的勤務。花敬群表示，平時相關單位，就有在進行金華演習等在國安體系下的操練，目前有這樣的系統，戰時就可以用這樣的模式。不過，花敬群也坦言，過去比較沒有關注到這方面的議題，因為替代役男都有受過一定訓練，如何納為國家常備緊急動員系統中的支援人力，內政部會努力評估思考。龔昶仁也說，「我們會檢討」。", "title": "立委憂替代役召訓率低 役政署：戰時動員沒問題"}
{"summarization": "美國共和黨籍總統川普和民主黨籍總統候選人拜登今天首度同台較勁，火藥味十足，在這場比賽誰比較會打斷別人的辯論會上，川普疫情領導力、國家經濟、報稅紀錄都成為焦點。", "article": "美國共和黨籍總統川普和民主黨籍總統候選人拜登今天首度同台較勁，火藥味十足，在這場比賽誰比較會打斷別人的辯論會上，川普疫情領導力、國家經濟、報稅紀錄都成為焦點。路透社報導，主持人華勒斯（Chris Wallace）多次試著控制現場，卻都徒勞無功，台上兩位逐鹿白宮的候選人頻頻插話，侮辱對方。而這場令人傻眼的政治爭吵，使得兩人都未能成功提出有力觀點。美國有線電視新聞網（CNN）主播塔柏爾（Jake Tapper）稱今晚失序的辯論大會「一團糟」，是「我所見過最糟糕的辯論。事實上，這根本稱不上是辯論，而是丟人現眼」。頭一節在最高法院大法官辯論中，拜登不耐川普老插嘴，脫口而出說：「你能不能閉嘴，老兄？這一點也沒有總統風範。」拜登稱川普為「丑角」、「種族主義者」，還說川普是「美國史上最差勁的總統」。川普則回嗆說：「你完全不聰明。老喬。」拜登質疑川普在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的領導力，說川普慌了手腳，未能成功保護美國人民，光聚焦經濟。拜登警告，美國「已死了很多人，除非他（川普）短時間內變聰明些，否則還會死更多人」。川普則不太滿意拜登用「聰明」這個字，說「你當年畢業時成績要不最差，要不就是最差的那幾個，別跟我用聰明這個字」。川普捍衛自己因應疫情的手段時說：「我們做得很棒。」他痛批拜登：「告訴你，老喬，你永遠達不到我們的成就，你沒這本事。」新型冠狀病毒在美國奪走20多萬條性命，造成數百萬人失業。針對「紐約時報」日前披露總統川普避稅有術，過去15年間有10年沒繳半毛聯邦所得稅。川普在辯論中主張，他採用的避稅計畫展現了他的才智，是歐巴馬政府制定稅法的產物。川普今天在辯論時坦言：「我不想繳稅。」美聯社報導，拜登趁機展開攻勢，說川普「利用稅法」、「繳納的稅金比學校老師還少」；川普則聳聳肩說，每個商業領袖都這麼做，「除非他們是傻瓜」。美國大選即將於11月3日登場，選前還會有另外兩次辯論。在全美民調上，77歲的拜登持續領先74歲的川普；但在左右大選結果的搖擺州中，兩人支持度不分軒輊。", "title": "美國大選辯論鬥嘴失焦 川普拜登未能提出有力觀點[影]"}
{"summarization": "花蓮金針花季活動雖結束，但玉里鎮赤科山開花面積仍有3成，富里鄉六十石山則逾8成金針花盛開。富里鄉農會總幹事張素華強調，花況還不錯，中秋假期則是今年最後賞花時節。", "article": "花蓮金針花季活動雖結束，但玉里鎮赤科山開花面積仍有3成，富里鄉六十石山則逾8成金針花盛開。富里鄉農會總幹事張素華強調，花況還不錯，中秋假期則是今年最後賞花時節。花蓮赤科山、六十石山2大金針山，總計種植約350公頃，是台灣最大金針花種植面積，每年預留一定面積供觀光賞花海，今年留花面積約65公頃，雖金針花季活動在13日已結束，不過金針花仍持續盛開。赤科山農村社區發展協會理事長陳期泓說，暑假期間花況開得很好，原本估計盛花期可以撐到中秋連假，不過因最近雨下得多，金針花只剩3、4成，且集中在大石茶園等較晚開花的區域，不過店家仍會持續營業到雙十節，歡迎民眾上山走走。較南邊的六十石山不受降雨影響，花況不減反增。張素華說，今年暑假氣溫高、雨量少，有些區域現在才進入盛花期，延長花期，目前估計開花面積至少超過8成，中秋連假正好是最後的賞花時節。張素華說上、下山則沒有管制，呼籲上山民眾遵守指揮，山區道路狹窄切勿任意停車。另外，因應中秋連假賞花人潮，花蓮玉里警分局針對火車站、景點加強交通疏導措施，兩大金針山產業道路因道路陡峭，最大坡度約30度，也設置大型告示牌警示，提醒駕駛以低速檔行駛，避免過度踩踏煞車，導致煞車過熱失靈。", "title": "花蓮兩大金針山仍盛開 中秋連假是最後賞花期"}
{"summarization": "中系品牌、歐美血統的Nokia等相繼推出中階新機，力促5G手機價格親民化，均有助於推升5G升級潮。", "article": "中系品牌、歐美血統的Nokia等相繼推出中階新機，力促5G手機價格親民化，均有助於推升5G升級潮。5G時代來臨，手機市場競爭也越來越激烈，各家品牌新機交鋒，不過比起5G開台之初，僅有三星、Sony、LG等高價旗艦機可買，目前5G手機選擇大幅度增加。中華電分享，5G開台滿3個月，支援的5G手機也從5款增加至24款，國際機構更測試台灣5G平均下載速度位居全球第4，可用率為全球第6，顯示台灣在5G開頭就寫下佳績。HMD Global近期宣布首款5G手機Nokia 8.3 5G正式在台上市，Nokia 8.3 5G是全球首款支援5G全頻段的手機，更首次與007電影—「生死交戰」獨家聯名，以特務專用手機之姿登場。Nokia 8.3 5G搭載高通765G處理器，首創獨家「劇院模式」特效拍攝功能，搭配蔡司光學認證四主鏡頭，讓消費者用手機也能拍出好萊塢等級的影片，建議售價新台幣1萬6990元，搶攻5G中高階換機潮。vivo繼9月推出首款搭載「微雲台影像系統」的X50系列5G手機創下銷售佳績外，10月1日將推出另一款售價1萬3990元的5G新機vivo X50e。vivo X50e採用「水滴」造型前鏡頭提升整體螢幕占比，背蓋為炫彩設計搭配菱形四鏡頭，搭配中華電信、遠傳電信、台灣大哥大、亞太電信和台灣之星指定方案0元起。小米也預告將在台灣時間今天晚間8時舉辦線上發表會，預計推出「小米Mi 10T系列」新機，市場傳出小米將亮相兩款機種，分別為「小米10T 5G」以及「小米10T Pro 5G」，均搭載6.67吋FHD LCD 144Hz螢幕、8GB RAM、高通S865處理器、以及5000mAh容量電池與33W快充等。隨著各大手機品牌搶推親民新機，加上10月將報到的iPhone 12新機系列，都有助於推升5G升級潮，業界預估，今年底電信三雄5G用戶都可望來到20萬、30萬戶以上。", "title": "5G手機價格親民化 刺激升級潮"}
{"summarization": "第31屆金曲獎頒獎典禮將在10月3日舉行，備受矚目的國語歌王、歌后競爭激烈，被稱為死亡之組的女歌手之爭，將由楊乃文、梁靜茹，魏如萱、鄧紫棋、許哲珮、王若琳角逐寶座。", "article": "第31屆金曲獎頒獎典禮將在10月3日舉行，備受矚目的國語歌王、歌后競爭激烈，被稱為死亡之組的女歌手之爭，將由楊乃文、梁靜茹，魏如萱、鄧紫棋、許哲珮、王若琳角逐寶座。第31屆金曲獎頒獎典禮將在10月3日揭曉得獎名單，今年國語男歌手、國語女歌手競爭激烈。最佳國語男歌手入圍包括周華健、J.Sheon、張震嶽、黃明志、吳青峰、裘德；最佳國語女歌手入圍包括王若琳、梁靜茹、鄧紫棋、許哲珮、楊乃文、魏如萱。出道超過30年的周華健，是90年代最具影響力的華語歌手之一，多年來從未停止音樂創作，他的歌聲、歌曲帶著溫暖、正向能量，相隔6年又再推出專輯「少年」，被認為是褪去了華麗外衣，找回返璞歸真的自己。從網路竄紅的J.Sheon，今年第二度入圍金曲獎，他不只能唱、能編、能寫，還一舉入圍國語男歌手。J.Sheon在第2張專輯「巷子內」，混搭街頭嘻哈及多元音樂元素，以獨特的幽默語言與觀察視角，深入「街巷生活」。二度叩關國語歌王的張震嶽，繼2013年以「我是海雅谷慕」獲得金曲獎最佳國語專輯後，隨性的他以自在的步調，繼續在音樂創作中前進，相隔6年發行融合民謠基底、電子音樂、嘻哈的EP「遠走高飛」，突破華語流行音樂的堆疊慣性，大膽的加強鼓的比例，為慢歌創造出一種新的節奏張力。被譽為大馬鬼才的黃明志，憑藉著「亞洲通殺」、「亞洲通車」連續入圍第27屆、28屆金曲獎最佳國語男歌手，今年再度以「亞洲通話」三度叩關國語歌王，並以描寫台灣的「鬼島」入圍年度歌曲，黃明志對得獎有信心。吳青峰在所屬樂團蘇打綠休團期間發行首張個人專輯「太空人」，一舉入圍本屆最佳國語男歌手、國語專輯、作曲人、年度專輯獎，專輯收錄12首歌曲，6首是近期作品，最早的歌曲最早可追溯至2002年，作品皆源自吳青峰的生命經歷，多數是出於對人性陰暗面的理解而寫下。來自中國貴陽的裘德，以個人首張專輯「頒獎的時候我要缺席」入圍，他的創作風格多樣，擅長演唱、作詞曲、編曲、製作，用天馬行空的創作補足了對生活的幻想，融入摩登、復古等元素，每首歌背後都有專屬於主角的電影畫面。曾拿過金曲最佳編曲人獎、評審團獎的王若琳，首次入圍金曲國語女歌手，面對死亡之組之爭，王若琳用專輯「愛的呼喚」，重新詮釋鄧麗君、翁倩玉及美空雲雀在60至80年代的經典作品。6度入圍國語女歌手的梁靜茹，睽違7年以「我好嗎？-太陽如常升起」再度出輯，在出道20年後，她再度以溫柔的歌聲回溯這段歷程，透過歌聲療癒歌迷，也治癒曾經心碎的自己。以「摩天動物園」入圍金曲5大獎的鄧紫棋，她笑說，「每個獎都想拿」。這張專輯道盡他12年出道心路，開啟音樂版圖新起點的重要專輯，也是她最真實的心聲告白。曾獲金曲最佳專輯製作人獎的許哲珮，在「失物之城」以潛意識與前世今生為主題概念，透過她另一個催眠師的身分，以及她最擅長的魔幻寫實敘事，劃破了無垠的時空與國界，連結神秘的前世與今生。曾獲第11屆金曲獎國語歌后的楊乃文，出道20多年迎來第7張專輯「越美麗越看不見」，這張專輯以實驗態度，邀請各風格領域的音樂人共同製作，為專輯注入融合不分時代潮流的意象和風格，在楊乃文的歌聲詮釋下，更為灑脫自在。身為本屆金曲獎頒獎典禮主持人的魏如萱，以專輯「藏著並不等於遺忘」一舉入圍金曲6大獎項，獨特多元的音樂風格，也是她晉升為媽媽後的第一張專輯。多了媽媽的身分，歌曲的情感分量也加倍。", "title": "金曲31 國語歌王歌后死亡組之爭"}
{"summarization": "日系外資預估，代工廠廣達今年第3季筆電出貨將季增逾20%，並看好遠距辦公和Chromebook需求將延續到2021年上半年，重申優於大盤評等和目標價88元。", "article": "日系外資預估，代工廠廣達今年第3季筆電出貨將季增逾20%，並看好遠距辦公和Chromebook需求將延續到2021年上半年，重申優於大盤評等和目標價88元。廣達股價今天盤中最高來到75.2元、漲幅約0.94%，成交量超過3000張。日系外資發布研究報告分析，廣達今年第2季筆電出貨季增99%至1450萬台，已墊高基期，但第3季出貨仍有望季增超過20%，優於原本預測。今年前8月廣達筆電出貨3370萬台、年增54.6%，已快追上2019年全年出貨3510萬台。日系外資表示，廣達認為今年第3季成長動能來自主流筆電新機種和線上教學採用的Chromebook需求，尤其Chromebook是今年以來出貨主要推手，第2季占廣達整體筆電出貨約20%，推估第3季占比將上看30%。由於遠距需求極強，日系外資觀察，廣達Chromebook已出現部分零組件缺貨現象，包括控制IC、電源管理晶片、低階中央處理器等，目前仍無法滿足所有訂單。值得注意的是，Chromebook訂單屬於專案性質，即使零組件缺料，終端客戶仍願意等待出貨，這點與傳統筆電客戶遇到缺料就可能取消訂單的做法不同，因此廣達看好Chromebook需求，將持續暢旺到今年第4季和明年第1季。儘管Chromebook平均售價較低因此日系外資維持廣達「優於大盤」投資評等和目標價88元。", "title": "Chromebook助攻廣達筆電出貨 外資評優於大盤"}
{"summarization": "在南海局勢轉趨緊張之下，中國將派遣一艘剛落成的萬噸級海巡船到南海巡航，並擔任南海編隊指揮船。", "article": "在南海局勢轉趨緊張之下，中國將派遣一艘剛落成的萬噸級海巡船到南海巡航，並擔任南海編隊指揮船。南方日報今天報導，這艘萬噸級船編號「海巡09」，昨天在廣州出塢，是中國目前規模最大、裝備先進、綜合能力強、具有世界領先水準的萬噸級海事巡邏船。「海巡09」未來將擔任南海編隊指揮船，可展開全球巡航救援。據報導，「海巡09」長165公尺，設計排水量1萬700噸，滿載排水量達1萬3000噸，可搭載多型直升機並配合其加油、救生和搜尋等，能在9級海況、12級風力條件下安全航行。報導引述交通運輸部海事局局長曹德勝說，該船投入營運後，將增強中國的海上交通動態管控和應急保障，保障海上運輸安全，提升海上交通治理能力和水準。「海巡09」在艤裝與試航後將正式列編，由廣東海事局管理。廣東海事局局長陳畢伍說，「海巡09」列編後，廣東海事局將成為中國首個擁有2艘百米（公尺）級大型海巡船的海事局，將極大增強中國在南部海域的巡航監管、搜救指揮、應急處置能力。網上資料顯示，近10年來，大陸先後有兩艘噸位較大的海巡船下水，一艘是「海巡31」，在廣船國際的船塢下水，長度超過100公尺，但只有3000噸。另一艘是「海巡01」，在武漢下水，排水量5418噸，長128.6公尺。在此之前，中國海巡船一般在1500噸左右。", "title": "南海局勢緊張 中國增派萬噸海巡船巡視"}
{"summarization": "立法院財政等委員會聯席會議今天審查紓困3.0追加預算案，規模為新台幣2100億元；立委提案多達170餘案，截至中午12時，已討論50多案，累計減列預算300萬元，尚有120多案待處理。", "article": "立法院財政等委員會聯席會議今天審查紓困3.0追加預算案，規模為新台幣2100億元；立委提案多達170餘案，截至中午12時，已討論50多案，累計減列預算300萬元，尚有120多案待處理。立法院財政、內政、經濟、教育及文化、交通、社會福利及衛生環境委員會今天舉行聯席會議，審查行政院函請審議「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算第2次追加預算案（109年1月15日至110年6月30日）」。其中，國民黨立委賴士葆等人提案，國家通訊傳播委員會編列的紓困3.0追加預算「業務費」達1億多元，其中列有協調電信事業辦理居家隔離、檢疫者等人員，發送關懷、異常、示警及告知簡訊等費用。提案指出，考量政府經費短絀，且這次的追加預算均來自債務舉借，及國內本土每日確診案例已連續數月未見顯著增加等情形，因此要求凍結700萬元，提出書面報告後，始得動支；但經在場立委討論後，改為減列業務費200萬元。另外，時代力量立委陳椒華等人提案，凍結教育部編列留遊學服務業員工薪資及營運資金補貼經費1.5億元的10%，待教育部完成留遊學服務業撥付款項並向立法院提出書面報告，始得動支；經在場立委討論後，改為減列100萬元。行政院所提「紓困3.0」追加預算案，歲出共編列2100億元，財源規劃以舉借債務支應，主要內容包括兩大部分，包含防治經費383億元，辦理疫苗研發與採購、發給防疫績效獎勵金與防疫補償金、加強邊境檢疫與集中檢疫場所維運等，以及紓困振興經費1717億元，辦理振興三倍券、企業貸款融資保證與營業用電補貼等預估不敷數，還有延長補貼受創業者員工薪資、營運資金與研發經費等。", "title": "紓困3.0追加預算2100億 立院初審暫刪300萬"}
{"summarization": "美國第一場總統候選人辯論陷入大亂鬥，正反映美國社會的嚴重對立。尋求連任的總統川普不改鬥雞性格，全力攻擊民主黨候選人拜登；拜登一面反擊，也試圖直接與選民對話。", "article": "美國第一場總統候選人辯論陷入大亂鬥，正反映美國社會的嚴重對立。尋求連任的總統川普不改鬥雞性格，全力攻擊民主黨候選人拜登；拜登一面反擊，也試圖直接與選民對話。這場在俄亥俄州克里夫蘭（Cleveland）凱斯西儲大學（Case Western Reserve University）舉行的辯論，一如預期雙方針鋒相對，人身攻擊、激烈交鋒，連主持人福斯資深新聞主播華勒斯（Chris Wallace）都無法妥善維持現場秩序。綜觀整場辯論，川普從一開始就頻頻搶話，不只讓拜登無法順利答辯，連主持人提問都被打斷，完全展現他一貫的鬥雞性格。儘管川普聲量夠大，多次搶下主導權，但不知是否因為攻擊屢屢未能打到要害、讓拜登失態，一個半小時的辯論中，川普幾乎毫無笑容，總是辯到臉紅氣粗，失去一開始的冷靜。川普也未能掌握答辯時間，好好宣揚過去3年政績，反而將矛頭放在拜登身上，不是指控拜登過去表現欠佳，就是對拜登與其家人人身攻擊，其餘時間則忙著為不當政策辯解，未能把握機會說明未來施政方針。拜登今天的攻擊主軸相當明確，不斷提醒選民，今天的美國情況遠糟於3年前川普上任時，也多次指控川普是騙子，疫情處理失當導致疫情大幅蔓延、經濟衰退，現在是時候矯正錯誤，以選票將川普趕出白宮。拜登也在辯論中多次面對鏡頭向選民直接喊話，試圖闡明政見。面對川普頻頻打斷與指控，拜登或是回擊，或是以輕笑帶過，氣勢上雖然不如川普，步調也被牽著走，兒子遭到攻擊時也被激怒，但整體感受較為輕鬆、冷靜，也能適時回嗆。雖說事前多數輿論就認為今晚這場辯論會出現激烈言詞交鋒，但會弄成連主持人都無法掌控現場的老人市場吵架局面，還是讓許多媒體傻眼。這當然主要是川普的好鬥性格所致，讓向來形象溫和的拜登都不得不套上拳套上場對戰，這場大亂鬥更深層地反映了美國現下不同立場無法對話所造成的嚴重社會分裂對立。今晚沒有真正的贏家，這場沒有聚焦的辯論，美國選民是最大的輸家。", "title": "川普不改鬥雞性格 拜登試圖直接對話選民"}
{"summarization": "69歲陳姓男子被控因故殺害分屍簡姓妻子，一審遭判死刑，經上訴，二審今天審酌他認錯，年紀近70歲，無期徒刑即可與外界社會隔絕，死刑非唯一處罰方式，改判無期徒刑。可上訴。", "article": "69歲陳姓男子被控因故殺害分屍簡姓妻子，一審遭判死刑，經上訴，二審今天審酌他認錯，年紀近70歲，無期徒刑即可與外界社會隔絕，死刑非唯一處罰方式，改判無期徒刑。可上訴。陳姓男子日前表示，不願遭提訊到庭聆判，因此未到庭；二審開庭期間，陳男否認以鐵鎚、菜刀殺妻，以及將妻子分屍七大塊，強調是「木頭阿姨」殺害妻子並分屍。二審台灣高等法院刑事庭發言人黃玉婷指出，陳男不符合停止審判要件，因為他在訴訟過程中，是可以理解被控訴的罪名、刑罰，並知道自我防防護辯護，具有溝通能力，並了解辯護人的功能。黃玉婷表示，陳男的女兒在家中找媽媽時，陳男當下佯稱浴室血跡為其自殘所致，隨即在女兒離開後，清理浴室血跡，可見有一定的理性思考脈絡；陳男的精神疾病就診資料顯示，他之前並無幻聽、幻覺或言語混亂的紀錄。黃玉婷指出，依據桃園療養院對陳男所做精神鑑定，以及陳男之前沒對子女提過「木頭阿姨」的說法等，二審合議庭認為陳男行為時具完全的刑事責任能力，因此不適用刑法19條減刑。二審合議庭考量陳男有憂鬱症，已年近70歲，曾於檢察官偵查及法院羈押時供認錯誤，無期徒刑將可使他終身與外界社會隔絕，足以防禦他對社會所生潛在危險，死刑於本案並非唯一處罰方式，因此殺人罪部分改判無期徒刑；損壞屍體罪仍判5年徒刑，陳男應執行無期徒刑。可上訴。全案緣於陳男被控與簡女曾於1987年結婚，育有1子1女，雙方在2016年離婚後，卻又於2017年8月登記結婚但未同住，陳男認為，簡女在離婚時曾答應給予一半財產，但因遲遲沒有履行，而對妻子心生不滿。2018年5月25日上午10時許，陳男打電話要求簡女到他的住處，2人因離婚財產分配發生爭執，陳男盛怒下持刀殺人，再將遺體以料理刀、鐵鎚，肢解成7大塊裝袋，灑上石灰粉防臭，臟器則裝袋冰冷凍。最後因2人的女兒找不到母親，前往陳男住處查覺有異，提著袋子前往派出所報案，袋子打開看到是簡女的頭顱，整起案件才曝光。一審依殺人罪判陳男死刑，案經上訴，二審由台灣高等法院審理，今天宣判。", "title": "狠夫殺妻分屍認錯且年近70  二審免死刑改判無期"}
{"summarization": "中職二軍總冠軍賽昨天發生味全龍總教練葉君璋對主審摔碼錶的爭議，聯盟今天開會討論後，決議懲處葉君璋禁賽2場、罰款新台幣2萬元，並嚴厲譴責葉君璋的行為，強調裁判主動審視程序無不當之處。", "article": "中職二軍總冠軍賽昨天發生味全龍總教練葉君璋對主審摔碼錶的爭議，聯盟今天開會討論後，決議懲處葉君璋禁賽2場、罰款新台幣2萬元，並嚴厲譴責葉君璋的行為，強調裁判主動審視程序無不當之處。中職昨天進行第一場二軍總冠軍賽，8局上中信兄弟陳偉漢打出游擊方向滾地球，味全龍游擊手朱祥麟接球傳向一壘，一壘審判跑者出局。兄弟2次電視輔助判決已使用完畢，經過總教練林威助抗議後，主審羅鈞鴻召集裁判討論，動用審視權，電視輔助判決後雖維持原判，但味全龍教練團情緒十分不滿，葉君璋上場抗議被驅逐出場後，回身怒摔碼錶。聯盟今天上午召開賽務部主管會議，審視賽後裁判報告及比賽影片，認定葉君璋行為嚴重侮辱裁判，實不可取，「聯盟嚴厲譴責葉總教練之行為，並決議依據二軍競賽規程第36條第2項及第3項規定，予以葉君璋總教練禁賽2場、罰款2萬元之懲處，有關禁賽部分將於二軍總冠軍賽第2場起開始執行」。聯盟表示，未來若有類似行為將從嚴認定，並依規章予以最嚴厲處分。本季二軍總冠軍賽聯盟決定使用即時重播輔助判決，執行辦法完全依照聯盟規章規定，並於賽前將相關條文內容交給參賽球隊參閱。依據聯盟規章第9章第45條即時重播輔助判決第5項規定，若總教練已無輔助判決的挑戰權，在第7局開始，主審面對有疑問的判決時，有權利主動提出即時重播輔助判決來防止誤判，但總教練不得強迫裁判員使用。聯盟指出，此項規定用意在於避免誤判影響比賽勝負，但是否使用之決定權仍在主審。雖然最後並未改判，不過聯盟表示，因為是非常接近的play，主審經召集裁判協商後，為防止誤判決定啟用即時重播輔助判決，程序符合規定，並無任何不當之處，啟用過程與原判決是否改判並無關聯性；且若主審經協商後認為無需啟用時仍可不啟用，本季一軍賽事也有前例。味全龍則回應，希望給球迷最好的球賽，對此事件感到遺憾。事發當下，兄弟已經用完重播輔助判決次數，總教練林威助上場詢問後，主審又啟動重播，因而引發葉君璋不滿。味全龍指出，尊重對手行使權利，也支持葉總向主審尋求合理解釋，「球團及葉總本人皆對此情緒行為深表歉意，也已經對此反省，尊重聯盟後續處理，爾後若有類似情況，會調整作法，避免過度激烈反應。」", "title": "葉君璋對主審摔碼錶遭禁賽2場 中職嚴厲譴責[影]"}
{"summarization": "知情人士表示，世界貿易組織（WTO）今天授權歐洲聯盟（EU）對價值40億美元的美國商品課徵關稅，以報復美國補助飛機製造商波音公司（Boeing Co）。", "article": "知情人士表示，世界貿易組織（WTO）今天授權歐洲聯盟（EU）對價值40億美元的美國商品課徵關稅，以報復美國補助飛機製造商波音公司（Boeing Co）。在美國總統大選僅剩數週之際，此舉提供了貿易紛爭的新源頭。華盛頓去年以波音對手空中巴士（Airbus）獲得政府補助為由，對75億美元的歐盟商品課徵關稅。美國與歐盟是在25日接獲WTO仲裁者通知，WTO預料會在數週內宣布這項裁決。美國貿易代表署（The U.S. Trade Representative）和歐盟華盛頓辦公室目前沒有回覆記者詢問。波音不願評論機密的WTO報告，但指控空巴無視波音近來為嘗試解決紛爭，要求華盛頓州撤回減稅優惠的決定。", "title": "反制美補助波音 WTO支持歐盟對美40億元商品課稅"}
{"summarization": "台大公衛學者陳秀熙今天表示，各國開放經貿往來的同時，疫情可能也會隨之擴散，建議經貿互動頻繁的國家可建立局部或小型防疫互助協定，採取相同防疫措施。", "article": "台大公衛學者陳秀熙今天表示，各國開放經貿往來的同時，疫情可能也會隨之擴散，建議經貿互動頻繁的國家可建立局部或小型防疫互助協定，採取相同防疫措施。台大公共衛生學院教授陳秀熙今天透過線上直播，分享COVID-19（2019冠狀病毒疾病，武漢肺炎）疫情現況，以及人工智慧（AI）如何應用於預測COVID-19疾病嚴重度。陳秀熙表示，許多國家都有疫情趨緩後再起的趨勢，如西班牙馬德里、法國馬賽、英國中部等；非洲疫情整體趨緩，部分國家也開放國際航線，但經貿往來的同時，疫情可能也隨之擴散，如非洲安哥拉原本確診個案不多，開放國際航線後，與葡萄牙流通頻繁，兩國疫情皆有上升趨勢。針對秋冬防疫，陳秀熙建議經貿互動頻繁的國家可建立局部或小型防疫互助協定，採取相同防疫措施，只要一個國家的疫情控制住，其他國家的疫情也能獲控制，就像打棒球一樣，從區域小聯盟、區域大聯盟再擴大到全世界規格。陳秀熙表示，人跟傳染病對抗最重要的就是速度，透過AI、大數據、機器學習等應用，能快速分析、節省時間，和傳統方法相輔相成。陳秀熙舉例，透過機器學習可將COVID-19確診者的免疫反應分為3類，嚴重個案在這3類免疫型態均維持較高反應，由免疫反應可預測確診個案的嚴重程度；另外也可針對血清中特定蛋白質或分子變化，利用機器學習形成分類標準，藉此預測個案的疾病嚴重度。他指出，透過臨床資料、國際疫情、基因公開資料庫等資料，AI及機器學習模式可提供疫情監測預防、疾病診斷和治療擬定可行策略，例如美國就有研究蒐集確診者呼吸系統損傷情況，利用機器深度學習找出疾病分類模型，並透過咳嗽來診斷是否確診COVID-19。", "title": "學者建議經貿互動頻繁國家 採小型防疫互助模式"}
{"summarization": "民進黨「正國會」立委今天舉行記者會，公布憲法增修條文部分條文修正草案。草案刪除「國家統一」、「固有疆域」等字，並推動實質廢省，刪除省級機構相關條文；國旗相關規定，則另以法律定之。", "article": "民進黨「正國會」立委今天舉行記者會，公布憲法增修條文部分條文修正草案。草案刪除「國家統一」、「固有疆域」等字，並推動實質廢省，刪除省級機構相關條文；國旗相關規定，則另以法律定之。立法院14日成立修憲委員會，民進黨立委陳亭妃、余天、莊競程、黃秀芳、陳秀寳、陳歐珀等人今天齊聚，舉行「邁向國家正常化修憲提案」記者會，並提出中華民國憲法增修條文部分條文修正草案。現行憲法增修條文前言明定「為因應國家統一前之需要」，正國會版本修憲草案則修正為「為因應國家發展之需要」，刪除國家統一字眼；至於中華民國領土範圍，正國會版草案也明定範圍為「憲法效力所及地區」，刪除固有疆域字眼。正國會版草案也刪除憲法增修條文有關省份的字眼，擬「實質廢省」，並在第10條增訂「國家應優先以『台灣』之名義進行涉外事務，加入國際組織、參與國際活動，並善盡國際人道援助之責任」。此外，現行憲法本文第6條明定，中華民國國旗定為紅地，左上角青天白日。但正國會版修憲草案則增定第13條，指國旗、國歌、國徽應以法律明定，不受憲法第6條規定限制。陳亭妃說，台灣從總統直選後就是主權獨立的國家，但每次談論到修憲議題，總是會被戴上統獨議題的帽子；為避免觸及敏感議題，這次提出的憲法增修條文部分條文修正草案，都是採符合現狀的字眼，絕對沒有涉及統獨議題。至於正國會草案中，刪除現行憲法增修條文「國家統一」字眼，陳亭妃解釋，台灣終止動員戡亂時期、總統直選後，國統綱領已成為歷史，台灣不應繼續將歷史留在憲政體制，國家統一已經不符合治理現狀。談及正國會版修憲案中，領土範圍刪除固有疆域字眼，陳歐珀表示，憲法中明定的固有疆域有很多非政府所能管轄，凸顯現行憲法荒謬且自我感覺良好，也恐導致台灣發展國際關係障礙，例如政府很難跟蒙古發展國際關係。陳歐珀說，若政府宣稱領土涵蓋整個中國，即便中國不打壓，世界各國也不可能認同，因為中共已經代表中國。媒體詢問，民進黨立法院黨團是否有共識支持正國會版修憲草案。陳亭妃說，他們認為所提出的修憲草案都是需要納入修憲委員會討論的議題，即便是黨團版本也要進入修憲委員會，屆時將再凝聚最高共識。", "title": "正國會版修憲草案 刪國家統一字眼另訂國旗法"}
{"summarization": "針對台灣媒體詢問，目前兩岸關係緊張程度是1到10分的幾分？中國大陸國台辦發言人馬曉光今天以「我是學文科的，數學不太好」避答。但他說，兩岸之間不存在所謂的海峽中線。", "article": "針對台灣媒體詢問，目前兩岸關係緊張程度是1到10分的幾分？中國大陸國台辦發言人馬曉光今天以「我是學文科的，數學不太好」避答。但他說，兩岸之間不存在所謂的海峽中線。馬曉光聲稱，如果相關「挑釁活動」能立即停止，重新回到堅持「九二共識」、反對台獨的共同政治立場上來，台海就可以復歸和平穩定。中國大陸國務院台灣事務辦公室上午舉行例行記者會，馬曉光在回答台灣媒體詢問中共軍機頻頻穿越海峽中線等相關問題時，作上述表示。但在國台辦事後發布的記者會文字實錄中，馬曉光上述關於評分的回答，則被修正為「對於數字我不作評斷」。馬曉光在迴避評分後說，當前台海「局勢緊張」，引發了部分台灣民眾的恐慌，「誰是始作俑者，誰是挑釁者，大家看得很清楚」。在回答有關中共軍機頻頻穿越海峽中線的問題時，馬曉光聲稱，兩岸之間不存在「所謂的這麼一條線」。中共解放軍的有關戰訓活動，是「維護國家主權和領土完整所採取的必要行動」。正是因為相關的挑釁活動，引起大陸的「嚴正回應」。馬曉光又說，陸方採取的相關措施是針對「台獨勢力及其分裂活動」及「外國勢力插手干涉」，不是針對廣大台灣民眾。如果這類活動能立即停止，重新回到堅持「九二共識」、反對台獨的共同政治立場上來，台海就可以復歸和平穩定。", "title": "台媒要求為兩岸緊張程度評分 馬曉光：數學不好"}
{"summarization": "健保會提案對萊克多巴胺美豬開徵食安健康捐挹注健保，衛生福利部長陳時中今天首度表態，認為健保財務應回歸本質，健康捐不宜太多，對美豬開徵健康捐也可能造成貿易障礙。", "article": "健保會提案對萊克多巴胺美豬開徵食安健康捐挹注健保，衛生福利部長陳時中今天首度表態，認為健保財務應回歸本質，健康捐不宜太多，對美豬開徵健康捐也可能造成貿易障礙。含萊克多巴胺（瘦肉精，簡稱萊劑）美豬將於明年元旦起開放進口，衛生福利部全民健康保險會付費者代表認為，擴大萊劑美豬進口恐增食安風險，這些健康代價及醫療成本最終將由健保買單，建議衛福部比照菸品健康捐，開徵食安健康捐，挹注健保財源。健保會25日開會時引發正反討論，有健保會委員表示支持，也有健保會委員認為若要開徵食安健康捐，是否也要針對酒精設有健康捐，最後共識交由衛福部討論妥適性並做為參考。國民黨立委廖婉汝今天上午在立法院社會福利及衛生環境委員會質詢時，對於食安健康捐作法表示支持，她認為，要求進口商提供食安健康捐，可避免美豬和台豬價差過大，讓不肖業者有可乘之機。陳時中答詢時首度回應此事，他說，若針對萊劑美豬開徵食安健康捐，恐造成貿易障礙，健保會中也沒有達成共識，還需進一步研究妥適性。陳時中也表態，坦言這樣的健康捐不宜太多，健保財務應回歸本質，若要以附加的健康捐挹注健保財務，必須有很充分的社會理由。", "title": "美豬開徵食安健康捐挹注健保？陳時中認為不適合"}
{"summarization": "領有製造醫療口罩許可的口罩國家隊釩泰公司為增加口罩產量販售牟利，外包委託沒有許可的丞威公司製造醫療口罩，初估不到一個月時間已製造販售上百萬片，兩家公司負責人遭訊問後交保。", "article": "領有製造醫療口罩許可的口罩國家隊釩泰公司為增加口罩產量販售牟利，外包委託沒有許可的丞威公司製造醫療口罩，初估不到一個月時間已製造販售上百萬片，兩家公司負責人遭訊問後交保。彰化地方檢察署接獲檢舉，轄內某家口罩公司委託未經許可廠商製造醫療口罩供通路販售，立即組成專案小組並指派檢察官朱健福指揮偵辦，經調閱及比對資料蒐證後，昨天由主任檢察官吳怡盈等約130名檢、警、調搜索廠商，並傳喚負責人、員工共31人到案說明。彰化地檢署今天表示，查扣製造口罩機台、口罩原料、1萬7000片口罩、帳冊、出貨資料等證物，經檢察官訊問後，認為釩泰李姓負責人、受委託廠商丞威謝姓負責人都涉嫌違反藥事法，分別諭知以新台幣50萬元、100萬元交保。檢警調查，設於台中市但工廠在彰化縣的釩泰公司，是領有製造醫療口罩許可的公司，但為增加口罩產量販售牟利，竟自民國109年9月初起，委託未經許可、設在雲林縣的丞威精密工業公司製造醫療口罩，並以品名「釩泰醫用口罩」透過藥局通路販售。彰化地檢署指出，總計自9月7日到23日止，共已製造販售約上百萬片口罩；另外，經專案小組及主管機關清查比對資料，初步發現委外製造的這些口罩，沒有混充「實名制」口罩銷售的情形。", "title": "口罩國家隊釩泰公司委託無許可廠商生產 百萬片流市面"}
{"summarization": "美國財政部今天宣布與美國7大航空業者達成紓困協議，將提供貸款，協助業者因應新型冠狀病毒危機、避免裁員，紓困對象包括美國航空與聯合航空。", "article": "美國財政部今天宣布與美國7大航空業者達成紓困協議，將提供貸款，協助業者因應新型冠狀病毒危機、避免裁員，紓困對象包括美國航空與聯合航空。美國航空（American Airlines）與聯合航空（United Airlines）先前才宣布要裁員。今天財政部的聲明並未說明，相關協議是否足夠讓兩家公司取消裁員計畫。除了美航與聯航之外，與川普政府簽署貸款協議的還有阿拉斯加航空（Alaska Airlines）、邊疆航空（Frontier Airlines）、捷藍航空（JetBlue）、夏威夷航空（Hawaiian Airlines）以及天西航空（SkyWest Airlines）。達美航空（Delta）與西南航空（Southwest）並不意外地，未在協議之內，兩家公司已經表示不參與。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）肆虐下，美國國會3月通過2.2兆美元的「新型冠狀病毒援助、救濟和經濟安全法」（CARES Act），其中250億美元作為各大航空業者貸款使用，在額度分配下，每家航空公司可貸75億美元，也即250億美元的30%。今天財政部宣布之前，美航表示預定裁減多達1萬9000的人力。聯航則是昨天與機師工會達成協議，避免旗下2850名機師休無薪假，但仍預計最快於10月1日讓其他1萬3000名工作人員休無薪假，包括空勤與地勤人員。", "title": "抗疫紓困貸款 美財政部與7大航空達協議"}
{"summarization": "斯洛伐克經濟文化辦事處今天表示，台灣獲列入斯洛伐克的「綠色國家」名單。辦事處說明，這表示10月1日起，台灣民眾入境斯洛伐克將不須接受強制檢測或隔離檢疫。", "article": "斯洛伐克經濟文化辦事處今天表示，台灣獲列入斯洛伐克的「綠色國家」名單。辦事處說明，這表示10月1日起，台灣民眾入境斯洛伐克將不須接受強制檢測或隔離檢疫。外交部發布新聞稿表示，斯洛伐克政府宣布將台灣等共31個國家列入疫情綠色安全國家名單（The Safe Green List），自10月1日起，台灣旅客入境斯國可免除隔離檢疫措施，這再度彰顯台灣的防疫成就獲國際肯定。外交部指出，台灣是在斯洛伐克投資的第二大亞洲國家，提供數千個工作機會，雙方往來密切、互動頻繁。近年雙方也積極在科技、經貿、環保及文化等領域加強合作，斯洛伐克總理馬托維奇（Igor Matovič）曾對外讚賞台灣的防疫成就，多位重量級國會議員也公開感謝台灣捐贈防疫、抗疫物資，並籲請世界衛生組職（WHO）不應排除台灣。外交部表示，斯洛伐克對台灣民眾的開放措施將有助深化、擴大各層面的雙邊關係，有助增進後疫情時代的全球經貿發展。根據斯洛伐克衛生部門的公告，列入疫情綠色安全國家名單的包括澳洲、日本、韓國、加拿大、德國、英國、瑞士、瑞典、義大利、梵蒂岡、中華人民共和國，以及台灣等。不過，斯洛伐克的武漢肺炎（COVID-19）疫情近日有升溫趨勢，總理馬托維奇28日表示，將於本週宣布緊急狀態。預計實施的防疫對策包括10月1日起停辦所有運動賽事、藝文和宗教活動。", "title": "台灣列斯洛伐克綠色國家名單 10/1起入境免隔離"}
{"summarization": "外貿協會今天舉辦2020年尼加拉瓜台灣產品發表會，尼加拉瓜工商暨發展部長蘇洛薩諾說，後疫情時代，雙邊透過貿易與合作更能加速經濟振興。", "article": "外貿協會今天舉辦2020年尼加拉瓜台灣產品發表會，尼加拉瓜工商暨發展部長蘇洛薩諾說，後疫情時代，雙邊透過貿易與合作更能加速經濟振興。外交部委託外貿協會辦理2020尼加拉瓜台灣產品發表會，盼能突破疫情限制，協助廠商拓銷產品到尼國，並深化廠商與尼國當地業者合作、建立長期供應與採購關係，台灣有27家廠商參加線上展，7家廠商參與實體活動。現場邀請尼加拉瓜駐台公使李蜜娜（Mirna M. Rivera）、外交部國際合作及經濟事務司副司長邱陳煜、貿協副秘書長王熙蒙出席，蘇洛薩諾（Orlando Solórzano）則事先錄製影片。蘇洛薩諾在影片中表示，商品發表會雖因疫情改為線上，但效果不變，而台灣與尼加拉瓜自由貿易協定從2008年生效以來，雙邊貿易額大幅提升，台灣在去年更成為尼加拉瓜第5大出口國，前4名分別是中美洲、美國、歐盟與墨西哥。蘇洛薩諾說，台灣與尼加拉瓜產業結構互補、地理位置也互補，台灣在亞洲市場處於戰略位置，尼加拉瓜則可瞄準中美洲整合市場，甚至能拓銷到美國、墨西哥，台尼雙邊可運用彼此市場。他認為，在後疫情時代，雙邊透過貿易與合作更能加速經濟振興。邱陳煜說，台灣主要出口工業用製品至尼國，從尼國進口的商品則以農產品為主，雙方產業結構互補，這樣的趨勢不會變化太大。邱陳煜也表示，除了與尼加拉瓜合辦產品發表會，到年底前還會再針對中美洲、非洲、中東等區域的國家，舉辦6場類似的發表會。王熙蒙表示，若把2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情視為沙漠，台灣就是綠洲，因台灣的防疫成績有目共睹，經濟表現也相當亮麗，呈現正成長，他說，盼透過產品發表會，能把相關經驗和尼加拉瓜分享。李蜜娜表示，疫情在全球蔓延，台灣確診人數卻極少，成功的抗疫經驗相當寶貴，是各國仿效的榜樣，台灣還無私的協助他國一起走出疫情帶來的陰霾，如捐贈尼加拉瓜呼吸器等防疫物資等。經濟部國貿局資料顯示，2019年台灣與尼國雙邊貿易額為1億4590萬美元，其中，台灣對尼國出口2025萬美元，進口1億2565萬美元，而今年1至8月，台尼雙邊貿易總額已達1億761萬美元，較去年同期成長7.47%。1090930", "title": "台尼攜手辦產品發表會 尼加拉瓜盼加速經濟振興"}
{"summarization": "台北市警察局萬華分局強力掃蕩色情業，近日知悉有業者重操舊業，經跟監、蒐證且掌握情資後，於今天凌晨兵分多路同步攻堅搜索，破獲同一業者所經營的4處應召站，逮21人送辦。", "article": "台北市警察局萬華分局強力掃蕩色情業，近日知悉有業者重操舊業，經跟監、蒐證且掌握情資後，於今天凌晨兵分多路同步攻堅搜索，破獲同一業者所經營的4處應召站，逮21人送辦。萬華分局今天發布新聞稿表示，為淨化轄區治安，剷除色情，長期不斷對聲名遠播的鑽石大樓及其周邊連續執行掃蕩，已查獲多起色情應召站，且將業者長期經營的「老巢」逐一清場，並運用第三方警政令業者經營困難。但近期情蒐觀測，警方發現業者重操舊業、另起爐灶，隨即派員對色情業者實施跟監、蒐證，全案掌握情資後，報請台北地檢署檢察官指揮偵辦。在中秋節連假前夕，萬華警方今天凌晨以迅雷不及掩耳方式，調集40名警力兵分多路同步於轄內西園路、西昌街、貴陽街等處破門攻堅執行搜索，破獲同一業者所經營的4處應召站，查獲性交易所得新台幣5萬9310元、大量保險套、潤滑劑以及監視器等證物。同時，將2名業者、2名嫖客及17名應召女移送法辦，其中9人逾期停留、1人偷渡，詢後將業者依妨害風化罪移送北檢偵辦，應召女則依社維法裁處後解送移民署收容。萬華分局說， 這是今年5月底以來所破獲第6起集團性色情應召站，共查獲60餘人，再度強調掃黃絕不手軟，將持續強勢作為，讓不法色情業者無法再經營，還給社區居民乾淨安寧的生活環境。", "title": "萬華警強力掃黃  破4應召站逮21人"}
{"summarization": "工研院啟動校園徵才，預計釋出40個職缺，將延攬人工智慧（AI）、小分子藥物、生質能源、IC設計、物聯網、自駕車等相關人才。", "article": "工研院啟動校園徵才，預計釋出40個職缺，將延攬人工智慧（AI）、小分子藥物、生質能源、IC設計、物聯網、自駕車等相關人才。工研院校園徵才活動於9月28日自交通大學起跑，10月將陸續前往清華大學、台灣大學及成功大學，號召碩博士畢業生加入。工研院預計釋出40個職缺，主要聚焦智慧生活、健康樂活、永續環境及智慧化共通技術人才，延攬包括AI系統與應用工程師、IC設計工程師、物聯網系統整合工程師、自駕車軟體研發工程師、機器人工程師。此外，還有小分子藥物研究員、細胞治療生醫材料研究員、精準醫療指引診斷研究員、醫學影像軟體工程師、生質能源技術開發工程師、材料化學化工研究員、智慧電網工程師、力學研究員及企業最佳化資料科學家等。工研院院長劉文雄表示，工研院近年推動創新的思維，以市場需求為導向走向價值創新；開放式溝通，營造溝通信任的共事經驗；敏捷式管理，促進以敏捷工作的思維與客戶導向的行動，與市場接軌，提高效率。工研院不僅獲Cheers新世代最嚮往雇主調查的專業服務業TOP1，還獲LinkedIn台灣最佳互動雇主品牌，及Universum最具吸引力企業排行榜的第6名。", "title": "工研院啟動校園徵才 釋出40個職缺"}
{"summarization": "日本首相菅義偉與俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）昨天晚間進行電話會談，談及南千島群島（日稱北方領土）四島主權、簽訂和平協定等議題，兩人有意近期會面商談日俄關係。", "article": "日本首相菅義偉與俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）昨天晚間進行電話會談，談及南千島群島（日稱北方領土）四島主權、簽訂和平協定等議題，兩人有意近期會面商談日俄關係。日本放送協會這是菅義偉上任後首度與蒲亭電話會談，由日本方面提出會談邀請，約在日本時間昨天晚間7時起，進行約20分鐘。會中菅義偉提及，他重視日俄關係，包含締結和平條約在內，希望發展兩國全方位的關係。他說，南千島群島問題應劃下休止符，不應留到下一代。蒲亭會中則祝賀菅義偉出任首相，他與前日本首相安倍晉三有良好的關係，希望與菅義偉之間也繼續建設性的合作。他期盼包括締結和平條約在內，兩國間各種議題能持續對話。對於和平條約議題，安倍與蒲亭過去同意基於1956年日蘇共同宣言的基礎加速談判，菅義偉與蒲亭這次會談再次確認此一方向。兩人也期盼，近期內能面對面，率直的會談日俄關係。另外，俄國在兩人會談前於南千島群島舉行軍事演習，日本外務省已對此提出抗議，但菅義偉與蒲亭的會談並未觸及此事。而俄羅斯總統府在兩人會談後發表的談話內容中，並未明確提及簽定和平條約與南千島群島議題，只提到蒲亭表示未來在貿易、經濟、文化等方面，希望兩國持續對話與合作，以及討論在開發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗等醫療領域能進行合作。", "title": "菅義偉蒲亭通電話 盼近期會面談日俄關係"}
{"summarization": "世界銀行（World Bank）今天表示，已要求董事會核准動支120億美元（約新台幣3480億元），以幫助貧窮國家採購及配發未來的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。", "article": "世界銀行（World Bank）今天表示，已要求董事會核准動支120億美元（約新台幣3480億元），以幫助貧窮國家採購及配發未來的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。法新社報導，世界銀行已在111個國家實施應急計畫，這筆120億美元的資金若獲核准，主要將用在中低收入國家，會在12到18個月之間分批動用。世銀發言人說：「安全有效的COVID-19疫苗是最有希望讓全球安全重啟活動的途徑。在民眾覺得可以放心生活、社交、工作、旅行之前，全球經濟都無法完全復甦。」市面上尚未出現商用COVID-19疫苗，但世界銀行總裁馬爾帕斯（David Malpass）接受法國「費加洛報」（Le Figaro）訪問時說，「配發疫苗的程序複雜」，事先考慮到疫苗需求很重要。他說：「我們希望最貧窮的國家能取得（疫苗），且在這些國家，我們希望風險最高的群體和醫護人員都能接種。」由於疫情造成全球經濟緊縮，世界銀行今年4月到6月間就提供了前所未見的450億美元巨額金援。", "title": "世界銀行擬再撥3480億元 助窮國買COVID-19疫苗"}
{"summarization": "配合10月同志月及10月31日同志大遊行，北市府今天表示，第2座彩虹地景「彩虹起跑線」即日起亮相，地點在市民廣場；另將推出期間限定彩虹觀巴遊程和彩虹燈光投影秀。", "article": "配合10月同志月及10月31日同志大遊行，北市府今天表示，第2座彩虹地景「彩虹起跑線」即日起亮相，地點在市民廣場；另將推出期間限定彩虹觀巴遊程和彩虹燈光投影秀。台北市觀傳局長劉奕霆表示，北市府去年在西門捷運站6號出口劃設「6號彩虹」地景，吸引國內外民眾拍照打卡，造成頗大迴響，因此今年在市府前市民廣場劃設第2道彩虹地景「彩虹起跑線」。劉奕霆表示，「彩虹起跑線」即日起正式亮相，地景由市府延伸至議會方向，類跑道形式，就像奔往幸福的起點，也呼應每年在市府前起走的台灣同志大遊行。另外，劉奕霆指出，期間限定「彩虹觀光巴士Tour」將於10月3日熱情開跑，壓軸重頭戲「Color Taipei彩虹燈光投影秀」則於10月29日至10月31日登場。劉奕霆表示，「彩虹觀光巴士Tour」除針對彩虹熱點打造特色遊程，更安排變裝皇后及知名網紅「夫夫之道」和「厭世動物園」等與乘客一起玩嗨台北彩虹景點。「Color Taipei彩虹燈光投影秀」10月29日至10月31日連3天登場，前兩天每晚6時至10時，第3天配合同志大遊行活動自晚間7時至10時結束，地點在北市府西大門，每次主秀5分鐘，每個半點及整點播出，內容融合台北在地文化特色和彩虹元素。劉奕霆表示，「彩虹觀光巴士Tour」已開始販售，遊程自10月3日起至10月30日止，每週末各有午場、晚場兩個梯次，另10月29日及30日晚間更加開「彩虹燈光投影秀」特別班次。劉奕霆指出，觀傳局推出彩虹系列活動，目的是表達北市府對性別平權的支持；另預估10月31日同志大遊行將有10幾萬人參加，至於市長柯文哲是否會出席，仍不確定。", "title": "10月同志月 北市第2座彩虹地景市民廣場亮相"}
{"summarization": "摩根大通集團（JPMorgan Chase）今天承認操縱美國貴金屬和美國國債市場，同意為違法行為繳交9.2億美元（約新台幣266億元）罰金。", "article": "摩根大通集團（JPMorgan Chase）今天承認操縱美國貴金屬和美國國債市場，同意為違法行為繳交9.2億美元（約新台幣266億元）罰金。美聯社報導，美國金融監管機構和司法部指出，摩根大通交易員過去8年來使用「幌騙」（spoofing）手法。所謂「幌騙」手法是指交易員對市場發出訊號，但不打算以這種價位買進或賣出，卻意圖影響市場走向。美國證券管理委員會（SEC）執行處處長艾瓦奇安（Stephanie Avakian）在預先準備的聲明中指出：「摩根大通證券此舉破壞了我們市場的廉正誠信。」摩根大通同意與美國當局和解，並將進入緩起訴協議（Deferred-Prosecution Agreement）3年時間。此外，摩根大通也將接受SEC和美國商品期貨交易委員會（CFTC）罰款和懲處。", "title": "承認操縱市場 摩根大通同意付266億罰金和解"}
{"summarization": "加拿大廣播公司駐溫哥華辦事處長陳剛毅除了頭銜以外，其實各方面就是「台灣的總領事」。陳剛毅說，有部分加國官員直接稱他為「總領事」。", "article": "加拿大廣播公司駐溫哥華辦事處長陳剛毅除了頭銜以外，其實各方面就是「台灣的總領事」。陳剛毅說，有部分加國官員直接稱他為「總領事」。駐美代表蕭美琴在推特自稱「台灣駐美大使」，令更多國際媒體注意到台灣駐外人員的正式稱謂問題。CBC以「卑詩省的台灣人看到更多台灣爭取主權獨立的希望與跡象」為報導標題，內容引述陳剛毅的話表示，人們對台灣的態度正發生變化，儘管渥太華並未正式承認，但加拿大三級政府有部分官員直接稱他為「總領事」，將他視為代表主權獨立國家的外交官。外交部駐加館處包括駐加拿大台北經濟文化代表處、駐多倫多台北經濟文化辦事處和駐溫哥華台北經濟文化辦事處。駐加代表相當於大使（Ambassador），但英文官銜為Representative；處長相當於總領事（Consul General），但英文官銜為Direct General。陳剛毅向CBC表示，「加拿大政界有些朋友稱我為『處長』，有時其他一些朋友稱我為『總領事』，還有一些別國派在溫哥華的總領事也稱我為『總領事』。他們知道我的職位為何。」CBC報導，包括卑詩省大約4萬名台灣移民在內，遍布全球的台灣人幾十年來一直在推動台灣獲各國承認為主權國家，並再次於聯合國享有代表權。許多人希望台灣因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19， 武漢肺炎）疫情的出色表現，有助獲得國際認可。CBC指出，陳剛毅說自己被視為「總領事」之際，台灣駐美代表蕭美琴上週在推特簡介自稱為「台灣駐美大使」（Taiwan Ambassador to the US），意外地讓台灣追求認可的努力更受矚目。不過，此事也引發北京和台北之間的新一輪爭辯。CBC同時訪問了溫哥華僑務委員、前大溫哥華台灣僑界聯合會共同主席張理瑲。她表示，「台灣一直是個獨立的國家，二次大戰後，中華人民共和國即不曾涉足台灣。」張理瑲表示，蕭美琴自稱為大使「很棒」，她也讚揚陳剛毅被人稱為「總領事」。她說：「我們希望民主國家最終都能支持和承認台灣，然後讓台灣加入聯合國。」針對CBC的報導，加拿大外交部發表聲明指出，加拿大將基於共同的民主價值觀和對人權的尊重，繼續建立人與人之間的連結。中國駐溫哥華總領事館則聲明，台灣是中國不可分割的一部分，北京是代表中國的唯一合法政府。", "title": "台北駐溫哥華處長 有時被加拿大官員稱呼總領事"}
{"summarization": "澳洲智庫一分有關網路不實資訊的研究報告指出，臉書持續出現大批貼文和影片，話題涉及疫情和美國政府，是配合中國共產黨為干擾美國大選和其他政治目的而出現。", "article": "澳洲智庫一分有關網路不實資訊的研究報告指出，臉書持續出現大批貼文和影片，話題涉及疫情和美國政府，是配合中國共產黨為干擾美國大選和其他政治目的而出現。澳洲戰略政策研究所（Australian Strategic Policy Institute，ASPI）所屬的「國際網路政策研究中心」（International Cyber Policy Centre）29日發表「瘋傳的影片：2019冠狀病毒疾病、中國和不實資訊對臉書的影響」（Viral videos: Covid-19, China and inauthentic influence on Facebook）報告指出，臉書和其他社群媒體湧現大批不實資訊，是為了配合中國共產黨干擾美國大選和其他政治目的而出現。這份報告分析的不實資訊是以臉書（Facebook）貼文為主，部分YouTube分享影片為輔；其中不少用中文呈現，有些是直接用英文寫成，有些則是透過自動翻譯成英文呈現。報告指出，這些不實資訊內容的話題，除了針對疫情之外，還包括指控美國總統川普（Donald Trump）所領導政府的貪污和無能、美國政府禁TikTok的決策、非裔男子佛洛伊德（George Floyd）和「黑人的命也是命」（Black Lives Matter）抗議，以及美國和中國關係緊張等。儘管涉及眾多不同話題，但這些不實資訊有著共同主題。其中最常見的主題是：美國整體社會特別是川普政府，於國內和國際間針對2019冠狀病毒疾病疫情處理失當，其他主題包括中國協助世界各國對抗疫情並且對全球有功，以及美國退出世界衛生組織（WHO）既自私且禍害全球等。報告提到，自從今年4月以來，Google「威脅分析小組」（Threat Analysis Group）經過調查「涉及中國的有組織擴大影響力行動」（coordinated influence operations linked to China）的問題後，至今已關閉了超過2000多個YouTube頻道（其中186個4月被關閉、1098個5月關閉，1312個是在6月，還有299個是在7月被關閉）。但報告同時提到，臉書並未比照Google的作法，至今尚未指出不實資訊的來源國家。報告解釋，雖然無法指出臉書上散布不實資訊的來源國家，但是針對不同社群媒體進行交叉比對，就可以明顯發現那些不實資訊是為了支援中共的政治目的而出現；它們持續散布長達好幾個月，需要龐大人力物力，意味著是由資源雄厚的勢力發動。報告舉例，隨著疫情肆虐全球，網上開始湧現與疫情有關的臉書專頁，例如「健康優先」（Health First）、「抗疫」（Fight the epidemic）和「一同抗疫」（Together to fight the epidemic）等；當中呈現的訊息，主要是美國疫情危機是美國在政治上失敗的結果；甚至將話題扯上2020年美國總統大選、美國抗議事件、川普政府的失誤等。報告又提到，美國國家反情報與安全中心（National Counterintelligence and Security Center）主任伊凡尼納（William Evanina）指出，中國在美國大選前擴大影響力，不斷批評美國處理疫情失當。在臉書上散布不實資訊的行動，和伊凡尼納分析的國家行為者（state-actor）的意圖完全吻合。另外，報告也發現，這些不實資訊也來自一些較舊的臉書帳號，它們經常同時發文圍剿流亡海外富商郭文貴。報告又發現，這些不實資訊儘管遲早會受到檢視和被移除，但是在發布後的短期內，就已經足以擾亂新聞媒體的焦點；甚至學術研究和政策制定單位也會受到干擾；在受到檢視和被移除之前的空窗期內，這些不實資訊無法受到制約。報告提醒，持續檢舉、調查、關閉散布不實資訊的帳號，是對付不實資訊的必要措施；從公民社會、政府到社群媒體業者，都應該要正視、警惕和持續對付相關問題。", "title": "網路不實資訊泛濫 澳洲智庫：配合中共干擾美大選"}
{"summarization": "為了解決台灣南北產業發展不均議題，政府積極強化南部產業建設，國發會報告也指出，110年編列預算新台幣2.5億元，內容便涵蓋協助亞洲新灣區推動5G、發展AIoT等。", "article": "為了解決台灣南北產業發展不均議題，政府積極強化南部產業建設，國發會報告也指出，110年編列預算新台幣2.5億元，內容便涵蓋協助亞洲新灣區推動5G、發展AIoT等。國發會今天赴立法院經濟委員會進行業務報告，以及大南方大發展南台灣發展計畫推動概況專案報告、政府推動高科技產業在亞洲新灣區之成果與未來規劃及布局專案報告。對於外界關注政府如何協助南部產業發展，國發會報告指出，前瞻基礎建設計畫第3期特別預算提出「亞洲．矽谷5G創新應用計畫」，規劃亞洲創新研發中心發展，辦理5G開放網路及實證場域應用、智慧城鄉創新服務等工作，並於110年編列預算2.5億元。國發會進一步說明，這當中涵蓋亞洲新灣區的發展規劃，將研議於亞洲新灣區布建5G專網的方式，發展如AR/VR、雲端遊戲等創新應用，協助打造高雄市成為5G產業發展重鎮。而發展智慧城鄉AIoT應用及輸出部分，國發會也說，未來可以透過徵案補助的方式，鼓勵廠商於亞洲新灣區等地點作為試驗場域，並以新南向國家作為智慧應用系統輸出的海外基地。國發會表示，整體而言，政府透過中南部產業園區與科學園區開發計畫、沙崙智慧綠能科學城、高雄海洋科技產業創新專區、高雄亞洲新灣區、新材料循環產業園區設置計畫、推動農漁畜產產業聚落，以及改善南部海洋觀光及遊憩親水設施等，積極強化南部產業建設，振興南台灣的就業與消費。", "title": "國發會強化南部高科技產業  打造高雄5G重鎮"}
{"summarization": "宜蘭今天中午發生芮氏規模5.9地震，新竹科學園區管理局表示，區內一切正常，並無災情傳出。", "article": "宜蘭今天中午發生芮氏規模5.9地震，新竹科學園區管理局表示，區內一切正常，並無災情傳出。據中央氣象局指出，今天中午12時37分發生芮氏規模5.9地震，震央在宜蘭縣政府東偏北方39.4公里，位於台灣東部海域，新竹縣關西震度4級。竹科管理局副局長許增如表示，新竹市最大震度2級，雖有感覺到搖晃，不過，震度不大，區內廠商一切正常，並未受到影響。晶圓代工廠台積電與聯電一致指出，各廠區營運正常，並未受到地震影響。", "title": "竹科未受地震影響 台積電廠區營運正常"}
{"summarization": "美國駐中國大使布蘭斯塔德昨天指出，美中關係要建立在公平對等的基礎上，兩國雖在貿易問題取得進展，但美方努力平衡兩國在其他領域的關係以實現對等和公平，確實非易事。", "article": "美國駐中國大使布蘭斯塔德昨天指出，美中關係要建立在公平對等的基礎上，兩國雖在貿易問題取得進展，但美方努力平衡兩國在其他領域的關係以實現對等和公平，確實非易事。他說：「不幸的是，美方盡力實現雙邊關係再平衡，實現公平和對等。但每次我們有所行動，他們（美中關係）都會繼續保持失衡狀態。」布蘭斯塔德（Terry Branstad）29日在美國駐中國大使館接受美聯社專訪時，作以上表示。他即將在10月離任返美。回顧3年多的任期，布蘭斯塔德表示，美中在貿易問題上取得了進展，今年一月達成了第一階段的貿易協議。此外，美國也一直努力減少類鴉片藥物流入中國；在貿易問題，中國承諾加強對外國技術專利和商業機密的保護，美國企業也持續觀察中國如何落實這些承諾的。布蘭斯塔德認為，這些都是美中雙邊關係中的積極發展。不過他也提到，美國希望在其它領域也同樣取得突破，但是中國面對美方的壓力，總是用「以牙還牙」的方式回應，這些回應包含對媒體採取的限制性措施、關閉總領事館和加徵進口關稅等。布蘭斯塔德表示，他每次外出訪問都需要得到中國官方的批准。過去曾經想要赴西藏訪問，前後提出3次申請，最終在去年獲得同意。他說，「希望美國的媒體和外交官也能夠在中國享有公平的待遇」。布蘭斯塔德並直指，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）影響美中關係，「習近平曾經向川普保證，疫情得到控制，但實際上並沒有」。布蘭斯塔德現年73歲，曾任愛荷華州州長，2017年5月宣誓就任美國駐中國大使。一般預料他返美後，將投入美國總統大選的輔選工作，協助川普連任。", "title": "離任前談美中關係 美駐中大使：應公平且對等"}
{"summarization": "金門縣長楊鎮浯為推廣老人整合門診，與金城鎮長李誠智反串醫護人員和病患，以輕鬆有趣的手法，讓在地長輩了解更多訊息；縣府並宣布，老人整合門診10月起每週增加到3診次。", "article": "金門縣長楊鎮浯為推廣老人整合門診，與金城鎮長李誠智反串醫護人員和病患，以輕鬆有趣的手法，讓在地長輩了解更多訊息；縣府並宣布，老人整合門診10月起每週增加到3診次。縣府今天發布這部影片，全場笑聲不斷。楊鎮浯表示，金門地區65歲以上老人人口占總人口比率達14.88%，已屬聯合國世界衛生組織定義的「高齡社會」；長輩看診時排隊常常要排很久，甚至有人天未亮就得去占位子，加上由於很多老人家都有慢性疾病，常常一次看診會掛很多科別，拿藥也多，難免來回奔波苦。楊鎮浯表示，為了讓長輩就醫能得到更好的服務，縣府與衛福部金門醫院合作建構「金門部立醫院老人整合門診」，讓長輩一站就能得到所有服務，更希望透過這樣服務整合長輩用藥。縣衛生局指出，老人整合門診自2019年5月開辦3個月之後因缺乏醫師中斷，今年才恢復；而從開辦以來到今年8月底，65歲以上有多重用藥、多重共病共165人，其中有多人參加整合照護服務。縣府更在今天宣布，老人整合門診從10月起，由原本每週2診次增加到每週3診次。凡65歲以上有多重慢性病、多科就診、多重用藥、不明原因衰弱或認知功能減退等問題的長者都可就診，由主責醫師進行初次周全性評估；如果符合需求，依據個別狀況進行專科會診，再由長照個管護理師進行需求評估並收案，持續追蹤、整合用藥與醫療資源，並與家屬討論後續治療方案。為了協助長輩善用整合門診，縣府特別安排，由曾在迎城隍活動變裝上陣大放異彩的楊鎮浯和金城鎮長李誠智，反串醫生、護士及病患，以詼諧手法提醒銀髮族就醫時選擇更適合需求的老人整合門診，解決健康問題。影片昨夜搶先在楊鎮浯臉書「躍動金門」曝光，已有3萬人點擊，楊鎮浯笑說，100次的記者會效果可能不及這種行銷方式；李誠智說，拍片時兩人從晚上6時拍到近午夜，過程中笑場不少，甚至公開的影片中也有NG畫面。縣府提供手機等大獎，在躍動金門臉書粉絲專頁舉辦有獎徵答，鼓勵民眾觀看影片，加深對整合門診的認識及訊息。", "title": "楊鎮浯偕鎮長演很大 逗趣宣導金門老人整合門診[影]"}
{"summarization": "由歐亞板塊和菲律賓板塊撞擊形成的台東利吉惡地，今天掛名，成為國內第4個地質公園，地形集醜、幻、奇景觀於一身，遠勝高雄「月世界」。", "article": "由歐亞板塊和菲律賓板塊撞擊形成的台東利吉惡地，今天掛名，成為國內第4個地質公園，地形集醜、幻、奇景觀於一身，遠勝高雄「月世界」。走出台東火車站，稍微仰頭遠眺，即可清楚看到有如「月世界」景觀的不毛山壁，這就是著名利吉惡地的南端。利吉惡地位於海岸山脈西側的花東縱谷上，和高雄岡山「月世界」不同，岡山「月世界」是土壤風化和沖刷形成，利吉惡地則是菲律賓板塊和歐亞板塊撞擊後，地殼的泥岩隆起所致。利吉惡地從台東利吉到花蓮玉里，綿延70公里，寬約3公里，場面壯觀遠勝「月世界」，集奇、幻、醜於一身，因此有人取名是「大峽谷」，也有人叫「萬劍峰」、「摩天嶺」。從台東市往北走過了中華大橋，左轉往富源山上，從廢棄的富山國小富源分校前產業道路進入利吉惡地，眼前盡是裸露的暗灰色泥岩，在雨水的沖刷和風化下，形成面貌獰惡的蝕溝、蝕谷，有些宛如尖銳參差的刀背，鋒利指向天際。利吉惡地地形的泥岩中夾雜著蛇綠岩，風化後的蛇綠岩變成詭異的綠色泥土，最近因天氣乾燥，在熾陽照射下，產生刺眼的奇幻「綠光」，景觀相當特殊。在板塊運動上，利吉惡地具有特殊與重大意義，在國際地質界享有盛名，經常吸引許多國外知名的地質學者慕名前往調查研究，民國86年行政院農委會委託台灣大學地理系進行「地景保育景點評鑑及保育技術研究計劃」，利吉惡地被評鑑為國家第一級保護區。在農委會林務局台東林管處和東華大學教授劉瑩三推動，以及當地利吉和富源2村民的支持下，今年6月台東縣政府審查通過成立「利吉惡地地質公園」，今天正式掛名，這也是台東第1個地質公園、國內第4座地質公園。", "title": "醜幻奇集一身 台東利吉惡地列第4個地質公園[影]"}
{"summarization": "前總統李登輝7月30日辭世，10月7日奉安典禮後將長眠於五指山國軍示範公墓特勳區。警方今天表示，6日預演及奉安典禮當天，會場周邊及奉安車隊路線都將有交通管制。", "article": "前總統李登輝7月30日辭世，10月7日奉安典禮後將長眠於五指山國軍示範公墓特勳區。警方今天表示，6日預演及奉安典禮當天，會場周邊及奉安車隊路線都將有交通管制。新北市汐止警分局表示，6日預演、7日奉安典禮當天上午6時至12時，汐萬路三段、長青路（老爺山莊拱門前路口至軍人公墓入口處）、萬溪產業道路（風櫃嘴至軍人公墓入口處），進行全線管制。至於汐萬路一段、汐萬路二段（含周邊道路100公尺範圍）、長青路（北市內湖入轄處至老爺山莊拱門前路口止），警方實施交通彈性管制。警方預估重點管制時間為來程上午8時至9時、返程10時至11時，視實際情形彈性調整。警方說，6、7日上午7時起至10時止為上班尖峰時段，汐萬路一、二段及周邊康寧街、新江北路、大同路、長江街及禮門街等交通較為壅塞，管制措施勢將長時間影響周邊交通。警方呼籲用路人提早做好交通規劃，適時避開管制路段及時段，以免行程受到影響，並請用路人配合管制標示及交管人員指引。", "title": "李登輝奉安典禮活動 10/6、7汐止交管"}
{"summarization": "國防部表示，軍方推展的「劍龍級潛艦戰鬥系統提升案」，美國已在5月通過知會國會的程序，預計從明年起至111年止執行人員訓練、裝備產製交運及交付部分文件。", "article": "國防部表示，軍方推展的「劍龍級潛艦戰鬥系統提升案」，美國已在5月通過知會國會的程序，預計從明年起至111年止執行人員訓練、裝備產製交運及交付部分文件。國防部指出，劍龍級潛艦戰鬥系統老舊且面臨消失性商源等問題，藉由中科院與國外廠商合作，執行劍龍級潛艦戰鬥系統性能提升，汰換後可強化系統處理及運作效能，提高系統穩定度及可靠度，有效執行戰術作為，發揮潛艦作戰效能。有關期程規劃，國防部表示，全案執行期程為民國107年至113年，中科院自107年開始與各廠商針對裝備產製、安裝工程進行議約，於108年12月18日完成各主、次項裝備簽約。美方今年5月30日通過知會國會程序，中科院8月4日交付海軍相關輸出許可核准證明文件，後續可依全案規劃進度推展，並從明年至111年執行人員訓練、裝備產製交運及交付部分文件。國防部也說，預計在111年完成岸置測試站建置及啟用，以提供裝備接收裝艦前單機及系統整合測試，並可實施人員操作訓練，以利人員熟悉裝備操作保養及後續維修測試。國防部強調，為了避免全案因受美方審查核准程序延誤影響，造成裝備逾保固期，海軍已管制此案各項裝備，必須由海軍接受且完成測驗合格後，才能開始計算保固。國軍目前共擁有4艘潛艦，分別是茄比級潛艦海獅、海豹號，以及劍龍級潛艦海虎、海龍號。海軍指出，茄比級潛艦海獅、海豹號，主要擔任潛艦人員訓練及艦隊反潛作戰訓練任務。劍龍級潛艦海虎、海龍號則為國軍主力潛艦，平時執行守勢作為，確保周邊海域安全及航運暢通，戰時可執行攻勢作為，部署敵重要海域及港口，並實施布雷、特攻及海上襲擊，也具強大水下作戰能力，可運用艦上戰鬥系統及六具21吋魚雷管，發射魚雷，有效摧毀數十浬外來犯的敵水面及水下目標。劍龍級潛艦在今年漢光36號演習時，於台灣東南海域進行戰雷驗證，發射德製SUT重型魚雷，成功擊沉靶艦，這也是睽違13年後，海軍再度試射戰雷。", "title": "國防部：劍龍級潛艦戰鬥升級110年起執行裝備交運"}
{"summarization": "明天就是中秋節，環保署今天發布新聞稿表示，明天持續受東北風影響，竹苗以北擴散條件佳，中南部地區可能稍有污染累積，午後臭氧濃度偏高，空氣品質可能達橘色提醒等級。", "article": "明天就是中秋節，環保署今天發布新聞稿表示，明天持續受東北風影響，竹苗以北擴散條件佳，中南部地區可能稍有污染累積，午後臭氧濃度偏高，空氣品質可能達橘色提醒等級。行政院環境保護署指出，10月2日白天起環境風場逐漸轉為偏東風，中南部地區為下風處，擴散條件轉差，易有污染物累積，午後光化作用增強，臭氧濃度偏高，空氣品質達橘色提醒等級。環保署說，10月3日至4日環境風場為偏東風，西半部地區為背風面，污染物不易擴散使濃度升高，加上光化作用影響，臭氧濃度偏高，空氣品質為普通至橘色提醒等級，局部地區短時間達紅色提醒等級；預計10月5日東北風增強，擴散條件好轉後，空氣品質可望轉佳。環保署提醒地方政府隨時關注空品變化，後續結合各縣市適時啟動應變措施，包含加強通報各敏感族群，及進行各種污染源減排及稽查，並事先協調台電燃煤電廠減排降載，再藉由跨縣市應變合作執行河川揚塵管理、露天燃燒與營建工地查核，降低空品惡化的影響。", "title": "中秋出遊留意空氣品質  中南部可能亮橘燈"}
{"summarization": "Google首頁今天出現一張穿著紅色旗袍、梳著波浪瀏海的民國女子，這名女子正是已逝作家張愛玲。Google為了紀念張愛玲百歲誕辰，特別放上插畫版的張愛玲追思，還畫出她最著名的作品之一「紅玫瑰與白玫瑰」。", "article": "Google首頁今天出現一張穿著紅色旗袍、梳著波浪瀏海的民國女子，這名女子正是已逝作家張愛玲。Google為了紀念張愛玲百歲誕辰，特別放上插畫版的張愛玲追思，還畫出她最著名的作品之一「紅玫瑰與白玫瑰」。張愛玲1920年9月30日出生於上海，出身名門的她，曾就讀香港大學、聖約翰大學，受過良好的中西教育。當年她以小說「傾城之戀」、「心經」、「金鎖記」等震撼文壇，在她百歲誕辰之際，Google首頁也特別放上她的插畫肖像作為紀念。皇冠文化集團從今年1月開始也將張愛玲典藏系列作品全新改版，封面使用張愛玲親筆繪製的插畫和手寫字重新設計，換上全新的面貌，預計至2021年10月完成全系列改版。因應這次張愛玲百歲誕辰紀念改版計畫，皇冠文化集團在9月特別規劃「張愛玲月」等一系列紀念活動。首先推出從未發表過的「張愛玲往來書信集」，首度曝光張愛玲與友人書信往來的私密信件，堪稱是研究張愛玲最珍貴的第一手史料。書信往來始於1955年，止於1995年，超過700封書信，字數高達近70萬字，第一次揭開張愛玲不為人知的神秘面紗，開啟另一扇瞭解張愛玲的窗，並可一窺「色，戒」、「小團圓」等作品背後的創作歷程、和宋淇夫婦之間的真摯情誼，以及張愛玲對世事時局的獨到眼光，更從字裡行間映照出時代變遷的縮影。「皇冠」雜誌9月號也特別製作「張愛玲傳奇100年紀念特輯」，並完整收錄百張照片、插畫、手稿，獨家刊載「張愛玲往來書信集」的第一手書信史料，更規劃「張愛玲10x10」，深入了解張愛玲的創作軌跡。", "title": "張愛玲插畫版上Google首頁 紀念百歲誕辰"}
{"summarization": "中國大陸國台辦發言人馬曉光今天聲稱，「九二共識」作為兩岸關係和平穩定發展的共同政治基礎，任何人、任何勢力都不可能將「九二共識」翻過去，過去、現在和將來都是如此。", "article": "中國大陸國台辦發言人馬曉光今天聲稱，「九二共識」作為兩岸關係和平穩定發展的共同政治基礎，任何人、任何勢力都不可能將「九二共識」翻過去，過去、現在和將來都是如此。中國大陸國務院台灣事務辦公室上午舉行例行記者會，有媒體針對國台辦近來發起「九二共識」宣傳攻勢加以詢問。馬曉光在回答時，作上述表示。馬曉光說，「九二共識」達成的歷史背景和具體過程事實很清楚，在共識中，雙方都表明了「堅持一個中國原則、追求國家統一」的態度，要義是「海峽兩岸同屬一個中國，共同努力謀求國家統一」。對於「一個中國」的政治涵義，雙方做了「擱置爭議、求同存異」的處理。他提到，「九二共識」是雙方平等溝通協商、運用政治智慧達成的，不是一方強加給另一方的。馬曉光又說，「天不變、道亦不變」。作為推動兩岸關係和平穩定發展的共同政治基礎，任何人、任何勢力都不可能將「九二共識」翻過去，在過去、現在和將來，都是如此。大陸委員會日前針對國台辦發起「九二共識」宣傳攻勢表示，九二共識「已經翻過兩岸歷史的一頁」。台灣人民向來反對「一中原則」的「九二共識」，不接受任何消滅中華民國主權的政治主張與框架，更不會在威脅與壓力下屈服。", "title": "國台辦談九二共識：任何人都不可能翻過去"}
{"summarization": "生涯首座總冠軍就是效力邁阿密熱火時期拿下，如今轉戰洛杉磯湖人的詹姆斯，於明天上午9時NBA總冠軍賽首戰迎戰前東家熱火，他強調，總冠軍賽的對手對他沒有任何意義。", "article": "生涯首座總冠軍就是效力邁阿密熱火時期拿下，如今轉戰洛杉磯湖人的詹姆斯，於明天上午9時NBA總冠軍賽首戰迎戰前東家熱火，他強調，總冠軍賽的對手對他沒有任何意義。詹姆斯（LeBron James）曾在2010至2014年效力熱火4季，並率隊於2012與2013年兩度奪得總冠軍，隨後他重返家鄉球隊騎士，並在2016年總冠軍賽以1比3落後下演出大逆轉，率騎士扳倒勇士奪得隊史首冠。湖人明星大前鋒戴維斯（Anthony Davis）認為，詹姆斯重返總冠軍賽後對陣熱火，「我認為若贏下熱火，對詹姆斯的意義遠勝於其他球隊，甚至這個總冠軍的價值只排在騎士之後。」老詹卻說，要贏得總冠軍無論對手是誰都沒有特別的意義，「要打進總冠軍賽已經非常困難，如果你想成為贏家、拿下總冠軍，對手是誰都不重要。」而談到熱火總裁萊里（Pat Riley），老詹則稱他有「最強大腦」，因為萊里無論是球員、教練還是在擔任球隊管理職期間，球隊都有打進過總冠軍賽，「如果這個聯盟裡沒有萊里，那麼肯定和現在不一樣。」", "title": "湖人總冠軍賽迎戰熱火 詹姆斯：對手沒特別意義"}
{"summarization": "美國國土安全部遭控為求政治目的干預情資報告，聯邦眾議院情報委員會今天對國土安全部一位資深官員發出傳票，要求他就此作證。", "article": "美國國土安全部遭控為求政治目的干預情資報告，聯邦眾議院情報委員會今天對國土安全部一位資深官員發出傳票，要求他就此作證。國土安全部前情報首長墨菲（Brian Murphy）提出的吹哨者申訴指稱，部內高層和白宮某官員想竄改情資報告。眾院情報委員會（House Intelligence Committee）主席謝安達（Adam Schiff）表示，他已發傳票給國土安全部代理情報首長馬赫（Joseph Maher），要求馬赫10月2日公開作證。謝安達表示，國土安全部尋求拖延委員會對墨菲指控的調查。謝安達表示，他也已發出傳票，要求國土安全部交出與委員會調查墨菲指控一事相關的「文件、通訊等紀錄」。國土安全部發言人在聲明中說：「謝安達關於國土安全部阻撓委員會或妨礙審查程序的說法全然不實，國土安全部沒有做這樣的事，謝安達主席知道這點，儘管這張傳票是明顯的政治演出。」這位發言人說：「事實上，國土安全部至今製作了近3000頁文件，並提供兩份簡報和3份有抄錄的訪談。」墨菲宣稱他被施壓，要他別再提供俄羅斯干預11月3日大選的威脅評估，並淡化白人至上主義者的活動。他還說，代理國土安全部部長沃爾夫（Chad Wolf）5月間告訴他，要改為報告中國和伊朗製造的政治干預威脅，並凸顯左翼組織對國內動亂的參與。國土安全部已斷然否認墨菲的指控。", "title": "國土安全部涉改情資 眾院委員會發傳票查爆料"}
{"summarization": "「戀戀海味．澎湖美食假期」趕在中秋節連假登場，自由行遊客享有500元美食券，同時集滿3家不同故事菜，還可參加拉霸抽大獎，到澎湖旅遊嚐美食正是時候。", "article": "「戀戀海味．澎湖美食假期」趕在中秋節連假登場，自由行遊客享有500元美食券，同時集滿3家不同故事菜，還可參加拉霸抽大獎，到澎湖旅遊嚐美食正是時候。澎湖縣府旅遊處延續秋冬旅遊熱潮，10月1日起至年底止推出「戀戀海味．澎湖美食假期」活動，每月都有主題料理，包括10月「眷村美食月」、11月的「音樂＋美食＋美酒」三重饗宴，以及12月的「五星餐酒月」。澎湖美食假期中，除了每月有主題料理外，還有56家澎湖故事菜店家，自10月1日起前往故事菜店家消費，可掃描店家的QRCODE來集點，集滿3家不同故事菜店家可參加抽霸抽獎一次，獎品非常豐富。縣府指出，「戀戀海味．澎湖美食假期」還準備有2萬份美食券，自10月15日起開始發放，凡非澎湖縣籍的自由行遊客，可持機或船票和2晚的合法住宿證明，前往澎湖工商發展投資策進會可兌領500元美食券，每人限領1次，兌完為主。", "title": "澎湖秋冬推戀戀海味 自由行可享500元美食券"}
{"summarization": "草根影響力文教基金會今天公布民調，63%民眾不贊成開放美豬進口，67%認為應優先考慮食品安全。", "article": "草根影響力文教基金會今天公布民調，63%民眾不贊成開放美豬進口，67%認為應優先考慮食品安全。草根影響力文教基金會委託TVBS民調中心，今年9月21日到23日抽樣全台18歲以上民眾，共取得1070份有效樣本，在95%信心水準下，抽樣誤差在正負3個百分點之間。調查顯示，63%民眾不贊成美豬進口，各項對於含萊克多巴胺美豬肉品標示、控管等議題，也都有超過5成受訪者對政府政策沒有信心。受邀出席記者會的台灣公共衛生促進協會理事長劉梅君表示，政府強調開放美豬進口後會加強管控，以2020年預算來說，衛生福利部用在食品管理的經費僅占0.3%，台灣過去發生許多食安事件，政府缺錢、缺人力，民眾難以期待政府能做好控管。董氏基金會營養師莫雅淳認為，加工肉品難以分辨來源國，美豬進口應由中央從源頭控管，不能交由地方，否則恐排擠到其他重要的食安檢測。衛生福利部長陳時中9月28日在立法院的專案報告中重申，已訂定萊克多巴胺於豬產品的最大殘留容許量，及食品含豬肉及豬可食部位原料原產地標示規定，將透過源頭管理、輸入邊境查驗、國內市場稽查及清楚標示，共同保障食品安全與資訊揭露。", "title": "草根基金會民調：6成3不贊成開放美豬進口"}
{"summarization": "台灣證券交易所今天宣布，東貝光電科技補申報財報會計師出具「無法表示意見」查核報告書，且淨值為負數，因此上市股票將於11月10日終止上市。", "article": "台灣證券交易所今天宣布，東貝光電科技補申報財報會計師出具「無法表示意見」查核報告書，且淨值為負數，因此上市股票將於11月10日終止上市。國發基金持股2.83%的LED廠東貝因財報難產、存款不足遭退票，自9月8日起遭證交所併案停止買賣，東貝日前董事會通過去年財報，去年稅後虧損新台幣73.13億元，每股虧損16元。證交所表示，東貝光電科技股票經停止買賣及併案列為變更交易方法，且採行分盤集合競價交易方式在案，東貝在9月29日補公告申報的108年度財務報告顯示，經簽證會計師出具「無法表示意見」查核報告，且淨值為負數。因此，證交所認為東貝符合證交所營業細則第50條第1項第5款、第50之1條第1項第9款規定情事，公告該公司上市有價證券併案停止買賣，並將於11月10日終止上市。", "title": "財報會計師無法表示意見 東貝11/10下市"}
{"summarization": "宜蘭縣蘇澳警分局一名員警27日在家疑似與妻子爭吵後，遭妻子以剪刀劃傷他的生殖器與左膝，所幸傷勢不大，昨天已出院。", "article": "宜蘭縣蘇澳警分局一名員警27日在家疑似與妻子爭吵後，遭妻子以剪刀劃傷他的生殖器與左膝，所幸傷勢不大，昨天已出院。據了解，這名員警27日被送醫時，院方發現他的生殖器被劃傷，剪刀還插在左膝蓋上，歷經緊急縫合後，所幸復原情況良好，昨天辦理出院。警方表示，案發當天是傷者妻子前往派出所報案，請派出所叫救護車將傷者送醫。這名受傷員警當天輪休，事後也未對妻子提告。因此事為夫妻感情私人領域，其他細節並不清楚。宜蘭縣衛生局表示，這名妻子不是精神疾病列管個案，已請當地衛生所派員訪視關心，提供必要協助。", "title": "員警疑與妻爭吵 生殖器遭剪刀劃傷未提告"}
{"summarization": "一名高中生今年初因腦動靜脈畸形破裂，送醫時昏迷指數只剩3，經緊急開刀挽回一命。腦神經外科醫師吳宗憲今天表示，腦動靜脈畸形患者多數是20歲以下年輕人，它就像一顆不定時炸彈。", "article": "一名高中生今年初因腦動靜脈畸形破裂，送醫時昏迷指數只剩3，經緊急開刀挽回一命。腦神經外科醫師吳宗憲今天表示，腦動靜脈畸形患者多數是20歲以下年輕人，它就像一顆不定時炸彈。嘉義一名16歲簡姓高中生，平常會覺得頭痛，今年初因劇烈頭痛在家暈倒，家屬緊急送往大林慈濟醫院急救，10分鐘路程中已出現兩邊瞳孔放大、昏迷指數只有3，經電腦斷層檢查發現是腦動靜脈畸形破裂併大出血，生命垂危。大林慈濟醫院腦神經外科醫師吳宗憲表示，患者右邊腦部大出血及腦腫，確認為腦動靜脈畸形破裂，馬上手術把頭蓋骨打開，清除血塊，解除對腦幹造成的壓迫，因動靜脈畸形位置較深，加上腦腫脹，增加處理的困難度，經過3個小時才救回他的生命。吳宗憲表示，患者清醒後，進行腦血管攝影檢查，發現腦部還有另一個腦動靜脈畸形，為防止破裂出血，患者父母同意進行第2次手術移除，歷經8個月的復原，他已能在籃球場奔馳。吳宗憲指出，腦動靜脈畸形患者多數是20歲以下年輕人，它就像一顆不定時炸彈。畸形會隨時間變大而出現癲癇、慢性進行性半身無力、頭痛等症狀。根據統計，10%的患者會因出血造成死亡，30%到50%的患者會造成永久性的神經功能損傷。吳宗憲提醒民眾，一旦突發劇烈且持續的頭痛或遲發性癲癇、慢性半身無力時，最好找專科醫師進一步檢查，避免遺憾發生。", "title": "高中生腦動靜脈畸形破裂命危  手術成功救回一命"}
{"summarization": "林姓幫派男子因故潛逃到大陸遭吸收為共諜，涉唆使2人行賄公務員，刺探軍事機密未得逞，遭高檢署依國家情報工作法等罪起訴。高等法院今天依貪污的交付賄賂罪判刑1年6月。", "article": "林姓幫派男子因故潛逃到大陸遭吸收為共諜，涉唆使2人行賄公務員，刺探軍事機密未得逞，遭高檢署依國家情報工作法等罪起訴。高等法院今天依貪污的交付賄賂罪判刑1年6月。林男之前因捲入竹聯幫會長遭凌虐致死案而潛逃中國大陸，遭吸收為共諜後，唆使2名公司股東行賄公務員，刺探軍事機密，但中方得知2名股東在台灣被逮，認為林男無利用價值遣送回台。林男在致死案獲不起訴處分確定。台灣高等法院新聞資料指出，林姓男子在中國大陸認識一名綽號「阿皓」的男子，並於民國107年8月間向公司林姓股東表示，「阿皓」願意提供資金取得台灣軍事機關內部資料，林姓股東返台後告知另名張姓股東。高院指出，張姓股東107年11月間，向台灣某情報工作單位一名公務員表示，願提供每個月新台幣3萬元報酬，要求公務員提供職務上秘密文件，也先後交付5萬元，但公務員因有所擔憂，屢屢推託。判決指出，「阿皓」事後又提供林姓男子人民幣4萬5000元（約新台幣19萬9350元），預備未來賄賂使用，但因公務員心存疑慮，沒有交付秘密文件，林男等人刺探軍機未得逞。新聞資料提及，林姓男子坦承犯行，觸犯多罪，包含修正前國家情報工作法違法刺探資訊未遂罪、刑法刺探國防機密未遂罪和貪污治罪條例的交付賄賂罪，三罪從重論處貪污治罪條例的交付賄賂罪。高院合議庭考量，本案交付賄賂金額僅5萬元，但攸關國家安全，無法認定犯罪情節輕微，林男賄賂公務員，企圖使公務員違背職務提供秘密文件，刺探國防機密、國家情報資訊，罔顧國家安全，但林男自白犯行，依法減刑，也沒取得機密文件，犯後已繳回預備賄賂的款項，因此判刑1年6月，褫奪公權2年，沒收19萬9350元。此外，張姓及林姓股東部分，分別被判3年、1年10月徒刑定讞，已入監服刑中。", "title": "幫派男成共諜刺探機密未得逞  判刑1年6月"}
{"summarization": "藝人大霈演出導演陳玉勳電影「消失的情人節」，雖然觀眾被逗得笑哈哈，但拍攝過程卻是她的血淚史。大霈幾乎被導演3天一小罵、5天一大罵，自嘲有200種挨罵的模式。", "article": "藝人大霈演出導演陳玉勳電影「消失的情人節」，雖然觀眾被逗得笑哈哈，但拍攝過程卻是她的血淚史。大霈幾乎被導演3天一小罵、5天一大罵，自嘲有200種挨罵的模式。大霈（李霈瑜）在「消失的情人節」中飾演楊曉淇一角，動作總是比一般人快了一點，在千篇一律的郵局上班日中，楊曉淇意外邂逅天菜陽光舞蹈老師及一名每天出現、動作總是慢半拍的公車司機。為了演出比一般人的動作總是快一步，卻又不能太刻意的模樣，大霈接受中央社記者專訪時坦言，「導演都會說，要你機車但還要可愛，只是討喜真的很難」，而劉冠廷的角色設計則要演出憨厚可愛的模樣，同樣也花許多時間調整。回憶拍攝血淚史，大霈說：「現在覺得很好笑，但當下真的笑不出來。」有場戲大霈需要短時間從地板站起來，再跳出逗趣泰國蝦舞蹈，接著還得打開衣櫃尖叫，動作不僅需一氣呵成，還要有笑點。最後總計拍了39次，陳玉勳都覺得感覺不對，更直接頒發給大霈一張「泰國蝦自嗨39次」獎狀。大霈表示，雖然是張酸溜溜的獎狀，卻藏滿陳玉勳的期待。她說，「導演要我回家好好保存這張獎狀，未來如果紅了或達到某個地位，也不要忘記自己曾經有多菜，今天的羞辱有多激烈，記得這份羞辱，永遠保持謙卑。」讓大霈相當感動。大霈透露第一次被罵是在郵局的一場戲，她不只要笑，還要讓觀眾聽了笑聲也想笑，「其實笑比哭更難，我那天已笑到尷尬了，笑到導演生氣」。但陳玉勳責罵下的期待與關懷，大霈全都感受得到。大霈說：「那天結束後，導演跟我說喜劇很難，如果我做不出來，他不會怪我，但如果我能做出來卻做不好，那導演會生氣。」種下一個多月血淚拍攝的種子。談起最感動的戲，大霈表示是殺青戲，因為所有工作人員為她在最後一場戲準備了終點線，讓她激動的邊跑邊哭，「所有工作人員都在幫曉淇加油，我在哭，大家也在哭。那時候導演還有大家的心在一起，是很神奇的」。「消失的情人節」全台上映中。", "title": "血淚成就消失的情人節 大霈自嘲有200種挨罵模式"}
{"summarization": "台北股市今天開高走高，收盤漲47.88點，為12515.61點，漲幅0.38%，成交金額新台幣1361.01億元。", "article": "台北股市今天開高走高，收盤漲47.88點，為12515.61點，漲幅0.38%，成交金額新台幣1361.01億元。加權指數開盤為12483.65點，盤中最高12568.68點，最低12466.58點；不含金融股指數10865.54點，漲48.20點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.36%、食品股漲0.02%、塑化股跌0.09%、紡織股漲0.48%、機電股漲0.57%、造紙股跌0.76%、營建股跌0.19%、金融股跌0.09%。委買張數1161萬301張，委賣張數800萬6750張，成交張數424萬9269張。收盤時上漲571家，下跌259家，持平124家。成交量前5名個股為聯電、富邦VIX、元大S&P原油正2、群創、長榮。漲幅前5名個股為億麗、國碩、倫飛、東科-KY、誠創。跌幅前5名個股為晨訊科-DR、泰金寶-DR、杜康-DR、越南控-DR、精熙-DR。1090930", "title": "開高收紅 台股漲47.88點"}
{"summarization": "針對有人在網上發起明天在各區集會遊行，香港保安局今天強調，警方絕不容忍任何違法及暴力行為，將會嚴正執法。警方則已安排6000名警員應對明天可能出現的集結遊行。", "article": "針對有人在網上發起明天在各區集會遊行，香港保安局今天強調，警方絕不容忍任何違法及暴力行為，將會嚴正執法。警方則已安排6000名警員應對明天可能出現的集結遊行。保安局發言人說，留意到有人繼續在網上煽動他人明天在各區參與未經批准集結，更鼓吹使用暴力，包括攻擊警署、投擲汽油彈、非法堵路等，公然挑戰法治，嚴重破壞公眾安寧和社會秩序。發言人強調，參與未經批准集結屬違法行為，最高可判處監禁5年；觸犯暴動罪，最高可判處監禁10年；傷害他人身體、持有或使用汽油彈、縱火等嚴重罪行，都可判處長期監禁。發言人表示，市民不應參與任何未經批准集結或受禁的群組聚集，而警方絕不容忍任何違法及暴力行為，會嚴正執法，確保社會安寧、公共安全。明天是中國大陸「國慶」及中秋節，是香港假期，早前有人在網上呼籲市民明天上街集會遊行甚至採取暴力手段，藉此表達各種政治訴求，這被視為「反送中」運動的餘波。警方昨天逮捕了3名男子，指他們涉嫌在網上煽動他人明天上街參加非法集結及遊行。此外，警方已安排6000名警員應對明天可能出現的集結遊行。", "title": "香港網友發起10月1日遊行 警方：會嚴正執法"}
{"summarization": "經濟部次長陳正祺昨天出席活動時，一度夾在總統蔡英文與台北市長柯文哲中間，靈活眼神引起網友熱議，製作多張迷因圖。經濟部表示，陳正祺不是台商也不是卡通人物胡迪，而是台灣長期培養的經貿談判人才。", "article": "經濟部次長陳正祺昨天出席活動時，一度夾在總統蔡英文與台北市長柯文哲中間，靈活眼神引起網友熱議，製作多張迷因圖。經濟部表示，陳正祺不是台商也不是卡通人物胡迪，而是台灣長期培養的經貿談判人才。陳正祺昨天上午出席世界台灣商會聯合總會第26屆年會，並站在柯文哲旁邊，蔡總統一一向台上眾人致意，柯文哲突然伸手，蔡英文則拱手相應。站在柯文哲身邊的陳正祺，則先看看柯文哲，再看看蔡英文，最後則面對鏡頭，露出一個「尷尬又不失禮貌」的微笑，連續的表情也被ETToday攝影記者林敬旻捕捉，並製成3張連續動作圖。這張照片在網路上也引發熱議，並被網友製作多張「迷因梗圖」（meme），笑說陳正祺眼神很有戲、表情到位，可以獲頒金馬獎，還有網友直接貼出玩具總動員主角胡迪的照片做比對，更多網友直呼陳正祺的表情真是「太可愛了」。經濟部稍早在臉書表示，在迷因界（社群梗圖、或引起共鳴的文字）一日爆紅的「辣個男人」，不只有自帶迷因的眼神跟不失禮貌的微笑，不是台商，也不是胡迪，而是台灣培養多年的國際經貿人才陳正祺。陳正祺長期耕耘在國際談判與經貿領域，駐外經歷豐富，曾參與關稅及貿易總協定（GATT）、世界貿易組織（WTO）及台美等雙邊談判。陳正祺也感謝媒體捕捉到有趣的鏡頭，對於網友各種創意，他表示相當驚喜。實際上，陳正祺同天也和芬蘭就業經濟部副部長裴特南（Petri Peltonen）展開次長及雙邊視訊會議，肯定兩國過去在創新領域的合作，也簽署新的促進投資合作備忘錄，加強台灣與北歐國家的投資產業合作。", "title": "次長眼神迷因爆紅 本尊微笑不失禮貌發聲感謝"}
{"summarization": "國慶焰火今年首度在台南登場，將施放近1萬7000發焰火，國慶籌備委員會主委、立法院長游錫堃今天表示，台灣防疫有成，再次活躍世界舞台，國慶焰火為堅守崗位的防疫英雄喝采。", "article": "國慶焰火今年首度在台南登場，將施放近1萬7000發焰火，國慶籌備委員會主委、立法院長游錫堃今天表示，台灣防疫有成，再次活躍世界舞台，國慶焰火為堅守崗位的防疫英雄喝采。游錫堃和台南市長黃偉哲今天在台南市永華市政中心共同召開「2020國慶焰火在台南」記者會，搶先曝光焰火花色，也為10月10日國慶日當天的國慶焰火揭開序幕。游錫堃表示，400年前台灣以台南為起點，第一次進入世界貿易體系，400年後，台灣展現堅強防疫實力，再次活躍世界舞台；今年是充滿挑戰的一年，武漢肺炎（2019新冠病毒疾病，COVID-19）疫情籠罩全球，台灣防疫有成，更不吝將經驗分享給各國。游錫堃表示，台灣證明「Taiwan can help，Taiwan is helping」，這一回合，大家努力守住台灣，他感謝醫護人員及防疫國家隊；雙十國慶這天，將透過焰火為每位堅守崗位的防疫英雄喝采。黃偉哲說，國慶日當天安平區周邊規劃數個舞台，還有許多觀賞點及美食市集，呈現台南人好客，他邀請民眾雙十遊台南，享受古都旅行的美好。市府人員表示，今年國慶焰火長達33分鐘，將施放近1萬7000發焰火，焰火施放分為5個段落，分別是「回眸大員」、「古都府城」、「抗疫英雄」、「國防自主」及「團結台灣、民主勝利」。國慶焰火開場將用長達1公里的帶笛音蜂炮陣，還有笑臉造型、白色及粉紅色調焰火，再搭配「口罩」及「數字」特效焰火，向防疫人員致敬。今年更首次設計飛彈及戰機特殊造型焰火，象徵國防自主大步前進，且透過銀馬尾煙火照亮台南夜空，最後以紅、藍、白3色的國旗色彩飄揚於天際，鼓舞全民。市府人員說，國慶焰火將在安平區漁光島施放，主舞台在戀愛廣場、副舞台有觀夕平台、台灣船園區及四鯤鯓（龍崗天橋停車場），當天十鼓擊樂團、明華園、紙風車劇團，及藝人、團體也會接力演出。", "title": "國慶焰火在台南 為防疫英雄喝采"}
{"summarization": "台南市政府農業局近日接獲部分種植文旦柚的果農反映，政府為穩定價格啟動大果收購措施，但至今尚未收到補助款。台南市長黃偉哲今天指示動用市庫撥款，盼讓農民安心中秋節。", "article": "台南市政府農業局近日接獲部分種植文旦柚的果農反映，政府為穩定價格啟動大果收購措施，但至今尚未收到補助款。台南市長黃偉哲今天指示動用市庫撥款，盼讓農民安心中秋節。台南市政府農業局農務科長蘇信姿表示，台南市為全台文旦柚最早採收的產區，種植面積約1106公頃，年產量約2萬5000公噸，為避免大果及次級品流入市面影響產地價格，今年於8月19日至8月25日啟動文旦大果收購措施。蘇信姿指出，台南市以每公斤新台幣10元價格收購不符合外銷、內銷及加工規格的大果果實，作為清潔用品或有機質肥料等循環再利用原料，總計收購49萬4785公斤，有助穩定文旦柚的市場價格，並保障果農收益。蘇信姿表示，近日農業局接獲果農反映，收購作業已結束約1個月，卻還沒有收到收購補助款，黃偉哲為體恤農民辛勞，已指示在農糧署的文旦收購補助款尚未完成核定前，先行動用市庫撥款，預計今天開始撥發，希望能讓農民安心過中秋節。", "title": "台南文旦收購補助 黃偉哲指示市庫先撥發"}
{"summarization": "「基隆市民聯合婚禮」今天在古蹟「基隆要塞司令部校官眷舍」舉行，36對新人在市長林右昌等人見證下結為連理，其中一對新人交換信物時，在浪漫氛圍下，新郎感動到流下男兒淚。", "article": "「基隆市民聯合婚禮」今天在古蹟「基隆要塞司令部校官眷舍」舉行，36對新人在市長林右昌等人見證下結為連理，其中一對新人交換信物時，在浪漫氛圍下，新郎感動到流下男兒淚。基隆市長林右昌致詞表示，市民聯合婚禮民國107在有無敵海景的潮境公園舉行，去年在全國首創的遊輪婚禮，今年則是在具文化氣息的古蹟舉辦聯合婚禮，就是希望大家用最漂亮的心情，留下最美麗的身影與回憶。聯合婚禮由林右昌擔任主婚人，引領36對新人面對面宣讀結婚誓詞，接著新人交換信物，當新娘魏嘉妏為新郎洪誌隆戴上戒指時，洪誌隆忍不住流下男兒淚，魏嘉妏也紅了眼眶。洪誌隆說，當下的氛圍讓他很感動，終於如願娶到美嬌娘魏嘉妏，兩人未來將共度一生，一起努力建構往後人生。洪誌隆在陽明海運擔任工程師，魏嘉妏則是台北市東湖國小資源班特教老師，2年多前，兩人透過友人結識開啟這段美麗緣分，交往後常一起踏青、爬山欣賞美景，一起衝兒童樂園、放天燈許願，一起陪學生戶外教學。魏嘉妏向中央社記者說，兩人相約搭乘郵輪到日本石垣島旅行，當時洪誌隆早已備妥戒指，晚餐過後到甲板迎著海風散心時，洪誌隆突然拿出戒指向她求婚，讓她感動不已，覺得很有心便點頭答應，決定互許終身。", "title": "基隆古蹟聯合婚禮 浪漫氛圍讓新郎感動落淚"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲47.88點，收12515.61點。10月台指期以12472點作收，上漲51點，與現貨相較，逆價差43.61點。", "article": "台北股市今天終場漲47.88點，收12515.61點。10月台指期以12472點作收，上漲51點，與現貨相較，逆價差43.61點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，10月期貨12421點、11月期貨12371點。台股今天終場漲47.88點，收12515.61點，成交金額新台幣1361.01億元。10月台指期貨以12472點作收，漲51點，成交10萬7581口；11月期貨以12423點作收，漲52點，成交788口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090930", "title": "10月台股期指漲51點"}
{"summarization": "中國駐日本大使孔鉉佑表示，南海並非中日之間的問題，「個別國家」故意讓南海局勢複雜化、爭議擴大化，希望日本「明辨其中的是非利害」，尊重支持該地區國家解決相關爭議的努力。", "article": "中國駐日本大使孔鉉佑表示，南海並非中日之間的問題，「個別國家」故意讓南海局勢複雜化、爭議擴大化，希望日本「明辨其中的是非利害」，尊重支持該地區國家解決相關爭議的努力。中國駐日大使館官網29日刊登孔鉉佑對中日關係的談話內容，他在提到南海爭議時作上述表示。孔鉉佑說，中日在東海海域的劃界、資源開發上存在矛盾分歧，「這些分歧無須諱言，但應看到這只是兩國關係的局部問題」。對於南海問題，孔鉉佑則說，「這個問題不是中日之間的問題」。中方知道日本70%以上的海上運輸途經南海，注意到日本對南海航行安全和自由的關切，但他想強調的是，即使在南海局勢緊張時刻，這片海域的航行安全和自由「也沒有受到任何影響」。孔鉉佑說，中國一直主張和直接有關當事國，在尊重歷史事實的基礎上，根據國際法、透過談判協商和平解決有關爭議。他說，中國和東南亞國協（ASEAN）國家共同參與的「南海行為準則」（COC）磋商正在推進，「希望日方尊重並支持地區國家的努力」。孔鉉佑並不點名批評美國稱，「個別國家」不遠千里打著航行自由行動的旗號，前往南海展示軍事，實際上故意讓南海局勢複雜化、爭議擴大化；任由其挑釁滋事、推波助瀾，只會讓南海局勢更緊張，及讓南海航行自由遭受真正的威脅。他說，希望日本「明辨其中的是非利害」，從南海的和平安寧出發看待動向，發揮建設性作用。針對中日關係，孔鉉佑表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）打亂中日雙方一些既定的交往安排，兩國經貿往來也受影響，但眼下的困難只是暫時，由市場驅動形成的兩國互利合作格局未變。", "title": "南海爭議 中國大使：盼日本明辨是非利害"}
{"summarization": "台北股市今天上漲47.88點，收12515.61點。10月電子期收598點，上漲4.4點，逆價差1.52點；10月金融期收1193點，下跌6.8點，逆價差7.51點。", "article": "台北股市今天上漲47.88點，收12515.61點。10月電子期收598點，上漲4.4點，逆價差1.52點；10月金融期收1193點，下跌6.8點，逆價差7.51點。10月電子期以598點作收，上漲4.4點，成交3208口。11月電子期以596.1點作收，上漲4.25點，成交6口。電子現貨以599.52點作收，上漲3.28點；10月電子期貨與現貨相較，逆價差1.52點。10月金融期貨以1193點作收，下跌6.8點，成交1320口。11月金融期以1188.6點作收，下跌6.6點，成交6口。金融現貨以1200.51點作收，下跌1.03點；10月金融期貨與現貨相較，逆價差7.51點。實際收盤價以期交所公告為準。1090930", "title": "10月電子期漲 金融期跌"}
{"summarization": "台北市環境影響評估審查委員會今天審查社子島開發案，兩派居民上午赴北市府呼口號表達不同訴求，一度爆發警民推擠衝突。環評會最終無結論，決定擇期再審。", "article": "台北市環境影響評估審查委員會今天審查社子島開發案，兩派居民上午赴北市府呼口號表達不同訴求，一度爆發警民推擠衝突。環評會最終無結論，決定擇期再審。社子島開發案爭議延燒，社子島自救會表示，4000餘居民反對北市府推動全區區段徵收：社子島居民權益促進會則稱，已收集6000餘份居民連署書，呼籲台北市政府加速開發。北市環境影響評估審查委員會上午審查社子島開發案，社子島自救會在環評會場外召開記者會，社子島居民權益促進會則在市府門口呼口號。兩派居民在市府前相遇，現場氣氛緊張。自救會成員高喊「停止環評」、「掠奪土地、絕子絕孫」；居民權益促進會手舉「支持區段徵收」、「犧牲半世紀 建設不能等」布條。為避免兩派居民爆發衝突，北市派出警力維安，一度爆發警民推擠衝突。不過，今天環境影響評估審查委員會無共識，主席李育明宣布社子島開發案環評下次擇期再審。", "title": "社子島開發案兩派對立 環評無共識擇期再審"}
{"summarization": "Google今天公布最新YouTube影音趨勢，今年第2季YouTube台灣使用者在各類型影片的觀看時間，相較去年同期大幅成長，其中遊戲類影片觀看時間成長高達12倍。", "article": "Google今天公布最新YouTube影音趨勢，今年第2季YouTube台灣使用者在各類型影片的觀看時間，相較去年同期大幅成長，其中遊戲類影片觀看時間成長高達12倍。Google也發現，YouTube台灣使用者觀看娛樂類及生活類影片時間成長3倍，觀看金融等知識類影片時間成長2倍。根據Google觀察，在疫情期間，有越來越多消費者偏好上網購物，並透過網路搜尋作為購物決策依據，YouTube也成為依據之一。從2015年10月至2020年9月期間，在YouTube搜尋「推薦」相關字詞呈現倍數成長，顯示YouTube上的影音內容已成為消費者購買決策過程的關鍵要素之一。此外，由觀眾、創作者、內容發布商和品牌建構的YouTube影音生態系，正蓬勃發展。截至2020年6月，在台灣突破百萬訂閱的YouTube頻道已達到65個，超過10萬訂閱的頻道超過1250個，為品牌創造更多分眾溝通機會。Google表示，隨著使用者行為的改變、內容創作的蓬勃發展，YouTube以內部數據為基礎，提供使用者洞察分析、創新廣告投放解決方案，幫助品牌進一步制定精準的行銷策略、有效觸及潛在的目標消費族群，以獲得具體行銷成效。", "title": "YouTube台灣用戶觀影時間大增 遊戲類跳升12倍"}
{"summarization": "亞美尼亞與亞塞拜然為納哥諾卡拉巴克地區（Nagorny Karabakh）連日衝突，釀嚴重死傷，聯合國安理會今天呼籲各方「立即停止交戰」。", "article": "亞美尼亞與亞塞拜然為納哥諾卡拉巴克地區（Nagorny Karabakh）連日衝突，釀嚴重死傷，聯合國安理會今天呼籲各方「立即停止交戰」。安理會15成員國召開緊急會議，並一致通過聲明，「支持秘書長所言，各方應立即停止交戰，緩解緊張局勢，即刻重返談判桌展開有意義的磋商」。安理會成員國「強烈譴責使用武力，也很遺憾納哥諾卡拉巴克地區有平民喪生」。安理會在簡短聲明中說，對有通報指出，衝突地區雙方「接觸線」出現大規模軍事行動，他們深感憂慮。這場衝突引爆點為納哥諾卡拉巴克地區，當地居民在種族上屬亞美尼亞人，位置則在亞塞拜然境內，1990年代經公民投票後宣告獨立，但至今未獲任何聯合國成員承認，大部分國家將其視為亞塞拜然的一部分。此一地區引發的領土爭議，讓亞美尼亞和亞塞拜然陷入領土爭議衝突數十年，2016年與今年稍早也曾爆發致命戰鬥，本月27日戰火再起，兩方把責任都推到對方頭上。亞塞拜然總統阿利耶夫（Ilham Aliyev）在俄羅斯官方電視台上，直接了當排除任何協商可能性。亞美尼亞總理帕辛揚（Nikol Pashinyan）告訴同一個電視台，爭鬥不結束，就不可能對話。", "title": "亞塞拜然交戰亞美尼亞 聯合國促即刻重返談判桌"}
{"summarization": "美國大選首場總統辯論今晚登場，辯論會上總統川普頻頻插話，並與對手拜登互相人身攻擊，兩人鬥嘴不斷。美國有線電視新聞網（CNN）主持人直呼，這是史上最混亂總統辯論。", "article": "美國大選首場總統辯論今晚登場，辯論會上總統川普頻頻插話，並與對手拜登互相人身攻擊，兩人鬥嘴不斷。美國有線電視新聞網（CNN）主持人直呼，這是史上最混亂總統辯論。總統辯論一向被視為美國大選最重要環節之一，不少選民專心聆聽候選人政見，並為他們台風及口條打分數。不過，今晚在俄亥俄州克里夫蘭市（Cleveland）登場的首場總統辯論，恐怕讓許多民眾直搖頭。90分鐘辯論開始沒多久，總統川普與民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）就吵個不停。川普頻頻插話並對拜登展開人身攻擊，不只酸拜登造勢活動只有兩三隻小貓，並指他一點都不聰明；拜登則多次面露不耐要川普「閉嘴」，並稱他是個「小丑」（clown）。辯論一結束，CNN主持人布利澤（Wolf Blitzer）直呼，這是他看過最混亂的總統辯論，主持搭擋塔柏爾（Jake Tapper）則以「一團亂」（hot mess）形容川普與拜登的初次交手，並指這根本不能算是場辯論。其他家美國主流媒體看法也相去不遠。「紐約時報」（The New York Times）、「華盛頓郵報」（The Washington Post）及「華爾街日報」（The Wall Street Journal）分別以「混亂」（chaotic）、「紛擾吵鬧」（turbulent）及「爭論不斷」（contentious）來形容今晚辯論。華郵指出，就政策面來說，今晚辯論無法帶給觀眾什麼啟發。川普策略很清楚，就是要壓制拜登並試圖激怒他；拜登則是希望盡量不理會川普，專注在傳達他論點上。拜登雖有被激怒到幾次，但整體來說並未讓川普得逞。針對辯論內容，華郵分析表示，面對防疫不力的指控，川普在辯論場上並沒有拿出更好的反擊。拜登則努力在健保、美警歧視性暴力等議題上與黨內「激進左派」保持距離，不讓川普為他扣上帽子，害他失去目前民調領先的優勢。紐時則認為，整場辯論川普都沒告訴選民他第2任計劃做什麼，反而像是把他推文大聲在辯論場上唸出來而已。紐時指出，今晚辯論再次突顯美國選民、甚至是川普支持者都不喜歡川普的地方，那就是他的浮躁及缺乏聚焦與解決問題的能力。反觀拜登多次直視攝影機，試圖與電視機前的觀眾對話。針對川普、拜登辯論內容是否都屬實，紐時事實查核後發現，兩人都有做出錯誤或易誤導外界的發言，但川普不實發言次數遠多過拜登。根據紐時查核資訊，川普在個人納稅金額、競選活動支持者出席人數，及任內製造業工作機會增加數量等多項議題上，發言內容都不正確。在拜登方面，紐時只列出一項錯誤發言。拜登宣稱他卸任時美國經濟蓬勃發展，川普繼任後卻造成衰退；但事實是，2016年美國經濟雖算健全，但成長率跌落至2%以下，川普也沒有真的「造成」疫情下的經濟衰退。川普和拜登還有兩場辯論，將於當地時間10月15日、22日晚上分別在佛羅里達州邁阿密（Miami）和田納西州的納希維爾（Nashville）舉行，但在那之前，兩位副總統候選人彭斯（Mike Pence）與賀錦麗（Kamala Harris）將先於10月7日晚上（台北時間8日上午）在鹽湖城（Salt Lake City）交手。", "title": "川普拜登首次交手吵不停 美媒：史上最混亂辯論"}
{"summarization": "109年公費流感疫苗在中秋連假後施打，衛福部台東醫院日前領取四價疫苗後低溫冷藏，因應首波10月5日至12日的施打人潮。", "article": "109年公費流感疫苗在中秋連假後施打，衛福部台東醫院日前領取四價疫苗後低溫冷藏，因應首波10月5日至12日的施打人潮。衛福部台東醫院今天表示，去年公費疫苗第2波開打前2天，部東醫院就打掉將近300支。今年醫院每個上班日的上午提供60劑四價 （抵抗2種A型和2種B型流感病毒）疫苗供民眾施打，希望分散人流避免群聚風險。部東醫院藥劑科主任范龍昇表示，50歲以上成人、孕婦、6個月齡內嬰兒的父母及6個月以上到國小入學前幼兒，都是免費施打的對象，現場會發給號碼牌避免擁擠。部東醫院家醫科主任黃泓碩提醒，目前流感疫苗均為四價，如果沒有身體不適的狀況，其實都應該盡早施打，提升對抗流感的防護力。", "title": "抗流感  台東秋節假後公費疫苗開打"}
{"summarization": "電動車大廠特斯拉（Tesla）今天宣布第3季最新掛牌數，截至今天，第3季總掛牌數預計突破1850輛，超越第1季1714輛紀錄，刷單季新高，並宣布再開放3座超級充電站。", "article": "電動車大廠特斯拉（Tesla）今天宣布第3季最新掛牌數，截至今天，第3季總掛牌數預計突破1850輛，超越第1季1714輛紀錄，刷單季新高，並宣布再開放3座超級充電站。Tesla表示，為滿足台灣快速成長的車主充電需求，今年第4季即將開放3座超級充電站，分別為宜蘭市「宜蘭女中路超級充電站」，以及位於新竹市「大潤發湳雅店」與桃園市「大潤發平鎮店」的新站點，將使全台超級充電站達到25座。此外，Tesla將於近期公布2021年台灣超級充電網絡計畫，將持續強化北、中、南以及東部的充電網建置。", "title": "特斯拉第3季台灣掛牌逾1850輛 單季新高"}
{"summarization": "在世界任何地方，你都可以閱讀張愛玲、討論張愛玲；但是只有在上海，你可以走她走過的街道，停留在她佇立眺望的陽台，去看那些小說中提過的地方，現在變成了什麼樣子。", "article": "在世界任何地方，你都可以閱讀張愛玲、討論張愛玲；但是只有在上海，你可以走她走過的街道，停留在她佇立眺望的陽台，去看那些小說中提過的地方，現在變成了什麼樣子。上海人看張愛玲，好像是並未離開太久的鄰家奶奶，她的身影與氣息還在這個城市裡。今天是張愛玲百歲冥誕。上海人近期有多場相關紀念活動。26日下午，專門走看上海的「城市考古」團體就規劃了張愛玲相關路線，大概25人參與。行程從她創作高峰期居住的常德公寓（愛丁頓公寓）走起，途經小說「連環套」裡描寫過的哈同花園舊址，也就是如今的上海展覽中心；再沿著南京西路前行，到張愛玲時代的平安大戲院，一樓的ZARA服飾店就是從前的售票口，這裡是小說「色.戒」描繪的場景。張愛玲的出生地是現在的康定東路87弄3號，目前整修中，但是上海市政府的說明牌上，卻誤植為85號。在張迷滿布的城市，這種錯很容易就被揪出。但是對於張愛玲自己在小說中弄錯了上海一些建築的地理關係，張迷對回憶出錯都表示可以理解。民國26年夏天到27年初，張愛玲在家裡的雜物間被父親關了大半年，逃開後就再沒回來過；與父愛、母愛的糾結，也成了她創作的靈感。「城市考古」聯合創辦人阿松告訴中央社記者，對張愛玲而言，上海是她作品裡一個重要的場景，上海給了她靈感，給了她講故事的舞台，同時也給了她足夠多的包容性。她在散文中也不隱藏自己對上海的喜歡。相較於許多張迷的「朝聖」心態，阿松認為，實地走訪這些地點，結合老照片以及城市歷史地理的考據，可以拚湊出張愛玲是如何觀察自己生活的城市。不同於許多重要作家都有自己的紀念館或故居供人參觀，張愛玲沒有，整個上海就是她的紀念空間。為研究張愛玲寫了多本專書的中國大陸作家淳子日前辦了一場「傳奇.張愛玲」新書發表會，地點刻意選在何東舊居，一座上海的花園洋房。香港富豪何東是歐亞混血，澳門「賭王」何鴻燊的祖父。淳子說，何鴻燊和張愛玲是香港大學的同學，張愛玲小說「第一爐香」男主角喬琪喬就是根據何鴻燊的形象而來，所以她選了這個有特殊意義的地方辦發表會。何鴻燊5月才過世，享耆壽98歲。張愛玲的小說裡除了滿清的遺老遺少，還能和日後的商場大亨有關聯，「傳奇」其實無所不在。張愛玲曾經的幾處故居如今都還住著居民，「生活氣息」可能最能說明上海人、大陸一般讀者看待張愛玲的態度。張愛玲在上海最後的居住地是長江公寓（卡爾登公寓），不遠處便是她父親張志沂與後母孫用蕃舉行婚禮的國際飯店。國際飯店門口如今經常排著長長隊伍，這裡販售的蝴蝶酥是上海知名伴手禮。上海人就是如此穿梭在舊時名人的傳奇裡。中國話劇導演田沁鑫2008年時以創意但不失原味的方式編排話劇「紅玫瑰與白玫瑰」，大獲好評。她當時接受「南方週末」採訪時的一段話，頗能說明這種「生活氣息」的看法：「現在太把張愛玲神話了，其實年輕的張愛玲的作品是當時一個小作家寫的上海社會中市井縮影的那點兒事。說她蒼涼，也沒看出來蒼涼到哪兒去，我覺得就是一個悟性挺高的天才，吃著零食寫出的一點市井嘲諷。」張迷們未必會同意，但張愛玲能引發讀者共鳴，是她至今讓人念念不忘的原因，也讓許多張迷願意不遠千里，走進上海感受張愛玲小說中的種種。", "title": "特派專欄 走進小說的場景 在上海用腳閱讀張愛玲"}
{"summarization": "美國紐約市當局今天表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）每日病毒檢出率過去24小時內攀升到3.25%，正統猶太教社區新增病例急遽增加。", "article": "美國紐約市當局今天表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）每日病毒檢出率過去24小時內攀升到3.25%，正統猶太教社區新增病例急遽增加。法新社報導，紐約市1天前的病毒檢出率為1.93%，如今數字攀升，讓這座對抗病毒已有長足進展的城市蒙上陰影。被疫情奪走逾2萬3800條人命的紐約市，今年春天一度是全球疫情最嚴重的地區，不過近日在美國各大城市中堪稱病毒檢出率和感染率最低的城市之一。紐約市長白思豪（Bill de Blasio）向記者表示，經過很長一段時間，檢出率首度高於3%，著實令人憂心。他宣布，紐約市將對在公共場所沒有配戴口罩的民眾開罰。數十萬學童本週正好也將重返校園上課，餐廳和酒吧3月被迫關閉迄今，明天終於將開放室內用餐，可容納人數上限訂在25%。紐約州長古莫（Andrew Cuomo）將病毒檢出率升高歸咎於民眾「缺乏配合度」，表示紐約州20個正統猶太教人口眾多的地區，每日病毒檢出率平均達到5%，其中洛克蘭郡（Rockland County）地區更高達30%。古莫表示，將與疫情最嚴重地區的正統猶太教領袖及當地社區民選官員召開虛擬會議，強調遵循防疫規範的必要性。古莫坦承對於公立學校將在10月1日恢復上課一事感到緊張。白思豪則表示，若每日病毒檢出率連續7日高於3%，將再度關閉學校。", "title": "餐廳學校開放在即 紐約病毒檢出率遽增"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，澳洲武漢肺炎疫情穩定趨緩，已連續2週達中低風險國分級標準，即日起列為中低感染風險國家。", "article": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，澳洲武漢肺炎疫情穩定趨緩，已連續2週達中低風險國分級標準，即日起列為中低感染風險國家。台灣目前累計514例確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎），分別為422例境外移入、55例本土病例、36例敦睦艦隊及1例不明。確診個案中7人死亡、483人解除隔離、24人住院隔離中。陳時中表示，澳洲維多利亞州本土疫情於8月上旬達高峰後穩定趨緩，近期平均日增數降至約20例，已連續2週達中低風險國分級標準，因此自即日起將該國新增為「短期商務人士入境申請縮短居家檢疫」的中低感染風險國家。最新名單中，低感染風險國家/地區：紐西蘭、澳門、帛琉、斐濟、汶萊、泰國、蒙古、不丹、寮國、柬埔寨、斯里蘭卡、諾魯、東帝汶、模里西斯、越南、馬紹爾群島。中低感染風險國家/地區：馬來西亞、新加坡、香港、澳洲。", "title": "澳洲武漢肺炎疫情穩定趨緩 列中低感染風險國家"}
{"summarization": "台9線蘇花公路161（編輯：卞金峰）1090930", "article": "台9線蘇花公路161", "title": "花蓮台9線匯德隧道北口車禍 雙向暫時不通"}
{"summarization": "法務部行政執行署士林分署今天表示，123聯合拍賣會將於10月6日登場，主打華視股票1萬股等4檔股票，另變賣各式各樣翡翠玉飾擺件，歡迎民眾到場。", "article": "法務部行政執行署士林分署今天表示，123聯合拍賣會將於10月6日登場，主打華視股票1萬股等4檔股票，另變賣各式各樣翡翠玉飾擺件，歡迎民眾到場。行政執行署各分署在每個月第一個週二下午3時同步舉辦動產、不動產聯合拍賣會，稱為「123聯合拍賣會」。士林分署新聞稿指出，10月6日的拍賣會將一口氣拍賣極具投資價值的陽信商銀股票2026股、華泰商銀股票542股、大平洋電線電纜股份有限公司股票1684股及中華電視股份有限公司股票1萬股等4檔股票。新聞稿指出，華視股票是難得一見標的，而且本次拍賣為再行拍賣，應買人只要出價達底價一半，即可標得華視股票。此外，當天另拍賣性能好、車況佳的雙龍及賓士汽車各1台，及自住投資兩相宜的石門和北投區土地及汐止長江街建物土地等不動產。士林分署表示，除競標物件，另推出各式各樣翡翠玉飾擺件、南非真駝鳥皮零錢包等物件變賣，且變賣物件無須競價，可直接購買。", "title": "士林分署聯合拍賣  推出華視股票"}
{"summarization": "疫情指揮中心今天宣布接獲中國通報，廈門驗出1名台灣入境男子確診武漢肺炎，入境廈門後6度檢驗PCR，僅知有1次檢出陽性。指揮中心已啟動疫調，初步掌握33名接觸者。", "article": "疫情指揮中心今天宣布接獲中國通報，廈門驗出1名台灣入境男子確診武漢肺炎，入境廈門後6度檢驗PCR，僅知有1次檢出陽性。指揮中心已啟動疫調，初步掌握33名接觸者。中央流行疫情指揮中心今天下午召開記者會指出，接獲中國官方通報檢出1名台灣入境廈門的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）陽性無症狀個案，經調查，該個案為本國籍50多歲男性，長期在廈門經商，曾於今年1月返台，6月又前往廈門工作。指揮中心指出，個案今年8月19日與妻子一同返台，9月21日一同前往廈門，並於9月21日至28日間多次採驗PCR及血清抗體。其中個案9月22日採驗血清抗體的結果為IgM、IgG皆陰性，但血清總抗體為陽性（與個案6月14日於廈門當地採驗血清抗體結果相同），並於21日、22日、24日及26日採驗PCR，僅26日檢出陽性，27日、28日採驗結果尚未取得。指揮中心指出，經疫調顯示，個案與案妻8月19日入境台灣至居家檢疫期滿均無症狀，在台期間皆無法定傳染病通報及採檢紀錄，衛生單位已初步掌握接觸者共33人，4人為個案在台就醫接觸者，3人為旅館工作人員，因有適當防護措施，列為自主健康管理對象，但因其中1名就醫接觸者有頭痛症狀，將安排採檢，17人為自台出境至廈門的同班機前後2排旅客，截至目前未再入境台灣。另9人為同班機機組人員，皆有適當防護措施，列為自主健康管理，將持續調查個案在台期間是否有其他活動軌跡，以匡列可能的接觸者。", "title": "台男赴廈門確診武漢肺炎 指揮中心啟動疫調掌握33名接觸者"}
{"summarization": "睽違36年，新竹市定古蹟新竹州圖書館，經修繕後今天宣布啟用，市長林智堅表示，透過打造「重啟．未來閱讀」展覽，並結合科技、光影等跨領域藝術，讓民眾感受老建築的魅力。", "article": "睽違36年，新竹市定古蹟新竹州圖書館，經修繕後今天宣布啟用，市長林智堅表示，透過打造「重啟．未來閱讀」展覽，並結合科技、光影等跨領域藝術，讓民眾感受老建築的魅力。市定古蹟新竹州圖書館透過公私協力，重新對外開放，林智堅與文化部長李永得、新光人壽慈善基金會董事長吳東進、新光合成纖維董事長吳東昇，今天一同啟動開幕儀式。林智堅表示，95歲的新竹州圖書館，過去曾為從事新竹文獻研究，辦畫展、演講、課程，是多功能文化中心，1984年新光人壽取得州圖產權，因大門深鎖，州圖逐漸為年輕一代新竹人遺忘。林智堅說，5年前市府與新光人壽討論古蹟活化，爭取文化部預算，也進行調查研究、修復等工作，歷經修復後，新竹州圖書館得以重回新竹人懷抱，成為竹市私有古蹟活化的首宗案例。吳東進說，新光集團這次與市府協力修復新竹州圖書館，成為私有古蹟保存、活化與利用的典範，他身為新竹子弟，也感到很有意義。文化部長李永得指出，新竹州圖書館是全台第二個建立的地方公共圖書館，歷經修復如今重新啟用，並透過展覽啟動議題，讓古蹟與當代生活重新結合，是公私合作的典範。文化局表示，「重啟．未來閱讀」展覽明天起正式對民眾開放，安排有國內外藝術家，打造近3公尺高書海、VR建構的巨大虛擬圖書館，還可看到1928年出版的「新竹大觀」藏書與知名畫家李澤藩的畫作，歡迎民眾前來體驗。", "title": "睽違36年 新竹州圖書館重啟老建築魅力"}
{"summarization": "為減輕年滿25歲替代役男經濟負擔，立法院內政委員會今天初審通過替代役實施條例第50條條文修正草案，未來役男國民年金保險費由內政部役政署編列預算支付。役政署初估，若明年實施約需新台幣2400萬元，5000多名役男受惠。", "article": "為減輕年滿25歲替代役男經濟負擔，立法院內政委員會今天初審通過替代役實施條例第50條條文修正草案，未來役男國民年金保險費由內政部役政署編列預算支付。役政署初估，若明年實施約需新台幣2400萬元，5000多名役男受惠。立法院內政委員會今天初審通過替代役實施條例第50條條文修正草案，明定未來替代役役男的國民年金保險費，將由主管機關內政部役政署編列預算支付。役政署表示，初估若明年度開始實施，所需預算大約2400萬元，預計會有5000多名替代役男受惠。根據現行國民年金法規定，年滿25歲未滿65歲，在國內設籍而未參加相關社會保險，未領取相關老年給付者，應參加國民年金保險。而替代役男在服役期間因無現役軍人身分，不能參加軍人保險，所以年滿25歲的替代役男依規定必須參加國民年金保險。內政部指出，替代役的薪俸每月僅新台幣6000元，而每月卻須繳納987元的國民年金保險費，有役男向內政部反映，但經向國民年金主管機關衛福部建議，將替代役男比照常備兵役免繳國民年金保費，卻未被採納。民進黨立委羅致政等人認為，適齡役男服替代役與服兵役皆屬履行憲法上的義務，不應有差別待遇，導致額外負擔，但替代役男卻需額外投保國民年金保險，於是提出修法草案，未來由役政署編列預算支付替代役男的國民年金保費。羅致政在臉書粉絲團上發文表示，多年來接到不少替代役男陳情，表示接受國家徵召服役，卻要自行負擔國民年金費用，實在很不合理。替代役男既沒軍保又要自繳年金費用，透過今天的修法將可改變不公平的情況，役政署也同意相關配套調整會在兩個月內完備，經過三讀過後即可順利落實。", "title": "立院初審  替代役男國民年金保費役政署買單"}
{"summarization": "房仲公布9月交易統計，較8月各有增減，業者指出，低利率與高成數貸款延續房市買氣，雖9月上旬仍處於民俗月，但新一代購屋族較無忌諱，成交量續呈高檔。", "article": "房仲公布9月交易統計，較8月各有增減，業者指出，低利率與高成數貸款延續房市買氣，雖9月上旬仍處於民俗月，但新一代購屋族較無忌諱，成交量續呈高檔。多家房仲業者今天公布9月地產交易量統計數據，中信房屋月增小幅成長1.5%，年增高達31.5%。住商較上月小增0.7%，較去年同期大增45.1%；永慶房屋9月交易量月衰退4%，不過年增高達33%；台灣房屋9月交易量較8月成長12.3%，年增20.6%。中信房屋總經理張世宗分析，9月交易表現較上月變化不大，房市在低利率帶動下熱度猶存，即便9月上旬仍處民俗月，但成交量持續成長。台灣房屋集團趨勢中心執行長張旭嵐則說表示，今年房市以首購、換屋等剛性需求撐起市場，新一代購屋族買賣交易較無忌諱，只要避開民俗月入厝，看屋、簽約較不受影響，帶動9月份交易仍持續熱絡。住商機構企畫研究室經理徐佳馨指出，低利與高成數帶動房市買氣，但台北市、桃園與台中近期成屋價格處於高點，買方購買力沒有增加，成交表現較弱勢。台南受惠於重大建設與招商成功，帶動區域房市活絡的重要因素。永慶房屋業管部協理謝志傑表示，週末通常是賞屋銷售旺日，但9月較8月少一個周休二日加上中秋補班日，讓銷售旺日縮減，進一步影響房市交易量。若以同樣交易天數條件來看，9月房市交易量與8月相當，房市交易熱度延續，淡季不淡。展望後市，謝志傑認為，自住買盤追價力道有限，預期今年淡季房市呈現「量增價穩」格局。大家房屋企畫研究室主任郎美囡則提醒，房市熱度壓縮買方議價空間，不過，國際政經情勢不穩，建議買方注意價格、多方比較，避免買在高點。", "title": "購屋族不畏民俗月 房仲9月業績續熱"}
{"summarization": "立法院財政等6個委員會聯席會議今天審查規模為新台幣2100億元的「紓困3.0」追加預算案，經朝野立委討論，合計通過減列5300萬元，將提報院會討論，院會討論前須交由黨團協商。", "article": "立法院財政等6個委員會聯席會議今天審查規模為新台幣2100億元的「紓困3.0」追加預算案，經朝野立委討論，合計通過減列5300萬元，將提報院會討論，院會討論前須交由黨團協商。今天協商特別預算案時，朝野立委提案多達170餘案，並通過數項預算減列提案，這也是紓困振興特別預算審查過程中，首次出現朝野立委達成共識要減列預算。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊各行各業，立法院會9月25日邀請行政院長蘇貞昌率相關部會首長列席報告「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算第2次追加預算案（民國109年1月15日至110年6月30日）個委員會聯席審查。立法院財政、內政、經濟、教育及文化、交通、社會福利及衛生環境委員會於28日和今天舉行聯席會議審查「紓困3.0」追加預算案，並在今天下午完成初審。財政等6個委員會聯席會議今天審查特別預算案時，對於國家通訊傳播委員會編列業務費1億餘元，國民黨立委賴士葆等人提案，考量政府經費短絀，追加預算均來自債務舉借，以及國內本土每日確診案例已連續數月未見顯著增加，境外移入確診人數也只零星少數，要求凍結700萬元，待國家通訊傳播委員會向聯席會提出書面報告後，始得動支；但經在場立委討論後，改為減列業務費200萬元。「紓困3.0」追加預算案在聯席會議遭減列的還包含，有鑒於國外疫情持續蔓延，仍衝擊留遊學服務業，聯席會議通過時代力量立委陳椒華等人提案，對於教育部編列留遊學服務業員工薪資及營運資金補貼經費1億5000萬元，原本是凍結10%，後經在場立委討論後，改為減列100萬元。另外，對於經濟部按用戶營業額衰退程度予以電費補貼10%或30%，增編獎助費項140億元，聯席會議通過賴士葆等人提案，減列5000萬元。關於減列獎補助費5000萬元的理由，賴士葆等立委在提案中指出，據了解，有些公司或企業的地址登記在多處豪宅，形成「住豪宅享有電價折扣補助」的不合理現象，無法接受。多名朝野立委近日質疑衛生福利部在紓困3.0追加預算案中，匡列52億8000多萬元的疫情防治工作經費，用途及項目內容模糊，或不該讓預算淪為空白授權的小金庫，因此提案凍結50%或20%。由於在場立委與官員討論後無法達成共識，因此相關8個提案全數保留送協商。聯席會議今天也透過通過相關提案，敦促政府紓困振興相關作為，其中包括國民黨立委費鴻泰等人所提，為使外界了解政府因應疫情所辦理的各項措施及執行進度，建請各部會預算執行揭露事項，並強化揭露的翔實程度，以增進民眾了解。有關「紓困3.0」追加預算案後續推進，今天會議主席、民進黨立委吳秉叡說，將提報立法院會討論，院會討論前須交由黨團協商。行政院所提「紓困3.0」追加預算案，歲出共編列2100億元，財源規劃以舉借債務支應，主要內容包括兩大部分，包含防治經費383億元，辦理疫苗研發與採購、發給防疫績效獎勵金與防疫補償金、加強邊境檢疫與集中檢疫場所維運等，以及紓困振興經費1717億元，辦理振興三倍券、企業貸款融資保證與營業用電補貼等預估不敷數，還有延長補貼受創業者員工薪資、營運資金與研發經費等。", "title": "紓困3.0特別預算初審 首見朝野同意刪減經費"}
{"summarization": "桃園市新增2例本土登革熱個案，為年約60歲的夫妻，曾前往新北市三峽區五寮里菜園種菜；桃園市衛生局表示，由於新北三峽登革熱群聚疫情擴大，研判兩人是在該處感染。", "article": "桃園市新增2例本土登革熱個案，為年約60歲的夫妻，曾前往新北市三峽區五寮里菜園種菜；桃園市衛生局表示，由於新北三峽登革熱群聚疫情擴大，研判兩人是在該處感染。桃園市政府衛生局表示，近日新增的2例本土登革熱個案，為龜山區64歲男性及60歲女性，兩人為夫妻，在新北市三峽區五寮里有菜園，這名先生每天都會去種菜，太太則是週末才去。衛生局表示，這名先生9月27日出現發燒及肌肉痠痛症狀後就醫通報，衛生單位立即針對太太進行接觸者採檢，兩人分別在29日及30日研判確診，由於新北三峽登革熱群聚疫情擴大，研判兩人是從該處感染；桃園市目前共有19例本土登革熱個案。新北三峽登革熱群聚疫情擴大，疾管署26日宣布新增9例本土登革熱個案，均有五寮尖山菜園活動史，這起群聚累計確診數達14人，研判當地已出現3波感染。", "title": "桃園新增2本土登革熱個案  研判從新北三峽感染"}
{"summarization": "高雄市近期刑案頻傳，但警方常能成功在一天內逮補犯嫌。高雄市政府警察局長劉柏良今天表揚有功人員，也召集各分局長及刑大隊長開會檢討治安，並要求營業場所業者自律。", "article": "高雄市近期刑案頻傳，但警方常能成功在一天內逮補犯嫌。高雄市政府警察局長劉柏良今天表揚有功人員，也召集各分局長及刑大隊長開會檢討治安，並要求營業場所業者自律。高雄市警局發布新聞稿指出，高雄市近期刑案頻傳，9月15日發生大社農地殺人案後，又傳出高雄地檢署前持刀傷人案，昨天凌晨則接連發生毀店砸車案件，引起社會關注；但高雄警方皆迅速掌握犯嫌身分及藏匿地點，成功在2至6小時內逮捕犯嫌，穩定高雄治安。劉柏良今天表揚苓雅分局成功所警員陳韋旭，感謝他昨天當機立斷，透過對空鳴槍，壓制滋事分子。另也頒發警察公仔給偵破刑案有功人員，包括偵破大社農地殺人案的仁武分局，偵破聚眾鬥毆案的楠梓、三民一、鳳山分局，還有偵破傷害毀損案的新興分局。針對高雄近期街頭暴力案件，高雄市警局召集各分局長及刑大隊長商討精進作為，包括事前運用科技及勤務規劃預防犯罪，而分局主管需在接獲通報後迅速到場，並立即調派警力、分配支援工作，以協助案件偵辦並逮捕犯嫌，同時也要即時向市民說明案情，安定人心。高雄市警局將持續要求營業場所業者強化自主管理，並加強特種營業場所經營背景掌握。對未落實者，市警局也會持續加強臨檢及取締作為，並結合第三方警政，會同市府相關局處聯合稽查及加強查處，促使業者自律，以維護市民安全。另外，中秋佳節將至，高雄市長陳其邁與警察之友會共贈3290箱民生物資慰問警方。陳其邁強調治安工作不打烊，警方長年為治安與交通工作奉獻，上任至今迅速破案社會矚目案件並逮補犯嫌，穩定人心。他更勉勵警方以同理心處理案件，以超越民眾期待的表現來獲得肯定。", "title": "刑案頻傳但破案快 高市警表揚檢討雙管齊下"}
{"summarization": "實名制醫用口罩都有MD、Made In Taiwan雙鋼印。疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，口罩雙鋼印的位置有3種，市面上也有無雙鋼印醫用口罩，但醫療防護效果不減，民眾可安心用。", "article": "實名制醫用口罩都有MD、Made In Taiwan雙鋼印。疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，口罩雙鋼印的位置有3種，市面上也有無雙鋼印醫用口罩，但醫療防護效果不減，民眾可安心用。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午在記者會表示，自今年9月24日起，台灣產平面式醫療口罩本體都須標示雙鋼印，鋼印位置沒有規定，目前實名制通路銷售的口罩雙鋼印都位於口罩下方，但樣式有佩戴後「MD在右臉、Made In Taiwan在左臉」與「Made In Taiwan MD在左臉下方」及「MD在下方正中間、Made In Taiwan在左臉下方」等3種。陳時中說，民眾從實名制取得的口罩一定有雙鋼印，但因政府並沒有徵用市面上的口罩，所以市面上也會有無雙鋼印的口罩，口罩廠商可以賣到今年12月24日，因此，若民眾在市面買到沒有雙鋼印口罩，醫療防護效果與鋼印口罩相同。此外，現階段雙鋼印口罩僅供實名制1.0通路銷售，目前中央撥配地方衛生局、中央機構、公務機關之醫療口罩都無雙印標示，但醫療防護效果一樣不減，民眾可安心使用。未來如雙剛印口罩徵用數量充足，配發的口罩也會是雙鋼印口罩。", "title": "雙鋼印口罩印製有3款 無雙鋼印防護效果不減"}
{"summarization": "美國職籃NBA邁阿密熱火隊明星後衛巴特勒今年率隊直闖總冠軍賽，傳出對手洛杉磯湖人隊去年夏天曾有意延攬他加入，但巴特勒今天表示，從未考慮在上季休季期間與湖人簽約。", "article": "美國職籃NBA邁阿密熱火隊明星後衛巴特勒今年率隊直闖總冠軍賽，傳出對手洛杉磯湖人隊去年夏天曾有意延攬他加入，但巴特勒今天表示，從未考慮在上季休季期間與湖人簽約。湖人上季結束後與紐奧良鵜鶘完成重磅交易當時巴特勒（Jimmy Butler）一度成為湖人補強鎖定的對象之一。不過，熱火後來透過「先簽後換」方式，從費城76人隊手中獲得巴特勒，與阿德巴約（Bam Adebayo）、德拉吉奇（Goran Dragic）、赫洛（Tyler Herro）組成爭冠勁旅，今年季後賽一路過關斬將，擊敗印第安那溜馬、密爾瓦基公鹿、波士頓塞爾蒂克，前3輪季後賽合計拿下12勝3敗，助熱火自2014年後，首度重返總冠軍賽，而對手正是湖人隊，也讓總冠軍賽更添話題性。面對湖人去年夏天有意網羅的傳言，巴特勒說：「從未考慮在上季休季期間與湖人簽約。」熱火今年以「黑馬」之姿闖進總冠軍賽，但外界仍看好湖人奪冠，面對即將在10月1日開打的總冠軍賽，巴特勒深具信心地說：「我不認為我們處於劣勢。」", "title": "傳湖人曾有意網羅 巴特勒：從未考慮加入"}
{"summarization": "今天發生規模5.9地震，許多民眾反映沒收到國家級警報。氣象局說明，因台北市發簡訊標準為震度3級、其他地區4級，沒收到簡訊不是「國家邊緣人」，未來計劃修改，讓標準一致。", "article": "今天發生規模5.9地震，許多民眾反映沒收到國家級警報。氣象局說明，因台北市發簡訊標準為震度3級、其他地區4級，沒收到簡訊不是「國家邊緣人」，未來計劃修改，讓標準一致。根據中央氣象局最新資訊，中午12時37分發生芮氏規模5.9地震，地震深度106.5公里，震央位於宜蘭縣政府東偏北方39.4公里（位於台灣東部海域），最大震度新竹縣4級。這次地震在台北市有發出國家級警報，中央氣象局地震預報中心主任陳國昌表示，此次地震最大震度4級發生在新竹，時間不到1秒鐘，北部大多都是3級；對於國家預警的手機簡訊，除了規模大小以外，要在震度4級以上就會發預警。陳國昌說，比較特別之處是台北市，只要在3級以上就會發預警簡訊，所以這次在台北市有收到，新北市、宜蘭等地沒有收到，這部分已經有討論。陳國昌指出，當初認為台北市人口、房屋密集，老舊房子很多，才將標準訂為3級，但現在各地情況差不多，所以未來規劃手機預警簡訊會一致，將台北市也拉高到4級震度，才會發布預警簡訊。陳國昌強調，沒有收到簡訊並不是「國家邊緣人」，是因為簡訊標準不同，未來會盡量修改條件，讓全台都一致。", "title": "新北宜蘭沒收到地震警報 氣象局：縣市標準不同擬修改"}
{"summarization": "美國總統大選首場辯論結束，民主黨候選人拜登與總統川普之間的過招變成相互叫罵局面，東京股市今天收低。", "article": "美國總統大選首場辯論結束，民主黨候選人拜登與總統川普之間的過招變成相互叫罵局面，東京股市今天收低。法新社報導，日經225指數下滑353.98點或1.5%，收23185.12點；東證股價指數下挫32.61點或1.97%，收1625.49點。", "title": "川普拜登首辯陷大亂鬥 日股收黑"}
{"summarization": "今天中午12時37分發生芮氏規模5.9地震，桃園市的震度為2到3級，機場捷運列車因此停車2分鐘，由列車以40公里速度巡檢軌道確認無異常狀況，全線在下午1時1分恢復正常營運。", "article": "今天中午12時37分發生芮氏規模5.9地震，桃園市的震度為2到3級，機場捷運列車因此停車2分鐘，由列車以40公里速度巡檢軌道確認無異常狀況，全線在下午1時1分恢復正常營運。桃園大眾捷運公司下午表示，A6泰山貴和站在偵測到3級地震後，桃捷公司立即啟動地震因應標準作業程序，全線列車都停車2分鐘後，在A1台北車站到A6泰山貴和站的範圍，由列車以40公里速度巡檢軌道，確認無異常狀況後，全線在下午1時1分恢復正常營運。當時正在搭車的陳先生表示，或許是因為車輛正在行進中，其實並沒有明顯的感覺，捷運車輛停靠後，也有進行廣播讓民眾不會覺得不知所措，覺得桃捷公司的反應不錯，讓民眾感到很安心。", "title": "機捷地震暫停2分鐘  下午1時許恢復正常營運"}
{"summarization": "疫情影響，弱勢家庭生活壓力倍增，家扶基金會預估今年9至12月資金尚短缺近4800萬元，透過家扶媽媽手作「幸福提袋」義賣，由全台遠傳門市義賣，可望挹注兒少教育經費。", "article": "疫情影響，弱勢家庭生活壓力倍增，家扶基金會預估今年9至12月資金尚短缺近4800萬元，透過家扶媽媽手作「幸福提袋」義賣，由全台遠傳門市義賣，可望挹注兒少教育經費。依據家扶基金會執行專案顯示，每年扶助國內5萬多名經濟弱勢兒童少年，所需的教育經費龐大，預估今年9至12月資金尚短缺近新台幣4800萬元，需要靠大眾發揮愛心募集捐款。遠傳今年首度與家扶基金會攜手推動「心繫家庭讓愛遠傳」公益專案，特別使用家扶媽媽手作「幸福提袋」作為義賣品，透過全台遠傳門市義賣，不僅可幫助弱勢家庭的家長創造就業機會，減輕生活負擔，而義賣品的款項更是專款專用在兒童少年的教育經費中。遠傳今年「心繫家庭 讓愛遠傳」公益專案，結合家扶基金會所推展的「幸福小舖」服務方案，家扶媽媽透過職能訓練課程與實務操作的經驗累積，學習一技之長，以穩定家庭經濟收入。自10月1日至12月31日止，只要到全台近800家遠傳門市即可購買由家扶媽媽一針一線手作的「幸福提袋」義賣品，從挑選布匹、縫紉到包裝家扶媽媽親自全程參與，可幫助兒童少年就學圓夢。遠傳電信總經理井琪表示，從2018年遠傳就與家扶基金會591993手機捐款展開合作，今年運用遠傳通路優勢協助販售 「幸福提袋 」手作義賣品，預計將有500名學童受惠，同時能帶給家扶媽媽跟孩子翻轉生命的力量。今年受疫情影響，家扶基金會在獎助學金的募款也受到衝擊，捐款金額下降3成，家扶基金會擔憂無法因應弱勢孩子學習需求，執行長何素秋表示，今年家扶首度跟遠傳電信合作公益專案，感謝企業願意成為孩子的「有力人士」，期待企業帶動的影響力，讓更多人看到弱勢孩子的學習需求。", "title": "家扶基金會資金短缺 遠傳助陣愛心義賣"}
{"summarization": "北京中央駐港代表駱惠寧今天聲稱，香港避過了墜入顏色革命的深淵，又說香港「迎來了由亂轉治的重大轉折」。", "article": "北京中央駐港代表駱惠寧今天聲稱，香港避過了墜入顏色革命的深淵，又說香港「迎來了由亂轉治的重大轉折」。北京中央駐港聯絡辦公室主任駱惠寧、香港行政長官林鄭月娥等人早上出席了慶祝中華人民共和國成立71週年大會，駱惠寧致辭時作了以上表示。他說：「是國家的日益強大，使香港免於墜入『顏色革命』的深淵，全國人大常委會制定香港國安法，讓香港結束了『港獨』倡狂、『黑暴』肆虐的動盪局面，迎來了由亂轉治的重大轉折。」他並說，在香港社會，特別是公職人員和青少年中，要加強憲法和基本法教育、國家安全教育、國情教育、中國歷史和中華文化教育，聲稱愛國不是一種選擇，而是義務。林鄭月娥在致辭中也提及「反送中」運動，她說，香港去年經歷了「修例風波」和暴力事件，對經濟及社會發展造成了一定的打擊。但她說，在北京中央的支持及協助下，香港正逐步重回正軌。", "title": "駱惠寧聲稱香港避過墜入顏色革命深淵"}
{"summarization": "國防部今天表示，考量常備及後備部隊人力均充足，有關恢復徵兵制及女性徵兵服役議題，因涉社會多元觀點、國軍訓練能量等因素，應審慎評估，且募、徵併行兵役制度迄今執行順遂，戰力有效獲得提升，有能力達成保家衛國使命。", "article": "國防部今天表示，考量常備及後備部隊人力均充足，有關恢復徵兵制及女性徵兵服役議題，因涉社會多元觀點、國軍訓練能量等因素，應審慎評估，且募、徵併行兵役制度迄今執行順遂，戰力有效獲得提升，有能力達成保家衛國使命。國民黨台北市議員徐巧芯認為應恢復徵兵制，且女性也應當兵，國防部長嚴德發昨天在立法院受訪指出，他知道外界有這些聲音，國防部還在評估當中。國防部下午發布新聞稿表示，現行兵役制度採募、徵併行，推動募兵制的目的，是藉招募與培訓「役期長、意願強、經驗熟」的志願役人力，組建「量適、質精、戰力強」的現代化部隊，且遵憲法賦予兵役義務，役男仍徵集接受4個月軍事訓練，完訓後納後備動員列管，以達「平時養兵少、戰時用兵多」需求。國防部說，目前每年徵集接受4個月軍事訓練役男約8萬人，超過每年最低6.5萬人後備人力需求，且依國軍現有新訓容量，應屆畢業役男均須至隔年上半年，才可完成徵集及服役。國防部指出，國軍推動募兵制以來，無論訓練成果、訓練成本、紀律素質及人力運用等方面，均可發揮精兵政策優勢，維持專業化及高強度戰力常備部隊，有效因應敵情威脅；另外，今年底國軍兵力編現可達90%目標，人力均能滿足需求，從各項戰演訓及災害救援任務遂行，均展現整體戰力提升成效。國防部也說，配合志願役人力招募，國軍女性人數逐年提升，現員約2萬5000人、佔編現比13.57%，觀察先進募兵制國家中，以美、法女性人力達15%最高，將持續觀察各國狀況，逐年規劃增加進用女性人力。國防部指出，目前除海軍潛艦因內部空間限制外，國軍已開放女性擔任戰鬥、戰鬥支援及勤務支援所有專長，並於陸軍步、砲、裝、化、工、通、海軍艦艇、陸戰隊、三軍飛行、防空及補、保、運、衛等多元類型部隊服務，且女性官士兵執行戰演訓等各項任務，均有優異與卓越表現，將持續培育女性官士兵向上經管發展。國防部說，考量常備及後備部隊人力均充足，有關恢復徵兵制及女性徵兵服役議題，因涉青年生涯規劃、社會多元觀點、國軍訓練能量、尖端科技發展及兵力結構組建等因素，應審慎評估；國軍在政府支持下，募、徵併行兵役制度迄今執行順遂，戰力有效獲得提升，也有信心、有能力達成保家衛國使命，請民眾給予支持與鼓勵，但國防部也將繼續蒐整各界意見，以供政策參考。義務役預官停考，後備軍官缺逾6成，影響戰力」，國防部說，因應兵役制度轉型，自去年起停止義務役預備軍士官考選，致後備部隊軍士官選充缺員逐年增加。國防部指出，後備部隊選員是按軍種、階級、專長、戰術位置及戶籍地等條件實施，後備部隊軍士官來源則以志願役後備軍士官為主。有關缺員部分，已立刻就增加後備幹部晉任員額、後備部隊編裝修訂、放寬軍士官選充對象及延長選充年限等實施檢討，並配合現役幹部現員調配及「提升後備戰力」專案研擬配套措施，以滿足後備部隊軍士官需求，鞏固後備戰力。", "title": "恢復徵兵制？國防部：常後備部隊人力充足"}
{"summarization": "稀有過境鳥赤翡翠每年春、秋2季會過境台灣短暫停留，花蓮縣野鳥協會日前收到3隻疑似因體力透支或受傷的赤翡翠，經安置後2隻恢復體力，順利野放，另1隻則因傷重沒能救活。", "article": "稀有過境鳥赤翡翠每年春、秋2季會過境台灣短暫停留，花蓮縣野鳥協會日前收到3隻疑似因體力透支或受傷的赤翡翠，經安置後2隻恢復體力，順利野放，另1隻則因傷重沒能救活。赤翡翠因羽毛、鳥喙都是紅色，又被稱為「會飛的紅寶石」，花蓮縣野鳥學會鳥爸賴俊聰說，日前分別接獲民眾通報，在國立花蓮高農校園、忠烈祠附近撿到疑似體力不支的赤翡翠，另外在慈濟大學校園也發現疑似撞到窗戶受傷的赤翡翠。賴俊聰說，3隻受傷的嬌客，經傷鳥收容中心安置後，2隻體力不支的赤翡翠經細心照料後恢復體力，26日順利野放；另一隻赤翡翠因撞擊嚴重，經動物醫院、收容中心接力搶救，仍傷重不治。花蓮縣野鳥學會理事長劉國棟說，最近進入赤翡翠過境期，牠們會在台灣短暫停留，體力恢復後再繼續飛往菲律賓度冬，長期飛行鳥類會因體力不支滯留地面，增加危險性。另外「窗殺」意外也頻傳，因玻璃反射環境景觀，讓鳥類誤判以為是可通行，導致撞上玻璃受傷；另外，遷徙鳥類靠月光、星光指引方位，光害及起霧都可能讓鳥類迷航。劉國棟指出，最近屬於候鳥過境季節，若民眾撿到傷鳥切記別先餵食，簡單安置好後，就可聯絡學會協助，盡快送到傷鳥收容中心接手照料。根據玉山國家公園鳥類資訊系統，赤翡翠 （學名Halcyon coromanda），屬翠鳥科、稀有過境鳥，多出現於水域邊濃密的闊葉林或灌木叢，捕捉魚類、蝦類、昆蟲、蛙類等為食。", "title": "3隻赤翡翠過境花蓮受傷  愛鳥團體接手照料"}
{"summarization": "為實現18公尺高鋼彈動起來，日本一般社團法人「鋼彈GLOBAL CHALLENGE」與Evolving G公司及橫濱市政府合作，在橫濱市山下碼頭打造鋼彈園區，計畫12月19日開幕。", "article": "為實現18公尺高鋼彈動起來，日本一般社團法人「鋼彈GLOBAL CHALLENGE」與Evolving G公司及橫濱市政府合作，在橫濱市山下碼頭打造鋼彈園區，計畫12月19日開幕。為紀念人氣動漫「機動戰士鋼彈」開播40週年，「鋼彈GLOBAL CHALLENGE」計畫讓真實打造18公尺完整比例的鋼彈動起來並亮相，為此打造一座鋼彈橫濱園區，園區由Evolving G規劃經營，橫濱市政府、橫濱港運協會、橫濱港度假協會協助，軟體銀行公司身為5G夥伴參與計畫。日本共同社Evolving G社長佐佐木新昨天在東京秋葉原召開的記者會上宣布，在橫濱市山下碼頭打造的鋼彈橫濱園區（GUNDAM FACTORY YOKOHAMA）將於12月19日開幕，展期至2022年3月31日止。佐佐木表示，園區開幕後會做好2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的防疫工作，目前娛樂業界因疫情處境艱困，期待會動的鋼彈能帶給很多人夢想，並提供讓人感到愉快的話題。Evolving G董事藤原幸治表示，讓完整比例的鋼彈動起來是每個憧憬鋼彈、參與這項大計畫成員的心願，這是為了尋找下一個大夢想而不斷挑戰下去的一步。一同出席記者會的電影導演本廣克行說：「實體大的鋼彈很值得觀賞，用肉眼看到鋼彈動起來時，簡直難以置信，那種感覺一時言語難以形容，只能說實在太棒了。」園區有會動的鋼彈，設有鋼彈檢修棚區（GUNDAM -DOCK）與鋼彈實驗室（GUNDAM LAB）兩區，面積9000平方公尺。在鋼彈檢修棚區設有離地15至18公尺高的觀覽塔，遊客可搭電梯到大約是鋼彈頭部附近的高度，就近觀賞。完整比例的鋼彈有24處（手掌除外）可動關節，重達25噸。展出期間自上午10時半至晚上8時半之間，每個整點及每半小時會推出不同的表演，晚上會有鋼彈光雕。在鋼彈實驗室區有可動鋼彈的機制及籌備人員讓鋼彈動起來的心路歷程等相關資訊，也有體驗虛擬實境（VR）的設備。展示期間，一樓商店將販售園區限定的模型商品和與橫濱市合作開發的商品。遊客在2樓鋼彈咖啡廳可享受橫濱當地美食。會議廳會舉辦專家對談、演講會、研究發表會等。園區門票價格為大人1650日圓（約新台幣460元）、兒童（7歲以上12歲以下）1100日圓。到鋼彈檢修棚觀覽塔另需支付3300日圓。門票從10月2日上午10時（台灣時間9時）起販售，民眾可透過10月1日推出的免費官方應用軟體、GUNDAM FACTORY YOKOHAMA門票官網購買。鋼彈GLOBAL CHALLENGE於2014年7月起開始向全球招募讓完整比例鋼彈動起來的創意。隔年10月26日在東京秋葉原舉行第一次評審發表會頒獎典禮，台灣大學副教授江明勳得獎，參與讓鋼彈動起來的計畫。這座園區原本預定在正式開幕前，於今年7月推出限定式的參訪活動、10月正式開幕，但受疫情影響延期。", "title": "巨大鋼彈動起來 12月橫濱亮相[影]"}
{"summarization": "台北白晝之夜10月3日晚間6時登場，當天適逢金曲獎，且兩場活動地點都在南港。台北市交通局今天宣布交管措施，北捷板南線部分路段延長營運至10月4日凌晨3時。", "article": "台北白晝之夜10月3日晚間6時登場，當天適逢金曲獎，且兩場活動地點都在南港。台北市交通局今天宣布交管措施，北捷板南線部分路段延長營運至10月4日凌晨3時。第5屆Nuit Blanche Taipei台北白晝之夜將於10月3日晚間6時至10月4日上午6時展開，今年活動把南港地區7個場域串聯在一起，當天適逢在台北流行音樂中心舉行的第31屆金曲獎頒獎典禮，南港周遭預計湧入大批人潮。台北市交通局表示，配合白晝之夜和金曲獎進行，附近市區道路、停車、自行車將進行管制；公車站位及計程車排班區取消；YouBike也暫停服務，呼籲民眾多搭乘大眾運輸工具。交通局指出，為方便民眾搭乘大眾運輸，10月3日捷運板南線將延長營運至10月4日凌晨3時，延長時段自南港站、昆陽站發車行駛至台北車站（單向），除捷運南港站及昆陽站為進站外，沿途各站僅為出站。此外，交通局表示，活動當天公車270區間車由「凌雲五村—市政府」加開00:30、01:45計2班次；306區間車由「舊莊—台北橋」加開00:00、01:00、02:00計3班。交通局表示，10月3日凌晨4時起執行交管，活動期間周遭停車位有限，請民眾多搭乘大眾運輸工具；另為2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）防疫需求，呼籲民眾戴口罩參與活動。", "title": "白晝之夜10/3遇金曲獎 北捷板南線延長營運"}
{"summarization": "美國駐聯合國大使克拉夫特公開為台灣發聲，直指沒有台灣充分參與的聯合國是在欺騙世界，總統蔡英文及駐美代表蕭美琴都推文回應感謝她，蕭美琴還特別寫道「我喜歡背景那隻台灣黑熊」。", "article": "美國駐聯合國大使克拉夫特公開為台灣發聲，直指沒有台灣充分參與的聯合國是在欺騙世界，總統蔡英文及駐美代表蕭美琴都推文回應感謝她，蕭美琴還特別寫道「我喜歡背景那隻台灣黑熊」。蔡總統今天轉推克拉夫特（Kelly Craft）推文表示，很高興能有像美國這樣值得信賴的夥伴，並感謝克拉夫特肯定台灣在公共衛生及經濟發展上的貢獻，並支持台灣參與聯合國體系。第75屆聯合國大會舉行期間，美國、台灣、日本合辦「全球合作暨訓練架構」（GCTF）聚焦透過公私協力夥伴關係（PPP）推動國際發展的活動。克拉夫特29日就以視訊在活動上發言力挺台灣充分參與聯合國體系。克拉夫特在推特上貼出致詞內容，並再次強調，台灣是股良善力量，世界需要台灣充分參與聯合國體系，特別是影響公共衛生與經濟發展的事務，沒有台灣充分參與的聯合國是「欺騙世界」。蔡總統還在推特回文指出，若台灣能進一步參與國際社會，就可以為全世界做出更多貢獻。蕭美琴也轉推回覆克拉夫特，感謝她為台灣發聲，並表示「聯合國體系對待台灣實在不公」。同時稱讚克拉夫特推文照片背景中的台灣代表性動物台灣黑熊娃娃，蕭美琴寫道「我喜歡背景那隻台灣黑熊」。克拉夫特29日於活動致詞指出，台灣及其政府捍衛人權、實行民主，擁有全球最強盛經濟之一，對教育、醫療與公民自由的投入獲得廣泛敬重。她也批評中共因害怕自由開放的社會，想盡辦法打壓台灣的國際地位，所作所為透過攸關生死的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）清楚展現。台灣曾試圖警告世界這項疾病會藉人與人接觸傳播，北京卻加以阻撓，「我們全都需要台灣的專業知識與經驗」。不過，台灣至今仍被拒於聯合國體系門外，民眾持護照無法進入聯合國場域參觀或參加會議，台灣記者也無法採訪相關活動，克拉夫特指出，這不僅侮辱台灣民眾，也侮辱聯合國原則。", "title": "蔡總統蕭美琴謝美駐聯大使挺台 台灣黑熊也入鏡"}
{"summarization": "印度衛生部數據今天顯示，國內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）個案過去24小時新增8萬472例，確診病例飆升至623萬例。", "article": "印度衛生部數據今天顯示，國內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）個案過去24小時新增8萬472例，確診病例飆升至623萬例。衛生部表示，過去24小時染疫死亡人數新增1179人，總數累積至9萬7497人。南亞國家印度的確診病例在全球高居第二，僅次於美國的717萬；昨天的調查顯示，由於印度境內仍有許多人口未暴露於病毒之中，感染範圍有可能進一步擴大。（實習編譯：洪筱真/核稿：蔡佳敏）1090930", "title": "印度再添8萬多人染疫 累計623萬例直逼美國"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣今天說，民進黨雖然讓步將開放含萊克多巴胺美豬進口的行政命令由備查改為審查，讓國會有實質監督的空間，但可以預料民進黨仍將自恃國會多數強渡關山。", "article": "國民黨主席江啟臣今天說，民進黨雖然讓步將開放含萊克多巴胺美豬進口的行政命令由備查改為審查，讓國會有實質監督的空間，但可以預料民進黨仍將自恃國會多數強渡關山。國民黨今天召開中常會，江啟臣在發表談話時，仍聚焦美豬議題，江啟臣指出，距離民進黨以行政命令直接開放含萊克多巴胺美豬進口只剩下3個月的時間。25日在國民黨立法院黨團的主張及堅持之下，民進黨終於初步退讓，同意將行政命令由備查改為審查，讓國會有實質監督的空間。但江啟臣也說，可以預料民進黨仍將自恃國會多數強渡關山，但國民黨所有的黨團夥伴，不會放棄任何一個可以實質監督質詢的機會，就是要強力監督，持續逼迫民進黨政府讓步。江啟臣表示，他也在立法院院會質詢，以實際的證據，批評民進黨政府對於食安工作漫不經心。本來應該由行政院長蘇貞昌親自召開的跨部會食安會報，竟然已經有超過一年沒有召開。讓人難以想像，這樣的政府如何有效管理高風險肉品。總統蔡英文首任大肆宣傳的食安五環，在蘇貞昌眼中，竟然成為連例行工作都不願意執行的輕忽與怠慢。江啟臣說，接下來的立法院議程，國民黨團更不願意讓實質審查變成歹戲拖棚的過場。他將與黨團夥伴繼續研議，在行政命令審查前，應該在國會召開足夠的公聽會場次，以及在各地辦理食安及產業說明會，督促行政單位落實蔡總統當初溝通的承諾。江啟臣指出，要再次提醒民進黨立法院黨團，應該共同支持蔡總統到國會進行國情報告，讓國人更加了解含萊克多巴胺肉品開放決策過程。此外，江啟臣也提到，食安是朝野應該一致重視的國家安全。中華民國如何因應國際局勢變化同樣是朝野無法迴避的重要工作。他也將在10月5日以視訊的方式參與台美國防工業會議。以中華民國最大在野黨黨主席的身分，發表專題演講，傳達國民黨的區域情勢觀點與國防政策要點主張。江啟臣表示，參與台美國防工業會議，不但彰顯國民黨對於台美友誼以及國軍整備的支持；更是在體認兩岸官方僵持持續對立，民間善意累積急遽流失的現況下，除了應設法改善兩岸政治關係，更需要有充足的戰備準備。建構中華民國堅實的國防戰力，以實力換取和平，以備戰來避戰。", "title": "美豬行政命令改審查  江啟臣：仍會強渡關山"}
{"summarization": "黑鷹直升機失事因公殉職的苗栗子弟、空軍中校侍從官黃聖航9月入祀忠烈祠，苗栗縣榮民服務處長徐偉光在中秋節前夕偕同國防部副參謀總長兼執行官徐衍璞慰問家屬，表達關懷。", "article": "黑鷹直升機失事因公殉職的苗栗子弟、空軍中校侍從官黃聖航9月入祀忠烈祠，苗栗縣榮民服務處長徐偉光在中秋節前夕偕同國防部副參謀總長兼執行官徐衍璞慰問家屬，表達關懷。黃聖航生前擔任已故參謀總長沈一鳴侍從官，今年初陪同沈一鳴搭乘空軍黑鷹直升機前往宜蘭東澳嶺雷達站探視戰備部隊，途中飛機不幸失事墜毀，包括黃聖航與沈一鳴在內共8名軍士官因公殉職，黃聖航在最後一刻仍以肉身護主，感人事蹟至今仍深植人心，9月3日軍人節已入祀苗栗縣忠烈祠。苗栗縣榮民服務處在中秋節前夕，前往苗栗各地慰問單身獨居、特殊榮民眷，今天由處長徐偉光偕同國防部副參謀總長兼執行官徐衍璞上將、空軍副參謀長盧建中少將等一行，赴黃聖航遺族家中慰問，並致贈慰問金新台幣2萬元、禮券6000元、白米及2盒口罩，以最實際行動給予關懷。徐偉光表示，黃聖航為國家社會犧牲奉獻，他的母親彭秀雲是國軍遺族，也是榮民服務處服務照顧的對象，家屬有任何困難，榮服處責無旁貸提供最高規格的協助與服務。徐偉光也安慰黃聖航的母親要好好保重身體，並表示黃聖航英勇的精神不但是同袍效法的對象，更將在軍中永遠流傳下去。黃聖航的母親和哥哥感謝來自國防部與榮服處的慰問，在象徵月圓人團圓的中秋節前，難免還是傷感，但已感受到外界的溫馨。", "title": "黑鷹黃聖航殉職  國防部秋節致贈家屬慰問金"}
{"summarization": "台北市工務局今天表示，中秋連假將屆，遼闊河濱公園是賞月最佳地點，不僅可賞月，還能先赴周邊景點遊玩，推薦地點包含大佳、成美、延平（大稻埕碼頭）等9個河濱公園。", "article": "台北市工務局今天表示，中秋連假將屆，遼闊河濱公園是賞月最佳地點，不僅可賞月，還能先赴周邊景點遊玩，推薦地點包含大佳、成美、延平（大稻埕碼頭）等9個河濱公園。氣象專家吳德榮指出，10月1日大台北及東半部賞月偶受鬆散低雲干擾，仍有不錯機率看見月亮。台北市工務局水利處推薦9處河濱公園，包含大佳、美堤、成美、彩虹、延平（大稻埕碼頭）、木柵、社子島濕地、關渡水岸公園、華江雁鴨自然公園，不僅可在遼闊河濱公園賞月，也可先赴周邊景點遊玩。工務局表示，大佳河濱公園有共融遊戲區，美堤河濱公園除可野餐也看飛機起降或帶毛小孩在寵物專用區域內玩樂；成美河濱公園不僅賞月方便，附近還有饒河夜市以及燈光絢麗彩虹橋。工務局指出，彩虹河濱公園可看到101大樓，若想賞月及看夕陽，延平河濱公園的大稻埕碼頭更是首選，碼頭廣場有貨櫃市集提供各種異國美食。工務局表示，關渡水岸公園也很適合賞月，且黃昏、夜晚都有不同景緻，周邊停滿船隻的關渡碼頭，更是北市少見獨特美景；連假期間也可赴雙園河濱公園旁華江雁鴨自然公園賞候鳥。工務局指出，河濱公園處處有美景，民眾可在中秋連假期間到河濱公園休憩、賞月，也提醒牢記「防疫新生活」，勤洗手、人潮擁擠戴口罩，保持社交距離，安心度佳節。", "title": "中秋賞月  北市推9處河濱公園"}
{"summarization": "越共中央總書記、越南國家主席阮富仲昨天與中共領導人習近平通話時提及，在符合兩黨、兩國高層領導所達成的共識，以及符合國際法基礎上解決既有問題，尤其是海上問題。", "article": "越共中央總書記、越南國家主席阮富仲昨天與中共領導人習近平通話時提及，在符合兩黨、兩國高層領導所達成的共識，以及符合國際法基礎上解決既有問題，尤其是海上問題。越南官媒越通社時值越南國慶75週年（9月2日）、中共建政71週年（10月1日）和越中建交70週年，阮富仲29日與中共中央總書記、中國國家主席習近平通話。阮富仲在通話中作上述表示。阮富仲表示，2020年是越中建交70週年的重要里程碑，儘管期間歷經許多起伏，但友誼與合作始終是越中關係的主流。阮富仲表示，從年初至今，越中雙方以靈活方式展開多項合作活動，增進越中全面戰略合作夥伴關係繼續健康、穩定發展，符合兩國人民的願望與利益。他建議，雙方加強各層級人員交流，增進互信與理解，為兩國關係打造強而有力的社會基礎。阮富仲並提及，在符合兩黨、兩國高層領導所達成的共識，以及符合國際法基礎上解決既有問題，尤其是海上問題，為維護各自黨、國家和平、穩定環境，共促發展作出貢獻。另據中國官媒新華社，習近平在通話中表示，在對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情過程中，中越相互支持，用實際行動詮釋「同志加兄弟」的深厚情誼。他宣稱這是「充分體現共產黨領導和社會主義制度的獨特優勢」。習近平表示，中方重視與越方探討疫苗生產等合作，願在疫苗研發完成並投入使用後，優先向開發中國家提供。習近平宣稱：「中國堅決反對個別國家藉疫情搞政治化、汙名化、標籤化的圖謀，願與各國一起推動構建人類衛生健康共同體。」新華社文稿中通篇未見中越海上問題，僅報導阮富仲表示：「妥善處理解決存在的問題，推動兩黨兩國關係取得新的歷史性發展。」", "title": "與習近平談海上問題  阮富仲：依共識及國際法"}
{"summarization": "台股今天漲47.88點，收在12515.61點，成交值新台幣1361.01億元。三大法人全數買超，合計買超新台幣59.38億元。", "article": "台股今天漲47.88點，收在12515.61點，成交值新台幣1361.01億元。三大法人全數買超，合計買超新台幣59.38億元。自營商買超7.74億元，投信買超2.6億元，外資及陸資買超49.04億元。群益投顧分析師廖健佑表示，台股今天持續反彈，並守住12500點，但中秋節長假後還有雙十國慶假期，若假期間美股下跌，收假後台股還是可能補跌，所以市場觀望氣氛濃厚，須等假期過後，才有機會出量上攻。1090930", "title": "三大法人買超台股59.38億元"}
{"summarization": "英國與歐洲聯盟（EU）就貿易關係進行的談判進入最後一週之際，英國議員今天無視歐盟最後通牒，通過規範脫歐後國內市場的法案。", "article": "英國與歐洲聯盟（EU）就貿易關係進行的談判進入最後一週之際，英國議員今天無視歐盟最後通牒，通過規範脫歐後國內市場的法案。儘管執政的保守黨內有部分議員表達憂慮，下議院仍以340對256票通過「內部市場法案」（Internal Market Bill）。內閣辦公室部長戈夫（Michael Gove）表示，這項法案「非常重要」，可確保英國4個構成國間的貿易平順，而蘇格蘭親獨立議員的大聲疾呼，只不過是「嚇小孩的床邊故事」。美國總統川普特使穆瓦尼（Mick Mulvaney）承認，這項法案可能導致北愛爾蘭的「耶穌受難節協議」（The Good Friday Agreement）「岌岌可危」，但遭英國政府駁斥。根據「耶穌受難節協議」，英國政府將部分權力下放給北愛議會，讓北愛自治。主要在野黨工黨則透過發言人米勒班（Ed Miliband）表示：「川普政府開始對你遵守國際協議的程度和法治表達質疑時，你就知道你有麻煩了。」現在「內部市場法案」將送交上議院。政府坦承法案的重要條文，也就是單方面對北愛制定脫歐後的控制違反英國脫歐條約後，法案在上議院面臨反對，但預料仍會在未來數週內成為法律。英國首相強生（Boris Johnson）政府先前同意，法案中會違反脫歐條約的條文，將由國會而非部長們決定，緩解了下議院的反彈聲音。但對歐盟而言，只要是違反，就讓人不開心。歐盟本月稍早表示，若違反脫歐條約的條款不在30日前廢除，就會對英國提告。", "title": "無視歐盟最後通牒 英國下議院通過內部市場法案"}
{"summarization": "公平交易委員會今天舉行委員會議，認為日商夏普（Sharp）與日商NEC Display Solutions, Ltd.（NDS）結合案，尚無顯著限制競爭疑慮，認為「整體經濟利益大於限制競爭不利益」，不禁止其結合。", "article": "公平交易委員會今天舉行委員會議，認為日商夏普（Sharp）與日商NEC Display Solutions, Ltd.（NDS）結合案，尚無顯著限制競爭疑慮，認為「整體經濟利益大於限制競爭不利益」，不禁止其結合。夏普公司擬收購NDS公司過半股權，並取得過半董事席次，公平會表示，已經符合公平交易法規定的結合型態以及申報門檻，依法須提出結合申報。根據夏普3月的說法，此結合案有助於拓展LED顯示以及8K+5G生態系。公平會指出，此案所涉及的相關產品市場為「資訊顯示器」、「商務投影機」及「大尺寸LCD面板」；夏普公司及NDS公司皆有銷售資訊顯示器及商務投影機，夏普公司並產製大尺寸LCD面板，因此兩家公司具水平競爭關係，並兼具上、下游垂直關係。不過公平會認為，結合後參與結合事業在台灣資訊顯示器及商務投影機市場市占率增加有限，並沒有顯著限制競爭疑慮。此外，公平會也說，在大尺寸LCD面板與資訊顯示器產品市場，參與結合事業的市占率都不高，而且彼此並非互為主要交易對象，結合案不致於造成市場封鎖的疑慮，難以認定結合後將阻礙其他競爭者選擇交易相對人的可能性。經過審議，公平會認為，此結合案沒有顯著限制競爭疑慮，可以認定結合的整體經濟利益大於限制競爭的不利益，因此不禁止結合。", "title": "夏普收購NDS具整體經濟利益 公平會點頭"}
{"summarization": "澳洲歌手海倫芮迪（Helen Reddy）的家屬今天證實，以女權主義經典名曲「我是女人」（I Am Woman）走紅的她昨天下午在洛杉磯與世長辭，享壽78歲。", "article": "澳洲歌手海倫芮迪（Helen Reddy）的家屬今天證實，以女權主義經典名曲「我是女人」（I Am Woman）走紅的她昨天下午在洛杉磯與世長辭，享壽78歲。海倫芮迪的孩子在臉書（Facebook）粉絲專頁發表聲明說：「我們深感悲痛地宣布，我們摯愛的母親海倫芮迪，2020年9月29日下午在洛杉磯辭世。」法新社報導，來自墨爾本的海倫芮迪，1971年以「我是女人」一曲在國際舞台發光發熱；「我是女人」之後成為女性解放運動的口號。海倫芮迪出生於1941年10月25日，一生結了3次婚、育有兩個孩子，分別是多納特（Traci Wald Donat）與索默斯（Jordan Sommers）。他們說：「她是很棒的母親、祖母與真正令人欽佩的女性。我們心碎了，但只要知道她的歌聲將永垂不朽，便稍感安慰。」海倫芮迪出生在演藝世家，小時候是童星，之後移居美國，在1970年代錄製許多膾炙人口的暢銷歌曲，包括「安姬寶貝」（Angie Baby）與「三角洲黎明」（Delta Dawn）等，曾3度登上告示牌（Billboard）榜首。海倫芮迪2015年確診罹患失智症。海倫芮迪1973年獲頒葛萊美獎（Grammy Awards），她在發表得獎感言感謝上帝，因為「她讓一切變得可能」。描述海倫芮迪走紅歷程的澳洲傳記電影「生為女人」（I Am Woman），2019年在多倫多國際影展（Toronto International Film Festival）首映。", "title": "以「我是女人」一曲走紅 澳洲歌手海倫芮迪逝世"}
{"summarization": "台美合作邁入新里程碑，行政院今天開記者會表示，雙方已於9月17日簽署「台美基礎建設融資及市場建立合作架構」，將深化官方合作並引進民間資源，攜手投入美洲、新南向國家區域基礎建設發展。", "article": "台美合作邁入新里程碑，行政院今天開記者會表示，雙方已於9月17日簽署「台美基礎建設融資及市場建立合作架構」，將深化官方合作並引進民間資源，攜手投入美洲、新南向國家區域基礎建設發展。行政院下午舉行「台美基礎建設融資及市場建立合作架構」說明記者會，國發會主委龔明鑫、財政部長蘇建榮、外交部長吳釗燮、美國在台協會台北辦事處（AIT）處長酈英傑（Brent Christensen）出席。蘇建榮指出，預期這可使台美開拓更廣泛的合作機會，結合新南向政策及美國印太戰略發展，拓展台灣在區域開啟更多友好國家關係，同時，也有助廠商藉此掌握國際基礎建設及能源市場商機，引入更多私部門基金，發展區域性債務市場。酈英傑說，美國財政部及台灣財政部將在此架構下成立工作小組，透過鼓勵投資方式，尋找公私部門基礎建設產業合作機會，首次會議暫定將在2020年秋天舉行。酈英傑說，這個架構也能做為平台，讓美台探索如何擴大合作協助區域中其他國家因應基礎建設迫切的挑戰，透過這些努力，希望做出貢獻，促使印太區域更繁榮、透明，供應鏈更具備韌性。酈英傑指出，這次推動技術交流和資訊分享，並進一步促進在印太區域對基礎建設打造新供應鏈，是展現美台夥伴關係最好例子，「美台是真朋友、真進展。」在此架構下，美台將成立工作坊、課程、交流活動等，也會推動更多專家會議，討論合作架構的各種相關技術領域。蘇建榮說明，2019年7月時任美國財政部代理助理部長蘇騏（Mitchell Silk）訪台時就提出合作構想，希望台美在能源及基礎建設融資開發上展開合作，行政院在去年11月正式成立「台美能源及基礎建設融資開發計畫合作小組」來推動。蘇建榮表示蘇建榮指出金融需求及財務開發領域。吳釗燮則表示，簽署合作架構象徵顯現台美關係再上層樓，將持續探索台美合作可能性，相信一路走來在良好的互信基礎上，必能深化兩國合作。龔明鑫則肯定，這展現台灣現在更有能力及信心對外做出貢獻，在區域建設發揮最大實質效果。財政部說明，合作架構合作領域包括建立基礎建設融資及市場、發掘並建構符合台、美投資者基礎建設投資需求，及區域基礎建設投融資計畫合作等，可促成台美共同參與投資美洲及東南亞地區基礎建設計畫，深化實質合作關係，並契合台灣長期深耕「新南向政策」目標。", "title": "台美簽署合作架構 投入美洲、新南向國家建設"}
{"summarization": "黨產會聲請法官迴避審理案件，台北高等行政法院分案10多件，今天就法官陳心弘承審「中投、欣裕台股權移轉國有案」部分，裁定駁回，可抗告。至今累計駁回3件。", "article": "黨產會聲請法官迴避審理案件，台北高等行政法院分案10多件，今天就法官陳心弘承審「中投、欣裕台股權移轉國有案」部分，裁定駁回，可抗告。至今累計駁回3件。司法院大法官會議8月28日做出釋字第793條解釋，宣告受理解釋的黨產條例條文合憲。聲請釋憲的台北高等行政法院承辦庭當天晚間即表示，大法官會議已做出解釋，法官即應受拘束而依解釋裁判。行政院不當黨產處理委員會認為，當初聲請釋憲的北高行法官鍾啟煒、李君豪、陳金圍、畢乃俊、陳心弘、林麗真、林淑婷7人，對黨產會組成、追討黨產等均表達反對立場，客觀上勘認續行審判有偏頗疑慮，9月初聲請迴避相關不當黨產案件的審判。北高行收到聲請狀，分案由被聲請迴避7名法官以外的合議庭審理，今天就法官陳心弘承審的105年度訴字第1758號「中投、欣裕台股權移轉國有案」部分做出裁定，駁回聲請，可抗告。北高行裁定指出，法官聲請法律違憲審查，是司法院釋字第371號解釋創設的制度，法官依循制度聲請憲法解釋，不能認為有偏頗之虞；法官聲請法律違憲審查，是客觀程序，不是主觀訴訟；黨產會主張陳心弘有偏頗之虞的釋明並不充分，不符合聲請迴避的要件。此外，黨產會聲請法官迴避案件，北高行共分案10多件，24日就法官鍾啟煒、李君豪承審的「中投、欣裕台為附隨組織案」部分駁回，29日就法官陳心弘承審的「中廣為附隨組織暨移轉及追徵案」部分駁回，再加上今天就法官陳心弘承審「中投、欣裕台股權移轉國有案」部分駁回，累計已駁回3件。", "title": "黨產會聲請法官迴避  北高行共駁回3件"}
{"summarization": "李姓男子今天上午搭機場捷運抵達A21環北站時卻遲未下車，站務人員上前關心，發現李男已無呼吸心跳，送醫急救仍宣告不治，警方將報請檢察官進行相驗以釐清死因。", "article": "李姓男子今天上午搭機場捷運抵達A21環北站時卻遲未下車，站務人員上前關心，發現李男已無呼吸心跳，送醫急救仍宣告不治，警方將報請檢察官進行相驗以釐清死因。桃園市警局捷運警察隊表示，上午8時40分許接獲桃捷公司通報，一名男乘客在列車抵達A21環北站後，疑在座位上昏睡遲未下車，站務人員上前關心才發現他已經沒有呼吸心跳，立即由護理師引導現場站務人員對患者施行CPR，並通知警消人員到場將男子送醫急救，但最後仍宣告不治，轉由中壢分局進行後續處理。桃園市警局中壢分局表示，初步調查死者為約50多歲李姓男子，沒有外力或人為介入跡象，應該只是單純案件，目前已經通知家屬，後續將報請桃園地檢署檢察官調查以釐清死因，並聽候指示報驗。", "title": "男子搭機捷昏睡遲未下車 站務員發現送醫不治"}
{"summarization": "高雄市議會國民黨團今天補選，產生新黨團總召蔡武宏；他表示，國民黨團在第4次定期大會期間，會拿出為高雄市民平反的戰鬥力，不讓高雄市民當二等公民。", "article": "高雄市議會國民黨團今天補選，產生新黨團總召蔡武宏；他表示，國民黨團在第4次定期大會期間，會拿出為高雄市民平反的戰鬥力，不讓高雄市民當二等公民。國民黨團原任總召、市議員曾俊傑於市議會上次定期大會後，因為議長補選致黨內意見分歧而聲明辭總召，還退出黨團群組，黨團多次慰留未果，國民黨中央組織發展委員會主委李哲華今天南下召開黨團會議及總召補選，順利由蔡武宏當選。蔡武宏表示，國民黨沒有分裂的本錢，今年經歷前市長韓國瑜罷免案及市長補選，國民黨團的每一位成員都有共識，要團結一致、強力監督市政，同心為高雄打拚。他表示，高雄市議會國民黨籍議員占31席（現有65席議員），國民黨失去市府執政權，未來要做好監督市政的工作。新市府上任後，短短一個多月，高雄凶殺案件、交通意外頻傳，他說，國民黨團在第4次定期大會期間會拿出為高雄市民平反的戰鬥力，不讓高雄市民當二等公民。李哲華也指出，國民黨經歷議長及市長補選後，如今黨團產生新總召，盼在議長曾麗燕、新任總召蔡武宏帶領下，結合在野黨議員盟友，強力監督市政；也盼黨團成員以高雄市政發展、高雄市民需求為念，回報市民期待，讓國民黨對高雄的用心被肯定。高雄市議會第3屆第4次定期大會10月5日召開，曾麗燕盼黨團攜手同心，才能保住國民黨的議會堡壘，共同為高雄市的繁榮努力。", "title": "當選高市議會國民黨團總召 蔡武宏：發揮戰鬥力"}
{"summarization": "金融服務再升級，財金公司今天宣布，土地銀行、第一銀行、彰化銀行等8家先導金融機構今天起開辦「手機門號跨行轉帳服務」，輸入手機門號就能轉帳，其他金融機構也會陸續上線。", "article": "金融服務再升級，財金公司今天宣布，土地銀行、第一銀行、彰化銀行等8家先導金融機構今天起開辦「手機門號跨行轉帳服務」，輸入手機門號就能轉帳，其他金融機構也會陸續上線。日常生活中，民眾跨行轉帳時，常常發生忘了帳號、轉錯帳號、輸入錯誤等情況，導致民眾轉帳時，必須再三檢查，避免因為「胖手指」徒增困擾，這也是絕大部分民眾都很有感的使用痛點。為了讓民眾的金融服務體驗升級，財金公司去年開始規劃「手機門號跨行轉帳服務」，手機門號就能作為銀行帳號，轉帳更加方便；但因今年初爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，進度推遲，今天才正式開辦。財金公司今天發布新聞稿表示，為了提升電子支付體驗，讓民眾能以手機號碼作為跨行轉帳的識別資訊，財金公司協同金融機構規劃建置「手機門號跨行轉帳平台」，其中土地銀行、第一銀行、彰化銀行、兆豐銀行、三信銀行、遠東銀行、元大銀行及凱基銀行等8家先導金融機構率先於9月30日開辦。財金公司說明，初期先以「網路銀行」及「行動銀行」為此服務註冊及轉帳入口，提供創新數位金融及行動支付服務；民眾可以透過開辦銀行的服務通路「網路銀行」及「行動銀行」，將手機號碼與銀行帳號綁定後，就可以用手機號碼取代難記的銀行帳號，大幅提升民眾溝通跨行轉帳的便利性。首波啟用手機門號跨行轉帳服務有8家銀行，財金公司表示，相關金融機構正在加緊開發測試，預計有20多家金融機構陸續於109年底至110年第1季上線。", "title": "跨行轉帳只要記手機門號就行 土銀等8家業者9/30先開辦"}
{"summarization": "武界壩閘門異常開啟放水釀4死意外。監察委員王麗珍、葉宜津、張菊芳今天說，台電長久以來是否疏於注意、相關主管機關或地方政府有無善盡宣導或巡查責任，待進一步了解，已立案調查。", "article": "武界壩閘門異常開啟放水釀4死意外。監察委員王麗珍、葉宜津、張菊芳今天說，台電長久以來是否疏於注意、相關主管機關或地方政府有無善盡宣導或巡查責任，待進一步了解，已立案調查。王麗珍、葉宜津、張菊芳今天透過新聞稿指出，南投縣仁愛鄉武界壩6號閘門在9月13日清晨兩度異常開啟，且閘門打開後，水壩監控人員未能及時發現開啟燈號並立即關閉閘門，延遲約半小時才關閉，放出20萬噸水，造成在下游武界栗栖溪露營民眾遭大水沖走的重大意外，釀成4人死亡悲劇。監委表示，這起意外發生後，除檢察官已深入調查偵辦中，台電稱根據其自行初步調查結果，是閘門開啟線路絕緣不良，導致閘門無預警開啟，事後已召開多次檢討會議，將研擬新增閘門一開啟就立即發布警示燈及警報聲，並新增警示燈及警報聲同步與控制室連動警示，讓所有值班人員共同留意協助。王麗珍、葉宜津、張菊芳指出，台電也將在控制室內加裝監視器，另將訂定相關緊急應變作業辦法，增訂立即關閉閘門緊急應變標準作業程序等，並要求轄下21座水庫在開啟閘門放水前一小時，針對水庫下游民眾發布細胞簡訊示警等；台電也說，將在武界壩沿線及小路新增多面警示牌，提醒民眾注意。監委表示，上述台電所稱相關作為，雖是針對事件發生後亡羊補牢作法，但這些改進作為應屬此類重大設施基本應有管理作為，台電長久以來是否疏於注意，原有相關緊急應變處理標準作業程序，及對於閘門平時應採行的維修管理及監測等作業流程，是否存有重大疏漏、有無涉及違失，有待深入了解。王麗珍、葉宜津、張菊芳指出，水庫及其放流水設施周邊具高度危險性，台電雖指稱將在武界壩下游及進入濁水溪床的道路增設告示牌，但相關警告牌示是否適當，且現行罰則對違規進入民眾是否具防阻效果，相關主管機關或地方政府有無善盡宣導或巡查責任，也待進一步了解。王麗珍、葉宜津、張菊芳表示，已在9月14日立案調查，除點出違失外，也將監督並責成相關單位，立即確實檢討改善。", "title": "武界壩異常放水釀4死  監委立案調查"}
{"summarization": "美國總統川普簽發總統許可令，批准名為A2A的鐵路建設計畫，連接加拿大油砂與美國阿拉斯加州港口，但相關計畫目前仍面臨許多障礙。", "article": "美國總統川普簽發總統許可令，批准名為A2A的鐵路建設計畫，連接加拿大油砂與美國阿拉斯加州港口，但相關計畫目前仍面臨許多障礙。路透社報導，川普週末即推文預告他將核發許可令，並於昨天簽字，但白宮直到今晚才發布消息。跨越美國邊界的建設計畫必須取得總統許可令。阿拉斯加－亞伯達鐵路發展公司（A2A鐵路）計畫將耗資170億美元，興築一條2570公里長的鐵路，使得西向火車可將加國亞伯達省原油送至美國阿拉斯加州海港，東向也可用作貨運。支持者希望，這條鐵路能在10年內投入使用。A2A鐵路副總裁特雷德威爾（Mead Treadwell）說，這條鐵路一天可運送多達200萬桶原油，並協助運輸過去因運輸不及而堆在加國卑詩省溫哥華港口的鉀肥、硫磺和穀物。A2A鐵路必須在美國和加拿大取得許多監管許可，這可能需要花上數年時間。", "title": "川普簽總統許可令 批准美加跨境鐵路建設計畫"}
{"summarization": "香港「反送中」運動去年中爆發至今，共有46名公務員因為涉嫌參與相關活動被捕，全部已停職，現正接受調查或被起訴。", "article": "香港「反送中」運動去年中爆發至今，共有46名公務員因為涉嫌參與相關活動被捕，全部已停職，現正接受調查或被起訴。官方香港電台今天報導，公務員事務局局長聶德權近日向全體公務員發信，當中提到有46名公務員被捕。據報導，聶德權又提及近日網上有人鼓動市民參與非法遊行，呼籲公務員不可參加，強調政府對違法公務員零容忍，絕不姑息。近日有人在網上呼籲市民明天到多區集結及遊行，以表達各種政治訴求，這被視為「反送中」餘波。", "title": "參與反送中運動 香港46名公務員被捕"}
{"summarization": "中國地產龍頭恆大公司昨天宣布，已經和戰略投資者簽訂補充協議，將人民幣863億元的戰略投資轉為普通股權長期持有。陸媒形容恆大的「定時炸彈」因此解除，度過債務危機。", "article": "中國地產龍頭恆大公司昨天宣布，已經和戰略投資者簽訂補充協議，將人民幣863億元的戰略投資轉為普通股權長期持有。陸媒形容恆大的「定時炸彈」因此解除，度過債務危機。每日經濟新聞報導，恆大發布公告稱，恆大地產29日與人民幣1300億元（約新台幣5600億元）戰投中的863億戰投簽訂補充協議，戰投同意轉為普通股權長期持有，且股權比例保持不變。剩餘的437億戰投中，恆大已與155億戰投商談完畢，目前正在辦理手續；282億戰投正在商談中。在這場補充協議的簽字儀式中，多名企業家出席為恆大創辦人許家印站台，蘇寧控股董事長張近東、正威國際董事局主席王文銀、廣田控股董事長葉遠西、安信信託董事長邵明安、嘉寓集團董事長田家玉等全體1300億元戰略投資者高管都現身。報導指出，恆大如果沒有完成這一轉變，2021年1月30日前，需償還戰略投資者1300億元本金並支付137億元分紅，戰投變負債，這對當前資金鏈緊繃的恒大來說，或許是「最後一根稻草」。中國恆大股價今天因此大漲，截至發稿漲幅約14%；自28日的股價低點至今，漲幅已逾40%，從25日的低點至今，漲幅已逾4成。24日，網傳一份有關恆大集團要求資產重組、否則將引發現金流斷裂的文件，其中指出，恆大1300億元的戰略投資將在明年1月底到期，屆時若無法資產重組，恆大必須償還戰略投資人本金外加分紅。經媒體大幅報導後，一度重擊恆大股價，並引發市場關注。恆大集團事後指這是捏造的文件，並在昨天簽訂與戰略投資者的補充協議，鞏固市場信心，僅用不到一週時間就化解債務危機。", "title": "恆大簽訂戰略投資補充協議 度過債務危機"}
{"summarization": "美國職棒賽事上常可見球員嚼菸，曾是職棒球星郭勝安也有此習慣，他進口嚼菸因不滿被台南市政府以菸品未標示裁罰及訴願結果提上訴，高雄高等行政法院駁回，認為裁罰百萬有理。", "article": "美國職棒賽事上常可見球員嚼菸，曾是職棒球星郭勝安也有此習慣，他進口嚼菸因不滿被台南市政府以菸品未標示裁罰及訴願結果提上訴，高雄高等行政法院駁回，認為裁罰百萬有理。原告哈草族公司代表人郭勝安今年4月因不服衛福部訴願決定提起行政訴訟，狀告南市府裁罰哈草族公司未依規定於嚼菸上標示，經高雄高等行政法院判決駁回，並認為南市府以原告輸入的菸品違反菸害防制法，裁罰百萬元並無違法。高雄高等行政法院今年5月判決，判決書指出，衛福部在107年執行菸品申報管理資料時發現哈草族公司申報輸入9款嚼菸，其標示疑涉違反菸害防制法；經調查認定哈草族公司輸入菸品未依規定標示菸品燃燒後含尼古丁及焦油等，違反菸害防制法，所以裁處哈草族百萬元罰款。原告不服訴願結果，再提行政訴訟。哈草族公司上訴，主張輸入菸品是自用且無販售，且管制菸品種類數量限於紙菸、雪茄及菸絲，而其輸入菸品是嚼菸，非上述限制的標的，業者認為原處分與自用及輸入數量有落差，指裁罰適用法規有誤。起訴書中指郭勝安及無記名股東都是職棒選手，他們必須長時間訓練，因為賽程中不適進食且為紓解緊張，嚼菸是其解壓唯一方式，所以職棒選手都是重度使用者，才成立公司並進口自用，自認既無販售事實且無標示義務等。高雄高等行政法院判決南市府作成原處分以哈草族公司輸入之嚼菸違反菸害防制法規定裁罰百萬元，並無違法。再者，郭勝安等或公司職員於菸品輸入相關法令內容及標示有自負查證的義務，且也非不能向主管機關查詢等，認定業者既疏於注意致輸入菸品違反菸害防制法標示辦法第10條第1項規定，自難認為毫無過失。另認定，南市府既已對哈草族公司違法行為，依菸害防制法第24條第1項的規定，裁處100萬元罰鍰，自未逾法定裁量範圍。", "title": "郭勝安嚼菸未標示罰百萬 高等行政法院認裁罰有據"}
{"summarization": "快速軟熟、不適合運送的大目釋迦，透過和電商合作「即採即送」由飛機送到香港後，立即宅配到消費者手中，從7月開始至今已賣出1000箱，順利跨出外銷第一步。", "article": "快速軟熟、不適合運送的大目釋迦，透過和電商合作「即採即送」由飛機送到香港後，立即宅配到消費者手中，從7月開始至今已賣出1000箱，順利跨出外銷第一步。今天上午在台東縣政府大禮堂透過遠端視訊，讓香港業者下訂單購買第1000箱的台東大目釋迦，現場台東縣長饒慶鈴、農委會台東區農業改良場斑鳩分場主任盧柏松、台東縣農會總幹事戴振東立即鼓掌歡呼。饒慶鈴表示，台東大目釋迦是全世界公認最好吃的釋迦果，從今年7月下旬第一批大目釋迦從台東飛出去、週週鮮採空運香港高端市場後，大家最期待的就是行銷第1000箱的到來，「就在今天我們做到了」，外銷大目種釋迦有如在台灣「即採即吃」。饒慶鈴表示，大目釋迦是台東綠寶，果肉新鮮甜美之外，加上產期調節有成，一直到明年3、4月都還能吃到大目釋迦，無法入境台灣的外國觀光客只要到過台東吃過就愛上的滋味，現在透過電商平台網購大目釋迦，不僅產品品質優良，而且具有產銷履歷及有機驗證，鮮採直送，吃得到新鮮，也吃得到安心跟美味，跟在地現吃口感一樣。台東縣政府農業處表示，跨境生鮮電商與傳統外銷最大的不同在於送達消費者的速度及農產品的新鮮度，透過空運方式送達香港機場後，立即由宅配公司送到消費者手上。台東農會設置冷凍冷藏庫，配合釋迦產期啟用，既保鮮又保值，解決以往大目釋迦快速軟熟難以運送的困境，在地方政府、農民與電商業者共同攜手下，台東大目釋迦外銷前景可期。", "title": "大目釋迦即採即吃外銷掌聲響起 千箱達標"}
{"summarization": "美國經濟評議會（The Conference Board）今天公布報告，9月消費者信心指數從8月的86.3大增至101.8。即便新的聯邦振興方案尚未出爐，連接數月的信心下滑趨勢就此結束。", "article": "美國經濟評議會（The Conference Board）今天公布報告，9月消費者信心指數從8月的86.3大增至101.8。即便新的聯邦振興方案尚未出爐，連接數月的信心下滑趨勢就此結束。美國為全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情最嚴重國家，消費者信心近幾個月來搖擺不定。金額高達2兆2000億美元「新型冠狀病毒援助、救濟和經濟安全法」（CARES Act）的主要條款在7月到期後，美國國會的新振興方案協商又陷僵局，這對經濟造成打擊。聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）的高階助理今天表示，裴洛西已連續兩天和財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）商討，雙方同意繼續協商，這項消息引燃希望，經濟振興方案的僵局可能就此解開。9月消費者信心指數跳升，也讓分析專家感到意外，原先市場預測，9月指數只會比8月的86.3微幅上升。潘西恩宏觀經濟諮詢公司（Pantheon Macroeconomics）經濟學家謝波德森（Ian Shepherdson）指出，9月消費者信心指數是全美17年來最大的單月升幅。他還說，這可能是反映8月股市上漲，以及失業率在8月出乎意料地大幅下滑。美國8月失業率為8.4%，較7月的10.2%大減。", "title": "美國9月消費者信心大增 17年來最大單月升幅"}
{"summarization": "嘉義溪口「崙尾天赦竹編發展協會」今天起一連3個月在嘉義創新學院展示竹編工藝，從提籃、太師椅、果菜籃、時尚的包包、帽子，都是用竹子製成，推廣竹編技藝，不讓這項傳統工藝消失。", "article": "嘉義溪口「崙尾天赦竹編發展協會」今天起一連3個月在嘉義創新學院展示竹編工藝，從提籃、太師椅、果菜籃、時尚的包包、帽子，都是用竹子製成，推廣竹編技藝，不讓這項傳統工藝消失。溪口鄉崙尾村的天赦庄聚落，早年全庄有超過12家竹器工廠，10幾年前這項產業幾乎消失，當地民眾在民國101年成立崙尾天赦竹編發展協會，傳承竹編技藝，並突破傳統，讓竹子也能變身成時尚的包包與帽子。崙尾天赦竹編發展協會總幹事蔡世緯表示，他們一直努力保存竹編技藝，這是手工的東西，沒有人傳承就沒辦法繼續走下去，因此研發一些年輕人比較認同的東西，如竹製的包包，吸引年輕人來學習。崙尾天赦竹編發展協會理事長邱明正表示，竹編產業在天赦庄已有百年歷史，此次展覽把最好的作品呈現在大眾的面前。古時民眾的生活與竹子息息相關，住竹管厝、吃竹筍、用竹籠養雞、坐竹椅等等，竹製品是相當環保的，不會污染環境。蔡世緯指出，西螺果菜市場目前還向溪口天赦庄訂購竹簍裝各種蔬果，竹簍通風可以保持蔬果的新鮮，比塑膠製品好。嘉義縣政府指出，天赦竹編協會傳承古法竹編製作，保留傳統與積極創新，還榮獲「2020年建築園冶獎社區文化景觀營造」獎項。嘉義縣創新學院天赦竹編工藝展，陳列大型傢俱、燈具、傳統竹編器具，也有新型提藍、手工竹編帽及背包等特製日常生活用品，展期至年底結束。", "title": "保存傳統工藝 嘉義創新學院展天赦庄竹編作品"}
{"summarization": "經濟部投審會今天通過8件重大投資案，合計金額約新台幣逾258億元，其中，僑外投資仍以能源、離岸風電為主；而台塑則是以1億8500萬美元擴大在美國的投資。", "article": "經濟部投審會今天通過8件重大投資案，合計金額約新台幣逾258億元，其中，僑外投資仍以能源、離岸風電為主；而台塑則是以1億8500萬美元擴大在美國的投資。投審會下午發布新聞稿表示，會議共核准及核備8件重大投資案，包括2件僑外投資、1件對外投資及5件對中國大陸投資案，合計約新台幣逾258億元。其中，僑外投資仍以能源、離岸風電為主，英商GRP III TAIWAN UK LTD以2億2969萬1120美元（折合新台幣67億8071萬1553元）受讓取得永鑫能源公司股份（實行後股權比例70%），並轉投資永鑫再生能源開發股份有限公司等17家公司，從事再生能源自用發電設備業。德商YUNLIN HOLDING GMB則以新台幣28億1062萬2250元，增資原投資事業允能風力發電股份有限公司，主要從事離岸風力發電廠規劃及開發。對外投資部分，台塑以1億8500萬美元（折合新台幣54億6139萬元）增資美國台塑工業美國公司（FORMOSA INDUSTRIES CORPORATION），主要從事塑膠原料及有關石油化學工業品產銷業務。對中國大陸投資案有5件，包括穩懋半導體以3050萬美元間接增資大陸地區投資事業江蘇穩盈農業發展公司，從事生豬養殖及生豬養殖技術研發；奇美實業、國喬石油化學則分別以1億375萬7876美元、4531萬9532美元間接增資大陸地區漳州奇美化工有限公司，從事經營相關化學品產銷業務。群聯電子則以大陸地區合肥兆芯有限公司股權作價計4680萬美元，間接增資大陸地區投資事業深圳宏芯宇電子股份有限公司，主要從事低階技術快閃記憶體產品的模組開發。台北富邦商業銀行以1億3966萬1196美元增資大陸地區富邦華一銀行，從事經營銀行相關業務。", "title": "投審會通過8件投資案 金額逾258億元"}
{"summarization": "咖啡及巧克力為南投新興產業，品牌及名氣日漸增加，南投世界茶業博覽會10月9日登場，今年首次增加南投巧克力咖啡節，在茶博會場自成一區，邀民眾喝好茶、咖啡及嘗巧克力。", "article": "咖啡及巧克力為南投新興產業，品牌及名氣日漸增加，南投世界茶業博覽會10月9日登場，今年首次增加南投巧克力咖啡節，在茶博會場自成一區，邀民眾喝好茶、咖啡及嘗巧克力。南投世界茶業博覽會10月9日到18日在中興新村大操場展開，縣府今天對外宣傳，南投縣長林明溱、國民黨立法委員馬文君、農糧署副署長蘇茂祥、南投縣農會總幹事曾明瑞等人出席，今年除千人茶會、千人擂茶、千人野餐、音樂茶會，更首度加入巧克力咖啡節。林明溱說，南投茶博會多年來建立茶農與消費者良好互動平台及商機，所有茶葉都經縣政府篩選合格，具有生產追溯、有機驗證、產銷履歷，現場還有各式農特產品展售攤位，來茶博會可同時買咖啡、水果、農產、茶具，期許今年能突破70萬參觀人次，營業額創新高。林明溱表示，邁入第11屆的茶博會今年以「拾憶茶香」為主題，整個場域都有喝茶與茶食氛圍，輝映喝茶品茗的雅緻，漫步在綠草如茵的中興新村，悠然享受茶帶給遊客的體驗與感受，藉戶外場景營造品茗雅趣。根據縣府資料，今年主題展館有凍頂茶香館、星級製茶廠館、有機茶主題館、茶香產業館、黃金品茗館、世界茶葉之旅館、日月潭紅茶館、農村好物館、國際工藝茶學苑、小小茶師館、亮點茶莊館、優質茶專區、台灣原生山茶館、休閒農業館、茶米香館、巧克力咖啡展售館，讓今年茶博比往年更豐富有趣。", "title": "南投茶博會增新元素 邀遊客品茗喝咖啡嘗巧克力"}
{"summarization": "總統府今天說，前總統李登輝10月7日將長眠五指山國軍示範公墓特勳區，奉安禮拜當日，全國公務機關下半旗一天；尊重李登輝家屬意願，當日奉安禮拜將僅有李登輝家屬參加，不另邀請貴賓，也不對外開放民眾參加。", "article": "總統府今天說，前總統李登輝10月7日將長眠五指山國軍示範公墓特勳區，奉安禮拜當日，全國公務機關下半旗一天；尊重李登輝家屬意願，當日奉安禮拜將僅有李登輝家屬參加，不另邀請貴賓，也不對外開放民眾參加。總統府今天指出，前總統李登輝奉安禮拜將於10月7日舉行，並於10月6日進行相關預演。10月7日奉安禮拜當日，全國公務機關下半旗一天，李登輝移靈車隊當日將從翠山莊出發，前往五指山國軍示範公墓進行奉安禮拜儀式。儀節將比照9月19日追思告別禮拜，由台灣基督長老教會協助，按基督教禮拜程序，並符合卸任總統身分的慣例與體制辦理。總統府說，奉安禮拜儀式分為移靈、迎靈、禮拜及奉安禮。移靈車隊預計當天上午8時20分自翠山莊出發，9時20分抵達五指山國軍示範公墓後，由總統蔡英文率副總統賴清德、總統府秘書長李大維、總統府副秘書長李俊俋、內政部長徐國勇、國防部長嚴德發，以及國防部相關將領等陪禮者迎靈。隨後，蔡總統、賴副總統並將進行禮敬儀式，禮敬結束後，由台灣基督長老教會舉行禮拜，禮拜程序後行奉安禮，國防部並鳴葬槍3響，表達對李登輝崇敬與追思，李登輝將長眠五指山國軍示範公墓特勳區。奉安禮拜整體儀式預計在10時20分結束，全程歷時約2小時。總統府說，基於李登輝生前「脫古改新」、「誠實自然」的原則，並尊重李登輝家屬意願，當日奉安禮拜將僅有李登輝家屬參加，不另邀請貴賓，也不對外開放民眾參加，請各界諒察。至於移靈車隊路線，總統府說，移靈車隊將於10月7日上午8時20分自翠山莊出發，沿途經翠山莊、台北市中社路一段、至善路二段、一段、福林路、中山北路、新生高架、下民族東路匝道、民族東路、上國道1號松江匝道、下汐止交流道、新北市汐萬路一段、二段、三段、五指山產業道路、忠孝路、園區道路、五指山國軍示範公墓。總統府指出，10月6日的預演，移靈車隊出發時間與路線都與10月7日一致；同樣依照李登輝生前「脫古改新」、「誠實自然」原則，沿線路段並不會動員相關民眾，但因移靈車隊勢將影響周邊及沿線交通，總統府及家屬向用路人致上歉意，也請各界諒解。另外，總統府表示，配合10月6日預演，以及10月7日奉安典禮進行，將分別進行沿線道路「全線管制」及「彈性管制」，提醒用路人注意相關管制訊息，並預先規劃交通動線或改道行駛。總統府說，李登輝將於當日奉安禮拜後，長眠於五指山國軍示範公墓特勳區，安息主懷。也誠如李登輝女兒李安妮日前所述，若李登輝有遺願，就是「台灣民主更深化」、「台灣人民更團結」，期盼各界在追思緬懷李登輝之際，能夠藉此次治喪事宜，讓國人在這兩項基礎上更為凝聚，讓台灣往前走。", "title": "李登輝10/7長眠五指山  奉安禮拜不對外開放"}
{"summarization": "勞動部不當勞動行為裁決委員會日前認定，神腦公司解僱工會理事長陳政國違法，解僱無效，10天內需復職。神腦今天發布聲明，將對裁決結果依法提起民事及行政訴訟進行救濟。", "article": "勞動部不當勞動行為裁決委員會日前認定，神腦公司解僱工會理事長陳政國違法，解僱無效，10天內需復職。神腦今天發布聲明，將對裁決結果依法提起民事及行政訴訟進行救濟。神腦今年5月4日解僱陳政國，工會質疑公司涉及不當解僱，向勞動部不當勞動行為裁決委員會申請裁決，日前裁決結果完成，認為神腦解僱工會理事長違法，解僱無效，10天內（10月6日）需讓陳政國復職。神腦工會與多個工會團體上午至行政院前抗議，並表示，神腦董事長賴勁麟曾表示，如果裁決結果是讓陳政國復職，神腦仍將上訴。他們憂心，神腦打算繼續無意義的司法訴訟，打壓工會。工會批評，賴勁麟過去曾是勞委會副主委，但現在的作為跟過去倡導的勞工運動理念背道而馳。行政院發言人丁怡銘表示，將請勞動部了解並依法處理。神腦今天發布聲明表示，神腦針對陳姓前員工違法脫序行為的不適任資遣案件，遭勞動部裁決初步認定有不當情事，神腦對此深感遺憾。神腦並強調，陳姓前員工違規在先，卻又為掩蓋其作業疏失，偽造客戶簽名，並教唆客戶欺騙公司，且不願承認犯行，嚴重違反誠信原則，神腦將依法提起民事及行政訴訟進行救濟。", "title": "解僱工會理事長遭認定無效 神腦將提行政訴訟"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情衝擊，寒舍艾麗酒店前台今天對外證實，未來將轉為防疫旅館。", "article": "受到武漢肺炎疫情衝擊，寒舍艾麗酒店前台今天對外證實，未來將轉為防疫旅館。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊，北部以外籍旅客為主的飯店都深受影響，包含天閣酒店（台北林森）、天閣酒店（台北南西）、瀚寓酒店、台北北投雅樂軒酒店、台北中山意舍酒店等，都已經轉型成為防疫旅館。寒舍集團旗下的寒舍艾麗酒店今天也傳出將從10月中起轉為防疫旅館，因此10月18日起都不接受訂房。寒舍艾麗酒店的前台證實跨年檔期等將不接受訂房。寒舍集團發出聲明表示，寒舍艾麗酒店已送出申請防疫旅館許可認證，從旅客接待流程、無接觸送餐服務、垃圾清運、檢疫房客與一般消費者分流等都依照旅館防疫手冊SOP，交由台北市政府審查中，待進一步通知。根據觀光局統計，截至9月28日防疫旅館房間數共有1萬3000間，入住率為7成4。觀光局說，由於境外生返台需求，因此入住率及房間數都有增加。台北市觀傳局表示，寒舍艾麗的確在9月24日左右申請成為防疫旅館，目前正進行書面審查，之後會至現場現勘，確認相關防疫SOP措施完備，才會核准成為防疫旅館，但何時上路尚無明確時間。觀傳局表示，北市有70家防疫旅館可提供服務，總房間數4789間，住房率達7成；後續將與民間旅館業者通力合作，提供境外學生、商務客等檢疫旅客安心居住的空間。", "title": "寒舍艾麗酒店將轉為防疫旅館 10/18起不接受訂房"}
{"summarization": "台北市環保局今天表示，接獲民眾反映大坑溪宜興橋附近出現不明黃色泥水，迅速查明污水來自勝岳營造公司承攬的工程工地，將依法罰勝岳營造3萬元至300萬元，同時要求立即改善。", "article": "台北市環保局今天表示，接獲民眾反映大坑溪宜興橋附近出現不明黃色泥水，迅速查明污水來自勝岳營造公司承攬的工程工地，將依法罰勝岳營造3萬元至300萬元，同時要求立即改善。環保局指出，昨天下午接獲南港區民眾反映，指大坑溪面有大面積黃色污水，稽查人員立刻前往民眾陳情地點，發現溪邊涵管排放口有黃色廢泥水流入溪中，污染河面範圍從宜興橋至金德橋約200公尺。環保局表示，稽查人員在周邊工地展開稽查，溯源循線查獲位於舊庄街上一處由勝岳營造股份有限公司承攬的新建工程工地，正將工地內泥水排入工地前方雨水溝。環保局表示，這些泥水水色與污染大坑溪水色相似，加上雨水側溝也是流向大坑溪，判定是這項工程產生大量泥漿水隨雨水側溝污染大坑溪。環保局表示，針對排放污水的勝岳營造公司，除依違反「水污染防治法」逕予告發，處新台幣3萬元至300萬元罰鍰，現場也要求勝岳營造立即停止排放，勿使廢水再排出致污染河川。", "title": "大坑溪遭工地廢水污染 北市環保局罰營造商"}
{"summarization": "美國總統川普和民主黨籍候選人拜登29日在首場大選辯論會交鋒。市場分析師認為，這場辯論對市場的立即影響不大，但長期來看，選舉結果不確定性很大，預期投資人心態趨保守。", "article": "美國總統川普和民主黨籍候選人拜登29日在首場大選辯論會交鋒。市場分析師認為，這場辯論對市場的立即影響不大，但長期來看，選舉結果不確定性很大，預期投資人心態趨保守。美國將於11月3日舉行總統大選，共和黨籍的川普與拜登（Joe Biden）之間選前有3場辯論會，29日在俄亥俄州克里夫蘭市（Cleveland）舉行第一場。路透社報導，美國數州超過100萬名選民本月早早開始投票，在首場辯論展開同時，投資人正擔心川普拒絕承諾接受選舉結果，延長不確定感。美股標準普爾500指數（S&P 500 index）期貨在辯論期間上揚0.6%，但當這場火藥味濃厚又混亂的辯論結束時，些微漲幅也都吐回。美國新澤西州紐瓦克（Newark）的保德信金融集團（Prudential Financial Inc.）首席市場策略分析師柯洛斯比（Quincy Krosby）說：「如果是想爭取搖擺選民，我不認為這場所謂的辯論有用。（這場辯論）失控了。」他還表示：「我會覺得（市場）很可能是虛買虛賣；儘管如此，我覺得確實很有意思，我關注的兩個博弈網站，並不是說拜登聲勢一下就暴增，這還要一點時間，但可以發現押注稍微增加。」東京的聯博資產管理公司（Alliance Bernstein）投資組合經理人盧正彥（Masahiko Loo，音譯）指出：「市場期望本來就不高，最大的重點是拜登表現得並不像個『愛睏喬』（Sleepy Joe），而且化解了外界對他無法完成辯論、削弱他勝選機會的疑慮。所以，我覺得市場對辯論效果的評價並沒有太大改變。」他認為，投票日當晚很可能不會出現穩贏的當選人，或許好幾週都在爭議中度過；有些具前瞻性的市場有把這一點納入考量，例如波動率指數（VIX，又稱恐慌指數），但股市等其他市場似乎尚未完全考量到這個因素，「所以，基於長期爭議的疑慮，我預期交易上會出現規避風險的現象」。東京住友三井信託銀行市場策略分析師瀨良禮子表示，目前川普和拜登看似互有勝負，市場很難有所動作，「民眾最擔心的是選舉公平性，以及選舉的過程」。她說：「不確定性還很大，很難預判美元兌日圓的明顯趨勢。在正常情況下，中國方面的正向經濟數據可以支撐規避風險交易的結果，但這次狀況與以往不同。」", "title": "分析師看美選辯論 長期不確定恐致投資心態保守"}
{"summarization": "中國經濟從疫情衝擊中恢復，9月官方製造業PMI創半年高點，財新製造業PMI微降但仍處擴張區間，需求恢復，新出口訂單成長。此外，服務業復甦也加快，官方9月非製造業PMI創近7年高點。", "article": "中國經濟從疫情衝擊中恢復，9月官方製造業PMI創半年高點，財新製造業PMI微降但仍處擴張區間，需求恢復，新出口訂單成長。此外，服務業復甦也加快，官方9月非製造業PMI創近7年高點。香港經濟日報引述分析認為，數據顯示，第三季中國經濟復甦穩中加快，正向合理成長區間邁進，貨幣政策寬鬆可能進入尾聲。不過，不少企業反映需求不足，，加上海外疫情與中美關係，中國進出口仍有不穩定因素，「雙循環」面臨大挑戰。中國9月官方製造業採購經理人指數（PMI）為51.5，比8月上升0.5個百分點，為半年來最高。生產指數、新訂單指數在榮枯線上上升；新出口訂單和進口指數，則為今年內首次升至榮枯線以上。9月財新中國製造業PMI則與官方不同，微降至53，較8月下降0.1個百分點。生產與新訂單同時顯著成長，海外封鎖放緩連動新出口訂單創3年高點。此外，9月就業指數升入擴張區間，但增速不明顯。中國國家統計局服務業調查中心高級統計師趙慶河表示，隨著供需持續恢復和傳統生產旺季來臨，企業採購意願增強，而穩外貿政策加上國際市場需求回暖，使製造業進出口改善。他指，高科技製造業和裝備製造業復甦快速，而「十一」長假、中秋節臨近，也帶動消費品行業PMI明顯上升。不過，趙慶河指出，行業恢復並不均衡，調查結果顯示，9月紡織及服裝服飾、木材加工等反映市場需求不足的企業占比均超過5成，高於總體平均，復甦動力仍顯不足。加上全球疫情尚未全面有效控制，中國進出口仍有不穩定不確定因素。物流與採購聯合會特約分析師張立群也表示，有46.8%企業反映需求不足，仍是當前最顯著的問題。需求雖恢復，但步伐相對遲緩，政策仍需提振投資、擴大消費。", "title": "中國製造業PMI復甦 仍有不穩定因素"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部今天通報，截至凌晨零時，新增113起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，單日通報數重回百例以上，9月病歿人數累計89例較先前顯著增加。", "article": "韓國中央防疫對策本部今天通報，截至凌晨零時，新增113起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，單日通報數重回百例以上，9月病歿人數累計89例較先前顯著增加。韓聯社報導，韓國單日新增確診數前一日才睽違49天降至50例以下，但今天又大幅回升至113例，其中93例為社區感染，20例境外感染。前兩天通報的社區感染病例分別為40例及23例，今天卻激增至近百例，主要來自首爾51例、京畿道21例、仁川4例，首都圈地區合計76例社區感染病例，幾乎是前一天17例的4.5倍。但防疫當局認為，只憑單日確診數增加，並不足以影響整體趨勢判斷，可能是週末過後，週一、週二採檢數增加所致，當前疫情的最大可能變數仍是中秋連假。此外，近期染疫病歿人數持續增加，9月以來僅2天沒有出現死亡病例，總計有89人染疫不治。韓國至今累計確診2萬3812例，413人病歿。防疫當局說明，目前新增確診患者中，60歲以上高齡患者約占3到4成，惡化為重症的比例也相當高，當局也正在思考如何有效避免高齡者或原本就患有其他疾病的高風險族群染疫。", "title": "韓國武漢肺炎單日確診重回百例 9月累計89人病歿"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.126元，升2.5分，成交金額8.3億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.126元，升2.5分，成交金額8.3億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.15元，最高28.938元、最低29.15元。1090930", "title": "新台幣升2.5分 收29.126元"}
{"summarization": "有媒體報導屏東縣長潘孟安將在第2任期過半時接農委會主委，潘孟安今天接受媒體聯訪時表示，「鬼月過了，還鬼話連篇」，「與其空穴來風，不如來恆春吹落山風」。", "article": "有媒體報導屏東縣長潘孟安將在第2任期過半時接農委會主委，潘孟安今天接受媒體聯訪時表示，「鬼月過了，還鬼話連篇」，「與其空穴來風，不如來恆春吹落山風」。國民黨昨天召開記者會潘孟安將在第2任期過半時接任農委會主委，讓陳吉仲下台為爭議止血。潘孟安今天被問到這個傳言，他雙手一攤說，「真的很傻眼」、「與其空穴來風，倒不如來恆春吹落山風」、「中秋節到了，鬼月已經過了，不需要再有這麼多的鬼話連篇」。潘孟安表示，這是有人刻意對媒體放話，他人一直就在屏東，會專心把屏東縣政做好做滿。", "title": "傳將接農委會主委 潘孟安：鬼月過了還鬼話連篇"}
{"summarization": "法籍技師在自主健康管理期間，無症狀自費採檢，結果確診武漢肺炎。指揮中心認定個案已有抗體，顯示感染已一段時間；近日屢傳檢疫期滿後確診，呼籲落實自主健康管理。", "article": "法籍技師在自主健康管理期間，無症狀自費採檢，結果確診武漢肺炎。指揮中心認定個案已有抗體，顯示感染已一段時間；近日屢傳檢疫期滿後確診，呼籲落實自主健康管理。中央流行疫情指揮中心今天宣布，新增1例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入確診，為50多歲法國籍男性製造業技師。個案持有登機前3日內檢驗陰性報告，入境至今無疑似症狀，9月11日入境後，直接前往防疫旅館進行居家檢疫，居家檢疫期滿後到9月26日，於飯店進行自主健康管理，9月28日由公司安排自費檢驗後確診。有媒體詢問，最近屢傳檢疫期滿後才確診，是否考慮延長檢疫天數。指揮中心指揮官陳時中在記者會表示，從之前個案的檢驗結果發現，檢疫滿14天體內病毒就難以培養，顯示沒有延長檢疫期的必要。目前的作法是檢疫14天後還要7天自主健康管理，最近屢傳檢疫後才確診，民眾一定要落實自主健康管理。指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳下午在記者會表示，此法籍個案核酸檢測的Ct值一直都偏高，且IgM和IgG抗體都是陽性，顯示已經感染一段時間；此個案應是處在感染後的尾端，容易時陰時陽，在此階段，不太會傳染給其他人，居家檢疫時間不會因此延長。雖然此個案在台灣已有一小段時間，但張上淳說，其感染源應在法國。", "title": "屢傳檢疫期滿後確診 落實自主健康管理不延長檢疫"}
{"summarization": "明天起有4天中秋節連續假期，交通部長林佳龍今天下午到台北車站，了解雙鐵疏運準備，並呼籲旅客遵守防疫新生活規定，若非必要，不要在車上飲食。", "article": "明天起有4天中秋節連續假期，交通部長林佳龍今天下午到台北車站，了解雙鐵疏運準備，並呼籲旅客遵守防疫新生活規定，若非必要，不要在車上飲食。林佳龍說，連假期間預期公共空間會人擠人，防疫仍非常重要，列車上飲食若非必要，例如病患必須吃藥等，建議不要飲食，兼顧防疫優先。台鐵預估今年中秋連假運量平均每天76萬人次，比去年中秋連假增加2%，主要在東部幹線和南迴線。最大運量是連假前一天和收假日，也就是今天和10月4日，運量可達84萬人次。台鐵中秋連假共加開202班列車、加掛580輛車廂。高鐵預估，今年中秋節連假最大單日運量是10月4日收假日，約有28.1萬人次，比去年中秋連假單日最大量31.8萬人次，少了3.7萬人次，因去年中秋連假只有3天，今年是4天，運量會分散，但運能仍比平日提升21%，34組列車全部都上線營運。台灣高鐵中秋連假加開196班列車，疏運期間共提供105.3萬個座位數，目前對號座的訂位率為76.6%。", "title": "林佳龍視察雙鐵秋節疏運 籲非必要莫飲食"}
{"summarization": "陸媒報導，中國首家遭到法院拍賣的民航公司，今天透過網路競價拍賣。來自黑龍江的龍江航空，最後以近人民幣8.06億元（約新台幣34億元）價格成功拍出，遠高於起拍價3.29億元。", "article": "陸媒報導，中國首家遭到法院拍賣的民航公司，今天透過網路競價拍賣。來自黑龍江的龍江航空，最後以近人民幣8.06億元（約新台幣34億元）價格成功拍出，遠高於起拍價3.29億元。綜合中國經營報受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊，中國民航業僅上半年就虧損741億元，多家中小型民航的現金流狀況遭遇嚴峻考驗。其中，近年頻傳財務風波瀕臨倒閉的龍江航空，先是去年被法院列為失信執行人，今年更面臨法拍。中國民航資源網報導，中國大陸民航史上首家航空公司拍賣會30日上午落幕。根據網路競價成交確認書，北京盛達金業投資諮詢有限公司透過公開競價，以8億573萬1040元最高價競得龍江航空。這一價格遠高於起拍價3.29億元以及評估價4.11億元。據報導，這次在京東司法拍賣網進行的法拍，吸引近4萬餘人圍觀，包括北京盛達金業在內的2名競拍人總計出價共91次。龍江航空是2014年7月獲中國民航局批准籌建的一家公共運輸航空企業，同年9月3日正式註冊，成為黑龍江首家本土民航。2017年2月10日正式投入營運，目前擁有5架空中巴士A320客機。根據評估機構所作出評估報告，龍江航空股東全部權益價值4.19億元，但這家航企帳面上還負債8.22億元。", "title": "中國首家被法拍民航 龍江航空34億元拍出"}
{"summarization": "國慶大典將於10月10日登場，銘傳大學、台北大學、台北教育大學等校學生將參與國慶禮賓接待，其中還有神似副總統賴清德、藝人賴雅妍等明星臉。", "article": "國慶大典將於10月10日登場，銘傳大學、台北大學、台北教育大學等校學生將參與國慶禮賓接待，其中還有神似副總統賴清德、藝人賴雅妍等明星臉。銘傳大學今天表示，親善服務隊已連第36年在國慶大典上服務，今年禮賓制服融入台灣與銘傳元素，圓弧及直線的剪裁設計，更具優雅及現代感，紅色基底搭配藍色極簡線條和灰色拼接色塊，呈現青春洋溢的熱情和年輕新潮的視覺感。銘傳大學指出，今年國慶籌備委員會規定禮賓人員皆須全程配戴口罩，因此在接待禮儀加入如何正確配戴口罩、提醒賓客做好防疫措施和維持社交距離，同時著重觀察賓客是否因全程戴口罩而產生不適感，以便即時協助。台北大學親善服務團今年是第9度參與國慶禮賓接待，男生身著黑色西裝與紅色領帶，加入口袋巾及金眼鏈元素，增添紳士感與隆重感；女生穿著白紅配色的連身裙，搭配紅白藍國旗花色的領巾，花苞袖設計可增加雙手靈活度，紅色裙襬的垂墜設計，在走動時展現飄逸感。台北大學親善服務團長林禹彤表示，團隊自主規劃90小時專業課程，除了加強體能、儀態、服務技巧與臨場狀況應變能力，也安排基本救命術等證照訓練，以便不時之需；語言應對上，除了基本英文對話能力，部分成員還可用日語、韓語、法語甚至手語溝通。國立台北教育大學芝山親善大使服務隊連續7年參與國慶系列活動服務，今年男隊員將身著深色西服深紅色領帶，女隊員則穿著融合芝山百合標誌與國慶元素的「芝山百合國慶服」，今年訓練也針對疫情期間國慶服務可能發生的狀況加以演練。今年參與國慶禮賓接待的學生出現不少明星臉，例如銘傳大學學生李冠霆被認為長得像賴副總統，另一名女學生朱家妤則被稱讚像賴雅妍，而台北教育大學女學生陳韻安則被認為某些角度像藝人趙薇、吳姍儒。", "title": "國慶禮賓接待 明星臉學生神似賴副總統、賴雅妍"}
{"summarization": "藝人歐陽娜娜若參加中國國慶晚會合唱「我的祖國」恐遭國內開罰，中國國台辦批「欲加之罪」，行政院長蘇貞昌今天回應說，台灣是法治國家依法處置，中國最沒資格講自由民主。", "article": "藝人歐陽娜娜若參加中國國慶晚會合唱「我的祖國」恐遭國內開罰，中國國台辦批「欲加之罪」，行政院長蘇貞昌今天回應說，台灣是法治國家依法處置，中國最沒資格講自由民主。蘇貞昌今天在交通部長林佳龍陪同下前往高速公路局交控中心視察，他接受媒體聯訪時，媒體詢及對歐陽娜娜若在中國國慶晚會合唱「我的祖國」歌曲恐遭文化部開罰，中國國台辦回應是「欲加之罪」的意見。蘇貞昌表示，台灣是民主的國家，所以任何人都可以有選擇工作的自由、言論自由、唱歌自由，但是「我們也是法治國家，任何人都不能違背法律的規定，否則都會依法處置」。他表示，中國是一個沒有自由、民主的國家，中國最沒有資格講自由、講民主，中國藝人因違背黨的意識而消失的人所在多有。他說，「我也滿關心像歐陽娜娜這樣年輕的小女生，她如果受制於中國，會有什麼下場，也許她的爸爸（歐陽龍）演的電視劇『藍與黑』裡面那些對白可以參考」。歐陽龍在「藍與黑」劇中曾斥責想投共的人是飛蛾撲火，並說「打贏了就反共，打輸了就不反共，這算什麼？投機份子，牆頭草」。此外，媒體追問前陸軍總司令陳廷寵說自己是驕傲的中國人，還批評說國軍戰力幾乎等於零的意見。蘇貞昌表示，台灣2300萬人現在都是同舟一命，就像在對抗武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情一樣，如果有任何外敵來侵，大家都應該全力團結一心，用不著去減自己的志氣，長他人的威風。", "title": "歐陽娜娜唱我的祖國 蘇貞昌提歐陽龍「藍與黑」對白告誡下場"}
{"summarization": "歡慶中秋節，台北捷運公司表示，台北市立兒童新樂園將於10月1日至4日舉辦柚子秤重比賽；另貓空纜車10月1日將舉辦賞月音樂會，現場還有文創輕食市集。", "article": "歡慶中秋節，台北捷運公司表示，台北市立兒童新樂園將於10月1日至4日舉辦柚子秤重比賽；另貓空纜車10月1日將舉辦賞月音樂會，現場還有文創輕食市集。北捷表示，兒童新樂園將於10月1日上午10時至12時、10月2日至4日下午2時至4時，舉行「柚子趣味秤重比賽」，凡於活動現場出示一日票的民眾，即可參賽。北捷表示，秤柚子比賽每5人為1組，每人選取柚子後秤重，最接近3公斤者，可將所拿取的柚子全數帶走，還能參加抽獎，獎品包含月餅和園內商場抵用券等，其餘參賽者也可獲得柚子1顆。此外，兒童新樂園展現公益關懷力量，中秋連假期間（10月1日至10月4日），凡全國低收入戶持政府核發證明文件，每人每日可領取1份免費遊樂券，另贈送1顆柚子，共同歡慶中秋節。另外，北捷表示，貓纜10月1日下午4時至晚間7時，將在貓纜動物園站旁廣場，舉辦「賞月聽樂 慶團圓」活動；期間邀請街頭藝人，並辦理文創小農及輕食市集，遊客除享受音樂，也可逛逛市集。", "title": "歡慶中秋節  兒童新樂園辦秤柚子比賽"}
{"summarization": "新北市私立及人中學自救會今天下午到市府陳情，並組織「反教育禿鷹聯盟」反對董事會申請法人合併，還指控教育局涉嫌包庇圖利財團。教育局否認，強調合併案仍依法規審核中。", "article": "新北市私立及人中學自救會今天下午到市府陳情，並組織「反教育禿鷹聯盟」反對董事會申請法人合併，還指控教育局涉嫌包庇圖利財團。教育局否認，強調合併案仍依法規審核中。及人中學自救會召集人李碧蒂、自救會家長代表張成全今天下午偕同全國教育產業總工會、新北市中等教育教師職業工會、全國高級中學教育產業工會、台灣高等教育產業工會組「反教育禿鷹聯盟」，到市政府大門前向教育局技職教育科長蔡秉欣遞交陳情書。自救會成員拉起白布條高呼口號，並指控泛美教育集圖出賣及人中學，惡意資遣教師，莊敬財團併吞及人中學，未入主先圈地蓋外籍學生宿舍，市府教育局涉包庇圖利財團。自救會表示，民國106年及人董事會因為積欠薪資遭市府教育局全數改派公益董事，最後卻轉手給泛美財團入主。泛美經教育局核定接手經營及人中學，當時學校並無財務問題。自救會召集人李碧蒂表示，泛美董事會取得多數席次後，刻意廢弛校務，不履行當初取得經營權的5年學校重建計畫與承諾，無心辦學還積欠教職員薪資、逼退教職員及違法資遣教師。甚至因為招生問題，導致學生班級剩下目前8班200餘名學生。自救會表示，泛美財團掌握的及人中學董事會109年5月通過決議，將及人無償轉讓給莊敬財團，且興建幼兒園、出租教室給某實驗中小學。自救會擔心董事會合併後會導致學校退場，及人中學從此消失。自救會說，訴求市長侯友宜撤銷合併案，及人董事會全體辭職，由市府接辦學校或重新遴選社會賢達組成董事會解救學校。近日，還要向監察院陳情追究責任。市府教育局表示，及人法人於108年12月函詢新北市相關學校法人的合併意願，後續依法由及人董事會進行甄選程序後，及人法人及莊敬法人雙方經董事會決議通過法人合併案。教育局表示，雙方依據私立學校法、財團法人私立學校申請變更組織作業辦法等相關規定，向市政府提出申請合併案，目前本案還在審核中，尊重私立學校諮詢會專家意見，並未定案。後續須經市政府核准後才能辦理合併。教育局說，市府審議時會優先保障教職員工生權益，至於及人中學薪水發放、資遣教師、處分校舍等，教育局都依教師法、私立學校法及施行細則等相關規定，督導及人中學校務必依法規辦理，如不符法規都予以糾正限期改善或退件。教育局說，目前所申請的合併案是學校財團法人合併，但是及人中學學校會存續，也就是及人中學並不會消失。目前董事會有泛美集團的成員，但若合併後會改選。教育局說，會依照相關規定嚴格監督私立學校法人，學校的相關變更及作為都須符合實質及程序規定，以符合法令。", "title": "及人中學自救會反對合併 新北：依規定審核"}
{"summarization": "由台船建造的大型浮吊船Green Jade今天正式開工，這也是台灣首艘自建全迴旋大型浮吊船；台船表示，將在2022年完工，已獲得兩大工程合約，將投入海龍及中能離岸風場工程。", "article": "由台船建造的大型浮吊船Green Jade今天正式開工，這也是台灣首艘自建全迴旋大型浮吊船；台船表示，將在2022年完工，已獲得兩大工程合約，將投入海龍及中能離岸風場工程。台船與台船環海在今年6月底簽署離岸風電大型浮吊船Green Jade合約，金額約新台幣75億元，由台船負責設計及建造。台船今天發布新聞稿指出，Green Jade於今天在台船高雄造船廠隆重開工，為本土離岸風電寫下新里程碑。台船指出，Green Jade預計於2022年底完工，屆時將成為首艘自建台灣籍離岸風電主力工作船，完工後將陸續投入海龍及中能離岸風場。台船環海在去年10月已與「海龍離岸風電計畫」簽署大型統包工程計畫優先承攬商合約，又在去年11月簽訂「中能離岸風場」水下基礎運輸與安裝工程合約。台船董事長鄭文隆表示，Green Jade能夠如期開工，再次顯示台船和台船環海的決心和執行力，目標在2022年第4季能如期如質交船。台船環海公司董事長曾國正則說，台船環海將持續與台船保持密切合作，有信心為開發商及各大風場提供最可靠、高性能的施工船舶。Green Jade搭載4000噸等級大型吊車與DP3動態定位系統，可用於進行新型水下基礎與大型風機運輸與安裝作業。船長216.5米，可容納多達160名船員。", "title": "台船首艘大型浮吊船開工 已獲風場工程合約"}
{"summarization": "捷克衛生部今天公布數據顯示，境內昨天新增1965起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，是最近疫情升溫後連續第4天低於2000例以下。", "article": "捷克衛生部今天公布數據顯示，境內昨天新增1965起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，是最近疫情升溫後連續第4天低於2000例以下。捷克9月確診病例攀升，成為病例增加數量最多的歐洲國家之一，政府因而再度實施一些防疫措施，例如要求民眾佩戴口罩，以減緩病毒傳播。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，捷克確診病例累計達6萬7843例，不治病例達636例。烏克蘭國家安全委員會今天表示，烏克蘭過去24小時新增4027起確診病例，超越26日通報的新增3833例，再度創下單日新高紀錄。烏克蘭單日確診病例在9月突破3000例大關後，政府將封鎖措施延至10月底。烏克蘭國家安全委員會表示，截至9月30日，境內確診病例累計20萬8959例，死亡病例累計4129例。", "title": "捷克武漢肺炎新增1965例 烏克蘭添4027例確診"}
{"summarization": "美國駐聯合國大使克拉夫特指世界需要台灣充分參與聯合國體系。中國指此舉違反「一個中國」原則、美中三公報和聯合國2758號決議文，要求美國停止和台灣任何形式的官方往來。", "article": "美國駐聯合國大使克拉夫特指世界需要台灣充分參與聯合國體系。中國指此舉違反「一個中國」原則、美中三公報和聯合國2758號決議文，要求美國停止和台灣任何形式的官方往來。中國駐聯合國代表團網站29日刊登發言人談話，指克拉夫特（Kelly Craft）出席台灣舉辦的線上活動，並發表「損害中國主權和領土完整的言論」，中國對此強烈不滿和堅決反對。文章重申「世界只有一個中國」、「中華人民共和國政府是代表全中國的唯一合法政府」和「台灣是中國領土不可分割的一部分」等內容。同時，文章指聯合國大會第2758號決議恢復了中華人民共和國在聯合國的「合法席位」，「確認聯合國的一個中國政策」。文章強調，中國堅決反對任何形式的美台官方往來，指克拉夫特「炒作所謂台灣『參與』聯合國問題」，嚴重違反「一個中國」原則和中美三個聯合公報規定，及聯合國大會第2758號決議。文章聲稱，台灣事關中國主權和領土完整，涉及中國核心利益，而中國政府維護主權和領土完整的決心「堅如磐石」，捍衛核心利益的信念「毫不動搖」。文章敦促美國充分認清台灣問題的高度敏感性，恪守「一中原則」、美中三公報規定，和聯大2758號決議，慎重處理涉台問題，停止和台灣進行任何形式的官方往來，「不要在錯誤和危險的道路上越走越遠」。第75屆聯合國大會舉行期間，美國、台灣、日本合辦「全球合作暨訓練架構」（GCTF）聚焦透過公私協力夥伴關係（PPP）推動國際發展的活動。克拉夫特以視訊在此活動上發言指，台灣是股良善力量，世界需要台灣充分參與聯合國體系，特別是影響公共衛生與經濟發展的事務；沒有台灣充分參與的聯合國是「欺騙世界」。第26屆聯合國大會於1971年10月通過2758號決議文，承認中華人民共和國是中國在聯合國的唯一合法代表，同一時間，中華民國退出聯合國。", "title": "美駐聯大使挺台  中國：違聯合國2758號決議"}
{"summarization": "根據經濟部統計，去年透過網路購物的包裹達3萬公噸。環保署明天起試辦網購循環袋計畫，為期2個月，試辦期間觀察消費行為、民眾反應等，並透過抽獎活動希望更多民眾參與。", "article": "根據經濟部統計，去年透過網路購物的包裹達3萬公噸。環保署明天起試辦網購循環袋計畫，為期2個月，試辦期間觀察消費行為、民眾反應等，並透過抽獎活動希望更多民眾參與。行政院環境保護署今天舉辦「網購包裝i循環活動起跑」記者會，與PChome24小時購物、momo購物網、台塑購物網、直接跟農夫買等4家業者合作，搭配中華郵政及配客嘉公司回收循環袋、循環箱，明天開始試辦計畫，為期2個月。環保署副署長沈志修表示，網路購物興起，改變消費行為，根據經濟部統計，100年網路購物營業額約1100億元，去年已經到2078億元，生活中發現產品包裝造成很大環境負擔，去年透過網路購物的包裹達3萬公噸。環保署廢棄物管理處長賴瑩瑩表示，以PChome為例，民眾選擇網購業者提供的特定商品就會用循環袋、循環箱包裝寄送，希望消費者能夠拿到i郵箱回收；循環袋也具有保冷效果，適用於生鮮產品。賴瑩瑩說，如果民眾未歸還，因為袋子設計本身就可以重覆使用，也是一種環保行為；各家循環袋、循環箱的成本不同，感謝業者願意參與這樣的試辦計畫；目前透過獎勵方式，希望民眾參與，環保署當然會希望能繼續下去，但消費者行為是否改變、會有什麼效果，都需要在試辦期間觀察。PChome24小時購物及momo購物網會挑選適合用循環袋出貨的訂單，消費者在取貨後，將循環袋投入中華郵政i郵箱下方的綠色郵筒、或全台各地綠色郵筒即可回收，據點共9200處。台塑購物網則是與配客嘉合作，讓消費者自行選擇是否要使用循環袋，使用完後可將循環袋拿到配客嘉的據點回收；直接跟農夫買是針對定期定額客戶，讓消費者自行勾選「使用循環箱且可親自收件」，在次回送貨時直接回收循環箱。環保署表示，試辦活動期間，消費者可以自願性參與，無須負擔額外費用；為推廣循環袋，只有消費者完整歸還（除退貨訂單外），會自動獲得抽獎資格，環保署將在今年12月15日抽獎，獎項包含iPhone 12 Pro（1支）及iPhone 12（3支）、PlayStation 5（3台）及AirPods Pro（3個）等。", "title": "環保署推網購循環袋 10月起試辦"}
{"summarization": "台9線蘇花公路161.2公里處匯德隧道北口，今天下午1時許發生砂石車與小貨車碰撞意外，雙向交通一度受阻，回堵超過5公里，下午近3時恢復通行，2名駕駛送醫後生命跡象穩定。", "article": "台9線蘇花公路161.2公里處匯德隧道北口，今天下午1時許發生砂石車與小貨車碰撞意外，雙向交通一度受阻，回堵超過5公里，下午近3時恢復通行，2名駕駛送醫後生命跡象穩定。新城警分局指出，30多歲林姓司機駕駛營業小貨車，沿台9線南往北行駛，行經匯德隧道北口161.2公里處時，疑因車輛煞車失靈往左偏，不慎撞上對向54歲陳姓駕駛的砂石車。車禍造成林姓小貨車駕駛受困車內，經消防人員救出後，小腿開放性骨折、全身多處擦傷，生命跡象穩定、意識清醒，送往花蓮慈濟醫院救治；陳姓砂石車司機傷勢較輕，送花蓮門諾醫院治療。由於明天就是中秋連假，許多民眾提前返鄉、出遊，蘇花公路午後南北車流增加，碰上車禍雙向受阻超過1小時，回堵超過5公里。被堵在車陣的李姓民眾說，提前返北跟家人團聚，沒想到遇上車禍塞在蘇花公路，趕緊傳照片向親友報平安。新城警分局指出，事故現場於下午近3時恢復通行，已加派人力疏導交通，車禍詳細肇事原因尚待釐清。1090930", "title": "花蓮台9線車輛對撞事故解除  恢復雙向通行"}
{"summarization": "印尼武漢肺炎疫情嚴峻，逾千名印尼僑生近日獲准赴台，其中300多名就讀僑委會技職專班的學生今天興奮出發，他們抵台後將隔離兩週，並接受病毒篩檢，確認無感染後才能入學。", "article": "印尼武漢肺炎疫情嚴峻，逾千名印尼僑生近日獲准赴台，其中300多名就讀僑委會技職專班的學生今天興奮出發，他們抵台後將隔離兩週，並接受病毒篩檢，確認無感染後才能入學。中華民國駐印尼代表處僑務組長汪樹華今天到雅加達機場送機。他受訪時指出，學生抵台後，學校會從機場送學生到防疫旅館隔離，兩週後學生必須接受檢測聚合酶連鎖反應（PCR）檢測，檢測結果陰性的學生便可就學。僑委會的技職專班僑生過去均於7月赴台，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）拖延了境外生赴台時程，教育部直到8月19日才開放高中以下的學生入境，再加上須配合中央流行疫情指揮中心依各國疫情風險實施不同入境管制，由於印尼不在中、低風險國家名單中，印尼僑生直到最近才能出發。汪樹華說，這段期間僑界多次反應，希望能讓僑生到台灣唸書，很高興教育部8月決定開放境外生入境。今年學生約減少兩成，主要是有些學生無法確定赴台時間而改在印尼就學，有些學生則因相關手續準備不及。汪樹華指出，政府補助每名僑生每天新台幣1000元的防疫旅館費，僑委會關心與照顧僑生，也專案補助每名學生5000元。僑委會「僑生技職專班」由學校與企業界產學合作，僑生念完3年高職後升學就讀4年科技大學，以課堂與實習並行的學習方式，培養學生專業技能。即將念永平高中觀光科系的僑生蔡維栖說，她有點擔心印尼的疫情，印尼疫情比台灣嚴重。她本來7月就應出發，但一直在家耐心等待，很高興終於能成行，但也很緊張。同樣就讀永平高中觀光科系的何賀黎表示，他很期待出國唸書，也已經瞭解台灣的防疫規定，抵台後必須隔離兩週，隔離期間都不能出門。印尼疫情持續延燒，最新統計，單日確診數自18日首度突破4000例後，已有9天的單日確診數超過4000例。9月的平均單日確診數為3700例，9月共新增10.8萬例，比8月新增6萬6400例高出許多，推升累計確診達28萬2724例。累計確診案例中有1萬601人不治，死亡率3.7%，6萬1686人仍治療中，21萬437人已康復，另有疑似病患13萬2496人。由於官方統計的死亡數不包括疑似病患死亡數，且印尼篩檢率低，因此外界一再質疑確診數及死亡數遭低估。路透社24日報導，英國倫敦帝國學院（Imperial College London）依流行病學模型推估，印尼每天新增確診超過4萬例，美國華盛頓大學健康計量評估研究中心（Institute for Health Metrics and Evaluation）的推估是6萬例。澳洲葛瑞菲斯大學（Griffith University Australia）推估印尼的死亡數為官方數字的3倍。印尼政府防疫團隊不評論這些外國學術單位的推估。印尼疫情目前以雅加達最嚴重。雅加達9月份新增確診達3萬2491例，其次是西爪哇省的1萬696例，東爪哇省有9907例，中爪哇省有8241例。峇里島的疫情也增溫，9月平均每天新增122例，累計確診數達8745例。印尼抗疫造成醫護人員嚴重損失。醫護組織統計，已有127名醫生、9名牙醫及92名護士在抗疫中殉職，加重原本已不足的醫護人力。印尼政府抗疫團隊日前表示，將招募數千名實習醫生加入抗疫，並調查醫護人員死亡率高的原因；同時因應病床短缺，也打算與旅館業者合作等方式，增設隔離場所。", "title": "印尼僑生興奮赴台就學 入學前居家隔離並篩檢"}
{"summarization": "公費流感疫苗將在10月5日開打，今年提供約603萬劑，共有3家廠牌，其中2家為雞胚胎蛋培養、1家為細胞培養。疾管署指出，製程不同，但防護效果類似。", "article": "公費流感疫苗將在10月5日開打，今年提供約603萬劑，共有3家廠牌，其中2家為雞胚胎蛋培養、1家為細胞培養。疾管署指出，製程不同，但防護效果類似。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天在記者會表示，公費流感疫苗在10月5日開打，因應防疫，建議民眾先向合約院所預約、提早安排接種。今年公費疫苗共有603萬劑，公費施打對象包含滿6個月以上至國小入學前幼兒、國小至高中（職）學生、50歲以上成人、具有潛在疾病之高風險慢性病與罕見疾病及重大傷病患者、孕婦及6個月內嬰兒的父母、幼兒園托育人員及托育機構專業人員、安養、養護、長期照顧等機構的受照顧者及所屬工作人員、醫事及衛生等單位的防疫相關人員及禽畜養殖等相關行業工作人員、動物園工作人員及動物防疫人員等。陳時中說，今年提供的公費四價流感疫苗共有3家廠牌，其中2家（賽諾菲、國光生技）為雞胚胎蛋培養，1家（台灣東洋）為細胞培養，都經食品藥物管理署檢驗合格，品質安全有保障。僅賽諾菲能用於3歲以下孩童，但與品質無關，而是藥證申請的問題。細胞培養的疫苗可免於雞蛋過敏風險，但指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳說，過去疫苗如果是雞胚胎製成，有雞蛋過敏者會盡量避免使用。但後來愈來愈多經驗加上疫苗萃取技術進步，疫苗不太會有雞蛋白成分殘留，雞蛋過敏者也非不能接種。疾管署在107年就已宣布，國際文獻顯示，對蛋嚴重過敏者接種疫苗出現嚴重過敏反應機率極低，不再列為接種禁忌症。指揮中心發言人莊人祥說，今年流感疫苗分2種製程，但都選免疫效果相似的疫苗株，理論上防護效果類似。過去有些年度確實顯示細胞培養疫苗在H3N2的防護力有稍微好一點點，但相差不多，且也並非每一年都是如此。", "title": "公費流感疫苗10/5開打 3廠牌防護效果類似"}
{"summarization": "專營化學製品批發的公利洋行驚爆前員工王姓和鄭姓男子自4年前勾結外人，先以超低價購買塗料再轉賣給化工廠南寶樹脂，非法獲利逾新台幣178萬元，刑事局逮6嫌送辦。", "article": "專營化學製品批發的公利洋行驚爆前員工王姓和鄭姓男子自4年前勾結外人，先以超低價購買塗料再轉賣給化工廠南寶樹脂，非法獲利逾新台幣178萬元，刑事局逮6嫌送辦。刑事局今天舉行破案記者會，偵查第七大隊副大隊長徐釗斌表示，日前獲報指台灣公利洋行股份有限公司離職員工49歲王男疑涉背信，公司在他繳回的配發筆電內發現有買賣價額估算資訊，其在職期間疑低買高賣公司塗料賺差價。全案經台北地檢署檢察官指揮刑事局、台中市警察局刑事警察大隊、台北市警察局文山第一分局、新北市警察局林口分局共組專案小組偵辦。根據調查了解，公利洋行曾要求所有員工均須簽署「禁止進行與公司有利益衝突行為」的文件，以保護公司利益，但前資深業務王男和業務經理53歲鄭男竟違反規定，自民國105年初起至106間，利用可獨自決定產品售價的業務權限，和合作多年的廠商總經理39歲柯姓男子合謀安排過水交易。王男等人先將公利洋行獨家代理的化工產品以低價陸續傳售給其他公司採購，最後再間接轉售給長期穩定和公利洋行合作採購的南寶樹脂，造成公利洋行交易損失。王男等人分別於105年低價購買1.2萬公斤、106年6000公斤塗料，再從中賺取價差並收取回扣，不當獲利至少178萬元，涉嫌刑法背信罪。專案小組經蒐證、分析相關資料後，確認王男等6人確實涉有重嫌，經向台北地院聲請搜索票獲准後，於9月25日至王男等6人位於雙北市、台中市的住處、公司搜索，並查扣手機、發票、進出貨單、交易明細相關文件等證物。全案詢後依違反刑法背信罪嫌，將王男等6嫌移送北檢複訊，法院裁定王男和柯男以10萬元交保、鄭男則以5萬元交保，其餘3人請回。", "title": "公利洋行內賊過水交易  賺差價178萬警逮6嫌送辦"}
{"summarization": "歌手J.Sheon以新專輯「巷子內」問鼎第31屆金曲歌王，習慣將流行用語放進作品的他透露，「我喜歡詼諧的東西放在主歌或副歌，我的精神就是簡單又輕鬆的口吻。」", "article": "歌手J.Sheon以新專輯「巷子內」問鼎第31屆金曲歌王，習慣將流行用語放進作品的他透露，「我喜歡詼諧的東西放在主歌或副歌，我的精神就是簡單又輕鬆的口吻。」J.Sheon表示，這回闖進金曲獎的專輯「巷子內」，大膽嘗試過往想挑戰的風格，在副歌中加入大量假音，也找回過去在網路翻唱時期的自己。而在歌詞中也能發現J.Sheon詼諧的精神。他接受中央社記者專訪時指出，「像是『別問很可怕』，其實是說另一半跑掉了；『輸情歌』則是在說做的事情沒有被認同。內容其實都是在講重要的事情，但以詼諧輕鬆的方式，我不喜歡太艱難或是太兇。」J.Sheon走上音樂之路的原因，就跟他的音樂一樣「不太正經」，他小時候就跟著家人移民美國，曾在美國生活8年。被問起決定回台灣發展契機，J.Sheon說，因為失業加上想嘗試專心做音樂，決定回到台灣創作。J.Sheon的音樂加入Hip Hop及R&B元素，他不諱言受到歌手陶喆及周杰倫的音樂啟發，「其實也不能算是被影響，但因為聽到他們的歌，讓我可以更堅定走這條路，或想試看看不同音樂的面向。」在美國學習「數位藝術與設計」的J.Sheon，對於美感、設計本就有偏愛風格。「巷子內」這張專輯視覺，參考經典科幻電影「銀翼殺手」與日本經典動畫「攻殼機動隊」，他希望做出一種「類電影海報」加點龐克的風格。J.Sheon喜歡看電影，因此從不吝於和MV導演討論，在MV中不單只是致敬單一部電影，還會加進一些他對歌曲的感覺。J.Sheon說：「其實花滿多心力設計，像『愛已死』就想要稍微有點黑暗，但不到恐怖的畫面。」在每部自己的MV中，J.Sheon幾乎都會出現，這次在金曲獎前導系列短片「金曲世家」也軋上一角，被問到未來想不想跨足演戲，他表示，「如果有機會當然想試看看。」至於想挑戰什麼角色，J.Sheon思考許久後說：「可能像是『賽道狂人』裡修車的人吧，對劇情沒什麼助益，但很有意思。」他接著說：「或是『臥虎藏龍』，要那種很貼近古代的感覺，鋼絲要吊的逼真一點。」不按牌理出牌的回答，更顯示出J.Sheon愛惡搞的個性。", "title": "J.Sheon問鼎金曲歌王 就愛不正經唱情歌"}
{"summarization": "藍綠今天就萊豬議題首度攻防，國民黨立委在衛環委員會臨時提案要求公私立托嬰中心、居家托育場所禁用瘦肉精食品；衛福部雖盼修改文字，但國民黨立委不接受，最後委員會採點名表決，逼使民進黨立委表態反對提案。這項提案最後贊成5人，反對6人，提案不通過。", "article": "藍綠今天就萊豬議題首度攻防，國民黨立委在衛環委員會臨時提案要求公私立托嬰中心、居家托育場所禁用瘦肉精食品；衛福部雖盼修改文字，但國民黨立委不接受，最後委員會採點名表決，逼使民進黨立委表態反對提案。這項提案最後贊成5人，反對6人，提案不通過。立法院社會福利及衛生環境委員會今邀請衛生福利部部長陳時中專案報告「瘦肉精美豬一旦開放進口，政府確保校園學童食用安全之措施與機制」並備質詢。國民黨立委蔣萬安質詢時表示，衛福部2012年預計開放30個月月齡以下美牛進口前，曾分別於2010、2011年由農委會防檢局及衛福部食藥署組團前往美國畜牧場查廠，甚至做出完整的報告，才決定開放進口，質疑萊劑美豬明年元旦開放在即，為何沒查廠。衛福部長陳時中表示，含萊劑美豬一定會從源頭管理，在邊境嚴管、嚴查，查廠也會包含在系統性稽查中，今年礙於武漢肺炎疫情，才讓查廠計畫時程延誤。蔣萬安認為，如果到美國查廠因疫情延誤，為何要急於開放含萊劑美豬而破壞過去的安全作業流程。陳時中指出，未來會視美國疫情發展持續協調，有可能去查廠就會盡量過去。國民黨立委林奕華提出臨時提案指出，為確保學齡前幼童在公、私立托嬰中心、居家式托育場所飲食安全，要求衛福部禁止相關場所使用含瘦肉精的食材及加工品，並制定相關管理規範，並於1個月內到立院衛環委員會專案報告。衛福部社家署署長簡杏蓉則提出修改文字，盼將禁止瘦肉精字眼改為「優先採用國產豬肉」，並於2個月內送交書面報告至立院；由於政府無法規範個人，而保母屬於私領域，因此盼將適用範圍改為公私立托嬰中心。處理臨時提案時，民進黨立委陳瑩原打算提出林奕華提案的對案修正文字，但擔任會議召委的蔣萬安表示，陳瑩提出的就是臨時提案，但他稍早宣布截止收案，並遵循過去衛環委員會機制，因此並不納入處理範圍。隨後，蔣萬安宣布，國民黨立委徐志榮提議採點名表決方式處理臨時提案，民進黨立委洪申翰、莊競程、楊曜、邱泰源、黃秀芳、陳瑩表態反對；國民黨立委廖婉汝、張育美、徐志榮、吳斯懷和時代力量立委王婉諭則表態贊成。最後贊成5人，反對6人，提案不通過。民進黨立委劉建國、蘇巧慧、林淑芬在表決時不在場。陳瑩表示，民進黨認為要保護嬰兒，但不贊成原本臨提文字，「（國民黨）不要在那邊片段亂講話」；林奕華反駁，民進黨提案內容就是衛福部建議修正文字，但因為部分學齡前兒童不是送到機構，否則立法院修改幼教法即可。此外，蔣萬安也提出臨時提案，要求食藥署、農委會比照以往作業流程，派員赴美國落實查廠，若確認合格且審議仍決定開放，才可進口。意即要求在實地查廠前不得開放美豬進口。不過，食藥署署長吳秀梅表示，現在礙於疫情影響，無法赴美查廠，且美國豬肉民國80幾年就已開放進口，已經輸入很多了，認為這次開放含萊劑美豬來台，即便沒有先行查廠，也沒有影響。由於蔣萬安仍堅持原本提案內容，衛福部並不接受，最後同樣採點名表決。表決結果，贊成4人，反對6人，缺席的立委除了劉建國、蘇巧慧、林淑芬，王婉諭也在這項提案表決前先行離席。", "title": "萊豬臨時提案攻防 藍綠委員會首戰就採點名表決"}
{"summarization": "遭民進黨開除黨籍的台南市議員蔡秋蘭提出確認之訴，法院判決黨員資格存在確定，蔡秋蘭今天表示，能重新加入民進黨市議會黨團運作，當然最好，但後續要看中央黨部的態度。", "article": "遭民進黨開除黨籍的台南市議員蔡秋蘭提出確認之訴，法院判決黨員資格存在確定，蔡秋蘭今天表示，能重新加入民進黨市議會黨團運作，當然最好，但後續要看中央黨部的態度。蔡秋蘭不滿民進黨於民國103年間，以她未在台南市議長選舉中亮票為由開除黨籍，提出確認之訴。高院更一審判決蔡秋蘭黨員資格存在，案經最高法院駁回民進黨上訴而確定。蔡秋蘭下午告訴中央社記者，因尚未收到法院判決，後續的做法可能還要研究一下，如果能回到民進黨台南市議會黨團當然最好，但還是要先看中央黨部的態度和做法，一切就順其自然。民進黨台南市議會黨團總召邱莉莉表示，蔡秋蘭的黨籍仍要由中央黨部來認定，黨團要先向中央黨部確認後，再來開會討論是否讓蔡秋蘭回到黨團運作。邱莉莉表示，黨內雖有黨籍議員為當然黨團成員的內規，但成員若有違反黨團一致性行為時，也可經黨團成員開會形成共識來做個別處理，將儘快針對此事召開黨團會議討論。", "title": "黨員資格勝訴 南市議員蔡秋蘭：後續看民進黨中央"}
{"summarization": "中秋連假何處去，台中市觀旅局推薦到台中體驗「山線鐵馬樂活之旅」，騎單車飽覽大甲溪沿岸美景，再走訪屯區，到森林健走，參訪光復新村、美術館，來趟慢活知性之旅。", "article": "中秋連假何處去，台中市觀旅局推薦到台中體驗「山線鐵馬樂活之旅」，騎單車飽覽大甲溪沿岸美景，再走訪屯區，到森林健走，參訪光復新村、美術館，來趟慢活知性之旅。中秋節4天連假，台中市觀旅局推薦民眾到台中旅遊，可安排「山線鐵馬樂活之旅」，騎乘路線串聯台灣十大自行車道經典路線后豐鐵馬道與東豐自行車綠廊，飽覽舊山線九號隧道與花梁鋼橋歷史鐵道、大甲溪河岸美景及客庄在地美食。觀旅局長林筱淇指出，東豐、后豐自行車道沿線景色宜人，有綠蔭提供遊客休憩，沿途更有百餘年歷史的九號隧道與花梁鋼橋、夫妻樹廣場、石岡水壩、零蛋月台及東勢客家文化園區等知名景點。林筱淇推薦可走訪屯區，探訪興隆社區百年老樟樹、貓頭鷹步道、兼具生態滯洪及森林休憩的坪林森林公園，再到霧峰光復新村、林家宮保第園區等景點來趟知性之旅。受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，國人無法出國，后里中社觀光花市種植大片「火焰雞冠花」，花農賴浚萌指出，「火焰雞冠花」是新栽種的草花品種，為台式改良品種，目前有紅色及黃色，日前有網美拍照發現媲美日本掃帚草，直呼可來趟偽出國旅遊。", "title": "中秋連假漫遊台中 騎單車賞景體驗眷村風情"}
{"summarization": "因涉非法越境而被中國海警逮捕的12名香港其中一人名叫鄧棨然，負責開船，可能因此觸犯組織他人偷渡罪，刑期可為2至7年不等。", "article": "因涉非法越境而被中國海警逮捕的12名香港其中一人名叫鄧棨然，負責開船，可能因此觸犯組織他人偷渡罪，刑期可為2至7年不等。星島日報今天報導，12人涉嫌犯下「偷越國（邊）境罪」，一般刑期是一年以下，但責責開船的鄧棨然可能同時觸犯組織他人偷渡罪。據報導，鄧棨然逃離香港前，在港被控串謀意圖縱火等罪。8月23日，廣東海警局在粵港東南方向的中國大陸管轄海域查獲涉嫌非法越境的快艇一艘，逮捕了12名港人。據報導，被捕12人都與「反送中」案件有關，當中包括因觸犯港區維護國家安全法而被被捕的「港獨」組織「香港故事」成員李宇軒。報導表示，30歲的鄧棨然曾任銷售員。去年9月30日，警方在他位於灣仔的房宅搜出汽油彈原材料。他被控串謀意圖縱火、管有物品意圖損壞財產罪，須遵守宵禁令及不得出境。另外，被捕港人的部分家屬今早到北京中央駐港聯絡辦公室請願，他們批評港府至今沒有提供任何實質協助，要求與政務司司長張建宗及保安局局長李家超會面。家屬並重申兩點訴求，一是拒絕中國大陸「官派律師」，二是要求海事處公開事發當天果洲群島一帶的雷達紀錄，以明確當事人是否在大陸水域被捕。", "title": "12港人涉越境被捕 港媒：開船者刑期2至7年"}
{"summarization": "美國陸戰隊第3航空聯隊表示，美國空軍1架F-35B戰機今天與1架空中加油機碰撞後墜毀。", "article": "美國陸戰隊第3航空聯隊表示，美國空軍1架F-35B戰機今天與1架空中加油機碰撞後墜毀。陸戰隊第3航空聯隊（3rd Marine Aircraft Wing）指出，這架F-35B戰機的飛行員彈跳逃生，目前正接受治療，涉事KC-130J空中加油機已安全著陸。美國廣播公司新聞網這起墜機事故發生在加州帝國郡（Imperial County）。第3航空聯隊推文表示：「約在16時獲報，1架F-35B戰機在空中加油過程中，與1架KC-130J空中加油機碰撞，造成這架F-35B戰機墜毀。」第3航空聯隊提及，仍在調查墜機原因。空中加油機已回到瑟莫爾機場（Thermal Airport），機上人員均安。", "title": "與空中加油機碰撞 美軍F-35B戰機墜毀"}
{"summarization": "中國藝術家耿瀟男遭刑事拘留21天後，今天首度獲准見律師。港媒引述委任律師尚寶軍指，耿瀟男較以往憔悴，雖未遭肉體虐待，但拘留初期被密集提審。", "article": "中國藝術家耿瀟男遭刑事拘留21天後，今天首度獲准見律師。港媒引述委任律師尚寶軍指，耿瀟男較以往憔悴，雖未遭肉體虐待，但拘留初期被密集提審。香港電台今天報導，律師上午首次獲准會見耿瀟男，時間約40分鐘。尚寶軍指耿瀟男明顯較以往憔悴。耿瀟男告訴他，遭警方帶走初期，幾乎每天接受密集提審，至今已近20次。他說，耿瀟男雖未受肉體虐待，但羈押在20多人的單位，本身已是折磨。耿瀟男9月初被北京公安以「非法經營」為由刑事拘留。尚寶軍說，今天有和她討論涉及出版物、數量和時間等控罪細節；但沒有時間了解警方提審時，是否有提及許章潤事件。耿瀟男是北京清華大學法學院前教授許章潤的友人，許章潤日前遭警方帶走時，耿瀟男曾聲援他。由於2019冠狀病毒疫情（COVID-19），律師須先上網預約才能會見當事人。報導指出，尚寶軍經過6次網上預約，今天第4次到看守所，才首度獲准探視。他推測，十一長假後官方應會決定是否批准警方逮捕耿瀟男。而他也會在假期後儘快約見耿瀟男，為她申請取保候審（類似保釋）。尚寶軍也轉述，耿瀟男感謝朋友和外界的協助、關注和支持。", "title": "耿瀟男首獲探視 律師：遭密集提審略顯憔悴"}
{"summarization": "桃園市推動文化藝術發展，舉辦至第4年的「桃園科技藝術節」首次與文策院合作舉辦論壇，明年文策院將協助舉辦桃園科技表演藝術獎，推動台灣文化科技力的提升。", "article": "桃園市推動文化藝術發展，舉辦至第4年的「桃園科技藝術節」首次與文策院合作舉辦論壇，明年文策院將協助舉辦桃園科技表演藝術獎，推動台灣文化科技力的提升。桃園市政府今天與文化內容策進院共同舉辦「桃園科技文化城X文策院」聯合記者會，會中宣布文策院將協助2020「桃園科技藝術節」舉辦一場前導藝術論壇。文策院董事長丁曉菁表示，10月的前導論壇中，將邀請在地產業及學術代表參與，探討全世界最新科技發展如何和藝術產生交互作用。桃園市副市長高安邦說，桃園是全國第一工業科技大城，在這樣的科技底蘊下，將內容力和技術力跨界合作，並藉由桃園科技藝術節，為社會帶來另一番新風貌。丁曉菁表示，文策院也將在明年的「桃園科技表演藝術獎」與桃園市政府合作，共同發掘科技藝術跨界新秀，透過文策院的產業及國際整合資源，將台灣人才推向國際。2020「桃園科技藝術節」著重於聲音藝術及流行音樂的跨界結合，今年以「當然耳」為主題，探討科技藝術的多元表現形式，10月7日至25日在桃園展演中心舉行。", "title": "桃園科技藝術節 文策院協辦論壇推動文化科技力"}
{"summarization": "台鐵配合政府減碳及再生能源政策，繼潮州車輛基地後，也規劃在高雄機廠設置太陽能發電設備，今天上網公開招標。", "article": "台鐵配合政府減碳及再生能源政策，繼潮州車輛基地後，也規劃在高雄機廠設置太陽能發電設備，今天上網公開招標。台鐵說，因高屏地區日照充足，若高雄機廠屋頂太陽能發電案順利標出並完成建置，預估每年平均發電量至少可達537萬5000度，約可提供1534戶一年用電量。台鐵指出，以每度電排放二氧化碳0.51公斤計算，高雄機廠的太陽能發電啟用後，每年可減碳2736公噸，相當於7座大安森林公園的碳吸收量。台鐵表示，將持續務實推動再生能源建置，就所屬資產審慎評估，在符合法令規範及不影響公共安全前提下，選定適當建物提供民間參與設置太陽光電發電設備，做綠能公益的推手，善盡民間期待能源轉型的社會責任。", "title": "台鐵減碳  高雄機廠屋頂推太陽能發電"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天針對藍營質疑行政院食安會報一年多沒開，如何把關美豬等問題表示，美豬美牛等專業問題由衛福部所主導的諮議會議來討論。", "article": "行政院長蘇貞昌今天針對藍營質疑行政院食安會報一年多沒開，如何把關美豬等問題表示，美豬美牛等專業問題由衛福部所主導的諮議會議來討論。蘇貞昌今天在交通部長林佳龍陪同下前往高速公路局交控中心視察，他接受媒體聯訪時，媒體詢及對國民黨主席江啟臣質疑「食安會報」一年多沒開，如何把關美豬等問題的意見。蘇貞昌表示，美豬、美牛等的問題是非常專業的，不是在食安會報上討論，而是在衛福部所主導相關的諮議會議上，專家學者就這個專題來進行討論。媒體追問立委鄭運鵬因跟蘇貞昌的關係比較好，所以被拱出來選桃園市長一事，蘇貞昌表示，誰選哪裡，應該由選民來作決定。鄭運鵬是一個非常好的人才，「我確實和他很好，我和很多立法委員都很好。」有趣的是，蘇貞昌指著陪同視察的立委葉毓蘭，誤稱為「葉菊蘭」，當場遭葉毓蘭指正，引得現場一陣笑聲。蘇貞昌尷尬笑說「對啦，和葉毓蘭委員也很好」，也敬佩每一個努力的立委，鄭運鵬未來要怎麼樣做也都要自己努力，作為好朋友，當然也都給他鼓勵；至於外傳屏東縣長潘孟安可能會接農委會主委一事，蘇貞昌簡明表示「沒有」。", "title": "藍營疑食安會報未把關美豬 蘇貞昌：衛福部主導"}
{"summarization": "民進黨今天宣布，青年發展部副主任將由陳冠穎出任；陳冠穎現年29歲，過去曾在媒體服務，擔任政治線記者，2020總統大選期間服務於蔡英文總統連任辦公室社會力部，主要負責海外青年組織工作；陳冠穎的父親是民進黨立委陳明文。", "article": "民進黨今天宣布，青年發展部副主任將由陳冠穎出任；陳冠穎現年29歲，過去曾在媒體服務，擔任政治線記者，2020總統大選期間服務於蔡英文總統連任辦公室社會力部，主要負責海外青年組織工作；陳冠穎的父親是民進黨立委陳明文。民進黨今天召開中常會，會中由青年發展部主任蔡沐霖專案報告「青年組織發展之現況與挑戰」。民進黨發言人顏若芳會後轉述黨主席蔡英文談話指出，民進黨是長期重視人才培育與經驗傳承的政黨，青年發展部更是黨青年人才甄補經營的重要管道，藉由辦理營隊課程，邀請許多「青年看板球星」分享實務經驗，吸引青年朋友參與公共事務的「農場培育體系」，共同打造青年品牌。蔡英文說，青年族群的經營要全面性、持續部署，並透過「線上」與「線下」的創新活動，維持與青年朋友零距離的溝通，即時並實質了解年輕人對於政府施政的意見。對於當前年輕世代，要持續互動，也包含未來更年輕的一代。除了校園的領域，蔡英文指出，也要持續探索其他層面的年輕人並且跟他們有互動，這是黨要去努力的事情。除了透過網路社群尋找相關連結外，也需要從實體面和更多的年輕世代互動。所以針對沒有繼續升學而提早進入社會的年輕世代，究竟在哪裡、在做什麼事情、要怎樣找到他，爭取和他們產生認同的關係，這是黨要再持續去努力的。另外，民進黨發言人顏若芳指出，前青年發展部副主任范綱皓轉任網路社群中心主任，今天也宣布青年部副主任將由陳冠穎出任。顏若芳說，陳冠穎1991年生，29歲，畢業於美國普渡大學，過去曾在媒體服務，擔任政治線記者。2020總統大選期間服務於蔡英文總統連任辦公室社會力部，主要負責海外青年組織工作。", "title": "陳明文女兒陳冠穎  出任民進黨青年部副主任"}
{"summarization": "國內旅遊夯，立榮航空7月至10月馬祖班機載客數可能創歷史新高，機位數將達26萬3348個。為服務旅客搭機需求，立榮航空9月南竿往台北和台中的航線一天共14航班。", "article": "國內旅遊夯，立榮航空7月至10月馬祖班機載客數可能創歷史新高，機位數將達26萬3348個。為服務旅客搭機需求，立榮航空9月南竿往台北和台中的航線一天共14航班。因國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情緩和，離島成為國人出遊首選，馬祖南竿航線搭機需求大增，唯一經營馬祖航線的立榮航空也繼續增加班機，滿足民眾搭乘需求。根據立榮航空提供資料，馬祖南、北竿機場飛往台北跟台中3條航線，去年7月到10月提供18萬6925個機位，今年增加7萬6423個，提升至26萬3348個，提供更多遊客和居民往返台灣與馬祖。過往9月至10月馬祖即將進入旅遊淡季，並配合終昏時間提早而進行減班，今年遊客數多仍有搭乘需求，南竿機場仍一天多達14班，為有效掌握班機起降時間，立榮航空從台灣各地航空站調度8名工作人員支援，持續提供服務。今年因遊客眾多而一位難求，為服務民眾，立榮航空新增便民服務，官方網站、App同步推出線上「訂位候補」功能，官方網頁則新增「購票證明單列印」功能，增加功能希望民眾可多加利用。", "title": "馬祖旅遊夯  7至10月航班機位將逾26萬創新高"}
{"summarization": "新生兒常見生理性黃疸，膚色呈亮黃色；成大醫院小兒科醫師陳緯哲今天表示，若黃疸延遲不退，得注意是否患有膽道閉鎖，若延誤診斷及治療，容易造成肝硬化，甚至面臨早期換肝。", "article": "新生兒常見生理性黃疸，膚色呈亮黃色；成大醫院小兒科醫師陳緯哲今天表示，若黃疸延遲不退，得注意是否患有膽道閉鎖，若延誤診斷及治療，容易造成肝硬化，甚至面臨早期換肝。一個月大黃姓女嬰接受疫苗注射時，被診所醫師認為有延遲性黃疸，轉診到成大醫院，抽血檢查發現女嬰直接型膽色素與總膽色素比值大於20%，再住院接受腹部超音波與核磁共振膽道攝影檢查，確診是膽道閉鎖。黃姓女嬰手術後恢復良好，定期追蹤中。陳緯哲指出，台灣嬰兒膽道閉鎖發生率排名全球第二高，每年有30名至40名新病例被發現。一般新生兒生理性黃疸相當常見，亮黃色膚色常於出生後第2天至第3天出現，第4天至5天達到高峰，第7天至第10天下降，約2週後逐漸消失；哺餵母乳的嬰兒黃疸期可能較長，但黃疸指數不致太高。不過，新生兒若在第3週至第4週後黃疸仍延遲不退，得注意是否患有膽道閉鎖，造成病理性黃疸，必須到醫院抽血檢查。陳緯哲表示，新生兒出生後60天內應仔細觀察皮膚及大便顏色，且要在日光或白色燈光下觀察，如果新生兒皮膚呈暗黃色，眼白變黃，更要仔細觀察比對大便顏色。當新生兒被確認是膽道閉鎖，就會安排治療，將肝門處已纖維化的膽管及萎縮的膽囊去除，使膽汁可流通到肝外，再取一段小腸直接與含有細小膽管的肝門處吻合，以便接納排放出的膽汁。陳緯哲說，膽道閉鎖宜在出生45天內確診，原則上在60天內完成手術，愈早愈好。若延遲治療，手術後膽汁順利排出的機率會下降，膽汁鬱積肝內，很容易造成肝硬化，甚至面臨早期換肝。", "title": "新生兒黃疸延遲消退  小心膽道閉鎖"}
{"summarization": "印度電影三個傻瓜描述園丁之子冒充雇主兒子就讀印度名門大學，日本明星學校開成高中日前發生類似案例，一名少年冒充學生上學，半年後才被學校發現，禁止該名少年進入校園。", "article": "印度電影三個傻瓜描述園丁之子冒充雇主兒子就讀印度名門大學，日本明星學校開成高中日前發生類似案例，一名少年冒充學生上學，半年後才被學校發現，禁止該名少年進入校園。日本產經新聞報導，位於東京都的私立開成高中是日本首屈一指的明星升學學校，每年考上第一志願東京大學的學生人數，連續39年高居日本第一。開成高中今年2月舉行入學考試，一名學生通過入學考試，並參加說明會、辦理入學手續後，卻沒有來就讀；4月開學後，另一名少年冒充這名合格學生的身分上課。開成高中因為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，4月的新學期沒有舉行新生入學典禮，並讓學生不必來學校，直接進行線上遠端教學。這名冒用身分的少年不僅就這樣參加遠端教學，6月下旬因疫情緩和、恢復到校上課後，他也直接到學校上課，7月學期末還參加期末考試，直到9月上旬才被學校發現是冒用身分。不過，學校發現此事也不是因為識破容貌不同，或該名少年行為出現問題，而是遲未收到被冒用身分學生的國中時期資料時才注意到。日本規定，高中新生原本就讀的國中，要在4月開學時將被稱為「指導要錄」的學生資料送到高中去。開成高中7月下旬學期末時發現，仍未收到被冒用身分的學生資料，而去詢問該生原本的國中。直到放完暑假的9月上旬，國中回覆已經把「指導要錄」送到別的學校去，開成高中這才驚覺原來真正考上的學生，已經去就讀別的學校。開成高中事後處分兩名學生，就讀他校、遭冒用身分的學生開除學籍，並禁止冒用身分來上課的少年進入校園。東京都主管私立學校的生活文化局表示，開成高中9月28日報告此案經過，表示是由於疫情造成混亂，較晚確認「指導要錄」所導致。不過日本中央政府文科省說，高中若是有一開學就有確實確認「指導要錄」，並不會發生這樣的問題，不認為此案跟疫情而實施線上教學有關。週刊POST報導，開成高中在9月15日對一名高一學生做出退學處分，但並未說明理由，在學生與家長中引發話題。校方關係人士透露，被退學的學生看起來實際年齡約18歲，他的弟弟在東京都內另一間明星學校就讀高一，懷疑實際上是弟弟來考試合格後，由哥哥冒用弟弟的身分就讀。據說這對兄弟的母親曾經營補習班，精通入學制度。對於這項傳聞，開成高中事務長受訪時表示，兩位當事人都未成年，無法說明詳情；能說明的只有入學考試時，被冒名的學生並不是由槍手來應試，確實是本人正當通過考試，但卻將入學權利讓給別人來上學。", "title": "三個傻瓜日本版？日男冒充明星高中學生上課半年"}
{"summarization": "一名外送員日前騎車行經南投縣竹山鎮一處路口，與一名汽車駕駛起爭執，外送員慘遭棍棒痛打，事後控訴警方消極辦案，一直抓不到人。警方對此表示，犯嫌擬今天傍晚到案說明。", "article": "一名外送員日前騎車行經南投縣竹山鎮一處路口，與一名汽車駕駛起爭執，外送員慘遭棍棒痛打，事後控訴警方消極辦案，一直抓不到人。警方對此表示，犯嫌擬今天傍晚到案說明。賴姓男外送員26日騎車行經竹山鎮下橫街與雲林路口時，在路口與一輛汽車發生行車糾紛，呂姓男駕駛指賴男逆向騎車，隨即下車理論，接著打開後車廂拿出棍棒痛打賴男，導致賴男手臂被打得都是傷，呂男犯案後逃離現場，至今未到案說明。對於外送員因行車糾紛就遭痛打，網友批評「南投目無王法的瘋子很多」、「是黑社會流氓嗎」、「竹山不意外」等；賴男也認為，事發多日，警方一點偵辦進度都沒有，呂男也沒出面道歉，因此，便向媒體說出這件事，希望警方早日抓到人，還他一個公道。南投縣警察局竹山分局表示，呂男案發後逃離現場，經調閱監視器用車牌鎖定犯嫌身分，被害者有提告傷害，案件偵辦有一定程序，當天受理報案後，即要求呂男到案說明，但犯嫌一直未到案，若呂男再不出面，將依法拘提，這起案件依規定處理，沒有拖延。對於呂男指賴男逆向騎車，警方表示，路面雖標示為單行道，但路段為限制性道路，機慢車可雙向通行，汽車仍維持單向，因此，機車騎士並未違規。", "title": "外送員南投竹山遇行車糾紛 慘遭對方持棍棒痛打"}
{"summarization": "董事長樂團現任主唱「吉董」吳永吉今年以「風中浮沉的花蕊」角逐台語歌王。被問起放棄報名樂團獎改報個人獎項的原因，吉董表示，是希望為已逝第一代主唱冠宇贏得一座歌王。", "article": "董事長樂團現任主唱「吉董」吳永吉今年以「風中浮沉的花蕊」角逐台語歌王。被問起放棄報名樂團獎改報個人獎項的原因，吉董表示，是希望為已逝第一代主唱冠宇贏得一座歌王。董事長樂團表示，第一代主唱冠宇因為血癌過世已經20年，團員們每年都會為他舉辦紀念音樂會。吉董表示，冠宇過世後，曾以專輯「單飛」入圍第15屆金曲獎最佳台語男演唱人，但當年只有入圍並沒有獲獎。吉董說：「今年是冠宇過世20週年，如果有機會得獎，就可以把這獎項送給他。」吉董指出，「沒有冠宇就沒有董事長樂團，雖然冠宇的脾氣火爆，但是對團員卻都很包容。」他笑稱，冠宇的機車儀表板從沒修好過，因為冠宇總是生氣就會把儀表板敲壞。被問到與冠宇印象最深的回憶，吉董表示，「以前我借住他家，他常跟爸媽一言不合就離家出走，留我在他們家住，搞得我比較像是他爸媽的兒子。」談起未來計畫，董事長樂團近幾年放慢腳步，除了希望讓成員跟家人有多點相聚時間，也希望思考音樂的未來方向。董事長樂團近日與馬蘭吟唱隊合作，他們透露，「已有一些新的音樂想法，等時機成熟，會跟大家分享。」", "title": "董事長棄報金曲樂團獎 吉董盼為癌逝成員搶歌王"}
{"summarization": "中國大陸國台辦發言人馬曉光今天說，不要在「修憲謀獨」的邪路上越走越遠，必須懸崖勒馬，否則將玩火自焚；民進黨則說，憲改的討論是台灣人自己民意決定，不容其他外部勢力來指手畫腳。", "article": "中國大陸國台辦發言人馬曉光今天說，不要在「修憲謀獨」的邪路上越走越遠，必須懸崖勒馬，否則將玩火自焚；民進黨則說，憲改的討論是台灣人自己民意決定，不容其他外部勢力來指手畫腳。民進黨「正國會」立委今天舉行記者會，公布憲法增修條文部分條文修正草案。草案刪除「國家統一」、「固有疆域」等字，並推動實質廢省，刪除省級機構相關條文；國旗相關規定，則另以法律定之。媒體報導，中國大陸國台辦發言人馬曉光表示，不要低估大陸捍衛國家主權和領土完整的決心，不要在「修憲謀獨」的邪路上越走越遠，必須懸崖勒馬，否則將玩火自焚。對此，民進黨發言人顏若芳指出，有關立委提出修憲草案，屬於國會議員法定的職權，目前各項提案都還在初期討論的階段。有關修憲的問題，一如黨主席蔡英文日前於全代會所宣示，當前的台灣，最重要的改革項目之一，就是憲政改革。「怎麼讓國家治理更有效率？怎麼讓民主參與落實在生活當中？這將是憲改的當務之急。」顏若芳說，未來民進黨也將提出黨版修憲方向，讓立法院黨團可以在修憲委員會中，有更多討論的基礎。顏若芳指出，無論如何，台灣是一個民主自由、主權獨立的國家，憲改的討論是台灣人自己民意決定，不容其他外部勢力來指手畫腳。", "title": "反嗆國台辦  民進黨：憲改不容外部勢力指手畫腳"}
{"summarization": "台灣防疫得宜，經濟也逐步回穩，不過立委點出台灣產業兩極化，傳產受創依舊很深，詢問政府是否有意續推紓困4.0；國發會主委龔明鑫表示，時序接近年底時，再來觀察疫情衝擊情況。", "article": "台灣防疫得宜，經濟也逐步回穩，不過立委點出台灣產業兩極化，傳產受創依舊很深，詢問政府是否有意續推紓困4.0；國發會主委龔明鑫表示，時序接近年底時，再來觀察疫情衝擊情況。龔明鑫今天赴立法院經濟委員會進行業務報告，國民黨立委曾銘宗指出，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情應會拖到明年，製造業情勢仍不太好，是否有需要續推紓困措施。龔明鑫表示，從實際經濟數據來看，7月起明顯轉好，國發會最新公布的8月景氣燈號也回到代表「穩定」的綠燈，主因就是出口、外銷訂單持續成長；不過確實發現ICT產業非常好、傳產不太好的情況，這也是為何紓困3.0特別針對傳統產業給予協助。曾銘宗接著詢問，會不會推出紓困4.0，龔明鑫回答，紓困3.0將協助到年底，也許時序接近年底時，再來觀察疫情對經濟的衝擊與影響。不過龔明鑫也說，就目前數據來看，下半年經濟情勢「還算是健康」。疫情發展是影響經濟的變數，美中科技爭端也是重要不確定性，龔明鑫表示，台灣過去大部分供應鏈與中國關係較緊密，但美中貿易戰之後，部分高階、重視資安的產業慢慢移回台灣，這也是如今ICT產業出口年增率攀升的主要原因。龔明鑫分析，美中科技爭端目前為止，台灣是受益的，中長期也有優勢，因為美中科技戰延續之下，會有新的供應鏈、生態系形成，台灣不論智慧財產權保護、忠誠度、可信度都比較高，防疫成績也不錯，奠定很好的合作基礎。龔明鑫強調，數位經濟時代，「信任」是產業發展、合作非常重要的關鍵，台灣可以在半導體或5G方面尋找機會，與合作夥伴規劃或研發下一世代的發展空間。", "title": "紓困4.0有影無？龔明鑫：年底觀察疫情衝擊"}
{"summarization": "武漢肺炎肆虐全球，屏東縣政府陸續捐贈防疫物資給需要的國家，繼秘魯後，美國亞利桑那州瑪利珂巴郡郡長舉辦捐贈物資記者會，盛讚屏東是慷慨無私的合作夥伴。", "article": "武漢肺炎肆虐全球，屏東縣政府陸續捐贈防疫物資給需要的國家，繼秘魯後，美國亞利桑那州瑪利珂巴郡郡長舉辦捐贈物資記者會，盛讚屏東是慷慨無私的合作夥伴。縣府傳播暨國際事務處表示，縣府從今年5月起陸續捐贈武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫物資，給日本、美國和秘魯等國家城市，包括拋棄式圍裙、防護面罩、護目鏡、檢驗用手套及防疫箱Taiwan Box等。傳播處表示，這些物資都是向企業界募款購買，縣府自籌運費寄出。這次屏東縣政府捐贈包含護目鏡、防護面罩、拋棄式防護圍裙各2000份，及檢驗用手套1萬雙等相關物資，提供亞歷桑那州第一線的醫護及警消人員防疫使用。縣府表示，繼秘魯米拉弗洛雷斯區市長24日召開捐贈記者會後，亞利桑那州瑪利珂巴郡郡長申潔客（Jack Sellers）也於台灣時間30日凌晨2時舉辦捐贈物資聯合感謝記者會，感謝屏東的協助。縣長潘孟安也特別錄製影片，強調屏東是地球公民的一份子，期待盡一份力量，讓世界更美好。潘孟安表示，屏東與亞利桑那州至去年起一直保持良好的互動，美國疫情嚴峻之時更立刻捐贈物資協助防疫，期許未來能在不論觀光、產業及文化等方面展開多元的交流合作。縣府表示，去年底亞歷桑納州共和黨主席沃德（Kelli Ward）偕同申潔客等政界代表共8人，來台進行交流訪問，並南下拜會潘孟安，彼此建立深厚的友誼。潘孟安原訂今年8月的回訪行程雖因疫情取消，但縣府仍以行動保持與亞利桑那州間的友好關係。", "title": "屏府捐防疫物資  美國亞利桑那州：慷慨無私夥伴"}
{"summarization": "教育部轄下五大科學館所，將於10月底聯合推出第一屆「台灣科學節」。國立自然科學博物館長孫維新今天表示，108課綱上路後，科學教師要培養「說故事」的能力。", "article": "教育部轄下五大科學館所，將於10月底聯合推出第一屆「台灣科學節」。國立自然科學博物館長孫維新今天表示，108課綱上路後，科學教師要培養「說故事」的能力。今年是「世界地球日」50週年，教育部委託五大館所合推「台灣科學節」，預計於10月31日到11月15日之間，在全台各地舉辦一系列活動，邀請民眾一起走出戶外，在玩樂中學習科學知識。孫維新表示，這次活動特別選在秋高氣爽的季節，並避開中小學段考。科學節的LOGO是一隻啄木鳥，象徵科學家的探索過程，就是透過不斷地推敲，鑿開知識堅硬的外皮。特別的是，LOGO上啄木鳥頭上線條是紅色的，這是以台灣特有種「大赤啄木」做為發想，紅色頭冠象徵每個人心中的科學魂。孫維新表示，108課綱上路後，科學教師不能只會「用科學教科學」，而應該用藝術、歷史、人文等包裝科學知識。這一次科學節推出戶外大型科學藝術舞台劇「星空的立法者-克卜勒的一生」，就是讓民眾藉由戲劇，瞭解克卜勒找出行星運行規律的歷程。孫維新也提到，科學教師要培養「說故事」的能力，網路上很多假訊息，很適合拿來做為科普教學的題材。例如日本三一一地震，有人謠傳是「超級月亮」造成，但其實月亮的軌道是橢圓型，定時都會靠近地球、遠離地球，所謂的「超級月亮」只是比往常再接近了一點點。另外，近來網路傳出「日月同輝」的變造照片，也讓孫維新感到「很不爽」。照片中，落日和滿月同時出現在兩棵樹之間，畫面極為美麗感人。但現實自然中，日、月不可能以這樣的角度同時出現在天空中。", "title": "科博館長孫維新談新課綱：科學教師要能說故事"}
{"summarization": "雙十國慶將至，國民黨立法院黨團總召林為洲今天說，現在兩岸關係緊張，有安全疑慮，有必要藉由各政黨都參與國家慶典來表現國內的團結，國民黨會由黨主席江啟臣帶領，參加國慶典禮。", "article": "雙十國慶將至，國民黨立法院黨團總召林為洲今天說，現在兩岸關係緊張，有安全疑慮，有必要藉由各政黨都參與國家慶典來表現國內的團結，國民黨會由黨主席江啟臣帶領，參加國慶典禮。雙十國慶典禮將至，身為最大在野黨領袖的國民黨主席江啟臣今天接受廣播採訪時表示，國民黨是開國政黨，收到邀請就會去，並會以黨主席的身份參加。在採訪結束後，國民黨主席辦公室已證實收到邀請。林為洲受訪時指出，國慶是國家的慶典，國家是大家的，並不屬於特定政黨，所以參加國家慶典非常正常；此外，現在兩岸關係緊張，國民黨也擔心國安問題，這時候更應該表現出國內的團結，他認為在這樣的時機點，有必要藉由各政黨都參與國家慶典來彰顯團結氛圍。林為洲說，自己也會配合主席一起出席國慶典禮，但被問及是否會帶領黨團一同參與時，他回應黨團成員是自由參加，若要出席，就是和主席一起，國民黨的大家一起「團進團出」。林為洲也補充，國民黨會帶著國旗以及國旗勳章參加國慶典禮，而且會去唱國歌；未來如何變動還不知道，但目前中華民國的國旗依舊是青天白日滿地紅，這個比較容易凝聚團結。他說，已經設計完成的國慶圖案和logo比較缺乏國旗的元素，所以國民黨要去平衡一下，在慶典中呈現國旗的意象。", "title": "林為洲：兩岸關係緊張 各黨參與國慶表現團結"}
{"summarization": "台美已於9月17日簽署「台美基礎建設融資及市場建立合作架構」，總統府發言人張惇涵今說，這是繼美國國務院次卿柯拉克率團來訪之後，台美實質合作的新成果；「這就是我們的踏實外交」，會持續跟美國深化各領域合作。", "article": "台美已於9月17日簽署「台美基礎建設融資及市場建立合作架構」，總統府發言人張惇涵今說，這是繼美國國務院次卿柯拉克率團來訪之後，台美實質合作的新成果；「這就是我們的踏實外交」，會持續跟美國深化各領域合作。台美合作邁入新里程碑，行政院今天開記者會表示，雙方已於9月17日簽署「台美基礎建設融資及市場建立合作架構」，將深化官方合作並引進民間資源，攜手投入美洲、新南向國家區域基礎建設發展。張惇涵表示，無論是為了未來的國家發展，或是善盡國際的責任，台灣都必須有更多國際的實質參與。相關部會跟美國政府一直有討論在印太區域的合作，包括促進區域基礎建設發展的議題。張惇涵表示，今天雙方一起發表建立合作架構，就表示已經達成合作共識，要再往前跨出台美在第三地經濟合作的新步伐，幫台美產業創造新的商機。這也是繼美國國務院次卿柯拉克率團來訪之後，台美實質合作的新成果。張惇涵進一步指出，「這就是我們的踏實外交」，一步一腳印，但每一步都穩健向前走。印太戰略與新南向政策的合作，都是台美雙方高度重視的合作議題，會持續跟美國深化各領域的合作，讓台美關係更友好緊密，創造互惠雙贏。", "title": "台美簽署合作架構  總統府：實質合作新成果"}
{"summarization": "香港今天新增8例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，其中7例屬境外移入，1例為本土感染，但找不到源頭。", "article": "香港今天新增8例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，其中7例屬境外移入，1例為本土感染，但找不到源頭。本地衛生部門在記者會公布上述數據。截至今天凌晨，本地已累計5087例確診。", "title": "香港新增8例確診"}
{"summarization": "公車司機涉毒駕致1死1傷引起爭議，法務部長蔡清祥今天表示，請檢察司檢察官先蒐集外國法律規定做為參考，擬修訂刑法嚴厲處罰加以喝止，技術面部分尋找新科技輔助加強取締。", "article": "公車司機涉毒駕致1死1傷引起爭議，法務部長蔡清祥今天表示，請檢察司檢察官先蒐集外國法律規定做為參考，擬修訂刑法嚴厲處罰加以喝止，技術面部分尋找新科技輔助加強取締。台北市內湖區21日晚間一輛三重客運藍26公車衝撞人行道，造成1死1傷，公車許姓駕駛供稱，18日曾吸毒，檢警已採集尿液檢驗是否毒駕，檢察官22日諭令新台幣5萬元交保。法務部下午舉行媒體茶敘，蔡清祥於茶敘後接體媒體聯訪，做上述表示。蔡清祥指出，今天早上與檢察司人員開會討論涉及毒駕的現行法規是否不足，初步認為毒駕應以最嚴格刑責處罰，明明知道自己吸毒，就不應該駕車，因為可能精神恍惚、嗜睡而肇事，例如刑法185-3規定，提及施用毒品、麻醉藥品等致不能安全駕駛，而不能安全駕駛的條件有沒有需要做進一步修正或是加以詮釋。蔡清祥說，請檢察司先蒐集外國就毒駕部分的立法例做為參考，像德國、日本與台灣法律是一樣的，英國是要抽血檢驗毒品成分至某個程度就有刑責，美國有10個州則是只要毒駕就構成刑責。蔡清祥指出，吸了毒品以後就不應該駕車，不管是公車、貨車或是小型轎車，都不應該駕駛，否則的話，發生車禍危險的話，會造成嚴重傷亡；且如果一再發生毒駕，對於民眾的生命安全有很大威脅，希望趕快提出一個修法建議，讓民眾安心。媒體詢問，警方就毒駕部分較難取締，不像酒駕有酒測器可輔助，未來如何克服，蔡清祥指出，取締的技術面部分會努力克服，尋找新科技來解決。此外，媒體茶敘今天由保護司官員進行報告，提及宜蘭監獄去年底擴建工程落成典禮活動時，17名受刑人以烏克麗麗樂團演出，這群人都因為施用毒品而染上HIV（人類免疫缺陷病毒），造成牙齒掉光了，法務部經找尋社會企業公益團體，透過公私協力為17人規劃重製假牙計畫，希望讓這些曾經迷途的受刑人能夠從心感受而不會再犯。", "title": "公車毒駕案發酵  蔡清祥：擬修刑法嚴厲處罰"}
{"summarization": "股王大立光將於10月5日公布9月營收，並於8日召開第3季線上法說會，針對第3季表現說明；預料第3季匯損、毛利率表現及第4季動能將受到法人關注。", "article": "股王大立光將於10月5日公布9月營收，並於8日召開第3季線上法說會，針對第3季表現說明；預料第3季匯損、毛利率表現及第4季動能將受到法人關注。大立光8月營收在部分客戶新機拉貨帶動下，重回新台幣50億元關卡，來到50.25億元，月增9%，為近5個月新高水準；由於部分客戶仍受到美中貿易戰及疫情影響出貨下修，以至年減22%，累計前8月營收355.1億元，年減0.79%。大立光預期9月拉貨動能有機會比8月再好一點，但力道有限，隨著新iPhone進入拉貨期，能否帶動大立光第4季營運動能備受矚目。法人表示，大立光今年以來動能疲弱主要受到美國對華為禁令衝擊，以致華為出貨持續下修，加上疫情影響整體智慧型手機銷售。整體而言，在禁令衝擊下，其它品牌將有機會受益，市場配比重新移動，長期對客戶群相對分散的大立光而言影響不致太大，但短期仍無法避免訂單轉換的陣痛期。另外AOET）和新鉅科技（Newmax）3家公司提出侵權告訴。因惠普提出動議要求，希望將此訴訟自東德州地院移轉至HP總部所在的北加州地區，該案已成功獲得美國聯邦巡迴上訴法院同意，大立光也已接獲通知。針對此事，大立光表示，公司捍衛自己專利的決心沒有改變，至於移轉訴訟地會否影響進度，雖已接獲移轉訴訟地的通知，但後續的訴訟時程表尚未排出，目前尚無法判斷。", "title": "大立光10/8召開法說會 第4季動能受關注"}
{"summarization": "美國總統川普今天在2020年大選首場辯論會中，放過譴責白人至上主義者的機會，僅簡短呼籲一個相關組織「退後、一邊待著」，然後轉而攻擊左翼運動分子。", "article": "美國總統川普今天在2020年大選首場辯論會中，放過譴責白人至上主義者的機會，僅簡短呼籲一個相關組織「退後、一邊待著」，然後轉而攻擊左翼運動分子。美國將於11月3日舉行總統選舉，共和黨籍的川普與民主黨籍候選人拜登（Joe Biden）今天在首場辯論會上交鋒。談到種族議題時，主持人華勒斯（Chris Wallace）問川普是否要譴責「白人至上主義者和民兵團體」、要他們解散，而不是在某些城市助長暴力，玷汙反種族歧視示威活動。包括來自聯邦調查局（FBI）和國土安全部（Department of Homeland Security）的多名高階聯邦官員，本月相繼示警，白人至上主義團體在美國構成日益嚴重的暴力威脅。川普今天一開始責怪「左翼」製造暴力，接著說他「什麼都願意做」。華勒斯在這時要求他譴責白人至上主義者，拜登也幫腔：「來啊，說吧」。但川普說：「要怎麼稱呼這些人？給我一個名稱。」因此拜登提到極右翼團體「驕傲男孩」（Proud Boys）；這個組織自稱「西方沙文主義者」，但非營利人權機構南方反貧窮法律中心（Southern Poverty Law Center）把它歸類為仇恨團體。於是川普說，「驕傲男孩，退後、一邊待著」，緊接著把砲口轉向說：「但我要講，有人必須對反法西斯主義運動（antifa）做點什麼。」反法西斯主義運動很大程度上是無組織的極左翼運動，主要對抗的目標是其運動分子認定的獨裁者或種族主義者。「驕傲男孩」活動組織人之一畢格斯（Joe Biggs）在社群媒體Parler平台上，歡慶川普提及自家名頭。根據「紐約時報」（New York Times）記者上傳到推特的截圖，畢格斯說：「川普總統要驕傲男孩一邊待著，因為有人必須處理反法西斯主義者…太好了，長官！我們準備好了！！」辯論後，拜登的競選搭檔、聯邦參議員賀錦麗（Kamala Harris）於微軟國家廣播公司（MSNBC）節目中表示，川普所言是大搖大擺用暗語傳遞政治訊息。川普的表現也引來一些社會正義團體領頭人的批評。反誹謗聯盟（Anti-Defamation League）執行長葛林布拉特（Jonathan Greenblatt）推文說，川普的回答「令人難以置信」。葛林布拉特表示：「（我）試著判斷這是回答還是認可。@美國總統（@POTUS）欠美國一個道歉或一個解釋，立刻就要。」拜登經常說，他決定競選總統，是因為2017年看到維吉尼亞州沙洛茲維爾市（Charlottesville）的白人至上主義者攻擊立場相異的示威群眾，而川普卻說「兩邊都有好人」。雖然川普試圖避談這句話，向來仍不乏評論指責他淡化白人至上主義者造成的威脅，即使他自己的政府都對此提出警告。", "title": "川普迴避譴責白人至上主義者 僅說「一邊待著」"}
{"summarization": "中印雙方日前同意邊境不再增兵，以建立互信緩解局勢。中國外交部發言人汪文斌今天表示，雙方正舉行第19次邊境事務磋商和協調工作機制會議，以推動局勢緩和降溫。", "article": "中印雙方日前同意邊境不再增兵，以建立互信緩解局勢。中國外交部發言人汪文斌今天表示，雙方正舉行第19次邊境事務磋商和協調工作機制會議，以推動局勢緩和降溫。中國外交部下午舉行例行記者會，據澎湃新聞，汪文斌在回答相關提問時作上述表示。他並提到，會議重點討論落實兩國外長莫斯科會晤達成的5點共識，研究解決剩餘問題，推動中印邊界局勢緩和降溫。中國國務委員兼外長王毅與印度外交部長蘇杰生（Subrahmanyam Jaishankar）10日在莫斯科會晤，並達成5點共識，包括兩軍應繼續對話、盡快脫離接觸以及避免在邊境採取任何可能使事態升級的行動等。印度政府22日發表聲明指出，中印軍團指揮官會議21日在摩爾多（Moldo）舉行，雙方同意不再增派部隊開赴前線，不再讓緊張局勢升高，被視為是建立互信的舉措。中國國防部22日深夜也發出聲明表示，會談後，雙方同意停止向一線新增兵力，不單方面改變現地態勢，以及儘快舉行第7次會談。香港雙方高層軍事指揮官21日同意不再增派更多部隊到前線，緩和持續的緊張局勢，但部隊要在海拔超過4500公尺、氧氣稀薄且10月後氣溫驟降的山區生活，也是談判時一大重點。", "title": "北京：中印正舉行邊境磋商會議  推動局勢緩和"}
{"summarization": "文化部今天表示，截至昨天下午5時為止，藝FUN券使用金額累計約新台幣7億元，使用類型前三名為書店及出版業、電影院、表演藝術產業，提醒還未使用的民眾盡快使用。", "article": "文化部今天表示，截至昨天下午5時為止，藝FUN券使用金額累計約新台幣7億元，使用類型前三名為書店及出版業、電影院、表演藝術產業，提醒還未使用的民眾盡快使用。文化部分2階段發行藝FUN券，7月底抽出210萬7883名數位藝FUN券得主，第2波紙本藝FUN券在9月抽出65萬9068名得主，不過目前仍有許多抽中的民眾尚未使用。文化部今天表示，截至昨天下午5時為止，藝FUN券使用金額累計約7億元（數位6.23億元、紙本7200萬元），使用類型前3名依序為書店及出版業逾3.8億元、電影院逾1.8億元、表演藝術產業逾6000萬元。文化部臉書今天也提醒民眾，可利用中秋連假多使用藝FUN券，「遇到好久不見的親友，請搶先問候他的藝FUN券，如果他忘記花，也許你就可以多看一場電影。」數位藝FUN券可使用至今年12月31日；紙本藝FUN券可使用至2021年2月28日。", "title": "藝FUN券使用約7億 文化部呼籲連假多使用"}
{"summarization": "農委會將成立農田水利署，農田水利會明天起改制公務機關；桃園農田水利會長黃金春今天屆滿，以「末代會長」身分與同仁告別，明天預計不會至官派管理處長布達典禮抗爭。", "article": "農委會將成立農田水利署，農田水利會明天起改制公務機關；桃園農田水利會長黃金春今天屆滿，以「末代會長」身分與同仁告別，明天預計不會至官派管理處長布達典禮抗爭。農田水利法7月2日立法通過，農委會將成立農田水利署，全台17個農田水利會將在10月1日改制為各地管理處，官派17名管理處長，明天上午在新店的農田水利署舉辦揭牌暨署長、17個管理處處長布達典禮。桃園農田水利會長黃金春今天任期屆滿，下午以「末代會長」之姿離開水利會，過程中與同仁問候、告別，不少員工在大廳門口等候高喊「謝謝會長照顧」，黃金春則笑著揮手致意。桃園農田水利會先前因不滿改制後資產充公，16日召開基層座談會，在臨時動議中推選會務委員莊瑞祥為代理會長，但因為不符合法律程序規定，被農委會行文通知無效。桃園農田水利會總幹事謝清文接受媒體採訪時坦承，代理會長沒有法源依據，也沒有太大的功效，可說是基層因為不滿倉促改制，所做出來的宣洩和表達方式，未來代理會長仍會針對改制不合理的部分，代表基層表達意見。至於明天的布達典禮是否會有衝突可能，謝清文表示，有儘量安撫，不會有相對的抗爭動作；黃金春27日接受媒體採訪時則表示，屆時不會率員前往。謝清文表示，過去公家機關在使用到水利會的土地，都把它認定為是私有土地，要徵收、價購，但農水法通過後這些土地政府不用付錢就能「整碗捧走」，水利會名下的土地都改為國有，「會長就是這口氣吞不下去」。由於涉及財產移轉、過戶等問題爭議，謝清文表示，包括釋憲等行政訴訟都已經在進行當中，未來也會協調會員和改制後的管理處互相溝通，爭取基層農民的權益。桃園農田水利管理處處長預計將由日前調任農委會參事的桃園市政府前副秘書長何明光擔任，副處長則將由桃園農田水利會總幹事謝清文擔任。", "title": "農田水利會將改制  桃園末代會長黃金春揮手告別"}
{"summarization": "許多民眾選擇在中秋節檔期烤肉聚餐，文蛤和牡蠣是相當受歡迎的食材，台南沿海養殖戶近日忙著出貨，價格略為上漲，養殖戶希望消費者可多選購在地新鮮農產。", "article": "許多民眾選擇在中秋節檔期烤肉聚餐，文蛤和牡蠣是相當受歡迎的食材，台南沿海養殖戶近日忙著出貨，價格略為上漲，養殖戶希望消費者可多選購在地新鮮農產。七股牡蠣養殖戶林明德今天告訴中央社記者，許多民眾會在中秋節前後安排烤肉活動，市場上烤肉食材需求提升，而帶殼牡蠣只要上架烤熟，不需任何調味料就很鮮美，有愈來愈受歡迎的趨勢，產地價在需求的帶動下稍微上漲，依大小不同介於每台斤新台幣50元至100元間。林明德表示，選購牡蠣除了講究新鮮，產地的水質也是決定品質的重點因素，台南沿海的北門潟湖、七股潟湖等產地水質純淨，養出來的牡蠣是烤肉食材首選，且下個月將進入秋冬的傳統收成淡季，喜愛吃鮮蚵的消費者要把握今年最後這一波機會。台南市七股文蛤產銷班第9班班長郭永慶說，文蛤以每台斤約21顆的大顆粒最受烤肉消費者歡迎，每台斤價格可達90至100元間，一般規格每台斤約30顆，價格在60元左右，比去年同期稍低一些，可能與產量多了一些有關。台南市政府農業局簡任技正周志勳表示，今年台南市牡蠣養殖面積約1850公頃、文蛤養殖面積約3000公頃，在中秋節檔期的消費需求帶動下價格略為上揚，但產銷穩定，台南七股、北門潟湖都很適合養殖業發展，消費者可多選購在地文蛤、牡蠣，新鮮又美味。", "title": "中秋烤肉需求大  台南牡蠣文蛤價略漲"}
{"summarization": "科技部長吳政忠今天在立法院表示，科技部不會轉型為數位發展部，業務上也不會有司級單位分出去；不過，他並未否認科技部可能改回前身國科會的委員會形式。", "article": "科技部長吳政忠今天在立法院表示，科技部不會轉型為數位發展部，業務上也不會有司級單位分出去；不過，他並未否認科技部可能改回前身國科會的委員會形式。立法院教育及文化委員會召委吳思瑤會後受訪時說，科技部調整回委員會的方向應該已經確定，只是相關細節、之後的委員會名稱還在研議中。立院教委會今天邀請科技部長吳政忠報告業務概況，並備質詢。多位立委包括國民黨立委林奕華、楊瓊瓔與民進黨立委林宜瑾、范雲、吳思瑤與陳秀寳等人，都關注數位發展部的成立進度與未來跟科技部分工規劃。林奕華指出，科技部前瞻特別預算第三期計畫中億元，這些項目比較偏向數位發展、過去不會列在科技部，詢問科技部是否可能轉型為數位發展部。吳政忠回應，科技部不會轉型為數位發展部，會編列這些預算主要是奠基在五加二產業創新跟數位國家創新經濟等面向，由科技部跟行政院科技會報去規劃而來。至於外界關注究竟是成立數位發展部或數位發展委員會，吳政忠說，兩者各有優缺點，如果是委員會，比較可以跟部會橫向協調，如果是部，則可以具備較好的執行力，現在政院還在積極規劃中，尚未有最後確定版本。吳政忠說，數位發展部或是數位發展委員會的成立目的是要推動產業發展，可能負責資訊、資安、電信、網路與傳播5大領域。立委吳思瑤則進一步詢問科技部組織調整進度，提到前科技部長陳良基曾向立委提出一份摘要說明，希望科技部改回前身國家科學委員會（國科會）的委員會形式，強化統籌、協調能力。對此，吳政忠並未否認這項組織調整方向，只說他在2007年擔任國科會副主委時，當時組織改造起草也是改為「科學及技術委員會」，結果後來變成科技部，不過自己現在是科技部長身分，不方便多談。總統蔡英文在今年就職演說中提到，行政院組織改造工程中，包括成立專責的數位發展部會。由於業務廣泛，可能涉及目前行政院資安處、經濟部、交通部、科技部與國家通訊傳播委員會（NCC）的業務。", "title": "強化橫向溝通 科技部規劃改回前身國科會形式"}
{"summarization": "台北市議員羅智強今天說，監察院指他2018年參選市議員時，有4筆小額捐款者資料不符，質疑監察院雞蛋挑骨；監察院指出，查核沒有針對性，不分黨派跟參選人，是統一查核、有固定SOP。", "article": "台北市議員羅智強今天說，監察院指他2018年參選市議員時，有4筆小額捐款者資料不符，質疑監察院雞蛋挑骨；監察院指出，查核沒有針對性，不分黨派跟參選人，是統一查核、有固定SOP。羅智強今天在臉書發文表示，監察院指在2018年他參選台北市議員時，有4筆的捐款者的姓名與身分證字號不符，其中最小的金額是306元；他說，依法低於新台幣3萬元的政治獻金，只需留姓名與身分證字號，不需留連絡方式。羅智強說，「請問（監察院長）陳菊，我又沒有東廠政府的公權力和調查權，我如何去找到這位捐款者確認其姓名與身分證字號是否相符？」並質疑監察院「不打老虎，卻能雞蛋挑骨」。監察院公職人員財產申報處簡任秘書林亞齡下午受訪時表示，依政治獻金法規定，擬參選人有申報會計報告書的義務，申報內容包括收支對象的姓名、身分證字號、住址、金額、用途等；如果是3萬元以下的收支對象，除姓名外，身分證、地址、電話只要擇一記載。林亞齡表示，監察院查核時，發現羅智強申報的會計報告書中，有4筆姓名跟身分證字號不吻合，才會在9月21日發函請他們回覆正確的資料，羅智強辦公室則在9月29日回覆，指一筆資料沒錯、三筆因聯繫不到，且金額都在1萬元以下，因此改為匿名捐贈。林亞齡說，「查核沒有針對性，沒有分黨派跟參選人是誰」，這是統一的查核，也有固定SOP，這次查核後，發現有包括民進黨、國民黨、時代力量等政黨，以及縣市長、議員擬參選人等共13件有這種情形，也都發函請他們釐正，並已都回函釐正，後續會依據政治獻金法相關規範處理。", "title": "羅智強質疑政治獻金遭刁難 監院：查核無針對性"}
{"summarization": "屏東縣議員蔣月惠咬傷女警案，被判處拘役80日、得易科罰金。蔣月惠選擇服勞役，今天前往屏東地檢署報到，因體檢表還沒拿到，報到改期，她表示，服勞役期間議員職務不受影響。", "article": "屏東縣議員蔣月惠咬傷女警案，被判處拘役80日、得易科罰金。蔣月惠選擇服勞役，今天前往屏東地檢署報到，因體檢表還沒拿到，報到改期，她表示，服勞役期間議員職務不受影響。無黨籍的蔣月惠前年7月因聲援屏東市公勇路拆遷抵觸戶，咬與打傷2名女警，蔣月惠被依傷害罪判處拘役80天、得易科罰金（折合新台幣8萬元）定讞，但她選擇服勞役，並在今天前往屏東地檢署報到。蔣月惠報到後，在法庭裡待了約半小時後出來，她向媒體表示，因10月5日才能拿到體檢表，所以改到10月12日下午3時報到，到時才能知道她能不能服社會勞動役。蔣月惠說，庭中檢察官告訴她，要在半年內服完480個小時，1天服6小時抵1000元，半年內服完，如果服役時數不夠，剩餘時數就得易科罰金，也可以選擇拘役幾天，不夠的天數補易科罰金，不影響她議員質詢開會的時間。蔣月惠表示：「檢察官很仁慈。」給她很多的方式，很有彈性。蔣月惠今天上午還上街頭募款，募到100元，她說，選擇服勞役而不易科罰金，主要是要省下8萬元捐給羅騰園殘障協會，每天只要服勞役6小時就可折1000元，等於每天募到1000元。另外，她說，選擇服勞役是想了解受刑人的生態，她也可以拘役，進去監獄裡了解受刑人，未來都是她服務的對象和範圍，也是她選票的來源。", "title": "蔣月惠咬傷女警服勞役延期 議員職務不受影響"}
{"summarization": "疫情最嚴重的歐洲國家之一比利時今天通報，感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡人數突破1萬人。烏克蘭除再創單日新增確診病例新高，前總統波洛申科也證實染疫。", "article": "疫情最嚴重的歐洲國家之一比利時今天通報，感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡人數突破1萬人。烏克蘭除再創單日新增確診病例新高，前總統波洛申科也證實染疫。擁有1150萬人口的比利時過去24小時新增14起死亡病例，累計1萬又1人病歿。比利時國家衛生研究院（Sciensano）表示，新增1762起確診病例，累計11萬7115人染疫。烏克蘭國家安全委員會今天表示，烏克蘭過去24小時新增4027起確診病例，超越26日通報的新增3833例，再度創下單日新高紀錄。烏克蘭前總統波洛申科（Petro Poroshenko）昨天在臉書發聲明表示，自己感染2019冠狀病毒疾病。他說：「因此，從今天起我會在家接受治療。我希望能迅速復原，且呼籲所有烏克蘭人要照顧好自己的身體。」55歲的波洛申科2014年到2019年擔任烏克蘭總統。前總理尤莉雅．提摩申科（Yulia Tymoshenko）今年也曾染疫，後來已康復。俄羅斯今天通報，過去24小時再添8481人確診，全國累計117萬6286人染疫。當局表示，新增177人病亡，累計2萬722起死亡病例。德國負責疾病管制及預防工作的羅伯特‧科赫研究所（Robert Koch Institute）今天公布統計數據顯示，境內新增1798人確診。", "title": "比利時死亡病例破1萬人 烏克蘭前總統確診"}
{"summarization": "Yahoo奇摩股市App根據台股瀏覽量的季增幅度，公布今年第3季10大爆紅台股榜，由於疫情後生活新常態帶動汰舊換新熱潮及電子產業復甦，電腦品牌廠宏碁登上爆紅台股榜的榜首。", "article": "Yahoo奇摩股市App根據台股瀏覽量的季增幅度，公布今年第3季10大爆紅台股榜，由於疫情後生活新常態帶動汰舊換新熱潮及電子產業復甦，電腦品牌廠宏碁登上爆紅台股榜的榜首。第3季10大爆紅台股依序為宏碁中天、奇鋐、台泥、合一、光洋科、晟德、精材、緯創。Yahoo奇摩股市App分析伺服器等電子產品迎接汰舊換新熱潮，讓相關品牌廠和供應鏈股價上揚。登上榜首的宏碁受惠於Chromebook、智慧佛珠等產品在全球熱賣，推升股價翻倍上漲，獲得關注。同樣受益的還有代工大廠緯創，因增資東南亞及印度子公司、投資新創事業等營運策略助陣，位居爆紅台股榜第10名。電子產品對於散熱零件需求增加，帶動散熱模組大廠奇鋐業績水漲船高，排名爆紅台股榜第4。Yahoo奇摩股市App觀察第7名光洋科、第9名精材都直接受惠。其中聯電因地緣政治觸動半導體競爭、晶圓代工成熟製程需求熱絡，成為股民熱議焦點。另外，二線生技類股近來搶搭防疫列車，加上市場預期秋冬流感即將大流行，吸引股民關注轉向生技族群。生技股王合一7月股價創歷史新高476.5元，相較4月漲幅近20倍，後續回檔又彈升至超過300元，連帶大股東中天也緊抓投資人目光，分別名列爆紅台股榜第6名和第3名。晟德因轉投資公司在武漢肺炎疫苗研發上進入臨床試驗，備受股民期待，排名爆紅台股榜第8。", "title": "Yahoo奇摩第3季爆紅台股榜 宏碁竄升榜首"}
{"summarization": "綽號「穿山甲」的前槍擊要犯詹龍欄，經法務部與宜蘭監獄陳報34次假釋案，服刑18年後終獲假釋出獄，近日回到台南東山區老家居住，詹龍欄作息低調，多在家陪伴老父親。", "article": "綽號「穿山甲」的前槍擊要犯詹龍欄，經法務部與宜蘭監獄陳報34次假釋案，服刑18年後終獲假釋出獄，近日回到台南東山區老家居住，詹龍欄作息低調，多在家陪伴老父親。宜蘭監獄今天指出，68歲詹龍欄於民國91年入獄後，先後被收容在台北、台南等監獄，民國96年11月15日移到宜蘭監獄。詹龍欄總計在監服刑18年，若加上先前因案羈押的742日，牢獄生活超過20年。獄方表示，詹龍欄從民國100年4月至102年7月期間，經宜蘭監獄假釋審查委員會駁回11次；另於民國102年12月至109年5月期間，經法務部駁回22次，不准假釋理由是「嚴重危害社會治安，有繼續教化的必要，暫緩假釋」。據了解，詹龍欄提出第34次假釋時，法務部考量他在獄中表現良好，加上年事已高，核定通過假釋申請。獄方表示，詹龍欄在宜蘭監獄收容期間沒有違規紀錄，與其他收容人相處和善，早已不管江湖俗事，且因母親過世多年，他心中唯一牽掛是怕看不到老父，期待出監後能重新找到生活的目標，照顧父親、平順復歸社會。台南市政府警察局白河警分局指出，詹龍欄獲得假釋後於23日回到台南東山老家，26日曾到戶籍所在地的派出所報到，依規定要於10月6日前往台南地檢署觀護人室報到，再決定往後要向警方報到的時間及地點。警方指出，員警也會不定期前往詹家拜訪，前幾天員警還曾向詹龍欄表示，年紀已經比較大了，希望他能安分守己。詹龍欄向員警表示，希望多陪伴已97歲的老父親和其他家人，會徹底告別江湖生活。今天有媒體前往詹龍欄老家拜訪時，詹龍欄外出不在。住在附近的民眾表示，詹龍欄回老家後的這幾天作息低調，很少出門，多在家陪伴父親，偶有親友上門拜訪，詹龍欄與鄰居偶爾閒聊時應對平和，也提到不希望有太多外界干擾。詹龍欄因老家地緣關係，早年在台南、嘉義一帶活動，對山區地形及道路相當熟悉，曾因涉及一起祖孫綁票勒贖案遭警方追捕遁入山區，警方大規模搜山仍捉不到人，因此獲得「穿山甲」綽號。後來一度落網入獄服刑，卻越獄成功潛逃到中國大陸，直到在當地因案被捕，服刑後由警方派員押解返台歸案。", "title": "前槍擊要犯詹龍欄申請假釋34次 服刑18年終出獄"}
{"summarization": "立委蘇震清辦公室主任余學洋、陳超明辦公室主任梁文一不服移審遭羈押，提抗告。高院今駁回抗告而確定。本案在押5人含蘇震清、陳超明、廖國棟抗告均遭駁回，確定在監所過中秋。", "article": "立委蘇震清辦公室主任余學洋、陳超明辦公室主任梁文一不服移審遭羈押，提抗告。高院今駁回抗告而確定。本案在押5人含蘇震清、陳超明、廖國棟抗告均遭駁回，確定在監所過中秋。台北地檢署偵辦立委涉貪案，21日起訴蘇震清等被告，並將立委蘇震清、廖國棟、陳超明等9名在押被告移審台北地方法院。北院合議庭評議後，22日認定蘇震清、陳超明、廖國棟有羈押禁見必要，隨即依中華民國憲法增修條文規定函請立法院許可，經立院許可後裁定蘇震清等3人羈押禁見。此外，原本在押的立委趙正宇獲北院裁定無保釋放，蘇震清辦公室主任余學洋、陳超明辦公室主任梁文一均羈押禁見；廖國棟辦公室主任丁復華新台幣50萬元交保、是知管理顧問公司總經理郭克銘100萬元交保、趙正宇辦公室主任林家騏100萬元交保。蘇震清、陳超明、廖國棟、余學洋、梁文一等5人不服遭羈押，陸續提起抗告；高院28日駁回廖國棟、陳超明部分，昨天駁回蘇震清部分，今天駁回余學洋、梁文一部分，5人確定均在監所過中秋。", "title": "高院駁回抗告 余學洋梁文一等5人監所過中秋"}
{"summarization": "中國最大晶片製造商中芯國際日前傳出被美國制裁，中國半導體研究機構分析師指出，中芯應是被列入美國「出口管制」關注名單，但未被列「實體清單」，兩者管制程度有別。", "article": "中國最大晶片製造商中芯國際日前傳出被美國制裁，中國半導體研究機構分析師指出，中芯應是被列入美國「出口管制」關注名單，但未被列「實體清單」，兩者管制程度有別。上海對外經貿大學國際經貿學院院長黃建忠告訴中央社記者，從技術水平上說，中芯國際現在的產品與歐美相距甚遠，不會被列入美國出口限制的實體清單，但可能依照瓦聖納協定（The Wassenaar Arrangement），限制半導體技術流到中國。半導體研究機構芯謀研究首席分析師顧文軍29日撰文指出，據掌握的消息，中芯被列入了美國「出口管制」關注的名單，並沒有被列入「實體清單」，這兩者有區別。他說，若被列入「出口管制」，中芯的美國供應商在給供貨時需依照美國出口管制條例申請特殊許可證。如果中芯「涉軍」嫌疑被確認，軍控清單裡的項目就需要特別許可證。雖然手續麻煩了許多，但遠不及被列入「實體清單」嚴重。他表示，「實體清單」提出的申請會被「推定拒絕」，軍事用戶獲得批准雖然不是不可能，但在當前敏感的政治形勢下，將會困難重重。26日，網上流傳由美國商務部工業和安全局發給美國半導體行業協會（SIA）的信，顧文軍說，這封信再由SIA發給相關公司，目前美國相關公司也收到了此信，但很多細則還沒有公布。中芯國際27日對外公告則很謹慎，僅表示未收到官方發佈的有關出口管制訊息。對於中芯一旦被實施出口管制可能的影響，顧文軍分析，在當前敏感的政治形勢下，中芯向海外購買設備材料可能遇到阻礙，中芯與美國客戶、部分國際客戶的合作將會受到嚴重影響，但中芯不會因此停擺。中芯國際是中國最大的晶片製造商，今年7月16日在上海科創板上市。在製程技術方面，中芯目前可對14奈米晶圓代工量產，落後台積電至少2個世代。", "title": "中芯國際傳遭美出口管制 分析稱與實體清單不同"}
{"summarization": "嘉義市大同國小整建廁所打破傳統框架，以陳澄波等台灣知名藝術家的創作為發想，創意揮灑藝術牆上，讓老舊且通風不良的廁所變身為充滿藝術與童趣對話的另類美術館。", "article": "嘉義市大同國小整建廁所打破傳統框架，以陳澄波等台灣知名藝術家的創作為發想，創意揮灑藝術牆上，讓老舊且通風不良的廁所變身為充滿藝術與童趣對話的另類美術館。大同國小整建的廁所今天舉行啟用儀式，嘉義市長黃敏惠、教育處長林立生、藝術家蒲浩明、蒲浩志及歐志成等人到場祝賀。校長盧淑娟表示，學校禮運樓東側廁所老舊陰暗，且通風不良，常有異味，師生視上廁所為畏途，因此學校於108年度向教育部申請廁所整建計畫，獲補助經費新台幣591萬元。盧淑娟指出，學校成立廁所整建工程美學推動小組，邀集校內美術專長教師，以及駐校藝術家歐志成等人，共同設計各樓層入口意象，以及廁所內部空間美化，盼能打破傳統制式廁所框架。黃敏惠表示，大同國小結合校內外藝術能量，將美學融入老舊廁所，讓台灣知名藝術家的創作意趣重現在藝術牆上，廁所變身為充滿藝術與童趣對話的另類美術館，讓人眼睛為之一亮。大同國小指出，1樓廁所作品「野鶴悠游辨天池」以陳澄波知名畫作「嘉義公園」為原型，創作者歐志成以細膩的馬賽克剪黏藝術，呈現原畫作的油畫質感與寧靜悠閒氛圍。2樓作品「月光下的童話」，由美術教師蕭嘉木在立體鍛鐵造型上，以高彩度漆料創作出學生與學校吉祥物貓頭鷹的夜空對話，呈現知名藝術家幾米般充滿童趣、溫暖與智慧的一貫風格。3樓作品「鹿鳴蓮池喜相逢」，以享譽國際的嘉義在地藝術家林玉山的2幅知名畫作鹿鳴圖、蓮池圖為基底，輸出於立體三角鋼板上，讓作品呈現3D立體效果，增添「山水有相逢」的觀賞樂趣。另外4、5樓作品「牧童情牽水牛行」、「向陽花開見歡顏」，分別以台灣本土藝術家黃土水的經典鉅作「水牛群像」大型雕塑、顏水龍的向日葵馬賽克作品發想創作。各樓層藝術牆作品解說牌，結合科技，由學生錄製作品說明，並以QR-Code連結，方便瞭解作品意涵。", "title": "把廁所變美術館 嘉市大同國小童趣對話藝術"}
{"summarization": "電視劇「我的婆婆怎麼那麼可愛」將籌備第2季，公開募資歡迎各界參與。同時為兌現之前立下「收視率破4」承諾，演員張書偉及許孟哲上演「安全之吻」，逗得全場笑呵呵。", "article": "電視劇「我的婆婆怎麼那麼可愛」將籌備第2季，公開募資歡迎各界參與。同時為兌現之前立下「收視率破4」承諾，演員張書偉及許孟哲上演「安全之吻」，逗得全場笑呵呵。「我的婆婆」舉辦收視破4記者會，公廣集團董事長陳郁秀、公視代理總經理徐秋華、製作人陳慧玲、導演鄧安寧、編劇溫怡惠，以及演員鍾欣凌、黃姵嘉、張書偉、楊銘威、許孟哲、張可昀都現身記者會。為了張書偉及許孟哲的安全之吻，鍾欣凌為兩人準備牙刷、牙膏、牙線棒、漱口水、口香糖等小道具，她表示，「除了口腔的清潔，腸胃也一併照顧到，讓兩位能無後顧之憂進行破4之吻。」許孟哲則回憶第一次男男吻對象是演員王少偉，「本來今天想跟他（王少偉）求救，可惜他沒來。」今天「我的婆婆怎麼那麼可愛」劇組宣告籌備第2季。陳郁秀表示，本劇收視亮眼，也證明家庭生活劇能充滿台灣在地精神，之後也將在國際串流平台Netflix上架。陳郁秀說：「有這麼多觀眾的民意基礎，讓我們更有信心，希望創造台灣影劇更多可能性。」陳慧玲表示，「我跟鄧安寧本來想過製作電影版賀歲片，但考慮工作時間不夠，也希望照顧更多觀眾，只要觀眾打開電視就可以看到劇，所以我們都覺得第2季比賀歲片更重要。」陳慧玲也說，不能沒有想法就動工第2季，並指出「第1季手法突破過去的台劇，大家珍惜，我也很珍惜。」「我的婆婆怎麼那麼可愛」每週六晚上9時在公視頻道首播；10月24日晚上11時將在Netflix上架。", "title": "張書偉許孟哲挑戰男男吻 「我的婆婆」籌備第2季"}
{"summarization": "今年降雨量少，導致水庫蓄水量偏低。水利署今天召開水情會議結論，依據中央氣象局評估，10、11月降雨量有望達到歷史平均值，因此水利署目前維持水情燈號不變，不過對未來水情仍需審慎看待。", "article": "今年降雨量少，導致水庫蓄水量偏低。水利署今天召開水情會議結論，依據中央氣象局評估，10、11月降雨量有望達到歷史平均值，因此水利署目前維持水情燈號不變，不過對未來水情仍需審慎看待。台灣今夏無颱風，降雨量降到往年平均5成左右，導致3大主要水庫蓄水量偏低。根據水利署資料，截至下午4時，石門水庫蓄水率為46.26%，翡翠水庫48.94%，曾文水庫37.33%，皆不及5成。水利署今天召開水情會議，追蹤水情近況。外界認為，今天的會議可能討論將桃園、新竹、苗栗、台中等地區的水情燈號，從「水情提醒」綠燈下修為「減壓供水」黃燈，不過水利署副署長王藝峰說，會議上並沒有談到燈號調整問題。王藝峰表示，今天的水情會議，主要是邀集相關單位檢討前一週東北季風帶來的降雨，是否對各地水情帶來改變，此外也聽取中央氣象局對未來降雨量的評估。王藝峰指出，依據氣象局預估，10月、11月降雨量應該可以達到歷史平均值，不過即使如此，水庫蓄水率仍無法大幅提升，已要求各單位力行節約用水，落實調度備援作為，目前對水情仍審慎看待，談不上樂觀。王藝峰也說，氣象局對雨量的中長期預報變數多，也許過完中秋連假後，降雨條件又會有所改變，水利署會適時召開水情會議，依照降雨條件進行評估與討論。", "title": "水利署審慎看待水情 燈號維持不變"}
{"summarization": "前福建省副省長張志南4月被查，中國官方今天宣布開除他的黨籍和公職，除了指他貪腐，並稱他在2019冠狀病毒疾病疫情期間，「貫徹落實黨中央重大決策部署不力」、「搞形式主義」等。", "article": "前福建省副省長張志南4月被查，中國官方今天宣布開除他的黨籍和公職，除了指他貪腐，並稱他在2019冠狀病毒疾病疫情期間，「貫徹落實黨中央重大決策部署不力」、「搞形式主義」等。中共中央紀委和中國國家監委網站今天公布張志南的審查結果，指他喪失「四個意識」，背離「兩個維護」要求，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情大考驗關頭，「貫徹落實黨中央重大決策部署不力、敷衍應付、作風漂浮，搞形式主義」。通報還指他從事迷信活動；不按規定報告個人有關事項，違規為家人、親屬在工作調動、企業經營等方面謀取利益；家風敗壞，縱容默許家人、親屬利用其職權及職務影響謀利；生活腐化墮落，搞權色、錢色交易。通報還指，張志南徇私舞弊濫用職權，給公共財產造成重大損失；把公權力當成謀取私利的工具，大搞權錢交易，利用職務上的便利在推進用地審批、獲取資金補助、申請銀行貸款等方面為他人謀取利益，並非法收受鉅額財物。張志南除被「雙開」（開除黨籍和公職），也被終止中共19大代表身分，並遭收繳違法所得。同時，他所涉及的犯罪問題也移交檢查機關審查起訴。張志南原任福建省委常委、副省長，4月12日晚間，中共中紀委網站通報他嚴重違法違紀，正接受審查調查。前一天他還出席福建省推進重大專案建設的工作視訊會議。港媒此前報導，張志南「落馬」和其子非法發放高利貸有關。他也是中國今年首名落馬的省級官員。", "title": "前福建副省長張志南遭雙開  被指防疫形式主義"}
{"summarization": "梁姓男子涉嫌砍下母親頭顱從12樓拋下，二審逆轉獲判無罪，高檢署提起上訴，最高法院昨天撤銷無罪判決發回更審。台灣高等法院今天下午分案，古瑞君中籤為受命法官。", "article": "梁姓男子涉嫌砍下母親頭顱從12樓拋下，二審逆轉獲判無罪，高檢署提起上訴，最高法院昨天撤銷無罪判決發回更審。台灣高等法院今天下午分案，古瑞君中籤為受命法官。全案起於，桃園市梁姓男子涉嫌於民國107年10月18日持開山刀猛砍母親37刀致死，並切下頭顱往樓下丟，一審桃園地方法院判處無期徒刑。經上訴，二審由台灣高等法院審理，認定梁男吸毒誘發急性精神病症，案發時處於脫離現實，喪失辨識及控制能力，8月20日改判無罪，責付桃園巿政府衛生局；梁男隨後因另案發監執行，預計10月13日出監。台灣高等檢察署本月9日主張二審判決有諸多違背法令之處，提起上訴。最高法院18日完成分案，昨天認定為二審判決有4大違誤，撤銷二審無罪判決，發回台灣高等法院更審。高檢署昨天得知後表示，將建請高院儘速分案審理並羈押梁男。高院今天表示，下午收受卷證，依電腦分案，分案結果由良股的古瑞君中籤為受命法官，與審判長劉興浪、陪席法官林怡秀組成更一審合議庭。", "title": "男弒母斷頭發回更審 高院古瑞君中籤為受命法官"}
{"summarization": "今年是韓戰爆發70週年，遼寧瀋陽近日為117名「抗美援朝」陣亡中國士兵舉行安葬儀式。最新一批志願軍遺骸無論在數量或交接規格上都超過以往，分析說，這與官方希望喚醒抗美記憶有關。", "article": "今年是韓戰爆發70週年，遼寧瀋陽近日為117名「抗美援朝」陣亡中國士兵舉行安葬儀式。最新一批志願軍遺骸無論在數量或交接規格上都超過以往，分析說，這與官方希望喚醒抗美記憶有關。美國自由亞洲電台29日報導，安葬儀式在瀋陽的抗美援朝烈士陵園舉行，117具從韓國運回的中國士兵遺骸大部分是在分隔北韓與韓國的非軍事區所發現。棺槨在共軍禮兵護送下進場，在場的志願軍家屬及退役士兵代表共同行三鞠躬禮。參與儀式的解放軍代表蔣建元表示，要繼承先輩抗美援朝的精神，「在祖國和人民需要的時候挺身而出，保衛祖國，保衛人民」。27日運回中國的這批志願軍遺骸，是韓國向中國移交的第7批遺骸，也是數量最多的一批。受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，移交儀式從以往清明節之前，延至本月底，臨近10月25日志願軍赴北韓參戰70週年紀念日。連同此批遺骸，2014年起，中國已自韓國運回逾700具志願軍士兵遺骸。報導說，這次交接和迎接志願軍遺骸規格明顯提高，當局首次使用運20運輸機接送，並由兩架解放軍殲11B戰機護航。瀋陽機場還安排了最高規格的「水門禮」，由多輛消防車噴射水柱迎接專機。報導引述前北京清華大學政治系講師吳強說，官方高姿態迎接和安葬志願軍遺骸，「宣揚的不是反戰，而是反美」。吳強分析，「反美基本上是朝鮮戰爭（韓戰，中國稱抗美援朝）在過去70年官方宣傳的主旋律。現在重新在國內以抗美援朝為題材作大量的宣傳，基本上是喚醒反美歷史記憶，突出反美的主旋律，體現了中國官方的心態對於朝鮮戰爭並沒有基本的反省」。他批評當局為了政治需要，利用「抗美援朝」作為煽動民眾的工具。據中國抗美援朝紀念館的數字，韓戰期間共有超過18萬名稱為中國人民志願軍的中國士兵陣亡。據報導，在中美關係緊張背景下，加上正逢韓戰爆發70週年，中國各地最近陸續展開紀念活動，除了丹東的抗美援朝紀念館重開，多部以抗美援朝為題材的影視作品也計劃推出。", "title": "喚醒抗美記憶 韓戰中國志願軍遺骸高規格安葬"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天前往高速公路局視察秋節連假交通疏運措施，感謝各單位同仁的辛勞，並呼籲國人多搭乘大眾運輸工具；交通部林佳龍表示，置重兵處理事故，全力疏導交通。", "article": "行政院長蘇貞昌今天前往高速公路局視察秋節連假交通疏運措施，感謝各單位同仁的辛勞，並呼籲國人多搭乘大眾運輸工具；交通部林佳龍表示，置重兵處理事故，全力疏導交通。蘇貞昌今天在林佳龍及立委葉毓蘭等人陪同下前往高公局交控中心視察，他聽取各項交通疏運措施簡報後表示，交通部一直想方設法提出交通疏運的解方，相關同仁從交通規劃、維持及事故處理等，非常賣力及辛苦，他在連假前特別來為大家加油並表達感謝。蘇貞昌表示，道路有一定的數量及容量，車輛一多，一定會增加較多的用路時間，呼籲要出遊、返鄉的國人同胞，多注意並利用高公局提供的資訊，鼓勵國人使用大眾運輸工具，大家共同配合，一起度過圓滿、平安、快樂的連假。林佳龍表示，從大數據預估秋節4天連假車流量將很龐大，過去有民眾及台商約40萬至50萬人出國，不在國內，但今年受疫情影響無法出國旅遊，在道路負荷有限但車流會增加，交通上的挑戰很大。他表示，將透過各種措施來疏運交通，尤其是過去事故處理常需要1小時以上，為維持交通順暢，今年特別置重兵在國道沿線，希望若有事故發生後能在20分鐘內處理完成，同時也提供優惠票價，鼓勵大家搭乘大眾運輸工具，減少國道車流。", "title": "蘇揆視察秋節交通疏運 籲多搭大眾運輸工具"}
{"summarization": "東京都今天通報新增194人確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），9月確診病例數共4921例，少於8月的8126例與7月的6466例，月別確診病例數排名第3。", "article": "東京都今天通報新增194人確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），9月確診病例數共4921例，少於8月的8126例與7月的6466例，月別確診病例數排名第3。報導指出，8月中旬開始，東京都確診病例數有下降的趨勢，9月上旬也維持如此態勢。東京都9月10日將分為4級的感染警戒度，從最高等級的「感染正在擴大」，調降一級到「需警戒感染再度擴大」。東京都政府呼籲提供酒類的餐廳和卡拉OK縮短營業時間、提早到晚間10時前打烊的政策，也在9月15日解除。然而，之後東京都確診病例數下降的趨勢不再，9月下旬確診數轉為增加的態勢。", "title": "東京都武漢肺炎新增194例確診 9月近5000人染疫"}
{"summarization": "苗栗縣政府爭取前瞻計畫新台幣1.12億元補助優化竹南頭份運動公園，提升設施、增建水圳綠廊、改善周邊停車、人行空間，今天完工啟用，營造媲美大安森林公園運動休憩環境。", "article": "苗栗縣政府爭取前瞻計畫新台幣1.12億元補助優化竹南頭份運動公園，提升設施、增建水圳綠廊、改善周邊停車、人行空間，今天完工啟用，營造媲美大安森林公園運動休憩環境。竹南頭份運動公園佔地達19公頃，是苗栗縣首座大型運動公園，因成立多年，許多設施老舊毀壞，縣府以運動公園為中心推動「竹南頭份雙城藍綠縫合計畫」，優化公園環境，並透過綠帶結合雙城，歷時1年改造升級為2.0版綠公園，今天舉行啟用儀式，苗栗縣長徐耀昌、苗栗縣議會議長鍾東錦、竹南鎮長方進興、頭份市長羅雪珠及多名民代出席剪綵。縣府水利處長楊明鐃說，計畫將園區周邊使用率低的停車空間公園化，創造城市口袋公園、改善開放空間，提升運動公園機能，增建水圳綠廊、人行空間，帶動民眾以步行替代交通工具，改造竹南頭份綠核心。工程新增設風雨棚架、景觀廁所、擴大山影之潭、公園化停車場、迎賓廣場、優化中軸廣場及建置共融遊戲區等設施，建構友善休憩、運動環境；此外園區內風雨球場、溜冰場、親子遊憩區、中軸廣場、環湖步道、槌球場及頭份公園內都增設飲水設備。徐耀昌指出，頭份市和竹南鎮總人口數逾18萬人，約占全縣人口1/3，形成重要苗北生活圈，期許「媲美大安森林公園」的優化成果，能提升老中青族群運動休憩及生活品質。", "title": "打造苗北大安森林公園  竹南頭份優化展新貌"}
{"summarization": "國民黨今天邀請資深港星馮淬帆演講，他火力全開罵前總統馬英九、批評中共總書記習近平，也強調不相信中國大陸會民主化，期望國民黨主席江啟臣能有作為，「國民黨再不振作，中華民國沒得救了」。", "article": "國民黨今天邀請資深港星馮淬帆演講，他火力全開罵前總統馬英九、批評中共總書記習近平，也強調不相信中國大陸會民主化，期望國民黨主席江啟臣能有作為，「國民黨再不振作，中華民國沒得救了」。對於有台灣藝人到中國大陸演唱「我的祖國」，一事，馮淬帆說，是為了錢吧，中共要求下才不能不唱，「這個人一定沒有種，但我原諒他」。他也說對香港毫無興趣，他不同情香港人，也提到中共在香港啟動「國安法」，站在中共的立場來說並沒有錯。國民黨國際事務部所主辦的「國際民主沙龍」今天首度登場，第一位受邀演講的來賓是知名演員、導演馮淬帆，馮淬帆則表示，他常在臉書罵國民黨，不理解國民黨為什麼還要請他來，但既然來了，就是要講真心話。馮淬帆提到，2008年國民黨拿回政權，卻太不像樣了。他以「那位先生」稱呼前總統馬英九，前朝民進黨改過的東西，一個都沒改回來，最要命的課綱不改，民進黨說什麼就什麼，所提出的法案，只要民進黨反對，就撤掉不做，任內還出了一個大貪官，「你說你清廉又怎麼樣」。馮淬帆表示，國民黨的支持者、愛中華民國的人，都因為馬英九而失望，最後還「還政於民」，將政權給了民進黨。民進黨現在全面執政，國民黨沒有盡到反對黨的責任，支持者才會慢慢離開。馮淬帆表示，「我們是反共，民進黨是反中，我們絕對不能反中，因為我們就是中」，大家不要忘記，民進黨的反中，包含中華民國，所以國民黨再不振作，中華民國沒得救了。活動也開放現場聽眾提問，有民眾問到如何維持兩岸關係，馮淬帆說，只要民進黨下台，國民黨重新執政，就可以坐下來好好談了。此外，馮淬帆也說，他不相信中國大陸會民主化，他曾詢問大陸人對於習近平的看法，結果換來一堆髒話，並說習近平比毛澤東還蘇維埃共產黨，很恐怖。現年74歲的馮淬帆在台灣定居30多年，在港片「最佳損友」中飾演「牛頭帆」一角，以一句「香蕉你個芭樂」口頭禪，成為台灣家喻戶曉的知名人物。談起邀約馮淬帆的過程，國民黨國際事務部副主任何志勇受訪表示，去年他擔任國民黨議題策略小組時，當時爆發香港議題，就曾想過要找馮淬帆。他說，馮淬帆立場與傳統國民黨一致，反共不反中，因此國際部計畫舉辦國際沙龍後，他就想到要把第一場留給馮淬帆。何志勇說，馮淬帆對國民黨失望，一開始不願意見他，他花了許多時間說服，最後馮才答應。", "title": "馮淬帆到國民黨演講罵馬批習 不同情香港"}
{"summarization": "花蓮縣長徐榛蔚遭國民黨停權1年6個月，有中常委希望考紀會重新思考。國民黨文傳會副主委鄭照新今天說，大家的意見黨中央都聽見了，若徐榛蔚提申訴，一定會按照程序進行。", "article": "花蓮縣長徐榛蔚遭國民黨停權1年6個月，有中常委希望考紀會重新思考。國民黨文傳會副主委鄭照新今天說，大家的意見黨中央都聽見了，若徐榛蔚提申訴，一定會按照程序進行。徐榛蔚遭國民黨停權1年6個月，有近500位黨代表連署建議考紀會重新審理；國民黨下午召開中常會，有中常委力挺徐榛蔚，盼國民黨考紀會能再思考，也有中常委引用文官為配偶站台，可排除罰則的相關規定，認為徐榛蔚應可比照。鄭照新會後轉述，中常會中各種討論的意見都有，基層黨員的聲音，黨中央都聽到了，會綜合考量、妥善處理；國民黨一定會重視徐榛蔚申訴相關的權益，若徐榛蔚提申訴，申訴程序會順利進行。據轉述，江啟臣在會中表示，公務人員行政中立法有關文官為配偶站台，可排除罰則的相關規定，若中常委認為可納入黨內規定，這並不是不能討論，他主張可用通案來討論，不要針對個案。此外，中常會也通過「中國國民黨黨員入（退）黨辦法」修正草案，將自退黨聲明日起2年內不得申請回復黨籍，修正為4年，以防止有人投機取巧，在違紀參選公職之前，先主動退黨。組發會原本計畫在這次修法中，放入回溯條款，認為退黨4年後才能申請回國民黨，應回溯到2018年的地方選舉，但鄭照新說，今天討論的重點是4年才能回黨的部分，沒有要回溯。不過，據了解，討論修改入退黨辦法時，有中常委堅持退黨後4年才能入黨的時間要從2018年開始算，但多數中常委認為這樣的規定會失焦，辦法通過之後，遵守現行規定即可，不需要特別限定時間點。", "title": "徐榛蔚遭停權 國民黨：若申訴按程序進行"}
{"summarization": "台南市蘇男不滿友人女朋友遭吳男調戲，今天清晨夥同2名男子將吳男從住處帶走，臨走前搜刮金飾現金，之後更要求補償金，吳男對外求救，警方獲報趕往交款處逮蘇男等3人送辦。", "article": "台南市蘇男不滿友人女朋友遭吳男調戲，今天清晨夥同2名男子將吳男從住處帶走，臨走前搜刮金飾現金，之後更要求補償金，吳男對外求救，警方獲報趕往交款處逮蘇男等3人送辦。台南市警局第二分局偵查隊員指出，30歲蘇姓男子和44歲吳姓男子本是舊識，但蘇男不滿友人的女朋友遭吳男調戲，今天清晨夥同33歲陳姓男子、37歲潘姓男子前往安平區將吳男從租屋處帶走，臨走前還搜刮屋內金項鍊、手環及現金1萬元。蘇男等人將吳男帶往安平區據點，毆打後又取走吳男戴在手上的金戒指，且要求吳男須再拿出25萬元補償金，吳男趕緊打電話向友人求救，雙方約定在中西區超商前碰面，交款放人。警方獲報後趕往超商，救出吳男，將蘇男等3人逮捕，訊後依強盜、妨害自由及傷害等罪嫌移送台南地檢署偵辦。", "title": "友人女友遭調戲 3男押人討公道變強盜遭送辦"}
{"summarization": "金門在地陶藝家彩繪國定古蹟邱良功母節孝坊下方石獅，引起爭議；金門縣文化局長許正芳今天表示，維護古蹟並尊重民俗是文化機關職責，但民眾也必須遵守法規程序。另文化部人員也將來金門了解此事。", "article": "金門在地陶藝家彩繪國定古蹟邱良功母節孝坊下方石獅，引起爭議；金門縣文化局長許正芳今天表示，維護古蹟並尊重民俗是文化機關職責，但民眾也必須遵守法規程序。另文化部人員也將來金門了解此事。位於金門縣金城鎮後浦老街的邱良功母節孝坊下方有兩座石獅子，其中一座人稱「石獅仙姑」。在地擅長創作各式風獅爺的陶藝家王明宗表示，仙姑的誕辰是農曆8月15日，前兩天牌坊附近店家告訴他仙姑「託夢」，請他重新彩繪已褪色的獅身，於是他從前天開始彩繪。有地方人士看到王明宗彩繪石獅，頗不以為然。王明宗說，金門大學學生直指這是國定古蹟不可以破壞，但他認為，彩繪石獅仙姑是地方民俗，而且行之有年，每隔幾年他就會重新上色一次，不能破例。文化局也派員前來關切，雖然石獅眼睛尚未完色，王明宗只好暫停彩繪。他說，石獅的靈魂在於眼神，眼睛未完成彩繪，讓他坐立難安，昨天再把石獅眼睛畫好。他表示，在向文化部文資局補報備之後，再來完工。文化局長許正芳今天接受中央社記者訪問時表示，文化局職責在守護古蹟，同時也尊重民俗，但民眾也必須尊重法規程序。他表示，貞節牌坊屬於國定古蹟，主管單位在文化部，但文化局願意協助藝術家向文化部完成報備。由於此事不是第一次發生，期盼未來藝術家能早日提出申請。此外，許正芳表示，文化部文化資產局關心此事，局長施國隆計畫10月中旬來金門進一步了解，務求兼顧維護古蹟並尊重民俗，讓這件事能圓滿解決。邱良功母節孝坊建於清嘉慶17年（1812年），是台澎金馬地區規模最大而且保存最完整的牌坊，素有「閩台第一坊」美譽。建立牌坊的目的在表揚清朝浙江水師提督邱良功的母親許氏堅貞守節28年，教子有功，可為鄉梓楷模。這座貞節牌坊是旅客來金門必定造訪的景點之一，每年吸引大批遊客前來。", "title": "彩繪金門石獅遭指破壞古蹟 文化部關切"}
{"summarization": "創世基金會板橋分院今天表示，新北市牙醫師公會11年來不定期為創世植物人洗牙，守護臥床者清潔口腔及牙齒。今年捐新台幣20萬元並發起「護牙保健康」繪圖比賽，歡迎外界參加。", "article": "創世基金會板橋分院今天表示，新北市牙醫師公會11年來不定期為創世植物人洗牙，守護臥床者清潔口腔及牙齒。今年捐新台幣20萬元並發起「護牙保健康」繪圖比賽，歡迎外界參加。創世板橋分院今天傍晚發布新聞表示，新北市牙醫師公會獲悉今年大環境不景氣，募款不易，拋磚引玉捐出新台幣20萬元作為幫助植物人的常年服務經費。新北市牙醫師公會理事長顏國濱表示，植物人雖透過鼻胃管進食，但因長期臥床牙關緊閉，牙齒護理較一般人困難，口臭、牙周病或抵抗力較弱者，可能因細菌感染引發肺炎。他表示，新北牙醫師公會對植物人的牙齒保健不曾停歇，更發起「護牙保健康」繪畫比賽，除宣導民眾正確潔牙觀念，也藉此呼籲大眾關心弱勢植物人。牙醫師公會今天到創世板橋分院與幼兒園孩童一起擔任閃亮天使，宣導正確刷牙觀念，為比賽揭開序幕。「護牙保健康」繪畫比賽，分為幼兒園組、國小（低、中、高年級）組別，從10月1日起至30日收件，11月初聘請評審評比後，公布得獎名單及展示優秀作品，歡迎親子踴躍報名參加。", "title": "新北牙醫師公會捐款助植物人 辦繪圖賽宣導護牙"}
{"summarization": "中職富邦悍將牛棚投手近期不穩，主要是因救援投手陳鴻文連3場對統一獅都失分，不過投手教練吳俊良指出是心理因素，未來仍會是球隊的終結者；另外吳俊良認為中繼表現沒問題。", "article": "中職富邦悍將牛棚投手近期不穩，主要是因救援投手陳鴻文連3場對統一獅都失分，不過投手教練吳俊良指出是心理因素，未來仍會是球隊的終結者；另外吳俊良認為中繼表現沒問題。悍將牛棚近半個月來較不穩定，從15日算起牛棚群防禦率8.38為4隊最高，其中終結者陳鴻文最近連續3場面對統一獅打線，都一個人未解決，分別失4分、1分、4分；中間穿插一場對戰中信兄弟，投1局無失分，拿下救援成功。悍將投手教練吳俊良今天表示，以陳鴻文這種等級的投手來說，技術上並不會有太大問題，「有時候是遇到挫折時就會有陰影，偶爾投不出來，也有一直在跟他聊，給他信心。」另外，吳俊良認為中繼這一塊表現沒有問題，尤其是林羿豪18日回歸之後，多了一名有能力的投手。雖然目前陳鴻文狀況不穩，但吳俊良強調，勝利組牛棚投手不會有變動，還是會以林羿豪、賴鴻誠及陳鴻文為主。至於新秀長中繼李建勳於27日下二軍，換拉吳世豪上一軍，吳俊良說明，由於長中繼投手最主要的工作是「吃局數」，因此投球局數會偏多，投手疲勞時就會替換。李建勳在一軍出賽5場，防禦率5.87，吳俊良說：「表現還OK，有符合我的期許，因為這個角色最重要的就是控球，他有做到這點。」", "title": "陳鴻文對獅有陰影連3場失分 吳俊良不擔心"}
{"summarization": "香港警方今天以涉嫌在網上煽動他人於10月1日參加非法集結及傷害他人等因素為由，再度拘捕兩名男子。", "article": "香港警方今天以涉嫌在網上煽動他人於10月1日參加非法集結及傷害他人等因素為由，再度拘捕兩名男子。警方高層下午公布，近日有人在網上煽動他人明天在各區非法集結，以及煽惑他人包括以割頸等方式襲擊警員，警方昨天已逮捕3人，今天又再拘捕兩人，一人20歲，一人30歲。10月1日是中共建政日，也是中秋節，香港民間人權陣線原先計劃當天舉辦遊行，要求北京方面釋放稍早前被捕的12名港人，但有關申請被警方拒絕。不過，早前網上有人發起當天舉行「十一國殤，六區開花」集會，呼籲支持者在灣仔和旺角等6個地區集會，表達各種政治訴求。此外，還有人在網上發起10月1日「月夕行動」，呼籲支持者當天在多區堵路、縱火及破壞「藍店」（支持港府及北京的商店），以及襲擊警員。據官方香港電台報導，警方對此嚴陣以待，已安排6000名警員明天在各區戒備，並在制高點設立觀測站，假如發現非法集結或違法行為，希望及早介入。", "title": "香港網上發起十一遊行襲警  警再拘兩人"}
{"summarization": "中共官媒人民日報29日發表評論指，中國不會犧牲原則來配合美國選舉，美方不應濫用中國議題。外媒分析，雖然美國內部仍激烈辯論，但對中國帶來的威脅有一定共識。", "article": "中共官媒人民日報29日發表評論指，中國不會犧牲原則來配合美國選舉，美方不應濫用中國議題。外媒分析，雖然美國內部仍激烈辯論，但對中國帶來的威脅有一定共識。人民日報在29日時以權威評論專欄「鍾聲」發布「美國大選不應濫用中國問題做戲」文章。文中指出，「美國大選是美國的內政，中方沒有興趣也從未進行干預」、「美國一些政客應該立即停止將中國拉入美國國內政治的把戲」。由於美國總統大選首場辯論會在今日舉辦，這篇評論刊發的時間點因而引起關注。根據美國之音報導分析，「鍾聲」的評論被認為具特殊權威性，一定程度代表北京當局的態度。報導稱，雖然美國內部在很多問題上的觀點相左乃至嚴重對立，但各方也逐漸取得一些重要的共識。其中包括，中國藉助自由貿易發展了經濟，但經濟發展不但沒有使中國的政治開放，反而使中國獲得了堅持和加強獨裁統治的資本，對第二次世界大戰以來的世界秩序造成越來越明顯的威脅。報導指出，美國總統川普（Donald Trump）過去曾多次表示，以往幾十年來美國執政者軟弱無能，使得北京當局可以肆意利用和濫用世界貿易體系，以損害美國利益的方式獲得巨大的好處。他上台以來開始扭轉這一局面。報導稱，民主黨提名的拜登（Joe Biden）曾表示，他有豐富的外交經驗，跟中國打交道多年，因此由他擔任總統可以適切的處理錯綜複雜的美中關係問題。雖然過去兩人都曾多次談及中國相關議題，但今天登場的首場辯論會，川普與拜登都未聚焦於中國議題，僅在疫情相關的問題上提到中國。此外，川普在辯論中提起拜登的兒子在中國的利益問題。", "title": "陸官媒指不隨美大選起舞  分析：中國威脅是共識"}
{"summarization": "明天起有4天中秋節連假，高雄市政府大力行銷免費暢遊壽山動物園、崗山之眼及旗津貝殼館，明天起到年底都免門票；另統計，高雄市的旅館住房率近8成，尚有訂房餘裕。", "article": "明天起有4天中秋節連假，高雄市政府大力行銷免費暢遊壽山動物園、崗山之眼及旗津貝殼館，明天起到年底都免門票；另統計，高雄市的旅館住房率近8成，尚有訂房餘裕。明天起的4天連假，不少民眾已預訂出遊計畫，很多景點或遊樂園忙著搶客，市府觀光局也不遑多讓，了解目前高雄市旅館住房率約8成，尚有兩成訂房空間。觀光局主任秘書陳依芳今天指出，觀光局推出自10月1日起，「高雄秋冬遊好康」，包括壽山動物園、旗津貝殼館及崗山之眼天空廊道至年底，入園參訪民眾免收門票，歡迎民眾利用連續假期到高雄觀光住房消費。她指出，觀光局掌握中秋連假的訂房率約8成，國慶連假的訂房率近8成5，盼民眾把握高雄多個旅遊景點免費入園到高雄攬勝品嚐美食；包括有旗津黑沙玩藝節、旗津豪華露營區、左營萬年季等活動，秋涼的天氣到高雄來一趟輕旅行，讓戲水、沙雕揉合傳統廟埕藝技，領略高雄之美。配合中秋及國慶連假，義大遊樂世界也推出「只要10元」，10月連假限定的超值優惠，一人購買原價新台幣899元門票，第二人只要10元等多項優惠吸客。連假期間，很多觀光景點會交通壅塞，市府交通局估計，包括旗津、西子灣等景點周邊10月2日、3日車流量會最高，其中旗津、西子灣與旗山地區午後車流湧現，流量約較一般假日增加20%到30%，交通時間約較一般假日增加10%到30%，建議民眾提前做好行程規劃。熱門景點估計車流量多的時段：旗津、西子灣及壽山地區大約是下午3時到晚上7時；駁二地區於下午5時到6時會出現車潮；旗山美濃周邊自中午到下午5時車流多；佛光山周邊車潮集中於中午時段起。請出遊民眾提早規劃交通路線，鼓勵搭乘大眾運輸系統。", "title": "高市崗山之眼、壽山動物園 10/1至年底免費暢遊"}
{"summarization": "還懷抱著美國職籃NBA夢想的台裔球星林書豪，捨棄留在CBA機會，選擇返美等待，每年回台舉辦分享會的他，受疫情影響，今年改在10月3日舉辦線上分享會，回顧過去一年。", "article": "還懷抱著美國職籃NBA夢想的台裔球星林書豪，捨棄留在CBA機會，選擇返美等待，每年回台舉辦分享會的他，受疫情影響，今年改在10月3日舉辦線上分享會，回顧過去一年。林書豪在NBA待了9個球季，上季為多倫多暴龍隊效力，在球隊奪冠後，他成為自由球員，但在自由市場遲遲未獲得青睞，林書豪去年7月回到台灣參加分享會時，當時還未找到新東家的他，當場淚訴：「感覺好像NBA已經放棄我。」林書豪去年8月以洋將身分加盟中國男子籃球職業聯賽（CBA）北京首鋼，在首鋼首季就率隊闖進季後賽4強，球季結束後，在外界關注他是否與首鋼續約時，他以還懷抱著NBA夢想為由，決定留在美國等待機會。林書豪的分享會今年將邁入第10年，但受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，無法返台與球迷見面，這次分享會與GOOD TV合作，改以線上模式進行。林書豪將於10月3日晚上9時，分享過去一年的經歷以及談論如何「勝過恐懼」。", "title": "林書豪10/3辦線上分享會 回顧過去一年心路歷程"}
{"summarization": "澎湖望安綠蠵龜產卵棲息保護區的西安瀨灣仔沙灘，巡護志工發現小綠蠵龜孵化出土，其中還有首見的白子小龜，可惜已告死亡，大部分小海龜爬向大海。", "article": "澎湖望安綠蠵龜產卵棲息保護區的西安瀨灣仔沙灘，巡護志工發現小綠蠵龜孵化出土，其中還有首見的白子小龜，可惜已告死亡，大部分小海龜爬向大海。澎湖望安綠蠵龜棲息產卵保育區的沙灘，巡護志工平日都會巡守，昨天有民眾在西安瀨灣仔沙灘上發現有被螃蟹咬死的小海龜。今天上午有民眾再度前往，發現有部分小海龜孵化爬向大海外，還有16隻陸續爬出，其中夾雜一隻白子綠蠵龜小寶寶，相當顯眼，格外引人注目，可惜包括白子小龜在內有多隻疑因體弱體力不濟而告死亡，農漁局已協請海巡等單位帶回進行研究。澎湖農漁局表示，白化症又稱白子，白子化是動物界中常見的遺傳疾病之一，形成的因素很多，最主要是由於基因異常，黑色素生成有缺陷而缺乏色素，導致出現眼呈紅色，毛髮與皮膚呈現白色。澎湖望安綠蠵龜產卵棲息保護區是在民國84年間公佈，共有6處，面積23公頃多，10餘年來，每年都孵化小海龜，今年首次有白化的小海龜。", "title": "澎湖綠蠵龜產卵棲息保護區  首見白化小龜"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧今天和教廷再生齟齬。蓬佩奧選在美國總統大選前一個月，而且就緊接在破壞外交默契之後訪問梵蒂岡，專家認為他此行是為總統川普爭取國內保守派天主教徒選票。", "article": "美國國務卿蓬佩奧今天和教廷再生齟齬。蓬佩奧選在美國總統大選前一個月，而且就緊接在破壞外交默契之後訪問梵蒂岡，專家認為他此行是為總統川普爭取國內保守派天主教徒選票。梵蒂岡消息人士透露，蓬佩奧（Mike Pompeo ）這次訪問教廷未見到教宗方濟各（Pope Francis），主要是因為教宗避免在選舉期間接見相關人士。分析家表示，蓬佩奧公開反對教廷續簽梵中協議，引發教宗不滿。蓬佩奧在美國駐教廷大使館主辦的研討會上，再度呼籲教廷對中國採取堅定的立場，推動宗教自由。宗教自由是美國總統川普競選連任的政見之一。身為福音派基督徒的蓬佩奧說：「全球宗教自由遭攻擊最嚴重的國家莫若中國。」蓬佩奧還說，教廷的世俗考量不應該阻礙原則立場。「我呼籲每位宗教領袖。鼓起勇氣對抗宗教迫害。」蓬佩奧本月稍早呼籲梵蒂岡放棄與中國延長主教任命的協議。他說，鑑於北京當局的人權紀錄，「梵蒂岡若延長這項協議，恐將危及自身的道德權威」。教宗致力修復和北京當局的關係，對於蓬佩奧的公開介入，並不領情。教廷外交部長蓋拉格（Paul Gallagher）在論壇上告訴記者，蓬佩奧本月稍早的一番聲明招致批評。他說：「通常當你籌備高層官員的訪問，會私底下、秘而不宣地討論計畫協商的議題。這是外交規則之一。」蓬佩奧10月1日將會見教廷國務院長帕洛林（Pietro Parolin）。蓬佩奧今天也計畫會見義大利總理孔蒂（Giuseppe Conte）和外交部長迪馬尤（Luigi Di Maio）。雙方將討論美國力勸歐洲盟友在建置國內的5G網路時，不要採用中國華為技術公司的設備。華府指控華為是北京當局的間諜工具。", "title": "蓬佩奧呼籲教宗鼓起勇氣 對中國採堅定立場[影]"}
{"summarization": "中秋節連續假期即將來臨，屏東小琉球、墾丁地區飯店和民宿爆滿，屏東縣警察局今天表示，研擬台1線調撥車道、墾丁大街人車分道等交管措施，將出動無人機協助疏導交通。", "article": "中秋節連續假期即將來臨，屏東小琉球、墾丁地區飯店和民宿爆滿，屏東縣警察局今天表示，研擬台1線調撥車道、墾丁大街人車分道等交管措施，將出動無人機協助疏導交通。縣警局表示，中秋連假，縣警局表示，墾丁地區及小琉球的民宿與飯店已爆滿，預估連假期間南下恆春半島及前往台東的台1線及台9線勢必湧入大量車潮，縣警局依各觀光景點特性，研擬交通管制措施。縣警局表示發布分流訊息於國道CMS電子看板；台1線每小時車流量達2400輛將實施調撥車道，同時引導車輛分流至沿山公路。再者，實施台9線（南迴公路）車道漸變縮減措施，維持台9線全線1車道；10月1日屏東車城福安宮遶境，遶境隊伍將行經台26線，避免車流於台26線壅塞，將機動分流車輛至屏152線。縣警局表示，車多壅塞時，墾丁大街將實施「人車分道」，沿路擺設交通錐並以連桿連接。縣警局根據今年春假等假期的使用經驗，也將出動無人機監控路況，協助疏導交通，並籲請民眾透過「屏東好交通APP」即時影像了解前方道路狀況。", "title": "國境之南秋節住宿爆滿 擬無人機協助疏導交通"}
{"summarization": "新北市三峽登革熱群聚疫情持續擴大，疾管署今天公布，新增4例本土登革熱病例，研判感染源都在五寮里，目前此群聚案累計23人確診。", "article": "新北市三峽登革熱群聚疫情持續擴大，疾管署今天公布，新增4例本土登革熱病例，研判感染源都在五寮里，目前此群聚案累計23人確診。疾病管制署晚間公布，國內新增4例本土登革熱病例，為3男1女，年齡介於50多歲至60多歲，2人居住桃園市龜山區山德里，為一對夫妻，另2人分別居住於新北市三峽區介壽里及五寮里。其中3人陸續在9月25日至28日發病，經就醫後採檢通報，並檢出PCR陽性確診；另1人則於9月28日進行接觸者採檢，登革熱快篩及PCR皆陽性，後續於當日晚間發病。個案中3人感染第一型登革熱、1人待分型（為群聚案接觸者）。疾管署副署長莊人祥表示，桃園市龜山區山德里2名個案，丈夫平時活動地除住家外，每天會前往新北市三峽區五寮尖山老家種菜，妻子假日會與其一同前往，研判與五寮里群聚有關。新北市三峽區2名個案為9月28日公布五寮里個案的家人，2人平時活動地以住家及新竹工作地為主，9月12日起一同在五寮里筍園協助家人採筍，依據2人活動史及疫情現況研判，為五寮里群聚的新增個案。五寮里登革熱群聚截至目前共計23人確診（新北市三峽區19例、桃園市龜山區3例及八德區1例）。因應本起群聚疫情，截至目前已匡列具相關接觸史民眾共437人，其中採檢423人，18人陽性、224人陰性、175人檢驗中、6人待二次採檢，社區監測將持續至10月29日。", "title": "本土登革熱再添4例 三峽五寮里群聚累計23人確診"}
{"summarization": "金管會前金檢局長李進誠涉股市禿鷹案纏訟逾14年，高等法院更三審今天認定不構成貪污罪，僅構成洩密罪判刑1年，適用96年減刑條例及速審法減刑為6月，得易科罰金。還可上訴。", "article": "金管會前金檢局長李進誠涉股市禿鷹案纏訟逾14年，高等法院更三審今天認定不構成貪污罪，僅構成洩密罪判刑1年，適用96年減刑條例及速審法減刑為6月，得易科罰金。還可上訴。台灣高等法院新聞資料指出，更三審合議庭認為李進誠行為不構成貪污罪，但他於民國94年3月10日下午5時24分後，以不詳方式向林明達洩露勁永公司已遭檢調偵查，並且可能在近期搜索的秘密；李進誠將投資人明細抄錄後洩漏給林明達部分，則為另行起意，均構成洩密罪。更三審審酌李進誠當知維護證券查核及偵查秘密的重要性，竟未謹慎自持，僅因與友人林明達、陳俊吉交情甚篤，任意洩漏應保守的秘密，考量李進誠的智識程度、對國家機關及金融秩序監理所造成的危害，以及本案訴訟超過14年，對他造成心理折磨大，雖現為執業律師，但因本案涉訟影響甚鉅，等同受有訴訟程序的實質處罰。更三審指出，李進誠犯罪在96年4月24日以前，且經宣告有期徒刑未超過1年6月，符合中華民國96年罪犯減刑條例規定，且本案自94年10月28日繫屬一審法院至今已超過8年未能判決確定，適用速審法減刑。更三審依連續犯公務員洩漏國防以外之秘密消息罪，判李進誠1年徒刑，減為6月，如易科罰金，以銀元300元即新台幣900元折算1日，還可上訴。全案起於台北地檢署民國94年10月間起訴禿鷹案使勁永股票下跌；交給林明達當時查黑中心調查名單的紙條，提醒林明達警覺已遭調查。一審台北地院將李進誠依犯洩密、貪污治罪條例中的圖利等罪判刑10年，褫奪公權5年；股友陳俊吉3年10個月，併科罰金1500萬元；林明達及其他多名被告被判刑2年到7個月不等徒刑。李進誠上訴二審，仍遭重判9年6月。案子在最高法院及高院間來來回回，高院更一審認為不構成貪污罪，只構成洩密罪，輕判8月；高院更二審則認為構成貪污罪及洩密罪，並依速審法減刑，判刑6年。案經上訴，最高法院於106年7月底認定，高院更二審就李進誠洩密對象事實認定說明前後矛盾，將案件發回更審。高院更三審受理後，今天宣判。", "title": "股市禿鷹案更三審 李進誠僅洩密因減刑判6月"}
{"summarization": "美國總統大選將在一個多月後登場，國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天出訪羅馬，專家認為，此舉是企圖贏得保守的天主教選票。", "article": "美國總統大選將在一個多月後登場，國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天出訪羅馬，專家認為，此舉是企圖贏得保守的天主教選票。法新社報導，梵蒂岡消息人士表示，由於教宗方濟各（Pope Francis）避免在競選期間進行這類接見，因此蓬佩奧此行將不會覲見教宗。分析家表示，教宗被蓬佩奧日前公開呼籲廢除歷史性的梵中協議一事激怒。蓬佩奧今天會先在羅馬一場座談會上發表談話，然後10月1日會見教廷國務院長帕洛林（Pietro Parolin）。教宗煞費苦心要修補與中國之間的關係，但這樣的示好與美國總統川普的盤算背道而馳，川普競選連任期間努力推動宗教自由議題來對抗中共。蓬佩奧本月稍早發動攻勢，呼籲教宗勿續簽梵中主教任命臨時性協議，否則鑑於北京當局的人權紀錄，續簽協議將有損教廷的「道德權威」。重量級樞機主教馬拉迪阿加（Oscar Maradiaga）說美方的干預不受歡迎，並認為此舉顯然跟選舉有關。馬拉迪阿加在蓬佩奧造訪前夕接受義大利「共和報」（La Repubblica）專訪表示：「他們尋求讓川普當選，一切都是基於這個邏輯。就這層意義上來看，我認為他們的舉動並不符合美國人的利益。」美國維拉諾瓦天主教大學（Villanova Catholic University）神學家法喬利（Massimo Faggioli）則表示，有一股同心協力的力量，「要將近年益發明顯的反教宗和反梵蒂岡情緒，轉化為支持川普的選票」。法喬利還說：「梵蒂岡外交被用來作為宣傳手段。」。", "title": "美國務卿選前出訪羅馬 專家：拉攏天主教選民"}
{"summarization": "民進黨副秘書長林飛帆與民進黨立委洪申翰近期合作開了Podcast節目「請對準你的麥克風」；林飛帆今天說，這是一個深度談議題的管道，透過聲音，希望帶入政治的日常與關注的議題，完整表達議題的看法。", "article": "民進黨副秘書長林飛帆與民進黨立委洪申翰近期合作開了Podcast節目「請對準你的麥克風」；林飛帆今天說，這是一個深度談議題的管道，透過聲音，希望帶入政治的日常與關注的議題，完整表達議題的看法。Podcast（播客）是最近在台灣當紅的廣播串流服務，林飛帆、洪申翰最近也合開了Podcast節目「請對準你的麥克風」，林飛帆說，在一個Podcast百家爭鳴的時代，「我們不求很多人聽，但期待我們都有對準麥克風，講到自己想講的」。談到投入Podcast的起心動念，林飛帆今天受訪指出，現在政治溝通型態有很多不同的平台，愈來愈多人開始接觸Podcast，「這是可以深度談議題的管道」，透過聲音可以完整表達議題的看法，他們希望帶入政治的日常與關注的議題，接觸到更多的群眾。林飛帆與洪申翰的「請對準你的麥克風」節目，目前已錄製兩集，前二集談國安議題、軍事動態、南海周邊的軍事狀況，也談防空識別區、海峽中線，內容類似「政治科普」。林飛帆說，他們還在捉摸聽眾的習慣，一般而言，Podcast的聽眾可能是在搭車通勤，或者在某段工作的閒暇，打開Podcast，聽眾不見得會聽完一整集，可能只聽有興趣的段落，也可能先聽了一小段落，發現內容有趣，再找時間把一整集聽完；他說，節目產製現在盡可能希望是定期更新，至少一到二週有更新。", "title": "林飛帆洪申翰合開Podcast  談政治日常與關注議題"}
{"summarization": "台電今天宣布提早啟動擴大自主減煤方案，台中電廠全廠10部機僅運轉7部機，興達電廠全廠4部機也僅運轉2部機，盼為改善空品貢獻心力。", "article": "台電今天宣布提早啟動擴大自主減煤方案，台中電廠全廠10部機僅運轉7部機，興達電廠全廠4部機也僅運轉2部機，盼為改善空品貢獻心力。台電昨天發布將在10月1日空汙季開始時執行「減煤減排4.0」擴大自主減煤方案，今天再針對入秋後負載降低，供電穩定無虞，提前讓台中電廠及興達電廠再停機解聯3部機組。台電說明，台中電廠10部機組中，昨日3號機環保停機，8號機歲修停機，今天中午12時4號機也停機解聯，總計全廠10部機組僅7部機組運轉，共計減少165萬瓩；再加上其他機組降載運轉，全廠實際發電量占全廠裝置容量的比例估將降至約6成，預估晚間發電量更將低於330萬瓩。台電指出，台中電廠規劃明天進入空污季後執行「擴大自主減煤方案」，全廠最多運轉機組數從目前承諾的8部機組減為7部機組，更限制全廠總發電量不超過6部機滿載發電量330萬瓩，從今天台中電廠的運轉機組數與發電量來看，等於提前到今天就達標。台電也說明今天興達1號機上午6時停機解聯，3號機預計晚間8時停機解聯，總計減少105萬瓩，再加上其他機組降載運轉，全廠實際發電量占燃煤機組裝置容量的比例，估將降至低於5成。台電表示，空污季期間，興達電廠運轉也將遵守承諾，全廠停機2部，剩餘2部用煤量減至6成5。台電強調，從「配合空品預警降載」、「告別全廠火力全開」、「環保停機」，到「擴大自主減煤方案」，是台電對於改善空品的實際作為，面對即將來臨的空污季，將持續在不影響供電的前提下，為改善空品貢獻心力。", "title": "備戰空污季節 台電提早啟動擴大自主減煤方案"}
{"summarization": "陽明海運表示，董事會一致通過，鄭貞茂將在10月1日接任董事長兼總執行長，董事會期許鄭貞茂帶領陽明海運開創新局，再締佳績。", "article": "陽明海運表示，董事會一致通過，鄭貞茂將在10月1日接任董事長兼總執行長，董事會期許鄭貞茂帶領陽明海運開創新局，再締佳績。鄭貞茂小檔案鄭貞茂自2018年起擔任陽明董事，至今已經超過2年。陽明指出，鄭貞茂對公司營運已有相當程度瞭解，加上鄭貞茂學經歷與財經專業，全體董事一致認同並推選擔任董事長暨總執行長一職，期許帶領陽明海運開創新局，再締佳績。鄭貞茂為美國威斯康辛大學麥迪遜分校經濟碩士，自台灣經濟研究院助理研究員基層做起，曾任職花旗銀行，也擔任過金管會副主委、金融研訓院院長與國發會副主委。鄭貞茂日前談及接任陽明董事長一職，他說，行政院長蘇貞昌一開始告訴他「你可以當艾科卡」，雖然責任有點重，但這是個機會，也是很好的挑戰，會努力做好；外界常用美國汽車業傳奇人物李艾科卡（Lee Iacocca）比喻成「將公司經營轉虧為盈的企業家」。另一方面，謝志堅將卸下董事長職務，謝志堅也在今天發布聲明指出，他自2016年6月接任董事長一職，已在陽明服務4年多。他很榮幸有機會能與陽明全體員工共同努力，並兢兢業業克服國際貨櫃航運市場各種艱困挑戰。謝志堅自長榮海運基層出身，在長榮服務長達40年，自長榮集團退休，政府單位便延攬謝志堅至陽明海運出任董事長一職。海運市場今年市況轉佳，陽明上半年累計營收663.92億元，稅後虧損8.86億元，每股小虧0.34元。不過，下半年貨櫃運輸前景看好，加上BDI指數持續回升，市場租金與運價同步回漲，散裝事業表現有望轉好，法人看好陽明全年有望由虧轉盈。", "title": "鄭貞茂掌舵陽明海運 10/1接任董事長"}
{"summarization": "中職樂天桃猿「潛水艇」張喜凱可望在這星期上一軍先發，他表示，年初在二軍因追求球速、進壘點導致控球失準，不過在教練和信仰幫助下找回穩定的自己，先發時會特別警戒左打。", "article": "中職樂天桃猿「潛水艇」張喜凱可望在這星期上一軍先發，他表示，年初在二軍因追求球速、進壘點導致控球失準，不過在教練和信仰幫助下找回穩定的自己，先發時會特別警戒左打。桃猿總教練曾豪駒今天表示，已經確定會把洋投曼恩調往牛棚，不過替補人選還未確定，有可能選擇新秀下勾投手張喜凱。張喜凱從27日開始就上一軍隨隊，今天也有進牛棚練投。張喜凱表示，隨隊一軍之後沒有特別做改變，而是照著之前在二軍先發的調整方式。張喜凱笑說：「剛報到時比較緊張，看到學長們、看到這樣的環境，不管是設備、天氣都很棒，來職棒就是要追求這樣的舞台。」張喜凱指出，其實今年初有預期自己可以早一點上一軍，但因為這樣的想法導致投不好，「後面就不給自己想法了，不要急於上來，現在被拉上來，還是感謝教練肯定。」張喜凱今年在二軍以防禦率4.95的成績拿下防禦率王，不過保送、觸身球也偏多，整年投出42次保送、25次觸身球。張喜凱說：「年初經歷了很多，像是控球不好，是很低潮的時期，但每天禱告，跟我的信仰更接近了。」技術方面，張喜凱表示，在教練幫助下，到季中自己投球的穩定性、方向有比較好，「不會像之前比較盲目在球速、還有球的進壘點，想要追求更快更好，把自己本身的質忘記了。」張喜凱尚未確定要先發哪一場，不過預計會對戰統一獅，他表示，會特別注意左打者陳傑憲、蘇智傑、林安可，因為對下勾投手來說，左打會比較有優勢。張喜凱指出，雖然還有點害羞，不過會再去問側投學長黃子鵬，要用什麼策略對付左打。", "title": "潛水艇張喜凱不再迷航 有望先發會注意左打"}
{"summarization": "第57屆金馬獎今天公布入圍名單，「消失的情人節」入圍11項成為大贏家。香港影帝林家棟對上莫子儀、劉冠廷等人角逐金馬影帝；影后由桂綸鎂、陳淑芳、謝欣穎、李霈瑜、白靈分搶。", "article": "第57屆金馬獎今天公布入圍名單，「消失的情人節」入圍11項成為大贏家。香港影帝林家棟對上莫子儀、劉冠廷等人角逐金馬影帝；影后由桂綸鎂、陳淑芳、謝欣穎、李霈瑜、白靈分搶。今年報名影片，包括82部劇情長片、3部動畫片、102部紀錄片、216部劇情短片及62部動畫短片，共計465部作品。入圍名單則由去年獲頒金馬獎最佳新演員的范少勳，連線在劇組拍片的演員王淨一同揭曉名單。入圍大贏家由演員大霈（李霈瑜）及劉冠廷主演，今年入圍11項，包含最佳劇情長片、最佳導演、最佳男主角、最佳女主角、最佳原著劇本、最佳攝影、最佳視覺效果、最佳美術設計、最佳剪輯、最佳音效、最佳原創電影歌曲。演員鄭人碩、劉冠廷、納豆、施名帥主演，此次入圍9項，包括最佳劇情長片、最佳導演、2名最佳男配角、最佳改編劇本、最佳攝影、最佳美術設計、最佳剪輯、最佳原創電影音樂。第57屆金馬獎年度台灣傑出電影工作者，則頒發給今年過世的資深電影工作者彭仁孟。他參與的電影超過百部，「消失的情人節」、「刻在你心底的名字」也有彭仁孟參與的身影。金馬執委會執行長聞天祥表示，今年短片數量較去年減少，但今年紀錄片競爭激烈，102件是史上最多紀錄片報名的一次。聞天祥表示，中國、香港、馬來西亞、美國、緬甸都有作品報名。香港電影香港金像獎影帝林家棟搭配3名曾獲金馬最佳男配角的袁富華、太保、白只演出。第57屆金馬獎頒獎典禮將於11月21日在台北國父紀念館舉行。", "title": "金馬獎入圍揭曉 消失的情人節11項大贏家[影]"}
{"summarization": "聖約翰科技大學傳出要求教師簽署減薪同意書，拒絕便不發給薪資，連日引發爭議，數名教師今天再到教育部陳情。教育部則重申，已要求校方於10月5日前補發欠薪。", "article": "聖約翰科技大學傳出要求教師簽署減薪同意書，拒絕便不發給薪資，連日引發爭議，數名教師今天再到教育部陳情。教育部則重申，已要求校方於10月5日前補發欠薪。根據高教工會提供的資訊，聖約翰科大8月初無預警要求教師簽署同意書，減去相當於一半的薪資。不願簽署的教師，便被惡意積欠薪水至今。數名聖約翰科大教師今天再到教育部陳情，高教工會組織部主任林柏儀拿出董事會的會議紀錄，認為董事會6月就「早有預謀」，甚至還載明要預留資金聘請律師，寧可拿學校預算打官司，也不願發薪給教師。林柏儀表示，董事會曾列出評鑑後80名的教師名單，要求加速勸退。該校全體老師約120人，占了2/3，顯然是惡性裁員。對此，教育部技職司重申，聖約翰科大未經與教師協議，變更學術研究加給，未按月發給教師薪資，已違反「教師待遇條例」等相關規定。教育部已於已於9月17日發函要求限期改善，在10月5日前必須補發積欠薪資。教育部今天說，如果10月5日沒有改善，會立刻處以新台幣10萬到50萬元罰鍰，並連續開罰到改善為止。聖約翰科大校方23日曾以聲明稿回應媒體，強調少子女化使私校面臨學生人數減少、學雜費收入銳減的經營壓力，不得不採取因應措施，希望教師共體時艱，一起度過難關。", "title": "聖約翰科大教師陳情 教育部重申應補發欠薪"}
{"summarization": "2020台灣設計展「Check in新竹－人來風」今天舉辦開幕式，總統蔡英文參加並表示，要讓世界認識不只有Made in Taiwan，也要認識Design in Taiwan，設計力就是國力。", "article": "2020台灣設計展「Check in新竹－人來風」今天舉辦開幕式，總統蔡英文參加並表示，要讓世界認識不只有Made in Taiwan，也要認識Design in Taiwan，設計力就是國力。蔡總統、行政院長蘇貞昌、新竹市長林智堅、立法委員柯建銘、中央社社長張瑞昌等人到場參加2020台灣設計展「Check in新竹－人來風」開幕式，現場安排有設計展的吉祥物小風獸，以AI科技開口復活說話，展現新竹科技互動力。總統說，林智堅從南到北賣力宣傳，讓新竹設計展未演先轟動，而她期待了很久，今天終於來到新竹，和大家一起見證盛會的開幕。總統指出，她走到設計展確實感到驚豔，展區串連起新竹市市中心，讓舊城區充滿活力，呈現新風貌，這次設計展也看到新竹市有深厚文化底蘊，也有堅強的科技實力，而連結起過去和未來的是新竹人當下的幸福生活。總統說，新竹市把美學元素融入公共建設和公共服務裡，不但提升城市質感、魅力，也讓新竹市成為總體競爭力第一名的縣市，「新竹人真的是走路越來越有風」。總統表示，設計不只可以改變城市的生活，也可以驅動產業的創新。總統說，如這次防疫過程中，政府和民間推出新型態服務，透過結合美學、創意思考，以及使用者經驗多層次的設計力，基於此原因，從今天開始，要把台灣設計中心升格為台灣設計研究院，以國家級的規格，促進設計專業跟公共服務、產業發展、社會創新的跨域合作。總統表示，而在長期的目標是，要讓世界認識不只有Made in Taiwan，也要認識Design in Taiwan，設計力就是國力。總統指出，透過這個展覽將可證明後疫情時代，台灣的產業正在超前部署，歡迎國人在中秋連假來新竹吹吹新竹的風，看看台灣設計展，一起感受台灣的美好。林智堅表示，市長也是城市治理設計師，感謝中央支持，近年來新竹市府以設計力導入公共建設翻轉新竹，讓市民更便利、城市更美好，也邀請民眾10月1日至11日來見證竹市的設計力。", "title": "台灣設計展開幕  蔡總統：設計力就是國力"}
{"summarization": "農委會牛結節疹緊急應變小組今天表示，金門縣牛隻8月4日完成疫苗注射，且9月2日金門縣撲殺最後3頭確診罹病牛隻後已28天無新增案例，因此緊急應變小組明天起撤除。", "article": "農委會牛結節疹緊急應變小組今天表示，金門縣牛隻8月4日完成疫苗注射，且9月2日金門縣撲殺最後3頭確診罹病牛隻後已28天無新增案例，因此緊急應變小組明天起撤除。農委會指出農委會也表示，根據第2次草食動物重要疾病防治諮詢小組會議決議，若金門全縣牛隻完成疫苗注射且全部罹患或疑患牛結節疹（LSD）案例完成撲殺後，連續28天無新增罹患或疑患LSD案例，應變小組就可解除。農委會說，今天是金門縣完成全縣疫苗注射及罹病牛的撲殺，且連續滿28天無新增罹患或疑患案例，因此明天起就可撤除牛結節疹災害緊急應變小組。農委會強調，若要防範牛結節疹，養牛場仍應持續強化蚊蠅防治及相關生物安全措施，蚊蠅防治策略上以環境管理、物理防治為主，基本原則在於牛場保持環境乾燥，以降低蚊蠅孳生機率，清除雜物降低環境濕度與蚊蠅躲藏機率，定期除草降低成蟲棲息場所。除了環境管理外，農委會也說，可針對蚊蠅的生活習性，依牛場範圍，吊掛足量捕蚊燈、設置黏蟲板、黏蟲繩、捕蠅籠等燈光或陷阱誘捕成蟲，減少牛隻被叮咬的機會，如此可大幅降低蟲媒傳染病爆發風險，維護牛隻健康並增加農民收益。", "title": "金門牛結節疹獲控制 緊急應變小組10月撤除"}
{"summarization": "國際石油天然氣巨擘荷蘭皇家殼牌集團今天表示，由於燃油需求銳減，加上2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢疫情）疫情造成油價下跌，殼牌計畫2022年底前全球裁員7000至9000人。", "article": "國際石油天然氣巨擘荷蘭皇家殼牌集團今天表示，由於燃油需求銳減，加上2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢疫情）疫情造成油價下跌，殼牌計畫2022年底前全球裁員7000至9000人。根據美聯社報導，荷蘭皇家殼牌集團（Royal Dutch Shell）表示，約有1500名員工今年自願優退，公司還在考慮其他可撙節成本的項目，像是差旅、承包商的使用與在家遠距工作。總體而言，殼牌評估，預計至2022年底，這些撙節成本的措施可確保每年省下20至25億美元。今年6月間，殼牌的競爭對手英國石油公司（BP）表示，因應疫情的衝擊，英國石油公司裁員約1萬人。殼牌另指出，殼牌第3季的日產量預估介於215萬桶至225萬桶之間，而因颶風侵襲墨西哥灣（Gulf of Mexico），日產量減少6萬至7萬桶。", "title": "燃油需求銳減 殼牌擬全球裁員最多9000人"}
{"summarization": "台灣證券交易所統計，本週台股收在12515.61點，較上週上漲282.7點，漲幅約2.31%。上市公司總市值新台幣38兆1129.07億元，較上週增加8553.12億元，增幅約2.30%。", "article": "台灣證券交易所統計，本週台股收在12515.61點，較上週上漲282.7點，漲幅約2.31%。上市公司總市值新台幣38兆1129.07億元，較上週增加8553.12億元，增幅約2.30%。產業別指數方面，證交所指出，漲幅以汽車類指數上漲4.26%為最大，跌幅以油電燃氣類指數下跌0.1%最大；未含金融類指數上漲250.6點，漲幅約2.36%，未含電子類指數上漲234.41點，漲幅約為1.71%，未含金融電子類指數上漲186.34點，漲幅約為1.61%。證交所表示，本週集中交易市場總成交金額為4600.26億元，全體上市股票成交金額4356.76億元，股票成交量週轉率為1.2%。本週各產業上市股票成交金額前3名依序為半導體類1707.21億元，占全體上市股票交易金額39.19%；電子零組件類635.81億元，占全體上市股票交易金額14.59%；光電類348.45億元，占全體上市股票交易金額8%。證交所統計，今年初開盤迄今共182個交易日，集中市場總成交金額34兆7829.05億元，市場日平均成交金額1911.15億元，股票成交量週轉率為84.09%，股票日平均成交量週轉率為0.46%。", "title": "台股本週上漲282點  汽車類指數漲逾4%最大"}
{"summarization": "黨產會聲請法官迴避審理案件，台北高等行政法院分案10多件，今晚就法官鍾啟煒、李君豪承審「舊中央黨部移轉他人追徵案」部分，裁定駁回，可抗告。至今晚累計駁回4件。", "article": "黨產會聲請法官迴避審理案件，台北高等行政法院分案10多件，今晚就法官鍾啟煒、李君豪承審「舊中央黨部移轉他人追徵案」部分，裁定駁回，可抗告。至今晚累計駁回4件。司法院大法官會議8月28日作出釋字第793條解釋，宣告受理解釋的黨產條例條文合憲。聲請釋憲的台北高等行政法院承辦庭當天晚間即表示，大法官會議已作出解釋，法官即應受拘束而依解釋裁判。行政院不當黨產處理委員會認為，當初聲請釋憲的北高行法官鍾啟煒、李君豪、陳金圍、畢乃俊、陳心弘、林麗真、林淑婷等7人，對黨產會組成、追討黨產等均表達反對立場，客觀上勘認續行審判有偏頗疑慮，9月初聲請迴避相關不當黨產案件的審判。北高行收到聲請狀，分案由被聲請迴避7名法官以外的合議庭審理，今晚就法官鍾啟煒、李君豪承審的107年度訴字第1176號「舊中央黨部移轉他人追徵案」部分作出裁定，駁回聲請，可抗告。北高行裁定指出，迴避制度旨在建立司法審判的正當法律程序，落實憲法對人民訴訟權保障；黨產會主張法官鍾啟煒、李君豪有偏頗之虞的釋明，並不充分，不符合聲請迴避的要件。裁定指出，依司法院釋字第371號解釋意旨，法官聲請法律違憲審查，是本於適用法律機關應維護憲法是最高規範的客觀義務，參與釋憲言詞辯論程序陳述聲請意旨也是如此，不能因法官聲請法律違憲審查或不參與釋憲言詞辯論程序，就認為聲請釋憲的法官有偏頗之虞。此外，黨產會聲請法官迴避案件，北高行共分案10多件，24日就法官鍾啟煒、李君豪承審的「中投、欣裕台為附隨組織案」部分駁回，29日就法官陳心弘承審的「中廣為附隨組織暨移轉及追徵案」部分駁回，今天下午就法官陳心弘承審「中投、欣裕台股權移轉國有案」部分駁回，今晚另就法官鍾啟煒、李君豪承審「舊中央黨部移轉他人追徵案」部分駁回，累計已駁回4件。", "title": "黨產會聲請法官迴避 北高行累計駁回4件"}
{"summarization": "藝人歐陽娜娜、張韶涵今晚將在中共「十一」晚會演唱，陸委會傍晚再次發出聲明，呼籲民眾共同捍衛台灣尊嚴與價值，勿參與中共建政慶祝活動，並會與文化部密切注意個別藝人參與演出。", "article": "藝人歐陽娜娜、張韶涵今晚將在中共「十一」晚會演唱，陸委會傍晚再次發出聲明，呼籲民眾共同捍衛台灣尊嚴與價值，勿參與中共建政慶祝活動，並會與文化部密切注意個別藝人參與演出。中國中央電視台今晚8時播出中共建政71週年晚會，歐陽娜娜與張韶涵屆時將分別與中港澳藝人一起演唱「我的祖國」、「守護」等中共宣傳歌曲。大陸委員會傍晚透過書面聲明表示，中共近期對台加大軍事恫嚇力度，不斷以機艦跨越海峽中線進行挑釁，單方面破壞台海和平穩定，成為麻煩製造者，已引起台灣人民普遍反感。陸委會指出，台灣藝人此時若被中共利用參加具有「消滅中華民國」意涵的「十一」建政慶祝活動，「豈不是傷害了台灣民眾的感情，辜負了台灣社會對其的愛護與支持」。因此，陸委會再次呼籲國人，不應參加相關活動，避免淪為中共對台統戰樣板工具，也不應呼應、配合中共對台進行統戰宣傳，傷害國家利益與尊嚴。陸委會也表示，將會同主管機關文化部密切關注個別藝人參加今晚中共官媒演出，陸委會並將協同文化部進行後續處理。中國國務院台灣事務辦公室發言人馬曉光上午表示，「每逢中華兒女的重大節日，我們都會同台港澳同胞、海外僑胞共同歡慶」；並指「民進黨當局動輒對與大陸交往的台灣民眾進行威脅恐嚇，只能說是欲加之罪何患無辭」。陸委會則表示，中華民國是崇尚自由民主、尊重基本人權與多元價值的法治國家，依據憲法保障民眾的言論自由與藝人的創作、表意自由，因此，政府向來關切在中國大陸發展的台灣藝人，能否如同在台灣一樣，擁有充分的自由與創作空間。陸委會強調，台灣的自由民主與中國大陸的集權專制體制截然不同，全體台灣人民都珍視共享自由民主多元的生活方式。因此，政府對於每一件爭議案件都審慎處理，不會任意使用公權力去對待少數持不同意見或立場的國人。", "title": "歐陽娜娜登台前  陸委會再籲勿參與中共國慶活動"}
{"summarization": "出口商月底拋匯潮湧現，推動新台幣匯率連3日走升，今天盤中再破29元整數大關，不過在央行調節之下，收盤收在29.126元，升2.5分，台北及元太外匯市場總成交金額12.03億美元。", "article": "出口商月底拋匯潮湧現，推動新台幣匯率連3日走升，今天盤中再破29元整數大關，不過在央行調節之下，收盤收在29.126元，升2.5分，台北及元太外匯市場總成交金額12.03億美元。外匯交易員表示，今天是月底兼季底，出口商拋匯能量明顯增溫，外資今天也偏匯入，使得新台幣以29.15元開盤後，迅速攻破29元整數關卡，最高升至28.938元，直到央行尾盤進場調節，升幅才明顯收斂。不過新台幣匯率收在29.126元，仍續寫兩年半新高紀錄，今天也同時收月線，9月累計升值4角、升幅1.37%。外匯交易員表示，中秋連假將至，期間的國際金融市場變化，以及外資後續動向，仍是牽動台灣股匯市發展的關鍵。", "title": "新台幣連3升收在29.126元 續創兩年半新高"}
{"summarization": "外交部今天說，台灣、美國及日本首度在聯合國大會期間、台北時間30日上午，共同舉辦「全球合作暨訓練架構」（GCTF）視訊工作坊，分享公私協力達成聯合國「永續發展目標」（SDGs）的經驗與成果。", "article": "外交部今天說，台灣、美國及日本首度在聯合國大會期間、台北時間30日上午，共同舉辦「全球合作暨訓練架構」（GCTF）視訊工作坊，分享公私協力達成聯合國「永續發展目標」（SDGs）的經驗與成果。外交部下午發布新聞稿指出，為彰顯台灣協助開發中夥伴推動永續發展的努力與成效，台灣、美國及日本30日上午共同舉辦「透過公私夥伴關係促進國際發展」視訊工作坊（vGCTF on Advancing International Development through Public Private Partnership）。第75屆聯合國大會15至30日在位於紐約的聯合國總部以結合視訊與實體的形式舉行。今年台灣推案3大訴求之一即為聯合國應確保台灣有權平等、有尊嚴地參與SDGs相關會議、機制及活動。外交部表示，部長吳釗燮、美國在台協會台北辦事處（AIT/T）處長酈英傑（Brent Christensen）、美國駐聯合國常任代表克拉夫特（Kelly Craft），以及日本台灣交流協會台北事務所副代表橫地晃（Akira Yokochi）連線致詞。吳釗燮說，聯合國體系及許多重要國際組織長期排除台灣，至為不公；台灣是世界一股良善力量、可信賴夥伴，可分享許多經驗並做出貢獻酈英傑表示，台灣的「總統盃黑客松（hackathon）」即為公私協力解決問題的絕佳實踐；運用公部門的精準政策與私部門的商業技能，美國和台灣將持續強化民主價值與自由市場原則。克拉夫特則強調，世界需要台灣完全參與聯合國體系，特別是公共衛生及經濟發展相關事務；聯合國沒有台灣完全參與，是欺騙全世界。橫地晃指出，日本、台灣、美國共享民主、透明及開放等價值，將持續深化彼此合作。全球武漢肺炎（COVID-19）疫情尚未平息，僅憑政府之力難以因應危機，與民間單位合作是重要課題。外交部表示，這項GCTF工作坊共有超過20個國家、超過百位官員及學者專家參加，講者包括美國國務院全球夥伴辦公室執行主任迪巴斯（Thomas Debass）；台灣亞太經濟合作會議企業諮詢委員會（ABAC）代表、廣達電腦技術長張嘉淵；外交部北美司司長徐佑典等人。主持人為美國在台協會台北辦事處經濟組副組長邵藹帝（Arati Shroff）。外交部說，GCTF平台2015年成立以來，已舉辦26場國際研習營，邀請來自53個國家超過850位相關領域政府官員及專家與會，成果豐碩。", "title": "台美日GCTF工作坊  首度聯合國大會期間舉行"}
{"summarization": "外界關注台灣太空產業發展現況，科技部長吳政忠今天在立法院表示，「科技部短期科研探空火箭發射場域作業指引」草案已結束第二次預告，科技部規劃明年初也會提出太空發展法草案給行政院。", "article": "外界關注台灣太空產業發展現況，科技部長吳政忠今天在立法院表示，「科技部短期科研探空火箭發射場域作業指引」草案已結束第二次預告，科技部規劃明年初也會提出太空發展法草案給行政院。立法院教育及文化委員會今天邀請吳政忠報告業務概況，並備質詢。民進黨立委伍麗華、鍾佳濱詢問火箭發射草案進度以及台灣太空產業發展規劃。吳政忠表示，科技部對科研火箭發射的原則態度是「合法、安全、尊重原住民」，在9月8日已經第二次對外預告「科技部短期科研探空火箭發射場域作業指引」草案，目前已結束預告期，後續會彙整各方意見。由於兩次預告草案都規劃發射場地選址在屏東旭海，吳政忠強調，一定會尊重原住民部落意願，同意後才會進行。科技部政務次長謝達斌會後受訪時表示，發射火箭的場址雖然首選是屏東旭海，但科技部對地點保持開放態度，也會再去跟當地原住民部落溝通、確認可行性。第二次草案預告已經結束，預計還要花3個月彙整意見，同時強調包括民間的晉陞科技太空公司，以及目前有執行科研火箭計畫的成功大學與交通大學，都要等草案通過後才能發射。至於太空產業整體發展與規劃，吳政忠表示，科技部會彙整先前各方提出的資料與內容，希望有機會在明年初提出太空發展法的行政院版本，過程也會跟跨部會溝通討論。鍾佳濱也詢問，科技部目前是科研火箭主管機關，但是火箭之外，衛星還有許多商業用途，詢問科技部、經濟部、交通部在推動太空產業發展的分工方式。吳政忠表示，去年認為太空有未來產業機會，因此把經濟部加進來。民間的晉陞太空科技公司日前因為計畫發射商業火箭飛鼠一號，引發國內火箭發射的主管單位權責問題。日前確定由科技部擔任科研火箭的主管機關，火箭發射場址初步選定在屏東旭海。", "title": "推動太空產業 科技部規劃提出太空發展法"}
{"summarization": "北韓當局已經發現防疫措施實務上的「缺失」，但未直接提及此案。", "article": "北韓當局已經發現防疫措施實務上的「缺失」，但未直接提及此案。路透社引述北韓中央通信社北韓領導人金正恩召集執政黨勞動黨決策單位政治局會議，檢討防疫措施及改善方案。報導指出，與會者已從實務經驗中找出「一些缺失」。但報導中並未詳細說明「缺失」為何，也未提及南韓公民日前遭殺害的事件。一名南韓漁業官員上週在朝鮮半島西岸海域遭殺害，金正恩因此罕見出面道歉。北韓聲稱士兵是因這名男子在未說明身分的狀況下嘗試逃離，才開槍射擊。南韓指控這些北韓士兵隨後燒毀遺體，但北韓予以否認，表示僅因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）防疫需要，燒掉男子使用過的漂流物。根據KCNA報導，政治局這次會議強調必須嚴防在防疫上的自滿、輕忽、不負責任及怠惰，同時也要求成功維持鋼鐵般的防疫體系及秩序。北韓目前仍未通報出現任何確診案例。北韓駐聯合國大使29日在紐約的聯合國大會演講時表示，北韓的防疫狀況「獲得安全且穩定的控制」；並表示在具備「可靠且有效的戰爭嚇阻力量」下，現在將聚焦發展經濟。", "title": "北韓稱找出防疫缺失 隻字未提擊斃南韓公民"}
{"summarization": "雙十國慶將至，前總統馬英九、前副總統吳敦義與國民黨主席江啟臣確定參加在總統府前廣場舉行的國慶大會；這將是馬英九、吳敦義卸任後，連續5年出席。", "article": "雙十國慶將至，前總統馬英九、前副總統吳敦義與國民黨主席江啟臣確定參加在總統府前廣場舉行的國慶大會；這將是馬英九、吳敦義卸任後，連續5年出席。江啟臣上午接受廣播專訪時表示，國民黨是開國政黨，收到邀請會以黨主席的身分參加國慶大會。訪問結束後，國民黨主席辦公室也證實收到邀請函。國民黨立法院黨團總召林為洲指出，會配合江啟臣一起出席國慶大會，至於是否帶黨團成員參加，他說，黨團成員自由參加，若要出席，就是和江啟臣一起「團進團出」。馬英九與吳敦義辦公室下午也分別表示，已收到邀請函，會參加國慶大會。國民黨方面，自2016年政黨輪替後，黨中央10月10日都會參加由松濤社等民間團體舉辦的國慶活動，不過，今年松濤社只舉辦線上文物系列展覽，江啟臣改參加由中華民國中央軍事院校校友會舉辦的國慶活動。中華民國中央軍事院校校友會10月10日在台北市政府前廣場舉辦活動，安排復興崗大旗隊、鼓號樂隊表演、踩街嘉年華等活動慶祝國慶。", "title": "國慶大會 馬英九吳敦義江啟臣都出席"}
{"summarization": "謝姓男子、吳姓女子在八仙塵爆案中受傷。士林地院今天判主辦的玩色、瑞博公司賠償謝男812萬餘元、吳女622萬餘元，共1435萬餘元。主辦人呂忠吉就其中1035萬餘元負連帶責任。", "article": "謝姓男子、吳姓女子在八仙塵爆案中受傷。士林地院今天判主辦的玩色、瑞博公司賠償謝男812萬餘元、吳女622萬餘元，共1435萬餘元。主辦人呂忠吉就其中1035萬餘元負連帶責任。全案起於，瑞博國際整合行銷有限公司、玩色創意國際有限公司於民國104年6月27日在八仙樂園「快樂大堡礁」舉辦「彩色派對」，發生粉塵爆炸，造成15人死亡、400多人受傷。謝男、吳女分別提起訴訟，由士林地方法院民事庭審理，今天作出判決。士林地院判決玩色、瑞博公司應連帶給付謝男新台幣612萬7120元，呂忠吉負連帶賠償責任；此外，玩色、瑞博公司還得各賠償謝男100萬元。總計謝男獲判賠812萬7120元。士院另判決，玩色、瑞博公司應連帶給付吳女422萬5466元，呂忠吉負連帶賠償責任；此外，玩色、瑞博公司還得各賠償吳女100萬元。總計吳女獲判賠622萬5466元。八仙塵爆民事求償部分，消費者文教基金會受超過400名傷者與死者家屬委託，向呂忠吉、八仙樂園等公司求償，由士院審理中，另有多名被害人自行求償，法院已陸續作出判決。", "title": "八仙塵爆案 2傷者獲判賠共1435萬餘元"}
{"summarization": "日前被英國「衛報」評選為週末16張精選圖之一的桃園地景藝術節作品「高雙陂塘漣漪迷宮」，藝術家李蕢至以水為意象並結合迷宮，行走在大型的竹編迴旋裡，找路也找自我。", "article": "日前被英國「衛報」評選為週末16張精選圖之一的桃園地景藝術節作品「高雙陂塘漣漪迷宮」，藝術家李蕢至以水為意象並結合迷宮，行走在大型的竹編迴旋裡，找路也找自我。第7屆2020桃園地景藝術節以「構築城市」為主題，從城市未來、自然地景與循環經濟出發，探討都會與鄉村、土地及建築的關係，從高度都市化的核心區域跨越城鄉線，從一路之隔的距離討論桃園城鄉風貌的發展與變化。今年以「竹」為主要創作媒材，邀請51名國內外藝術家，共同創作28組藝術作品。受疫情影響，許多海外藝術家無法前來，因此運用科技支援，透過視訊的方式協力創作國際藝術家作品。其中，位在雙連坡展區的大型作品「高雙陂塘漣漪迷宮」，日前不僅被英國「衛報」評選為週末16張精選圖之一，也是藝術節期間民眾打卡的熱點。這件置放在稻田裡的迷宮創作，直徑約30公尺、高3公尺，靈感來自於李蕢至的童年回憶，水田裡的漣漪，伴隨著勞動者的耕作慢慢蕩漾開來，而在田裡泛起的巨大漣漪雕塑，就像是農夫細心照料下，金黃飽滿的收成。李蕢至認為，人類在面對自然時顯得渺小，走在迷宮尋找出路的過程，每個路徑與轉彎處皆有美，而生命也是在不斷找路的過程中成長。藝術家游文富的「竹下秋千」，像是從森林裡長出的浮雲，作品貫徹他一貫的流動風格，以大量的竹管與竹編創造出竹林情境，仔細看作品的下方還有鞦韆，讓人想躺在竹編的雲層上遨遊。印尼藝術家埃凡．阿迪維拉（Effan Adhiwira）的作品「天降雄鷹」設置在中央大學校區內，長14.2公尺、寬20公尺、高5.4公尺，創作發想來自印尼國徽，國徽上的迦樓羅鳥（爪哇鷹）抓了綬帶，上面寫的格言意味「異中有同」，代表著印尼的多元族群融合。而台灣同樣也擁有多元族群文化，這件作品闡釋一個社會應包容各種族群、宗教、文化。2020桃園地景藝術節，即日起至10月4日在中壢大崙、平鎮雙連坡展出。", "title": "巨型竹編漣漪迷宮登上衛報 迴旋裡找自我"}
{"summarization": "台美合作邁入新里程碑，雙方已於9月17日簽署「台美基礎建設融資及市場建立合作架構」。國發會主委龔明鑫今天說，這項合作是台美關係「真進展」的具體表現，政府新南向工作跟美國印太戰略不謀而合。", "article": "台美合作邁入新里程碑，雙方已於9月17日簽署「台美基礎建設融資及市場建立合作架構」。國發會主委龔明鑫今天說，這項合作是台美關係「真進展」的具體表現，政府新南向工作跟美國印太戰略不謀而合。行政院今天下午舉行「台美基礎建設融資及市場建立合作架構」說明記者會，國發會主委龔明鑫、財政部長蘇建榮、外交部長吳釗燮、美國在台協會台北辦事處（AIT）處長酈英傑（Brent Christensen）出席。龔明鑫說，台美建立此合作架構是真朋友、真進展的具體表現，也顯示出台美合作關係的整體性、多面向。龔明鑫說，這項合作更見證政府推動新南向計劃的正確性。2016年政府推動新南向計畫，強化跟新南向國家連結，現在又遇到美中貿易戰後的科技戰以及供應鏈轉移，也已開始布建東南亞新供應鏈，台商也會在新南向國家建立新供應鏈或開發工業區。他說，現在台美又增加基礎合作項目的合作關係，未來在新南向工作跟美國印太戰略不謀而合。他指出，希望台美在最短時間內召開雙邊會議，進行細部協商；也會邀集民間企業跟社會在開放透明的架構下，推動市場導向透明、健康、財務永續的區域基礎建設發展。他表示，透過這次台美合作，相信對區域建設能發揮最大效果。", "title": "台美簽署合作架構 龔明鑫：與印太戰略不謀而合"}
{"summarization": "美國2020年總統大選首場辯論會一團亂，美國總統川普再度暗示，大選可能會有舞弊，增添選後不確定性，亞洲股市今天走勢不一。", "article": "美國2020年總統大選首場辯論會一團亂，美國總統川普再度暗示，大選可能會有舞弊，增添選後不確定性，亞洲股市今天走勢不一。中國最新公布的正面經濟數據固然提振市場樂觀氣氛，但全球的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情新增確診和死亡病例持續攀升，影響股市氛圍，投資人憂心主要經濟體恢復實施防疫封鎖措施。川普與拜登在11月3日大選前的首場辯論會交手吵不停，觀察家表示，川普在全國和激戰選區的大部分民調都落後，在辯論會上必須要有強勢表現。兩人於辯論會被問到是否可以承諾在選舉結果未能馬上揭曉時，呼籲美國民眾冷靜且不會逕自宣佈勝選。拜登承諾答應，川普則沒有承諾，還說「若看到數以萬計選票遭操控，我不會坐視」。川普再度提及選舉舞弊，引發投資人的疑慮，擔憂這場選舉可能歹戲拖棚，助長不確定性。多數觀察家對兩人在首場辯論會上表現深感失望，密西根大學總統大選辯論專家卡爾（Aaron Kall）告訴法新社，這將成為史上最糟糕的辯論會之一。美國洛克斐勒資產管理公司（Rockefeller & Co LLC）資深投資策略師張致銘（Jimmy Chang）告訴彭博電視（Bloomberg TV）：「市場開始反映民主黨大獲全勝。」他指的是，民主黨不但拿下白宮，還能贏得國會參、眾兩院。張致銘表示，儘管這種情況可能會導致增稅，不過也可能會讓大型振興方案過關。亞股今天走勢分歧，日股日經225指數收跌1.50%；澳洲股市收跌2.29%；新加坡股市收跌0.20%。港股恆生指數收漲0.79%；韓股收高0.86%；台北股市收漲0.38%；紐西蘭股市微幅收高0.04%。", "title": "美大選首場辯論一團亂市場憂心 亞股走勢分歧"}
{"summarization": "中華棒協今天宣布，亞洲棒球總會決議將原定今年12月舉辦的第13屆U18亞洲青棒錦標賽再次延至2021年4月，連同之前已經再延期的U12亞洲少棒錦標賽，亞棒總盼到時疫情能獲有效控制。", "article": "中華棒協今天宣布，亞洲棒球總會決議將原定今年12月舉辦的第13屆U18亞洲青棒錦標賽再次延至2021年4月，連同之前已經再延期的U12亞洲少棒錦標賽，亞棒總盼到時疫情能獲有效控制。本來亞青棒賽受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，從9月延至12月舉行，比賽地點維持在高雄澄清湖、立德棒球場，預計12月20日開打。但因為疫情尚未明朗，亞棒總今天決議再延至明年4月，並比照國際棒壘總會（WBSC）開放今年符合參賽年齡球員明年可繼續參賽。亞青賽中華培訓隊已經集訓過一陣子，之前打完未來之星對抗賽之後，球員各自歸建母隊，原訂11月會展開集訓，現在也因賽事延期而暫不集訓。中華培訓隊陣中有不少今年季中加入職棒的選手，包括林子豪、馬傑森、馬鋼、宋晟睿、林子崴、劉予承等人原本延到11月起舉行的第11屆亞洲少棒錦標賽，也已經確定延至2021年3月。亞棒總表示，期盼在10月21日舉行的執委會上，能確認上述2項賽事的確切比賽日期，也希望屆時疫情都能獲得有效控制。", "title": "U12、U18再延期 2021年3月及4月開打"}
{"summarization": "美國總統大選首場電視辯論會上午登場，不少中國民眾也滿懷期待地觀看，但對雙方過度地相互攻擊感到失望。一名北京民眾說，川普和拜登的表現就像一對「相互碰瓷的老頭對罵」。", "article": "美國總統大選首場電視辯論會上午登場，不少中國民眾也滿懷期待地觀看，但對雙方過度地相互攻擊感到失望。一名北京民眾說，川普和拜登的表現就像一對「相互碰瓷的老頭對罵」。也因為川普、拜登的過度攻擊表現，讓一些中國愛國網友趁機大肆嘲諷，諸如「看，這就是民主」、「牧羊犬（慕洋犬諧音，對反中共者的蔑稱）們睜睜眼，看看你們美爹的德性」等酸言酸語，不一而足。然而，也有人以「你國辦一場試試」等語，加以回諷。在美國現任總統川普（Donald Trump）和挑戰者拜登（Joe Biden）的首場電視辯論會登場前，不少以中青年為主的中國民眾，已經在微信群或社交平台上相約觀看現場直播，並且交換能提供現場中文口譯的網站。有趣的是，這些提供現場中文口譯的網站，幾乎都是需要翻牆的境外媒體，有些甚至是立場一向極度反共的海外華文媒體，或是與這些海外華文媒體連結的華人自媒體頻道。然而，隨著辯論進行，川普不斷打斷拜登的發言插話，拜登也提高嗓門攻擊川普，甚至連主持人華勒斯（Chris Wallace）也不得不勸阻兩人，但川普則連華勒斯的勸阻也插話打斷，讓不少中國網友看得直搖頭。在北京某大學的一所研究院，上午留在辦公室的教職員幾乎都透過電腦或手機觀看這場辯論。一名研究助理向中央社記者直言，「看得挺失望的，中間乾脆先去幹點別的事兒再回來看，錯過的就看回放」。但他在辯論結束後說，「實在太難看了」。他表示，感覺上，川普是現任總統，可以拿出許多自認優異的政績來攻防。然而，川普在辯論裡卻表現得像個挑戰者，更像個「潑婦」，緊咬著拜登的事情不放；至於拜登，倒是表現得比預期中好，但大概是中了川普的激將法，忙著防守，卻未能有效攻擊川普的短處。北京一名律師事務所助理更形容，川普和拜登「真像街上兩個相互碰瓷（製造假糾紛以訛詐取財）的老頭，只曉得對罵」。罵得挺熱鬧，但一點內容也沒有。他表示，身旁觀看直播的朋友和同事，其實最想看的是川普和拜登的中國政策，當然也想看看他們「怎麼噁心中國」。但是，這兩人雖然提到了中國，但不久卻又互相淹進了口水裡。至於其他的政策，也淹進了兩個人的口水裡。在網路上，不少中國網友對這場辯論的感覺是「不像辯論」。有人直指，「這是辯論嗎，明明是小品」；有人則嘲諷川普和拜登是「郭德綱和于謙（均為中國知名相聲演員）的弟子」；有人則指責川普「不讓人說話太煩人了」，不算是正常辯論。在不少愛國網友趁機大肆嘲諷美式民主之餘，仍有中國網友表達心聲。有人諷刺，「就一個候選人都好啊，得票率100%」；有人則說，「那也比一言堂強得多，至少有糾錯的機會」；也有人說，「人家是好不好的問題，你是有沒有的問題」。", "title": "川普拜登激辯  中國網友：像相互碰瓷的老頭對罵"}
{"summarization": "金門縣政府主辦的「2020金門老兵召集令」活動今天起跑，觀光處表示，與過去兩年不同的是，今年特別在尚義機場提供草綠服租用，預料草綠服大軍穿梭金門的景象可望重現。", "article": "金門縣政府主辦的「2020金門老兵召集令」活動今天起跑，觀光處表示，與過去兩年不同的是，今年特別在尚義機場提供草綠服租用，預料草綠服大軍穿梭金門的景象可望重現。觀光處長丁健剛表示，去年知道許多老兵反映返金很想穿上當年的草綠軍服，但苦無店家提供，因此今年特別從善如流，在尚義機場提供草綠服租用，同時在機場打造戰地風情體驗館，館內有迷彩軍事碉堡場景，提供機槍陣地與站哨情境的拍照體驗。機場還有金門觀光小天使「阿特」化身戰士阿兵哥，要用有趣的手法，讓老兵的親友共享國軍站哨保家衛國的的光榮日子。觀光處表示，活動已寄發近2000份召集令給前兩年有返金且留下完整地址的老兵，大家接到召集令非常興奮，紛紛於社群上貼文、競相安排返金之旅，顯見這個行銷手法非常成功。觀光處預期來自各地接到「召集令」的老兵，將陸續報到，在接下來的2個多月，草綠服大軍穿梭金門的景象可望再現。另外，全金門還有136店家共同響應這項活動，而且陸續增加中，一起加入提供老兵消費優惠的行列，大家共同熱情歡迎老兵重返英雄島，其中不乏老兵耳熟能詳的老字號。店家表示，將原汁原味親切迎客，喚起老兵在金門服役期間，與金門民眾共同經歷的酸甜苦辣回憶。縣府表示，今年老兵召集令，觀光處精心設計推出3款紀念品：「到金禮」是精緻的短帶識別證套，短帶印製金門防區14個專屬三角符號，證套烙印五大信念；專屬紀念酒；「神祕禮」寬版手機長吊帶，吊帶有35個金門各師隊徽。老兵只要完成召集令活動下達的任務指示，符合條件，就可以申領最少1項最多3項紀念品。縣府預料會十分搶手，籲請老兵先搶先贏。", "title": "老兵召集令開跑 草綠服大軍可望重現金門"}
{"summarization": "德國總理梅克爾（Angela Merkel）今天指控中國「惡劣和殘酷對待」少數民族，並強調深刻關切香港鎮壓異議人士。", "article": "德國總理梅克爾（Angela Merkel）今天指控中國「惡劣和殘酷對待」少數民族，並強調深刻關切香港鎮壓異議人士。梅克爾在歐盟高峰會前一天於德國國會下院聯邦議院（Bundestag）演說時，誓言未來與北京的任何對話，都會提到人權議題以及德國擔憂香港情勢。梅克爾說：「當然，我們必須在對話時提出我們的不同意見。」德國目前擔任歐盟輪值主席國。她表示：「那就是為何我們強調深刻關切香港情勢發展，一國兩制原則仍然有效，但卻一再遭到破壞。」「我們將會提及那些，以及中國境內少數民族的部分權利遭到惡劣和殘酷對待。」梅克爾沒有明言遭惡劣對待首當其衝的少數民族名稱，但維權人士指控中國在新疆大規模拘留維吾爾族穆斯林。根據人權組織和專家的說法，100多萬維吾爾族和其他少數民族，被關押在再教育營接受政治教化。", "title": "歐盟峰會前夕 梅克爾指控中國殘酷對待少數民族"}
{"summarization": "國發會今天進一步說明，此機制可供風場開發商採購國產化設備，對國內風電產業鏈業者有幫助。", "article": "國發會今天進一步說明，此機制可供風場開發商採購國產化設備，對國內風電產業鏈業者有幫助。國發會表示，台灣的離岸風場開發須配合國產化政策要求，國外出口信貸機構（Export Credit Agency，ECA）僅能提供部分融資保證，此時國家融資保證機制便可發揮作用，協助開發商採購國產化設備。此外，國內金融機構過去融資常要求擔保品以降低風險，與國際常見的專案融資方式不同，因此缺乏專案融資經驗及人才；國發會希望透過此機制的信用增強方式，協助國內銀行共同參與，從中培養大型建設專案融資經驗及人才，提升金融業國際競爭力。國發會強調，專案融資是國際離岸風場開發常見手段，而且提供離岸風場融資保證也可為國家創造效益，以丹麥出口信貸機構EKF為例，就是由政府出資成立，提供離岸風場融資保證服務，2019年為丹麥廠商創造20億歐元商機，挹注政府稅收2.9億歐元。", "title": "國家融資保證機制 國發會：有助發展風電產業鏈"}
{"summarization": "高雄市輪船公司今天召開董事會，改選董事長由市府交通局長張淑娟兼任，取代前市長韓國瑜「好友」黃文財職務，據傳市府鎖定的下一個目標是高雄港區土地開發公司總經理洪東煒。", "article": "高雄市輪船公司今天召開董事會，改選董事長由市府交通局長張淑娟兼任，取代前市長韓國瑜「好友」黃文財職務，據傳市府鎖定的下一個目標是高雄港區土地開發公司總經理洪東煒。洪東煒今天告訴中央社記者，並未接獲任何公文或口頭告知改派的通知，不過他平常心以對。高市府官員則證實，市府已發文改派土開公司總經理，相關公文將依流程循港務公司報交通部。高雄市長陳其邁上任後，除了他任用的政務官之外，前朝機要或是官股派任代表陸續改派，包括高雄輪船公司董事長黃文財收到市府改聘董事通知，由交通局長張淑娟兼任，並在今天召開董事會改選董事長，張淑娟順利兼掌高輪董事長。據了解，繼高輪公司之後，市府和台灣港務公司合資成立的高雄港區土地開發公司，原由韓市府派任前副市長洪東煒出任總經理，日前市府去函港務公司要改派委任總經理，將由董事長沈妙姿兼任；不過沈妙姿及洪東煒今天受訪都說「不知情」。高雄港區土地開發公司是港務公司出資51%、高市府出資49%的合資公司，去年中央和地方政府協議，董事長由中央推派，總經理由市府推派再由董事會委任。相關幕僚單位指出，改派總經理依規定要提董事會，也就是相關人事異動仍要透過董事會委任。", "title": "繼高輪董事長異動  土開公司總經理擬改派"}
{"summarization": "2020年美國總統大選首場辯論今天登場，有關雙方是否接受11月3日大選結果的問題，共和黨籍總統川普避而不答；民主黨籍總統候選人拜登則承諾接受選舉結果。", "article": "2020年美國總統大選首場辯論今天登場，有關雙方是否接受11月3日大選結果的問題，共和黨籍總統川普避而不答；民主黨籍總統候選人拜登則承諾接受選舉結果。川普談到選舉結果時說：「我們可能幾個月都不知道（結果）。」他後來又說：「這不會有好結果。」他說：「我敦促我的支持者參與投票，並且仔細觀察。」在這場激烈的電視辯論中，拜登承諾接受投票結果。他回答：「如果是我（勝選），或如果不是我，我都將接受結果。」當辯論主持人華勒斯（Chris Wallace）問兩人，若11月3日無法立即知道選舉結果，是否承諾可以敦促大家保持冷靜，先不要宣布勝利，拜登說：「是的。」但川普不願意承諾，他說，如果他看到「成千上萬的選票遭到操縱，我不能贊同這種做法」。川普再次批評郵寄投票，認為就選舉而言，這是一場災難。他可以接受選民主動要求郵寄選票，但不支持政府主動寄出選票。川普認為，未來會向全國各地發送數百萬張郵寄選票的做法是騙局。美國廣播公司（ABC）查證後表示，在美國50個州中，有41個州的選民必須先申請缺席投票，然後才能由選舉官員郵寄選票。在這41州中，只有9個州主動向合格選民郵寄缺席投票申請書。ABC也說，在那些郵寄選票給選民的州中，科羅拉多、俄勒岡、猶他、夏威夷和華盛頓這5個州，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）流行前就已經進行全郵寄選舉。這些州的官員沒有發現廣泛舞弊證據，當地選民很可能已經習慣不要求就收到選票。川普和拜登還有兩場辯論，將於當地時間10月15日、22日晚上分別在佛羅里達州邁阿密（Miami）和田納西州的納希維爾（Nashville）舉行，但在那之前，兩位副總統候選人彭斯（Mike Pence）與賀錦麗（Kamala Harris）將先於10月7日晚上（台北時間8日上午）在猶他州的鹽湖城（Salt Lake City）交手。", "title": "是否承諾接受11/3大選結果？拜登答允川普閃躲"}
{"summarization": "由於擔心交通警察身材過胖以致在緊急情況時出差錯，越南警方擬制定一套衡量交通警察能否靈活執勤的身體狀況標準，並將大肚腩員警調往內勤辦公。", "article": "由於擔心交通警察身材過胖以致在緊急情況時出差錯，越南警方擬制定一套衡量交通警察能否靈活執勤的身體狀況標準，並將大肚腩員警調往內勤辦公。越南快訊越南公安部交通警察局副局長杜清平（Do Thanh Binh）表示，越南公安部已指示交通警察局評估員警的身體狀況，確保交通警察可以更好地服務人民。杜清平說：「在同仁上街執勤前，我們將舉行測驗，以檢查健康狀況、體重、身高和測量腰圍。」他表示：「大肚腩交通警察在追捕罪犯、救難等緊急狀況下，或從事需要耐力與靈活度的任務上，都有可能面臨阻礙。」越南公安部計劃將這些大肚腩交通警察調往更適合他們的內勤職務。報導稱，越南警方尚未制定出交通警察能否在街上靈活執勤的身體狀況評估標準，一旦標準出爐，將適用至越南全國。越南公安部交通警察局也將訓練員警，讓他們能對外傳遞警察「友善且優雅」的形象。", "title": "太胖不利服務人民 越南大肚腩交通警察調內勤"}
{"summarization": "美國一群共和黨議員試圖反制中國對國安和經濟的威脅，他們正要求華府與台灣展開貿易談判，這個團體的帶頭議員表示，川普政府在很大程度上已將台美貿易協議談判納入考量。", "article": "美國一群共和黨議員試圖反制中國對國安和經濟的威脅，他們正要求華府與台灣展開貿易談判，這個團體的帶頭議員表示，川普政府在很大程度上已將台美貿易協議談判納入考量。共和黨聯邦眾議員今年稍早成立一個中國工作小組，由眾議員麥考爾（Michael McCaul）擔任主席。麥考爾表示，像這樣的談判會是川普政府「須提出的重大外交政策宣示」，且有助於追究中國在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發方面的責任。路透社報導，麥考爾被問及川普政府和美國貿易代表萊特海澤（Robert Lighthizer）是否有意推動台美貿易協議，他回應「這很大程度上已在他們考量之中」。麥考爾還說：「我不認為萊特海澤會百分之百同意此事，但這是他們的選項之一。我認為工作小組提出的建議具有相當重的份量。」這個工作小組預定今天稍晚公布一份報告列出400項建議，台美展開貿易協議談判的提議為其中一項。這份報告也將建議加強美國醫療供應鏈；制裁涉及經濟或工業間諜活動的中國電信公司；以及評估北京對新疆維吾爾穆斯林少數民族的鎮壓，是否已構成種族滅絕。台灣一直以來尋求與美國簽訂自由貿易協定，但華府對出口美國豬肉和牛肉到台灣面臨障礙頗有微詞。在國際舞台上，美國是台灣最重要的支持者。台灣上個月宣布，放寬美豬牛進口限制的規定，將於明年1月1日生效，為台美雙邊貿易協議鋪路。去年台美貿易額高達855億美元（約新台幣2兆4700億元），2019年台灣是美國的第14大出口市場。", "title": "共和黨議員：台美貿易協議 川普政府納入考量"}
{"summarization": "美國網球名將小威廉絲（Serena Williams）因為阿基里斯腱傷勢，連行走都有困難，今天宣布退出法國網球公開賽，尋求生涯第24座大滿貫女單冠軍的希望再受打擊。", "article": "美國網球名將小威廉絲（Serena Williams）因為阿基里斯腱傷勢，連行走都有困難，今天宣布退出法國網球公開賽，尋求生涯第24座大滿貫女單冠軍的希望再受打擊。法新社報導，39歲的小威廉絲生涯共在法網拿下3座女單冠軍，這次帶著阿基里斯腱傷勢抵達法網賽場。小威廉絲原定今天晚些時候在法網女單第二輪賽事上場，對決保加利亞籍選手皮諾科娃（Tsvetana Pironkova）。但小威廉絲表示，在美國網球公開賽後，她的阿基里斯腱傷勢沒有足夠時間復原，以致她目前走路困難。她需要4至6週時間休養，今年可能無法再參與賽事。", "title": "阿基里斯腱受傷連行走都難 小威廉絲退出法網"}
{"summarization": "日月光投控旗下子公司處分矽品電子（福建）股權100%股權，處分利益約新台幣8.12億元，法人預估今年底前認列，可貢獻每股純益約0.18元。", "article": "日月光投控旗下子公司處分矽品電子（福建）股權100%股權，處分利益約新台幣8.12億元，法人預估今年底前認列，可貢獻每股純益約0.18元。日月光投控今天公告，子公司SPIL（Cayman）Holding Limited處分矽品電子（福建）100%股權，交易總金額折合新台幣約41.52億元，交易對象是中國深圳市海威系統，處分利益估新台幣8.12億元。日月光投控指出，此次處分目的因應市場變化、調整最適產能並促進資產活化。法人預估，此次處分交易將在今年底前完成，預估今年底認列處分利益，若以投控目前股數約43.38億股推估，對投控每股貢獻約0.18元。市場人士指出，日月光投控旗下矽品原先在福建布局記憶體和邏輯封測，規劃在華南地區插旗建立據點；矽電原為配合生產動態隨機存取記憶體（DRAM）的中國大陸福建晉華集成電路後段封測需求所設立。不過晉華停工後，矽電轉為服務中國大陸當地IC設計公司，但矽電目前未達經濟規模，仍處虧損狀態，現為因應市場變化，考量現下整體產能需求，日月光投控將未達經濟規模且使用率較低的資產售出。", "title": "日月光投控子公司處分矽電股權 獲利8.12億元"}
{"summarization": "公路總局第四區養護工程處今天表示，中秋連假有4天，且花東地區為國內旅遊熱門景點，蘇花公路改善路段南下方面預估明天凌晨3時起就會湧現車潮，呼籲用路人做好行程規劃。", "article": "公路總局第四區養護工程處今天表示，中秋連假有4天，且花東地區為國內旅遊熱門景點，蘇花公路改善路段南下方面預估明天凌晨3時起就會湧現車潮，呼籲用路人做好行程規劃。第四區養護工程處交通管理及控制中心主任陳國正告訴中央社記者，截至今晚7時30分為止，蘇花改南下路段車流大致順暢。過去連假首日，蘇花改南下路段通常約在凌晨5時起會出現較多車流，但受到用路人預期心理影響，這次中秋連假在明天凌晨3時起就會湧現車潮。他表示，明天一整天蘇花路廊（蘇花改與蘇花公路）預估南下車流高峰約2萬1000輛次，壅塞情形可能會持續至傍晚6時候才會緩解，連假最後2天以北返車流為主，建議用路人利用非尖峰時段，避開車潮。", "title": "中秋連假 蘇花改預估10/1凌晨3時起湧車潮"}
{"summarization": "中秋節連假有4天，新北市長侯友宜今天下午視察疏運防疫準備狀況，他受訪表示，國5石碇坪林南入匝道將封閉管制，恐造成地面交通流量大增，事先交通疏導規畫要做好。", "article": "中秋節連假有4天，新北市長侯友宜今天下午視察疏運防疫準備狀況，他受訪表示，國5石碇坪林南入匝道將封閉管制，恐造成地面交通流量大增，事先交通疏導規畫要做好。侯友宜傍晚到交控中心、高鐵、台鐵板橋車站和板橋客運臨時站視察疏運防疫準備狀況，並慰勉相關人員辛勞。除遇熱情學生要求合照，侯友宜也關心正要乘車返鄉的一家四口搭車情形，最後前往即將在10月中旬啟用的新北板橋轉運站，聽取簡報後接受媒體聯訪。對於交通部高速公路局今年首度針對國5石碇坪林南入匝道進行封閉管制，侯友宜指出，恐造成地面交通流量大幅增加，加上很多民眾會到石碇、平溪等地方觀光旅遊，新北市要承擔起重責大任，事先的交通疏導規劃要做好。新北市交通局副局長林麗珠表示，高公局希望民眾可改行駛106乙及台9線，或利用國3從南港系統交流道進入國5，但因和前往風景區的路線有所重疊，市長侯友宜擔心壅塞更加嚴重，加上牽涉接下來的雙十連假，若有需改善的部分，會請高公局一起處理。林麗珠說密切觀察交通情形，若發生壅塞狀況，會提早通知用路人改道。高公局預估，今年國旅熱潮下，中秋及國慶連假國5勢必嚴重交通壅塞。因此，中秋連假首2日（10/1、10/2）每日凌晨0時至中午12時、國慶連假首日（10/9）凌晨0時至中午12時，實施石碇及坪林南向入口匝道封閉措施，而石碇南向入口匝道於封閉期間，則改為大客車專用道。侯友宜今天上午在市政會議中也關心中秋節連續假期的交通運輸、疏導與風景區人潮管制、防疫措施。他表示，新北有很多風景觀光休閒區，市府要全力總動員讓交通順暢，並呼籲遊客要勤洗手、戴口罩，保持適當的社交距離。侯友宜說，所有的交通管制措施會視交通流量做好管制及停車位管理，已經責令所有的區長在中秋假期要嚴陣以待，絕對不能忽視到新北消費的人流及車流，隨時提醒把防疫做到位、交通疏導做到位，才可以開心過中秋假期。", "title": "視察秋節疏運 侯友宜：市府總動員讓交通順暢"}
{"summarization": "僑委會今天說，僑民參加國慶大會等活動28日已報名截止，但僑民仍可享有觀光、健檢、購物等專案優惠，觀光行程補助金額今年較以往增加600元，提高至3000元。", "article": "僑委會今天說，僑民參加國慶大會等活動28日已報名截止，但僑民仍可享有觀光、健檢、購物等專案優惠，觀光行程補助金額今年較以往增加600元，提高至3000元。僑務委員會晚間發布新聞稿指出，今年有鑑於全球武漢肺炎（COVID-19）疫情及防疫需求，10月9日在基隆市舉行的國慶晚會及10月10日在台北舉行的國慶大會活動，僑民參加方式均採對號入座實名制。此外，僑民必須於9月17日（含）前入境，並在台完成14天居家檢疫及7天自主健康管理，才能參加國慶相關活動。僑委會說，僑民需於9月28日（含）前報名，才能配合實名制規劃並安排座位。國慶大會及國慶晚會兩項活動均已報名截止，但僑民仍可參加國慶觀光旅遊活動。僑委會指出，配合後疫情振興觀光旅遊及地方經濟政策，今年特別將僑民在台觀光旅遊行程補助金額由往年的每人新台幣2400元提高至3000元。僑委會另說明，僑民領取旅遊補助的條件包括今年1月1日以後入境台灣，以及在台行程包括「國慶晚會」、「國慶大會」或「國慶焰火」等任一項或造訪僑胞卡特約商店，且必須先在僑委會十月慶典回國僑胞接待服務處完成報到手續、領取慶典「僑胞證」。僑委會強調，補助僅適用41家合作旅行社規劃的113條旅遊路線。僑委會表示，今年共41家旅行社規劃總計113條旅遊路線，遍及台灣本島各地及澎湖、金門、馬祖、綠島、小琉球等離島，時間為3天2夜。僑委會也推出僑胞卡十月慶典專案，結合特約商店提供食、衣、住、行、育、樂等專案優惠，特約醫療機構也提供專屬僑民的專案健檢服務。", "title": "僑委會：國慶大會報名截止 僑民旅遊補助3000元"}
{"summarization": "金門今年中秋關懷活動很另類，海運業者邀請長輩和身心障礙人士循小三通模式，搭乘豪華客輪遊金廈海域，不但體驗「類出國，也提前歡度一個不一樣的中秋佳節。", "article": "金門今年中秋關懷活動很另類，海運業者邀請長輩和身心障礙人士循小三通模式，搭乘豪華客輪遊金廈海域，不但體驗「類出國，也提前歡度一個不一樣的中秋佳節。縣府社會處長董燊表示，金門各界相當關切長者與社福機構團體，為了表達關懷與照護之意，金廈海運公司特別招待大同之家長者、福田家園等社福團體，搭乘豪華客輪「金瑞龍」，觀賞金廈海上美景。「金廈海上遊」遊程1個半小時，仿小三通出境模式，從水頭碼頭出發，沿途經復興嶼、猛虎嶼、大膽島、二膽島、檳榔嶼、獅嶼，穿過興建中的金門大橋，返回水頭碼頭。全程專人以金門話導覽、解說，船公司還貼心提供小點心、水果、咖啡和茶等飲品供大家享用；現場還有卡拉OK。此外，川劇「變臉」的演出，更是讓大家看得目不暇給，嘖嘖稱奇。約有90多名長者與身心障礙者參與金廈海上遊，多數都是首次搭乘客輪海上遊覽，第一次近距離從海上觀看廈門島，感覺很不一樣。金廈海運公司由前國代楊肅元帶領員工熱忱接待，縣長楊鎮浯夫人張婭玲帶領新晴志工協助接待服務。客輪傍晚返回水頭碼頭，看到大夥開心的模樣，大同之家主任董燕輝、福田家園主任陳長原十分感謝各界支持。董燊說，長輩和身心障礙人士平日少有機會出遊，透過這次金廈海上遊，可以增加長者和身心障礙者的社會參與，也讓他們有不一樣的體驗。", "title": "金門中秋關懷活動  帶領海上遊體驗類出國"}
{"summarization": "中職富邦悍將林益全日前達成生涯1700安，球團今天特別頒獎給他，被問到是否想繼續達成張泰山、彭政閔的紀錄，林益全表示，比較想要創造屬於自己的紀錄，還有時間能努力。", "article": "中職富邦悍將林益全日前達成生涯1700安，球團今天特別頒獎給他，被問到是否想繼續達成張泰山、彭政閔的紀錄，林益全表示，比較想要創造屬於自己的紀錄，還有時間能努力。林益全於27日達成生涯1700支安打里程碑，為史上第4人，前3人為退役球星張泰山、彭政閔、獅隊現役選手高國慶。且林益全用1307場、4967打數、5531打席達成，是史上最速。悍將球團今天賽前特別表揚林益全，被問到是否想突破彭政閔、張泰山的2000安紀錄，目前生涯191轟也接近200轟，林益全表示，「我比較想創造自己的紀錄，能不能超越學長的紀錄，我覺得順其自然，打到退休的那一刻能對得起自己，打出屬於自己的成績，對自己、家人、球團、球迷都是一種肯定。」即將滿35歲的林益全指出，在富邦期間慢慢有大紀錄產生，包括150轟、1500安等，「那時候覺得好像還可以喔，還有時間可以再努力一點，幫助球隊以外也創造自己的成績，畢竟現在開放高中選秀，人才濟濟，我們還有機會就盡可能去打，能打多少算多少。」林益全從2009年進職棒以來，已經連續12年都單季達成百安，史上第一人。他指出，每一年都會遇到低潮，只是時間點不一樣，「沒辦法，打棒球就是堅持2個字而已，畢竟在這個職場上淘汰率很快，今年哪裡比較不足，就是你明年的課題。」", "title": "林益全達1700安里程碑 想創造屬於自己的紀錄"}
{"summarization": "經濟部長王美花今天在APEC婦女與經濟論壇（WEF）高階政策對話會議（HLPD）視訊會議中，闡述台灣防疫成功的關鍵，並分享台灣具性別觀點的紓困及振興措施，在積極促進經濟復原的同時，確保女性不被遺落。", "article": "經濟部長王美花今天在APEC婦女與經濟論壇（WEF）高階政策對話會議（HLPD）視訊會議中，闡述台灣防疫成功的關鍵，並分享台灣具性別觀點的紓困及振興措施，在積極促進經濟復原的同時，確保女性不被遺落。行政院性別平等處透過新聞稿表示，本次APEC WEF會議計有包含台灣、馬來西亞、美國等20個經濟體的婦女與經濟相關部長皆親自參與，共同關切疫情對女性的生活和經濟產生負面衝擊，呼籲各國政府應採取包容性的政策及因應措施，將婦女和女孩置於經濟復原相關工作的中心。性平處表示，王美花代表參加本屆會議，並於會中強調台灣防疫表現優異。台灣從2002年SARS疫情中汲取經驗，迅速採取應變措施，成功阻止疫情於境內擴散，加上大眾的防疫意識、公私部門合作及完善的醫療體系，使台灣能免於封城。性平處指出，台灣也分享支持女性的經濟紓困及振興措施。此次疫情對以女性為主的零售、餐飲、傳統市場和觀光等服務業造成衝擊，政府為協助產業復原及經濟發展，頒布紓困及振興特別預算，積極提供婦女經濟支持，包括貸款減免、人才培訓計畫、提供工作機會、稅務延期等服務，並提供托育機構和長照中心補貼以維持其運營，減輕有照顧責任婦女的負擔。性平處進一步指出，由於對疫情的良好控制，台灣幸運能迅速地恢復正常生活和工作，減輕女性失業危機。台灣2020年第1季和第2季的經濟成長率分別為2.2%及-0.58%，僅有微幅的影響，今年全年的經濟成長率預估為1.56%。性平處強調，此次會議中，如何採取具有性別敏感度的政策，並在振興經濟措施關注女性經濟賦權，為各國關切的重點。王美花強調，「婦女是經濟復原的驅動力」，台灣很願意和各國對話及合作，共同為亞太區域的女性作出貢獻。", "title": "參與APEC婦女與經濟論壇 王美花分享紓困振興措施"}
{"summarization": "32歲職業高球好手林永龍，今天在高雄公開賽火力全開，全場猛打10鳥、吞下2個柏忌，繳出低於標準8桿的64桿，以2桿之差領先沈威成，暫居龍頭寶座。", "article": "32歲職業高球好手林永龍，今天在高雄公開賽火力全開，全場猛打10鳥、吞下2個柏忌，繳出低於標準8桿的64桿，以2桿之差領先沈威成，暫居龍頭寶座。總獎金新台幣300萬元的2020高雄公開賽今天在高雄高爾夫俱樂部開打，林永龍表現神勇飆出64桿，寫下個人單回合最低桿紀錄，不過由於今天大會採「較佳球位」（Prefer Lie）規則，所以無法改寫65桿的球場最低桿紀錄。林永龍今天開球穩、鐵桿準，就連推桿狀況也一級棒，全場開球上球道率達71.4%，標準桿上果嶺率更高達88.9%，加上僅用25推，以幾近完美地表現結束第1回合。「今天的鐵桿大都能把球送上果嶺好推的位置，而推桿又很紮實觸球，加上專注，才打出好成績。」林永龍賽後透露，賽前他還跟球友放話，「哪有可能打出65桿以下成績，不可能啦」，沒想到隔天自己就打出64桿的佳績。林永龍坦言，去年11月後他開始加強體能，在擊球穩定性上的確提升不少，出身老淡水球場的他，去年在中巡賽曾拿下2場亞軍，這次他將尋求台巡賽首冠。至於落後2桿的沈威成，今天以6鳥、無柏忌的完美演出，繳出低於標準6桿的66桿，他透露，高雄球場的草紋重且方向很亂，因此短推反而難度很高，今天他推桿非常謹慎，仔細判讀推桿路線，力道也要夠才有機會抓鳥。", "title": "高雄公開賽首輪 林永龍飆64桿攻占排頭"}
{"summarization": "日本石垣市議會通過釣魚台列嶼更名將在明天施行，保釣人士原定今天下午搭娛樂漁船包船從基隆碧砂漁港出發到釣魚台抗議，但因遭船長婉拒，一行人轉往安檢所抗議後離去。", "article": "日本石垣市議會通過釣魚台列嶼更名將在明天施行，保釣人士原定今天下午搭娛樂漁船包船從基隆碧砂漁港出發到釣魚台抗議，但因遭船長婉拒，一行人轉往安檢所抗議後離去。日本沖繩縣石垣市議會6月間表決通過，確定將釣魚台列嶼（日本稱尖閣諸島）的所在行政區名，從「登野城」變更為「登野城尖閣」將在明天施行。世界華人保釣聯盟台灣負責人張夢祥說，日本明天正式將釣魚台更名，原本出海訴求只有這項，但因蘇澳籍漁船「新凌波236」日前在釣魚台海域遭日本公務船擦撞更引起台灣人不滿，希望民進黨政府不要再委屈求全。世界華人保釣聯盟、商工統一促進會、愛國同心會一行約10人在碼頭邊高喊「日本要賠償、要道歉，釣魚台是台灣的」訴求後，原定下午5時30分許從碧砂漁港出海，船長收下身分證件後到碧砂安檢所報關。張夢祥說，原本是欺騙船長包船，想說能衝就衝，但事情曝光沒有挽回餘地，為了船長生計著想，改為繞基隆嶼一圈，目的達到就好，就是要讓政府知道台灣是大家的，不是國民黨也不是民進黨的。船長不久後回到碼頭向張夢祥表達婉拒接下這趟航程，張夢祥等人氣沖沖到碧砂安檢所理論，要求說明原因，在海巡署北部分署長黃民芳委婉說明，加上船長隨後到安檢所表示不出海原因，是因這次活動不在契約範疇，且已涉及政治議題，與從事娛樂漁業目的不符，一行人便悻悻然離去。", "title": "保釣想包船碧砂漁港出海 涉政治議題遭船長婉拒"}
{"summarization": "今彩539第109235期開獎，中獎號碼27、21、34、37、28。3星彩中獎號碼024，4星彩中獎號碼9496。", "article": "今彩539第109235期開獎，中獎號碼27、21、34、37、28。3星彩中獎號碼024，4星彩中獎號碼9496。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090930", "title": "今彩539第109235期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109235期今晚開獎，中獎號碼為22、19、10、05、11、03、15、02、18、16、21、17。", "article": "雙贏彩第109235期今晚開獎，中獎號碼為22、19、10、05、11、03、15、02、18、16、21、17。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090930", "title": "雙贏彩第109235期開獎"}
{"summarization": "新北市大豐國小老師鄭韋伶扮演魔術師的角色，針對學生屬性掌握教學方法，曾陪新住民學生返回柬埔寨，解開心結重修父女關係。鄭韋伶今晚獲市長侯友宜頒新北市特殊優良教師獎。", "article": "新北市大豐國小老師鄭韋伶扮演魔術師的角色，針對學生屬性掌握教學方法，曾陪新住民學生返回柬埔寨，解開心結重修父女關係。鄭韋伶今晚獲市長侯友宜頒新北市特殊優良教師獎。新北市府教育局今天晚上舉辦「特殊優良教師暨卓越獎頒獎典禮」，市長侯友宜表揚39名特殊優良教師得主，及26個教學卓越獎團隊。獲特殊優良教師獎的鄭韋伶表示，老師是魔術師，時刻掌握學習者千變萬化的心情，沒有絕對的教學方法，只有最適合的方式，以活潑創造課堂的熱度。大豐國小校長李春芳表示，鄭韋伶身兼文山分區區務、夜補校主任、國際文教中心主任3個職務，還要正常教學十分辛苦。李春芳表示，8年來，鄭韋伶白天教學、處理區務、規劃國際文教中心常態展覽，培訓志工，接待入校參觀的師生，晚上要帶領補校老師為新住民及老年學生上課。偶而要陪著新住民到派出所做筆錄，或緊急時得陪著安置到安全地點。李春芳表示，鄭韋伶也推薦補校學生進修，取得華語文或新住民語文教學資格。寒暑假自掏腰包募集資源到印尼、緬甸、非洲教學，支援偏鄉學校的電腦、書本，這樣的老師是國家最珍貴的資產。鄭韋伶曾陪著新住民學生回到印尼、柬埔寨母國。今天晚上接受中央社記者訪問時表示，今年疫情期間她帶著年輕的陳姓女學生，穿著兩層防護裝搭機回柬埔寨，驅車到吳哥窟找陳女的父親。因父母離異多年，陳女嫁來台灣前，生父沒有參加其婚禮，成為遺憾。經過溝通與陪伴，父女擁抱獻上祝福，了卻陳女的心願，重修父女關係。回台後陳女也傳來懷孕喜訊。另外她的教學生涯中，曾陪伴過動兒學生，透過動畫製作的學習，和同學一起討論腳本、分工合作，改變學生與同儕間的互動。這名學生因為動畫而開啟不一樣的人生，入圍2019台灣國際兒童暨青少年影展未來導演獎。", "title": "新北特殊優良教師鄭韋伶 陪新住民學生圓夢"}
{"summarization": "陸媒澎湃新聞晚間報導，深圳市鹽田區人民檢察院今天批准逮捕稍早前涉及越境而遭扣押的12名港人，其中開船的鄧棨然等兩人以涉嫌組織他人偷越邊境罪批捕，其餘10人則為涉嫌偷越邊境罪。", "article": "陸媒澎湃新聞晚間報導，深圳市鹽田區人民檢察院今天批准逮捕稍早前涉及越境而遭扣押的12名港人，其中開船的鄧棨然等兩人以涉嫌組織他人偷越邊境罪批捕，其餘10人則為涉嫌偷越邊境罪。報導引述「深圳市鹽田區人民檢察院」微信公號表示，鹽田區人民檢察院以「涉嫌組織他人偷越邊境罪批准逮捕犯罪嫌疑人鄧某某、喬某某，以涉嫌偷越邊境罪批准逮捕犯罪嫌疑人李某某、黃某某等10人」。鹽田區人民檢察院並說，案件目前正在進一步偵查中。綜合星島日報等港媒報導，廣東海警局8月23日在粵港東南方向海域查獲涉嫌非法越境的快艇一艘，逮捕船上12名港人。據報導，被捕12人都與去年的「反送中」抗爭案件有關，其中包括因觸犯港區國安法而被捕的「港獨」組織「香港故事」成員李宇軒。深圳檢方今天正式批捕前，12名港人一直扣押於深圳鹽田看守所。部分被捕者的家屬上午到香港中聯辦請願，並批評港府至今沒有提供任何實質協助，要求與政務司司長張建宗及保安局局長李家超會面。家屬並重申兩點訴求，一是拒絕中國方面的「官派律師」，二是要求海事處公開事發當天果洲群島一帶的雷達紀錄，以明確當事人是否在中國大陸水域被捕。星島日報並披露，被捕港人中負責開船的鄧棨然可能觸犯組織他人偷渡罪，刑期2至7年不等，偷越國（邊）境罪」一般刑期為一年以下。", "title": "12港人涉越境案 深圳檢方正式批捕"}
{"summarization": "藝人歐陽娜娜、歌手張韶涵今晚在中共官媒播出的「十一」晚會特別節目演唱中共宣傳歌曲，兩人除了演唱，全程未發言。對此，陸委會發言人邱垂正表示，將協同文化部作後續處理。", "article": "藝人歐陽娜娜、歌手張韶涵今晚在中共官媒播出的「十一」晚會特別節目演唱中共宣傳歌曲，兩人除了演唱，全程未發言。對此，陸委會發言人邱垂正表示，將協同文化部作後續處理。中國中央電視台今晚8時許播出預錄的中共建政71週年特別節目，歐陽娜娜身著紅色禮服於晚間8點30分左右，在節目第4個環節登台，與香港演員任達華、惠英紅等6名中港澳藝人合唱中共愛國歌曲「我的祖國」。歐陽娜娜獨唱的歌詞是「看慣了船上的白帆」、「朋友來了有好酒」，其他涉及政治意味的歌詞都是合唱，畫面呈現則以遠景帶過。接著，張韶涵身穿藍色禮服在第5個表演登場，並與另外3名中港澳藝人合唱中國大陸抗疫（2019冠狀病毒疾病）宣傳歌曲「守護」。歐陽娜娜和張韶涵除了演唱，整場演出並未發言。由於節目是預錄的，兩人演唱過程也出現嘴型與聲音對不上的狀況，因此不少網友質疑兩人是「對嘴」演出。另外，兩人演唱結束後，接續的第6個表演是中國大陸演員吳剛、侯勇、吳京安演唱宣傳歌曲「國土」，歌詞強調「寸土不讓，大好河山」等，背後搭配舞群搭成的「共軍烈士」真人布景，政治意涵濃厚。對於歐陽娜娜、張韶涵參與中共「十一」慶祝活動，大陸委員會發言人邱垂正晚間接受中央社記者電訪時重申，將會同主管機關文化部密切關注，之後也將協同文化部進行後續處理。陸委會稍早曾聲明表示，中共近期對台加大軍事恫嚇力度，已引起台灣人民普遍反感，台灣藝人此時若被中共利用參加具有「消滅中華民國」意涵的「十一」建政慶祝活動，「豈不是傷害了台灣民眾的感情，辜負了台灣社會對其的愛護與支持」。", "title": "歐陽娜娜、張韶涵登中共十一晚會全程未發言 演唱被質疑對嘴"}
{"summarization": "第57屆金馬獎今天公布入圍名單，金馬執委會執行長聞天祥表示，今年報名件數減少上百件，主要是短片數量變少，紀錄片則創報名新高，死亡之組落在最佳女配角及劇情長片組合。", "article": "第57屆金馬獎今天公布入圍名單，金馬執委會執行長聞天祥表示，今年報名件數減少上百件，主要是短片數量變少，紀錄片則創報名新高，死亡之組落在最佳女配角及劇情長片組合。今年紀錄片競爭激烈，聞天祥表示，「電影設置會與社會真實激盪出拉扯與呈現，導致紀錄片在這樣的時代大量湧生。」相較於去年報名總件數588件，今年變為465件，共減少123件。聞天祥指出，受限於中國禁止作品參加金馬獎禁令未解除，時間正好與短片報名時間衝突，才讓短片報名數量減少。此次報名作品，聞天祥雖然無法透露來自中國的報名數量，但包含跨國合作的作品，數量就達上百部。談到死亡之組，聞天祥表示，今年評審團希望各種類型片都被肯定，7個小時的討論中，光最佳劇情長片就花了1個小時討論。聞天祥指出，今年入圍最佳女配角的演員都善於使用身體，謝盈萱在「孤味」飾演舞者，善用身體展現勾引又厭世的魅力；陳淑芳在「親愛的房客」中，與不舒服的腳對抗；高慧君在「逃出立法院」中，憑著最後一口氣展現女性魅力與生命張力；張雅玲在「迷走廣州」中，對鏡頭毫無畏懼；陳雪甄在「馗降：粽邪2」中，身體的表演比特效重要與精彩，展現演技的魅力。被問到是否擔心金馬獎與台北電影獎性質重疊，聞天祥認為，今年入圍名單有來自香港的「手捲煙」、「狂舞派3」和「幻愛」，以目前香港金像獎宣布停辦一屆的情況下，「還有哪個電影節可以凸顯香港本土電影的成果魅力？」聞天祥指出，紀錄片包含「佔領立法會」和「迷航」，共2部香港作品，認為金馬獎敏銳反映香港現實。他表示，「面對外界艱難，甚至疫情的時刻，金馬獎能堅持原則、保持精神，是現在這時刻最難得的事。」聞天祥說：「因為我們對電影有信仰，如果提供開放自由的平台，繼續朝這個方向去努力，時間會證明一切。」因應串流平台與電視台積極推出電影，聞天祥表示，只要電影符合數位電影封包（Digital Cinema Package，簡稱DCP）放映規格，就符合角逐金馬獎條件。他指出，自2009年開始已有超過上百部電視電影作品報名金馬獎，但入圍作品較少，顯示金馬獎競爭激烈，評審透過大銀幕觀看，作品的優缺點就會被放大。", "title": "金馬獎報名總數少百件 女配劇情長片成死亡之組[影]"}
{"summarization": "行政院今天宣布，台美雙方已簽署「台美基礎建設融資及市場建立合作架構」。工商團體表示，新南向基礎建設商機很大，能夠參與其中，對業者國際化是很好的機會。", "article": "行政院今天宣布，台美雙方已簽署「台美基礎建設融資及市場建立合作架構」。工商團體表示，新南向基礎建設商機很大，能夠參與其中，對業者國際化是很好的機會。台美合作邁入新里程碑，行政院今天開記者會表示，雙方已於9月17日簽署「台美基礎建設融資及市場建立合作架構」，將深化官方合作並引進民間資源，攜手投入美洲、新南向國家區域基礎建設發展。工商協進會秘書長范良棟表示，共同參與新南向國家龐大的基礎建設商機，對業者國際化是很好的機會。范良棟指出，目前雙方只是先簽訂合作架構，希望政府跟美國洽談詳細合作計畫時，優先考量台灣業者的對外發展能力和投資保障。范良棟也說，國內目前仍有健保、勞保等財政問題需要解決，今年以來政府也為了紓困，花了很多錢，政府若要提撥相關經費做新南向平台，也要考量國家財政如何負擔。全國工業總會秘書長蔡練生則表示，對細節如何不清楚，不過美國技術方面在全球處於領先地位，如果能夠跟美方合作，對台灣技術提升會有幫助，樂觀其成。", "title": "台美簽署合作架構 工商團體：對業者是好機會"}
{"summarization": "美國人布朗接受獨特的骨髓移植治療後，十餘年前成為感染愛滋病毒（HIV）後痊癒的全球第一人。但布朗的伴侶表示，他因血癌復發，已在加州過世。", "article": "美國人布朗接受獨特的骨髓移植治療後，十餘年前成為感染愛滋病毒（HIV）後痊癒的全球第一人。但布朗的伴侶表示，他因血癌復發，已在加州過世。路透社報導，布朗（Timothy Ray Brown）的伴侶霍夫根（Tim Hoeffgen）在臉書貼文說：「我非常悲痛地宣布，提摩西和白血病奮戰5個月後，今天下午去世了，我和幾位朋友陪在他身邊。」布朗生於西元1966年，1995年在德國讀書時得知自己感染愛滋病毒，又在2006年診斷出罹患白血病。為治療布朗的白血病，柏林自由大學（Free University）的醫生為他移植幹細胞，而捐贈者體內有罕見的基因突變現象，使移植後的幹細胞也對愛滋病毒具有先天的抵抗力，因此醫生希望藉此同時治癒布朗的兩種疾病。布朗歷經了兩個痛苦而危險的療程，結果成功了。2008年，醫院宣告他的兩種疾病已痊癒。為姑隱其名，布朗最初在一項醫學會議上被稱為「柏林病患」。布朗從愛滋病痊癒的例子為醫學史寫下了新頁，也成為全球數千萬名愛滋病毒感染者的希望化身。（實習編譯：洪筱真/核稿：林治平）1090930", "title": "全球首例愛滋病痊癒患者  不敵血癌逝世"}
{"summarization": "寶藏巖聚落開村10週年，台北市長柯文哲今天表示，過去10年，寶藏巖累計有146名國際藝術家駐村，總計200萬人次到訪，已成為觀光勝地和台北特色文化景點。", "article": "寶藏巖聚落開村10週年，台北市長柯文哲今天表示，過去10年，寶藏巖累計有146名國際藝術家駐村，總計200萬人次到訪，已成為觀光勝地和台北特色文化景點。寶藏巖聚落開村10週年，柯文哲晚間赴「城南台大．無圍牆博物館」，參與「寶藏緣團圓」辦桌活動，與村民話家常、體驗藝術晚餐外，也參觀寶藏巖光節作品。柯文哲表示，台北市政府重視文化保存，2006年起設立「古蹟歷史建築紀念建築聚落建築群考古遺址史蹟及文化景觀審議會」，專門審理古蹟和歷史建築等，至今北市已有2098件有形及無形文化資產。柯文哲說，文化不僅是歷史建築，也包含表演藝術、傳統工藝等無形文化資產；北市府今年更設立「文化資產保存維護譽揚獎」，表揚5名投入文化資產修復和營運推廣的個人及團體。柯文哲指出，寶藏巖最早有退伍軍人居住，1980年面臨拆遷，幸好在社運人士奔走下，於1999年以「共生」概念，結合當地特殊地理環境和聚落生態，發展為藝術村型態，2010年轉型成寶藏巖國際藝術村。柯文哲表示，今天是寶藏巖開村10週年紀念，過去10年，累計有146名國際藝術家駐村，總計200萬人次到訪，也辦了上千場活動，寶藏巖已成為觀光勝地和台北特色文化景點。北市府近年選定5個區域打造「無圍牆博物館」，分別是北投溫泉、大稻埕、城北廊帶、城南台大、萬華艋舺；寶藏巖聚落位於「城南台大．無圍牆博物館」區域。", "title": "寶藏巖開村10週年 柯文哲：成為特色文化景點"}
{"summarization": "日本職棒火腿隊王柏融今天代打上場，擊出中外野飛球出局，1打數沒有安打演出；火腿隊打線也遭千葉羅德先發投手小島和哉壓制，終場以1比2不敵羅德。", "article": "日本職棒火腿隊王柏融今天代打上場，擊出中外野飛球出局，1打數沒有安打演出；火腿隊打線也遭千葉羅德先發投手小島和哉壓制，終場以1比2不敵羅德。王柏融雖然昨天敲出本季首轟，不過今天仍沒有獲得先發機會，於7局下一壘有人時上場代打，1壞球時攻擊133公里的變速球，擊出中外野飛球出局，目前打擊率剛好2成。此戰1局上羅德的福田秀平、馬丁（Leonys Martin）接連敲安打，攻下1分；7局上菅野剛士敲二壘安打後，利用中村獎吾、藤岡裕大連2棒短打跑回1分；火腿則是8局下西川遙輝敲安打、中田翔獲保送後，渡邊諒敲出安打，帶有1分打點，不過終場羅德還是以2比1擊敗火腿。羅德隊先發投手小島和哉用93球投6局，僅被敲2支安打，投2次三振、4次保送，無失分奪下勝投；火腿先發投手維哈根（Drew VerHagen）雖然也繳出7局失2分好投，送出6次三振，不過沒有得到火力支援，吞下敗投。", "title": "王柏融代打沒敲安 火腿遭壓制不敵羅德"}
{"summarization": "對媒體報導IFRS 17及ICS 2.0版2026年上路，若未接地氣，恐使保險業先受其害，金管會今天說明，為順利接軌，已陸續要求業者配合進行相關措施，並充分與業界溝通，將考量台灣經營特性，循序漸進導入。", "article": "對媒體報導IFRS 17及ICS 2.0版2026年上路，若未接地氣，恐使保險業先受其害，金管會今天說明，為順利接軌，已陸續要求業者配合進行相關措施，並充分與業界溝通，將考量台灣經營特性，循序漸進導入。媒體日前報導，國際保險資本標準（ICS）2.0版及IFRS 17預定2026年實施，保險業新制度若未接地氣，可能未受其利先有其害，未考量台灣保險經營特性，貿然導入恐引發炒作房地產以及加速壽險資金外逃等後遺症。對此，金管會表示，IFRS 17以公允價值評估保險合約負債，可解決現行保險業資產負債不匹配情形，使財報表達更貼進保險業經營實質，與IFRS 17一樣對資產與負債均採公允價值評價的ICS，則有助公司落實資產負債管理，增強財務體質並承擔各種風險的能力。金管會指出，為順利接軌IFRS 17，已要求壽險業每年進行有效契約負債公允價值評估，鼓勵保險業者預留準備金、特別盈餘公積，引導業者逐步調整商品結構，降低利率風險敏感度等；並請保發中心邀集四大會計師事務所、產壽險公會、專家學者等有關單位籌組IFRS17專案平台，擬訂接軌準備工作時程。在ICS 2.0版方面，今年7月7日已召開推動新制度會議，邀請保險業負責人與相關單位溝通政策方向，與會人士均表達支持；並已積極向國際保險監理官協會（IAIS）爭取符合我國國情之ICS標準，擬訂由今年至2026年的三階段接軌時程，循序漸進導入，建置適合衡量台灣保險業經營風險的清償能力制度。金管會指出，2026年兩項制度實施後，將審慎評估對保險業影響，持續督導保發中心依目前準備進度妥適辦理推動事宜，並督促業者依工作目標，持續進行相關準備作業，採取各項必要配套與因應措施，壽險公會則表示，兩項制度將引導業者增加固定收益資產，降低不動產投資比例，以改善資產與負債的匹配程度，不會有造成壽險業者炒作不動產情形，同時，現行財務報表已規範投資性不動產後續衡量可採公允價值模式，估價過程嚴謹，並無作價之虞。壽險公會指出，目前國際保險業逐漸改以IFRS 17及ICS的公允價值或經濟價值為衡量基礎，漸進式接軌國際，其中日本也已決定以ICS為框架改革清償能力制度，並未如報導所說的「堅決不採用」。壽險公會認為，接軌國際制度可提升台灣保險業國際能見度及透明度，同時提高風險辨識及敏感度，強化預警機制並預防系統性風險，不過，應審慎考量台灣保險業獨特區域特性，評估市場穩定性後進行在地化調整，在形成集體共識下，階段性實施。", "title": "保險兩大新制難接地氣？ 金管會：循序漸進導入"}
{"summarization": "比利時經過約500天漫長協商後，今天由副總理德克魯出線成為新總理，終結自去年5月大選後跨黨之間無法達成組閣共識的僵局。", "article": "比利時經過約500天漫長協商後，今天由副總理德克魯出線成為新總理，終結自去年5月大選後跨黨之間無法達成組閣共識的僵局。根據比利時晚訊報7個政黨今天上午達成共識，由現年44歲的德克魯（Alexander de Croo）出任新總理，若此決定今晚經過各政黨會議通過，最快在明天宣誓就職。德克魯目前是比利時副總理、財政與發展合作部長，他將取代現任看守總理威爾梅斯（Sophie Wilmes），他在確認獲得提名後表示團隊合作才能贏得冠軍，感謝所有談判方達成協議。比利時因語言障礙和文化差異導致政黨眾多且分岐，在無絕對優勢政黨下籌組聯邦政府不易，2010年大選後也曾花費541天才組成新聯邦政府。比利時前總理米歇爾（Charles Michel）自2018年12月因移民政策造成民怨辭職，隨即轉為看守政府，雖然在2019年5月大選後，眾多政黨之間仍無法合作組閣，2019年10月聯邦政府提名並同意威爾梅斯為看守總理迄新政府籌組完成。雖然500天聯邦政府屬於看守狀態，但比利時的3個語文區及3個行政區政府依然運作，各自負責與民眾相關的例如語言、文化教育以及各區當地的地域經濟、規劃、建屋、交通等。", "title": "終結500天僵局 比利時終組成新聯邦政府"}
{"summarization": "德國疫情尚未獲有效控制，但官方數據顯示，9月失業率下降。失業人數因大規模推動短期薪資補助計畫而持續下降，且根據估算，領取補助人數也正在減少。", "article": "德國疫情尚未獲有效控制，但官方數據顯示，9月失業率下降。失業人數因大規模推動短期薪資補助計畫而持續下降，且根據估算，領取補助人數也正在減少。美聯社報導，德國聯邦勞工局（Federal Labor Agency）表示，在德國受到各界矚目的未經調整失業率，粗估從8月的6.4%降至6.2%。約284.7萬人登記為未受僱人員，較8月減少10.8萬人，但較去年同月增加61.3萬人。德國這項失業率在今年3月降至5%，但在此之後開始反映疫情帶來的影響。經季節調整後的9月失業率為6.3%，低於8月的6.4%。德國及歐洲其他地區的失業率增勢與國際水準相較堪稱緩和，主因雇主大量利用薪資補助計畫，能在景氣好轉前維持與員工的僱傭關係。勞動當局今天指出，最新的7月數據顯示，當局補助人數為424萬人，較6月的463萬人及最高峰的4月595萬人減少，但仍遠高於疫情前2月的13.4萬人。", "title": "薪資補助奏效 德國9月失業率下降"}
{"summarization": "日本仙台高等法院今天對2011年311福島核災做出二審判決，認定日本政府與東京電力公司明知有海嘯危險卻未做好防災，應賠償福島縣等地的周遭居民約3600人，金額約10億日圓（約新台幣2億7420萬元）。", "article": "日本仙台高等法院今天對2011年311福島核災做出二審判決，認定日本政府與東京電力公司明知有海嘯危險卻未做好防災，應賠償福島縣等地的周遭居民約3600人，金額約10億日圓（約新台幣2億7420萬元）。綜合日本媒體報導，對於福島核災，日本全國約有30起集體訴訟案件，災民控告政府有相關責任並須賠償。在地方法院一審階段，有7件判決政府有責任須賠償、6件判決認定不須賠償。仙台高等法院今天的判決，是首度認定國家有責任的二審判決，可能對未來相關案件的判決產生影響，在日本引起廣泛矚目。這起案件源於大約3600名核災時住在福島縣及周遭的宮城、茨城、櫪木縣居民，主張福島核災使他們失去故鄉平穩的生活，向日本政府與經營福島第一核電廠的東京電力公司求償；在日本相關的集體訴訟中，是人數最多一案。2017年福島地方法院一審判決認定，海嘯可以預測，若政府有命令東電做好海嘯對策，就能事前防範核災，因此日本政府與東電對福島核災有責任，應賠償約4億9000萬日圓（約新台幣1億3600萬元）。仙台高等法院今天二審維持一審見解，認為日本政府事前可以得知大規模海嘯的危險性，卻沒有做好相關規範，是違法行為。判決日本政府與東電須賠償約10億1000萬日圓。", "title": "日本福島核災 法院二審判政府與東電賠10億日圓"}
{"summarization": "隨著疫情趨緩，新加坡進一步放寬邊境管制，自10月8日起，解除來自澳洲（不含維多利亞州）、越南旅客的入境限制；旅客抵星後，將在機場接受2019冠狀病毒檢測。", "article": "隨著疫情趨緩，新加坡進一步放寬邊境管制，自10月8日起，解除來自澳洲（不含維多利亞州）、越南旅客的入境限制；旅客抵星後，將在機場接受2019冠狀病毒檢測。新加坡繼9月初解除對汶萊、紐西蘭旅客的入境限制後，星國民航局今天再宣布，自10月8日起，解除對來自澳洲（維多利亞州除外）、越南旅客的入境限制。民航局透過新聞稿表示，澳洲、越南兩國有完整的公衛監測系統，並有效控制病毒傳播；過去28天內，越南都沒有出現本土案例，澳洲（不含維多利亞州）的本土病毒發病率則是每10萬人0.02起。從這2國移入病例的風險很低。新加坡當局將從10月1日起接受由澳洲（維多利亞州除外）、越南入境者申請航空通行證（Air Travel Pass）；申請者在入境前14天都須待在澳洲或越南。抵星後，他們將在機場接受病毒檢測，若結果為陰性，即可繼續在新加坡活動，無須履行「居家通知」（Stay-Home Notice）。民航局也說，從10月2日起，由澳洲（不含維多利亞州）、越南返星的新加坡公民、永久居民、長期准證持有者也可在入境後，在機場接受篩檢，以取代原本所需履行的7天「居家通知」。此外，民航局透露，新加坡自9月8日解除來自汶萊、紐西蘭旅客的入境限制後，截至今天下午5時，已批准331件入境申請，其中136人已入境。他們當中沒有人在抵星後的病毒檢測結果為陽性。新加坡交通部長王乙康日前曾說，對汶萊、紐西蘭開放邊界是復甦樟宜機場所邁出小而謹慎的一步。樟宜機場被視為新加坡經濟重要的一部分，佔新加坡GDP比重超過5%。受到疫情影響，如今成為受創最嚴重的經濟產業之一。", "title": "新加坡放寬邊境管制 解除越南澳洲旅客入境限制"}
{"summarization": "台電預計在10月1日起啟動非夏月電價，若以一般家庭用戶一個月平均用電326度計算，從夏月跨到非夏月，每戶每月平均可省下新台幣58元電費。", "article": "台電預計在10月1日起啟動非夏月電價，若以一般家庭用戶一個月平均用電326度計算，從夏月跨到非夏月，每戶每月平均可省下新台幣58元電費。台電電價分為夏月（6至9月）與非夏月（10月至隔年5月）2種收費方式，皆採取累進收費。夏月電價實施期間，每度電價比非夏月電價高出0%至27%不等。根據台電統計，去年家庭每戶平均每月用電量約326度。若以這個用電量計算，夏月時每月電費約為686元，非夏月每月電價則約為628元，等於從10月開始，平均每戶可減少58元電費支出。由於夏月期間用電量通常較大，電價也因此較貴，從夏月進入非夏月後，民眾繳交電費帳單時應可以感受到差距。台電說明於是參考美、日、韓等各國電力公司的經驗，自1989年2月起實施季節電價。", "title": "非夏月電價10/1實施 家庭每戶平均省58元電費"}
{"summarization": "日本香川縣今年4月起，規定18歲以下未成年人平日打電玩1天最多1小時，一名高中生透過集資平台募集訴訟經費，今天在母親陪同下，控告香川縣政府違憲，並要求國賠160萬日圓。", "article": "日本香川縣今年4月起，規定18歲以下未成年人平日打電玩1天最多1小時，一名高中生透過集資平台募集訴訟經費，今天在母親陪同下，控告香川縣政府違憲，並要求國賠160萬日圓。日本媒體瀨戶內海放送為避免網路與遊戲成癮，香川縣議會今年3月通過「網路及電玩依存症對策條例」，於4月1日起實施，是日本首例。該條例明文規定，「未滿18歲者，打電玩平日最多60分鐘、假日最多90分鐘」。國中以下學童使用智慧型手機及打電玩，以最晚到晚間9時就必須停止為目標；其他學生最晚也只能到晚間10時。香川縣高松市17歲高中生涉，不滿該條例規定，今天在母親陪同下對香川縣政府提告，主張條例違憲，並要求國家賠償160萬日圓（約新台幣43.8萬元）。涉表示，玩遊戲的時間應該由各家庭自行決定，而不該由政府規定，電玩不是這麼不好的東西。涉也認為，條例對於網路與電玩成癮的定義不明，時間限制也沒有明確科學根據。而且條例上路的4月，正因武漢肺炎疫情（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），學校停課、民眾克制外出，而讓使用網路時間變長。涉跟母親主張，該條例侵犯自我決定權等基本人權，違反憲法規定。涉從今年6月起，透過網路集資平台募集訴訟經費，2個月內共募集到1844人出資超過600萬日圓。被告香川縣政府表示，尚未收到訴訟相關資料，無法評論。", "title": "日香川縣限小孩打電玩1天1小時 高中生提告違憲"}
{"summarization": "捷克疫情不平靜，政府計劃從10月5日起宣告緊急狀態，允許更嚴格限制公眾聚會，並且規定學校停課，以遏止2019冠狀病毒疾病（COVID-19）擴散而造成衛生系統無法承受。", "article": "捷克疫情不平靜，政府計劃從10月5日起宣告緊急狀態，允許更嚴格限制公眾聚會，並且規定學校停課，以遏止2019冠狀病毒疾病（COVID-19）擴散而造成衛生系統無法承受。捷克衛生部今天公布的數據顯示，這個1070萬人的國家在29日通報新增1965人確診，這是在最近一波病例激增後，連續第4天染疫人數低於2000人。緊急狀態本身並不意味著採取任何嚴厲步驟，而是給予政府更多權力限制包括商業在內的活動。捷克衛生部長普萊穆拉（Roman Prymula）告訴國會：「主要原因是能夠採取措施，有助於阻止疫情激增，威脅我們衛生機構的能力。」R0值指的是平均每名患者可傳染的人數，捷克的R0值從9月初約1.6下降到1.2左右。", "title": "對抗疫情 捷克計畫10/5宣告進入緊急狀態"}
{"summarization": "今彩539第109235期開獎，中獎號碼27、21、34、37、28；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109235期開獎，中獎號碼27、21、34、37、28；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。貳獎173注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼024，正彩17注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼9496，正彩3注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090930", "title": "今彩539第109235期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109235期今晚開獎，中獎號碼為22、19、10、05、11、03、15、02、18、16、21、17。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109235期今晚開獎，中獎號碼為22、19、10、05、11、03、15、02、18、16、21、17。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有6注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090930", "title": "雙贏彩第109235期頭獎摃龜"}
{"summarization": "中職今天在新莊棒球場的賽事，富邦悍將索沙主投7局無失分，壓制樂天桃猿，加上打線發揮，終場以8比0奪下3連勝，索沙奪第13勝追上德保拉，且防禦率3.46超車，暫居雙冠王。", "article": "中職今天在新莊棒球場的賽事，富邦悍將索沙主投7局無失分，壓制樂天桃猿，加上打線發揮，終場以8比0奪下3連勝，索沙奪第13勝追上德保拉，且防禦率3.46超車，暫居雙冠王。悍將先發投手索沙用98球投7局，僅被敲4支安打，投2次保送、2次三振，無失分，奪下本季第13勝，追上中信兄弟德保拉，目前並列中職勝投王，也獲選為單場MVP，且防禦率3.46超越德保拉，成為投手雙冠王。索沙已經拿下5連勝，9月出賽5場都是勝投，在球隊爭冠時期繳出好表現。索沙表示，「大家都很有心想要在下半季有進季後賽的機會，至於9月並沒有想到有這樣的好成績。」索沙這場僅投2次三振，索沙指出，其實並沒有特別調整策略，只是桃猿攻擊有力，打了許多滾地球，「相較來說多製造滾地球可以幫我省球數，好過於投到120球投了7次三振，能夠有好結果的話，也滿喜歡今天這樣的內容。」目前並列勝投王，索沙則說：「對我來講幾勝都很開心，球季最後還有幾場先發，只希望每次都可以完成球隊給我的任務，最後是幾勝並沒有特別去想。」悍將1局下二、三壘有人時，林益全敲出安打送回2分；2局下陳凱倫敲1打點二壘安打後，張進德擊出內野安打再得1分，接著蔣智賢轟出3分全壘打，取得7比0領先；6局下李宗賢敲三壘安打後，張進德補上安打，終場悍將就以8比0奪下3連勝，仍暫居下半季第一名。悍將打線明顯比上半季更串聯，對此教頭洪一中表示，上半季有機會時很常打不進來，不過下半季有好一點，「有機會時一棒就能送回來，製造大局的機會。」雖然暫居第一名，不過洪一中說：「每一場都認真去打，先不要想太多，每個人都做好，把每局、每場都打好。」", "title": "索沙封鎖桃猿7局成為雙冠王 悍將奪3連勝"}
{"summarization": "科威特今天為新元首納瓦夫（Sheikh Nawaf al-Ahmad al-Sabah）舉行就職大典，並從美國接回已故元首薩巴赫（Emir Sheikh Sabah al-Ahmad al-Sabah）的遺體。", "article": "科威特今天為新元首納瓦夫（Sheikh Nawaf al-Ahmad al-Sabah）舉行就職大典，並從美國接回已故元首薩巴赫（Emir Sheikh Sabah al-Ahmad al-Sabah）的遺體。法新社報導，薩巴赫昨天在美國明尼蘇達州過世，享耆壽91歲。他自7月起就一直在當地醫院接受治療，他的遺體已於今天運抵科威特市。根據科威特王室，薩巴赫的葬禮將「僅限元首親屬參與」。在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情期間．此舉可能意在避免大量群眾聚集。科威特已開始為期40天的國殤。83歲的王儲納瓦夫是薩巴赫的同父異母弟弟，他今天在國民議會宣誓就職，成為新任元首。薩巴赫生前是廣受讚譽的外交家及調停者，共治理科威特14年。他被譽為明智堅定的領袖，曾幫助引領國家度過1990年伊拉克侵略、全球石油市場崩盤、國會動亂和街頭動盪等危機。世界領袖及科威特人都讚揚薩巴赫留下的遺產，他不僅是科威特現代外交政策的建構者，也是若干波斯灣最嚴重危機的調停者。", "title": "科威特新元首宣誓就職 已故領袖遺體接運回國"}
{"summarization": "華爾街股市今天開高，最新的正面數據顯示經濟有望復甦，但在美國總統大選首場辯論會兩位候選人吵翻天，在混亂中落幕，意味著選戰將有更多變數，投資人仍抱持審慎態度。", "article": "華爾街股市今天開高，最新的正面數據顯示經濟有望復甦，但在美國總統大選首場辯論會兩位候選人吵翻天，在混亂中落幕，意味著選戰將有更多變數，投資人仍抱持審慎態度。道瓊工業指數盤初上漲365.62點，或1.33%，來到27818.28點。標準普爾500指數上揚32.62點，或0.98%，來到3368.09點。科技股為主的那斯達克綜合指數上漲97.31點，或0.88%，來到11182.56點。", "title": "美國經濟數據樂觀 道瓊指數盤初漲逾300點"}
{"summarization": "第57屆金馬獎今天公布入圍名單，「消失的情人節」導演陳玉勳笑說，要是入圍少，「應該跟著曉淇（片中主角）爸爸騎車走掉」；入圍最佳男配角的鄭人碩，提名公布時正在廁所，笑說一度驚訝到「縮回去」。", "article": "第57屆金馬獎今天公布入圍名單，「消失的情人節」導演陳玉勳笑說，要是入圍少，「應該跟著曉淇（片中主角）爸爸騎車走掉」；入圍最佳男配角的鄭人碩，提名公布時正在廁所，笑說一度驚訝到「縮回去」。「消失的情人節」拿下本屆金馬獎最多提名，入圍11大獎，陳玉勳透露，原以為明天才公布，發現是今天後趕緊逃到健身房，「這兩個禮拜已經焦慮到不知如何自處。」陳玉勳除了感謝工作人員付出，也希望票房能繼續衝高。片中男女主角劉冠廷與大霈（李霈瑜）分別入圍影帝、影后，得知喜訊讓大霈驚喊：「騙人！騙人！騙人！」她也鼓勵觀眾到戲院支持。去年抱走金馬獎最佳男配角的劉冠廷，今年挑戰影帝，他表示，「希望大家可以進戲院，細細欣賞這個作品，重新拾起因為現代忙碌生活，而遺落的什麼小小卻重要的東西。」曾以「大佛普拉斯」獲得金馬獎最佳新導演的黃信堯，今年以新作「同學麥娜絲」入圍9項。黃信堯感謝評審及演員，也向工作人員道謝，「有你們的共同努力，才能有這次的入圍成績。希望大家在不同的崗位上，繼續為台灣電影努力。」鄭人碩與納豆皆以「同學麥娜絲」提名金馬獎男配角。鄭人碩透露，腦海中閃過黃信堯在「同學麥娜絲」的旁白「人生掉漆沒什麼，自己買一罐油漆補一補就好」，是疫情期間最激勵他的一句話。電視劇「天黑請閉眼」導演柯貞年的電影處女作「無聲」，獲金馬獎8項提名，柯貞年透露，一度緊張到不敢看直播，感謝評審肯定，能入圍都是團隊功勞。陳妍霏以「無聲」入圍最佳新演員，也是首度挑戰大銀幕，她表示，「非常緊張，雖然這幾天一直都告訴自己要平常心，但因為我是最後一個被公布，當時心臟都快跳出來，非常幸運，也很榮幸能參與這一部這麼有意義的電影。」南韓演員金玄彬則以「無聲」入圍最佳男配角，成為首位提名金馬獎的南韓演員，金玄彬表示：「非常榮幸，雖然我一句中文都不會說，卻要學習手語，但大家都很照顧我，謝謝金馬獎的評審。」81歲演員陳淑芳以「孤味」入圍女主角、最佳原創電影歌曲，又以「親愛的房客」入圍女配角，堪稱大贏家，也成為年齡最長的金馬獎入圍者。陳淑芳表示，「感謝『孤味』給我的支持和信心，入圍就是肯定，很開心和導演（許承傑）和盈萱一起入圍。」第57屆金馬獎頒獎典禮將於11月21日舉行。", "title": "消失的情人節金馬提名11項 陳玉勳從焦慮到歡喜"}
{"summarization": "外交部今天表示，歐洲議會第一大黨團「人民黨團」近日首度就歐盟與中國關係發表立場文件，提到歐盟應強化與台灣合作，並譴責中方升高對台軍事威脅。外交部表示將持續與理念相近夥伴合作，維護台海和平。", "article": "外交部今天表示，歐洲議會第一大黨團「人民黨團」近日首度就歐盟與中國關係發表立場文件，提到歐盟應強化與台灣合作，並譴責中方升高對台軍事威脅。外交部表示將持續與理念相近夥伴合作，維護台海和平。外交部晚間發布新聞稿指出，人民黨團（EPP Group）28日在官網發布黨團首份「歐中關係立場文件」（EPP Position Paper: EU-China Relations in a COVID-19 World and Beyond），譴責中國升高對台灣的軍事威脅，支持台灣參與世界衛生組織，並呼籲歐盟強化與台灣合作。外交部表示，面對中共軍機頻繁侵犯台灣空域，甚至聲稱沒有海峽中線的挑釁言行，在歐洲議會占近200席的人民黨團以具體行動展現對台灣的支持，外交部表示歡迎與誠摯感謝。外交部說，文件也譴責中國政府隱匿武漢肺炎（COVID-19）疫情及在歐洲散播疫情相關假訊息；關切北京戕害香港、西藏及新疆民眾人權與自由，以及中國持續在南海地區進行軍事擴張，甚至威脅歐盟利益等提出關切。此外，該文件還譴責中國官員出言威脅支持民主自由台灣的歐洲領導人，包括關切威脅捷克參議院議長維特齊（Miloš Vystrčil）訪台一事。外交部指出，人民黨團全力支持歐盟與台灣、日本、韓國、澳洲及紐西蘭等亞洲價值夥伴加強合作。外交部重申，台海的和平穩定攸關區域各方利益，北京近來企圖改變台海現狀的挑釁行徑已引發國際普遍關切。政府將持續與理念相近夥伴合作，維護台海及區域的和平、穩定與繁榮。", "title": "外交部：歐洲議會最大黨團 譴責中國升高對台威脅"}
{"summarization": "美國政府最新公布數據顯示，受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊，第2季經濟萎縮31.4%．創至少73年以來最大幅度，但剛剛結束的第3季則可望創下破紀錄的成長幅度。", "article": "美國政府最新公布數據顯示，受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊，第2季經濟萎縮31.4%．創至少73年以來最大幅度，但剛剛結束的第3季則可望創下破紀錄的成長幅度。美國商務部今天公布第2季國內生產毛額（GDP）季比換算成年率萎縮31.4%，較1個月前預估萎縮31.7%略為上修。美聯社報導，這個第2季GDP終值數據幾乎是美國之前創下最大經濟萎縮幅度的4倍。美國1958年第1季經濟萎縮10%，當時總統是艾森豪（Dwight Eisenhower）。隨著政府解除防疫封鎖措施，經濟活動恢復，數以百萬計的人們重返就業，經濟學家預期，美國本季經濟成長換算成年率將擴張30%，料改寫1950年創下的擴張16.7%紀錄，當時總統是杜魯門（Harry Truman）。商務部將在10月29日公布第3季GDP數據，距離美國11月3日總統大選僅5天。", "title": "美國第2季GDP萎縮31.4% 至少73年來最糟表現"}
{"summarization": "台灣網球一姐謝淑薇，今天在法國網球公開賽女單次輪，第2盤領先未能守成，全場奮戰67分鐘後以1比6、4比6不敵波蘭好手斯威雅蒂（Iga Swiatek），連兩年止步次輪。", "article": "台灣網球一姐謝淑薇，今天在法國網球公開賽女單次輪，第2盤領先未能守成，全場奮戰67分鐘後以1比6、4比6不敵波蘭好手斯威雅蒂（Iga Swiatek），連兩年止步次輪。世界單打排名63的謝淑薇，今年法網女單首輪先以直落二橫掃會外賽晉級、排名143的奧地利女將哈斯（Barbara Haas），今天她迎戰排名53的19歲小將斯威雅蒂，開賽就陷入苦戰。過去謝淑薇和斯威雅蒂沒有交手紀錄，今天開局一下場，謝淑薇就遭破發，開賽就陷入0比2落後，她雖在第3局回破對手發球局止血，可惜接下來一口氣又連丟4局，首盤以1比6棄守。首盤發球局全部失守的謝淑薇，次盤力求振作，開賽前5局共2度破發，最多握有4比1領先，原以為有望將戰線延長至決勝盤，沒想到第6局後戰況豬羊變色。一度保有3局領先的謝淑薇，接下來兩度遭到對手破發，加上對手靠著發球優勢強勢進攻，斯威雅蒂最後3個發球局沒有給對手任何破發的機會，謝淑薇連丟4局，最後以4比6讓出，未能追平生涯法網最佳戰績。謝淑薇女單出局後，只能寄望與捷克搭檔史翠可娃（Barbora Strycova）攜手出征的女雙，兩人本季女雙戰果豐碩，僅年初澳洲網球公開賽女雙決賽吞下唯一敗仗，共拿下4座冠軍與1座亞軍，戰績是傲人的21勝1負。", "title": "法國網球公開賽 謝淑薇女單次輪止步"}
{"summarization": "高雄茶行、酒店29日凌晨接連被砸，警方前後逮捕14人到案。高雄地檢署稍早依聚眾鬥毆、妨害秩序罪收押李姓男子，今晚聲押禁見張姓主嫌及林姓嫌犯再獲准。", "article": "高雄茶行、酒店29日凌晨接連被砸，警方前後逮捕14人到案。高雄地檢署稍早依聚眾鬥毆、妨害秩序罪收押李姓男子，今晚聲押禁見張姓主嫌及林姓嫌犯再獲准。數名男子29日到苓雅區酒店消費，疑不滿小姐轉檯慢，與店家起糾紛，離去前持球棒砸店，苓雅警分局到場，滋事者拒盤查，員警對空鳴2槍示警並強力壓制逮回3人，雄檢訊後，僅李姓男子遭收押，蘇男及宋男則以5萬元交保。3嫌友人疑似心有不甘，誤認酒店與三民區知名茶行黃姓負責人有關，用通訊軟體從台南等地找來10多名友人南下，先砸毀茶行外全部車輛，再回頭砸酒店，所幸警方成功鎖定6車車牌，才在台南等地逮捕11人到案。高雄市三民一警分局偵查隊長翁士閔表示，領導第2波砸茶行及第3波砸酒店的22歲張姓男子供稱，與店家有糾紛才砸店，不認識李嫌；但警方對此說法持保留態度。至於嫌犯與店家是否有賭債糾紛，警方仍在查證當中。警方稍早將後來逮捕的11人移送高雄地檢署，經訊問後，被告坦承部分犯案事實，其中涉案情節重大3人因情節較輕，以5萬元交保；但張姓主嫌及林姓嫌犯因談及另一名男子，有串供之虞，因此遭羈押禁見。", "title": "高雄砸酒店茶行案  雄檢再押兩嫌獲准"}
{"summarization": "梵美關係急凍，美國國務卿蓬佩奧今天訪問教廷，教廷外長蓋拉格回答媒體提問教宗不見蓬佩奧是否擔憂被美國總統川普利用來造勢時直言：「是，這正是教宗不接見蓬佩奧的原因之一」。", "article": "梵美關係急凍，美國國務卿蓬佩奧今天訪問教廷，教廷外長蓋拉格回答媒體提問教宗不見蓬佩奧是否擔憂被美國總統川普利用來造勢時直言：「是，這正是教宗不接見蓬佩奧的原因之一」。美國駐教廷大使館今天上午舉辦宗教自由研討會，蓬佩奧（Mike Pompeo）、教廷外長蓋拉格（Paul Gallagher）與教廷國務院長帕洛林（Pietro Parolin）皆出席，但彼此幾無互動，發言也鮮少交集。帕洛林發表閉幕式演說時，蓬佩奧已先行離場，前去與義大利總理會晤。蓬佩奧致詞時慷慨激昂痛批中國，細述中國迫害新疆維吾爾人、香港、地下教會天主教徒的事例，蓋拉格與帕洛林則全程低頭念稿，通篇皆未提到中國兩字。蓬佩奧致詞時直指，中國是目前全世界迫害宗教自由最嚴重的國家，他還呼籲教宗方濟各面對邪惡政權應「拿出勇氣」，像二次世界大戰時勇於幫助猶太人免於納粹迫害的神父，即使殉道也不屈服。蓬佩奧指出，在面對中國時，有些國家會因為受到各種政治限制而妥協，但「教會是基於永恆真理而存在，教會不應該妥協」。蓬佩奧並多次推崇堅決反共的前教宗若望保祿二世，強調若望保祿二世是讓蘇聯東歐脫離共產鐵幕的重要推手。蓬佩奧說，正好是20年前的今天，若望保祿二世為80多位被中國迫害殉道的中國傳教士舉行封聖典禮，若望保祿二世樹立了無懼威權、替弱勢發聲的典範，他期許今日的教會「也能如此勇敢」。蓋拉格與帕洛林致詞時都僅低調重申，不管面對威權或民主體制，捍衛宗教自由都是教廷外交原則的基礎，教會致力促進全球天主教徒信仰生活正常化，教宗方濟各的外交方針是「交往」（Engagement），是透過對話與互相尊重達到目的。不過蓋拉格在會後接受義新社（ANSA）訪問時，被問到為何隻字未提中國宗教自由情形，他略顯激動地回應，「你沒聽到我說中國？那你有聽到我點名其他國家嗎？」他表示教廷的外交作法就是不點名批評任何國家，且美方只邀請他來致詞幾分鐘，「不能這樣搞」。蓋拉格接著抱怨，正常來說兩國之間這麼高層級的會議，需要私下、機密地磋商議程，這是外交的基本規則之一，要給雙方對會議主題表達意見的機會，不是一方自行其事。帕洛林會後接受義大利國家電視台（Rai News）訪問時也說，蓬佩奧這次訪問的安排不至於讓他覺得惱怒，但「滿錯愕的」，蓬佩奧確實有要求會晤教宗，但教宗不想接見選舉陣營人士。被問到教廷是否會持續對中國採取交往路線，帕洛林連說兩次「是的」，他表示至少教廷方面希望如此。對於外界質疑教廷不夠悍衛宗教自由，帕洛林說，他在演講中說過，促進宗教自由是教廷外交政策最高方針，所有問題不是教廷是否支持宗教自由，是教廷「如何」捍衛自由，關於這點大家有不同的觀點和作法。", "title": "梵美關係急凍 教廷外長證實教宗刻意不見蓬佩奧"}
{"summarization": "英國工藝圈年度盛事「倫敦工藝週」起跑，台灣新銳工藝師易佑安、李基宏、吳竟銍以「超越界限－台灣當代漆藝及金工」為題，即日起至10月8日舉辦聯展，開啟對英國觀眾對台灣工藝的新視角。", "article": "英國工藝圈年度盛事「倫敦工藝週」起跑，台灣新銳工藝師易佑安、李基宏、吳竟銍以「超越界限－台灣當代漆藝及金工」為題，即日起至10月8日舉辦聯展，開啟對英國觀眾對台灣工藝的新視角。由文化部指導，駐英國代表處文化組參與2020年「倫敦工藝週」（London Craft Week）。倫敦工藝週今年邁入第六屆，為肯定來自英國和全球的精湛工藝技術與創意，推出超過250位世界各地的藝術家、設計師、品牌與藝廊的展覽與作品，反映國際工藝交流的趨勢，並銜接傳統與當代工藝。駐英文化組表示，台灣參展工藝師易佑安曾在日本、美國及德國獲得眾多獎項肯定，累積多年鑽研漆藝技法的經驗，以突破傳統的思維創作，希望打破一般人對漆器所持有的沈穩內斂印象。她的作品色彩多元、造型活潑，強調「工藝生活化、生活工藝化」的創作理念，達到提升生活美學的目的。易佑安表示，她的靈感來自生活中的器具，並加上「遊於藝」的創作情懷，這次參展作品也呈現這項理念。有平面設計背景的李基宏自從大學選修漆器創作課程，就決定投身漆藝領域。有別於傳統漆器大多使用木頭、竹子或陶瓷等為胎體，李基宏熱愛以具有挑戰性的媒材進行實驗性創作，並利用線條簡單的立體造型，搭配經典的黑、紅、金等單色，讓作品在低調中展現璀璨風華。他這次展出以紙張和布料作為胎體的作品，除了日常生活中會用到的器皿，還有可佩戴在身上的配件，是藝術創作兼顧使用機能的實用性工藝，也呈現出「剛中帶柔、柔中帶剛」的風格。本次參展者還有琺瑯工藝師吳竟銍，他的作品細緻精巧、取材獨到，曾經贏得日本、義大利與立陶宛的國際獎項。吳竟銍擅長利用金屬跟琺瑯材質設計出詮釋自然意象的工藝品，聚焦在人與自然的關係。這次參展作品透過調整燒製溫度等特殊技巧，打造不同色澤，再現植物在不同季節光影下的色彩。吳竟銍表示，希望透過參展，讓台灣的琺瑯創作得到更多藝術愛好者的關注。", "title": "倫敦工藝週 台灣新銳工藝師參展"}
{"summarization": "2020年美國總統大選首場辯論淪為總統川普與民主黨候選人拜登吵翻天的口水戰，「今日美國報」社論指出，兩人把這場辯論糟蹋成一部90分鐘的爛電影，讓觀眾都嚇傻了。", "article": "2020年美國總統大選首場辯論淪為總統川普與民主黨候選人拜登吵翻天的口水戰，「今日美國報」社論指出，兩人把這場辯論糟蹋成一部90分鐘的爛電影，讓觀眾都嚇傻了。「今日美國報」（USA Today）的社論文章說，美國正陷入2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延、經濟困頓及種族問題之際，選民理應嚴肅探討美國的諸多問題與各種解決之道。但對於美國民眾而言，川普（Donald Trump）與拜登（Joe Biden）今天的辯論突顯出，美國豈止是遭到武漢肺炎疫情肆虐而已。這篇社論文章進一步分析指出，拜登應藉由辯論向所有不喜歡川普的選民展現自己是個可讓人接受的人選。現年77歲的拜登從政生涯就是如此：還算可以、不算突出、不算太熱情、也不算太冷淡；不算太強硬、也不算太溫吞；沒太偏自由派、也不算太保守派，拜登該做的就是證明自己不算太老或沒有一昧討好激進左派。但拜登表現不理想，他結結巴巴說了幾句話，有時候就停頓了，對於共和黨執意提名已故大法官金斯柏格（Ruth Bader Ginsburg）的繼任人選，他是否會因此報復反制最高法院，拜登閃避這個問題。他闡述自己的環保計畫幾乎前後不一，且自陷於人身攻擊的泥淖裡，稱川普是個「小丑」，在正常辯論中，他這樣的表現可能會被視為輸家。文章寫道，儘管如此，今晚拜登在這場辯論的表現相對成熟，有時會闡述有力的論點，像是攸關數百萬人的醫療保險如何收支平衡，以及川普政府是如何無能控制疫情而阻礙了經濟發展。至於川普方面，他要達到的目標比較棘手，川普得把握機會激發基本盤，另一方面得打動相對少數還沒決定要投給誰的選民，並侃侃而談第2個總統任期的大政方針，他尤其需要拉攏就任後大量流失的婦女選票。不過川普的表現簡直就是恐怖實境秀，顯然他沒有意識到要拓展個人魅力，數個月來，他一直以動員鐵票支持者並醜化拜登作為選戰策略，例如批評他貪腐、極左派的魁儡及心智能力有問題。川普來到克里夫蘭（Cleveland）參加辯論，設定的策略就是在拜登發言時插嘴，這個效果就像是小屁孩在餐廳裡騷擾別人，只為了引起別人的注意，辯論時也都滿口荒謬統計數據與徹頭徹尾的謊言。社論文章還指出，針對關鍵的問題，主要在於川普沒說的而不是他說了什麼，令人訝異的是，川普再度拒絕明確表態譴責白人至上主義者，或是一旦敗選他會承認結果。川普和拜登還有兩場辯論，將於當地時間10月15日、22日晚上分別在佛羅里達州邁阿密（Miami）和田納西州的納希維爾（Nashville）舉行。但在那之前，兩位副總統候選人彭斯（Mike Pence）與賀錦麗（Kamala Harris）將先於10月7日晚上（台北時間8日上午）在猶他州鹽湖城（Salt Lake City）交手。", "title": "美總統大選首場辯論 媒體社論：爛電影嚇傻觀眾"}
{"summarization": "共軍近期持續軍演、軍機越過海峽中線擾台之際，中國國務院總理李克強今天在北京提及兩岸關係時表示，堅持「一個中國」原則和「九二共識」，堅決反對「台獨」，推進兩岸關係和平發展。", "article": "共軍近期持續軍演、軍機越過海峽中線擾台之際，中國國務院總理李克強今天在北京提及兩岸關係時表示，堅持「一個中國」原則和「九二共識」，堅決反對「台獨」，推進兩岸關係和平發展。新華社報導，中國國務院晚間在北京人民大會堂舉行國慶招待會，慶祝中共建政71週年，中國國家主席習近平、李克強等領導人和官員出席。針對兩岸關係，李克強致詞時表示，將堅持貫徹對台工作大政方針，「堅持一個中國原則和『九二共識』，堅決反對和遏制任何『台獨』分裂行徑和外部干涉，加強兩岸交流合作，推進兩岸關係和平發展、融合發展和祖國統一」。中共近期持續軍演，軍機多次擾台。總統蔡英文日前表示，這不只是兩岸問題，更是區域安全問題，讓台灣人民更警覺、了解中共政權的本質，區域其他國家也更了解中國的威脅性。蔡總統並呼籲中共必須自我克制，不要挑釁。", "title": "李克強：推進兩岸關係和平發展"}
{"summarization": "日本知名男星伊勢谷友介在東京的住家持有大麻觸法，並遭檢方起訴。他今天繳交保釋金後獲得保釋，今晚他從被羈押的警局走出來後，面對媒體先向社會大眾致歉。", "article": "日本知名男星伊勢谷友介在東京的住家持有大麻觸法，並遭檢方起訴。他今天繳交保釋金後獲得保釋，今晚他從被羈押的警局走出來後，面對媒體先向社會大眾致歉。日本放送協會身穿西裝領帶的伊勢谷今晚約7時30分從東京灣岸警察署（警察局）正門走出，面對大批媒體，他低頭致歉說：「給大家造成困擾，深感抱歉。」伊勢谷於8日被警方在他的東京都目黑區住家搜出約13公克的乾燥大麻，以涉嫌違反大麻取締法的罪名遭到起訴。他的律師為他申請保釋，法院裁決允許保釋後，他繳納500萬日圓（約新台幣140萬元）保釋金後獲得保釋。東京警視廳表示，伊勢谷在接受偵訊時坦承持有大麻，但不願透露取得大麻的途徑。日刊體育報電子版報導，伊勢谷9月8日遭警方逮捕時表示要等律師到場才說明，但隔天他坦承自己為了紓壓而吸食大麻才持有大麻，並表示他知道在日本吸食大麻是觸法的行為。警方25日表示，伊勢谷尿液檢驗呈現大麻陽性反應。他對警方說：「我所持有的是大麻，（尿液）檢驗出來當然會呈現大麻反應。」伊勢谷的羈押期限到29日為止，東京地方檢察廳以違反大麻取締法起訴他。他29日透過律師出示親筆信，他在信中表示，他自私的行為形同背叛粉絲、相關人士、合作客戶等，讓大家擔心並造成困擾，他對此誠摯道歉。他說一切都是他不夠成熟做了傻事，缺乏身為演員與經營者的責任感。他深切反省的同時，會好好接受社會的制裁，並有覺悟要努力找回大家對他的信任。伊勢谷友介今年44歲，他1996年就讀東京藝術大學時，以模特兒身份出道，後來轉型成實力派演員，演過日劇「龍馬傳」、電影「神劍闖江湖」等多部作品，且曾榮獲日本電影學院獎、藍絲帶獎的男配角獎項，近年也當電影導演。伊勢谷是享譽國際的日本「鬼才」設計師山本寬齋的同父異母弟弟，山本寬齋今年7月21日因白血病去世，享壽76歲。", "title": "伊勢谷友介持大麻觸法 繳交保釋金獲釋"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情的衝擊下，科技帶動藝術發展，台灣數位藝術中心執行長黃文浩認為，虛擬實境（VR）將是一個好的傳播媒介，讓人們如臨其境的欣賞表演藝術。", "article": "武漢肺炎疫情的衝擊下，科技帶動藝術發展，台灣數位藝術中心執行長黃文浩認為，虛擬實境（VR）將是一個好的傳播媒介，讓人們如臨其境的欣賞表演藝術。駐馬來西亞台北經濟文化辦事處主辦，新紀元大學學院戲劇與影像系及大同韓新學院聯合協辦，雲手文創基金會27日舉行的「Tea Philo哲學茶席」E-講座，黃文浩以「從空間演化看台灣科技藝術的發展—以ET@T為例」發表演說，分享科技為藝術帶來新的呈現方式。他認為，數位藝術在未來3至5年的展望，大家要從比較寬廣的角度，不帶偏見地去觀察並回應身邊發生的文化現象。黃文浩認為，科技和藝術必須在互為文本的情況下才能健全發展，而非僅僅將科技作為藝術創作的工具。他表示，科技藝術與科技、經濟發展的關係將日漸緊密，以設立空間為例，比起25年前，現在需要更多更大的硬體設備如網路、電力等條件，並且要仰賴新媒體的專業人員才能協助推動數位藝術的發展。他說，數位藝術在藝術呈現的平台上未必是最佳的，但無疑是一個選項，因為比較容易達到傳播、推廣及觀賞的效果。他指出，「表演藝術因為需要觀眾群聚觀賞而遭受很大的限制，虛擬實境將是一個好的傳播媒介，或要找到新的表演形式，讓人們如臨其境欣賞表演藝術，相信這些挑戰將加快數位藝術的發展速度。」面對數位藝術在未來3到5年的展望，黃文浩鼓勵大家要從比較寬廣的角度，不帶偏見地去觀察並回應身邊發生的文化現象，比如透過抖音1分鐘的影像敘事是否改變敘事習慣和方法等，開啟藉由次文化的發展做出嚴肅創作的可能性。另外，黃文浩也感嘆前衛創新的實驗創作，往往面對難以尋找出資方的困境，很多時候都需要自行投注前期的研發，待有初步成果之後，才會比較容易找到資金，因此事先要從其他地方找到前期研發的資金來源。黃文浩1995年成立「在地實驗」新媒體藝術實驗機構。2006年起承辦「台北數位藝術節」。2008年起擔任數位藝術基金會董事長。2009擔任台北數位藝術中心執行長並成立「在地實驗媒體劇場」製作並推動數位藝術表演。黃文浩2018年起創立並營運「台灣數位藝術中心」與「VA Hub」虛擬實境跨界整合基地，致力於探索科技社會中的創造思維。", "title": "武漢肺炎衝擊 台專家分享科技為藝術帶來新發展"}
{"summarization": "英國為遏止2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，在第2季4至6月實施最嚴格封城措施，期間國內生產毛額（GDP）萎縮19.8%，幅度雖略優於預期，但仍創下最糟的紀錄。", "article": "英國為遏止2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，在第2季4至6月實施最嚴格封城措施，期間國內生產毛額（GDP）萎縮19.8%，幅度雖略優於預期，但仍創下最糟的紀錄。美聯社報導，國家統計局（Office for National Statistics）說，相較於今年的1至3月，英國4至6月的GDP萎縮19.8%，略優於先前預測的20.4%。不過國家統計局說，英國經濟第1季萎縮幅度比預期更糟，如今估計首季經濟萎縮2.5%，高於先前估計的2.2%。疫情第1季開始影響英國商業活動，政府後來在3月23日實施對企業的全面管制措施。國家統計局表示：「顯然英國陷入歷來最大衰退。最新的推估顯示，如今英國經濟比去年底萎縮21.8%，凸顯萎縮的規模空前。」雖然各國的統計方法不盡相同，但英國GDP的萎縮幅度大於7大工業國集團（G7）其他成員，大約是美國與德國萎縮幅度的兩倍。", "title": "雖略優於預期  英國第2季GDP萎縮仍創最糟紀錄"}
