{"summarization": "根據美國政府今天公布的數據，儘管貿易量仍低於疫情爆發前的水準，但在黃豆出口下降及手機、汽車進口攀升影響下，10月貿易赤字擴大。", "article": "根據美國政府今天公布的數據，儘管貿易量仍低於疫情爆發前的水準，但在黃豆出口下降及手機、汽車進口攀升影響下，10月貿易赤字擴大。美國商務部公布，美國10月貨物和服務總出口較上月成長40億美元，進口則較上月增加50億美元，10月貿易赤字擴大至631億美元。雖然美國10月貿易赤字低於預期，但仍為2月的將近2倍，當時仍在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發、導致全球貿易近乎封閉之前。隨著全球染疫確診病例激增，經濟學家警告疫情可能再度惡化。在對中國貿易方面，10月貨物貿易赤字擴增22億美元至265億美元。美國今年前10月貿易赤字年增9.5%，達到5370億美元。", "title": "手機汽車進口攀升 美國10月貿易赤字持續擴大"}
{"summarization": "巴林今天指出，已批准美國輝瑞藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech共同研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗緊急使用授權，成為繼英國之後，全球第2個准許使用的國家。", "article": "巴林今天指出，已批准美國輝瑞藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech共同研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗緊急使用授權，成為繼英國之後，全球第2個准許使用的國家。路透社報導，這個波斯灣阿拉伯國家去年11月時，已批准前線工作人員使用中國製藥商國藥集團（Sinopharm）研製的疫苗。巴林國家衛生監督局（National Health Regulatory Authority）執行長賈拉瑪（Mariam Al Jalahma）博士聲明指出：「批准輝瑞/BioNTech疫苗，將為巴林王國因應2019冠狀病毒疾病進一步增添重要防護。」", "title": "繼英國後 巴林准用輝瑞和BioNTech共同研發疫苗"}
{"summarization": "日本首相菅義偉今晚召開記者會強調，對於武漢肺炎懷強烈危機感。他說，為實現2050年「碳中和」目標將設2兆日圓（約新台幣5556億元）基金，金額空前。", "article": "日本首相菅義偉今晚召開記者會強調，對於武漢肺炎懷強烈危機感。他說，為實現2050年「碳中和」目標將設2兆日圓（約新台幣5556億元）基金，金額空前。日本時事社報導，本屆臨時國會5日閉幕，但5日是週六，實質今天閉幕。菅義偉今晚在首相官邸（行政中心）舉行記者會。談到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的防疫，菅義偉表示，為了支援配合籲請縮短營業時間的餐飲店等，會備妥一筆1兆5000億日圓的地方創生臨時交付金（分配款）。對於目前武漢肺炎新增的確診病例數增加、重症病患人數創新高，他強調，懷有強烈的危機感，應高度警戒。菅義偉目標2050年達成「碳中和」（carbon neutral），造成溫室效應的排碳量實質上為零。他說，為了環境的投資，將創設金額高達2兆日圓的基金，對於懷有雄心大志進行革新、勇於挑戰的企業，今後10 年會持續給予支援。針對反映於2020年度（至2021年3月底的財會年度）第3次補正（追加）預算的追加經濟對策，他表示，將編列逾1兆日圓有關數位化革新的預算。針對為鼓勵民眾利用「個人碼」以活絡消費的「個人碼點數」活動的實施期限，他說，如果到2020年度末期前辦妥「個人碼」卡的民眾，個人碼點數的實施將延長半年。目前規定的期限是到明年3月底為止。至於追加經濟對策，預定本月8日決定。菅義偉9月16日就任首相後，主張不孕治療適用保險的制度。他今天表示，將從2022年度開始實施，男性也將是適用健保的對象。在適用保險前，將擴充現行的補助制度，排除所得限制，接受不孕治療第2次以後的補助將倍增至30萬日圓。此外，對於不育症的檢查、因做癌症治療導致不孕，政府將實施新的支援措施。日本今天武漢肺炎確診病例達2442例，因確診死亡者有45人，創單日新高，刷新本月1日單日41死的紀錄。到目前為止，日本境內確診及機場檢疫等在內確診病例共15萬8441例。此外，豪華郵輪鑽石公主號712例。在日本境內確診死亡者2306人，加上鑽石公主號13人，共2319人。", "title": "武漢肺炎疫情升溫 菅義偉：有強烈危機感"}
{"summarization": "投資人持續樂觀期待2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗問世，以及美國新一輪振興經濟計畫有進展跡象，歐洲股市今天收紅。", "article": "投資人持續樂觀期待2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗問世，以及美國新一輪振興經濟計畫有進展跡象，歐洲股市今天收紅。倫敦FTSE 100指數上漲59.96點或0.92%，收在6550.23點。法蘭克福DAX 30指數上漲46.10點或0.35%，收在13298.96點。巴黎CAC 40指數上漲34.79點或0.62%，收在5609.15點。", "title": "對疫苗和美振興經濟計畫樂觀期待 歐股漲"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧今天宣布，對涉入惡意影響力行動的中國官員與統戰人士實施簽證限制措施，禁止入境。他說，未來會持續透過類似措施，向外界宣告美國不歡迎違反國際秩序人士。", "article": "美國國務卿蓬佩奧今天宣布，對涉入惡意影響力行動的中國官員與統戰人士實施簽證限制措施，禁止入境。他說，未來會持續透過類似措施，向外界宣告美國不歡迎違反國際秩序人士。為了反制中國脅迫性影響力行動，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天透過聲明宣布，將依據「移民與國籍法」（Immigration and Nationality Act），對相關中共官員與統戰人士實施簽證限制措施，禁止他們入境美國。蓬佩奧表示，受制裁人員包含曾涉及使用或威脅使用暴力、竊盜、公開個人資訊、間諜行動、惡意破壞，或惡意干涉美國國內政治事務、學術自由、個人隱私或商業行動的中國與中國共產黨官員，或是積極參與中共中央統戰部活動的人士。蓬佩奧說，這些惡意行動的目的為拉攏、脅迫美國與其他國家地方政府領導人、海外華人社群、學術界與其他公民社會團體，以促進中共威權論點與政策重點。他強調，未來將持續透過類似措施，「清楚表明美國不歡迎違反以規則為基礎的國際秩序之人士」。蓬佩奧指出，統戰部資助與支持海外組織為中國散播外宣，且脅迫及霸凌反對北京政策的人士。他說，統戰部經常恐嚇學術界、商界、公民社會團體，及海外華人社群成員，包含公開批評中國在新疆、西藏等地駭人人權侵犯作為的少數族裔與宗教群體成員。他說，統戰部將脅迫手段對準被視為對中共利益不利的人士，作法包含在網路公開這些人士甚至是他們家人的個資，以進行政治恫嚇。蓬佩奧最後敦促中國，停止透過脅迫與恫嚇手段壓制言論自由，並指美國未來會持續檢視可動用措施，回應這些令人關切情事。", "title": "美制裁搞「惡意影響」中國官員與統戰人士 未來禁入境"}
{"summarization": "英國與歐盟負責脫歐談判代表今天指出，雙方無法同意後英國脫歐貿易協議，明天英國首相強生（Boris Johnson）和歐盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）將談話。", "article": "英國與歐盟負責脫歐談判代表今天指出，雙方無法同意後英國脫歐貿易協議，明天英國首相強生（Boris Johnson）和歐盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）將談話。法新社報導，歐盟脫歐首席談判代表尼耶巴（Michel Barnier）和英國談判代表佛羅斯特（David Frost）表示：「由於雙方在公平的競爭環境、管理和漁業方面嚴重分歧，我們今天均認為未達成協議的條件。」", "title": "英脫歐協議未成 歐盟執委會主席將致電強生商量"}
{"summarization": "美國總統當選人拜登今天指出，美國人民面臨一個「嚴峻的」就業前景，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例激增下，需要立即協助以度過未來幾個月的難關。", "article": "美國總統當選人拜登今天指出，美國人民面臨一個「嚴峻的」就業前景，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例激增下，需要立即協助以度過未來幾個月的難關。美國公布11月就業報告顯示創造就業機會出現停滯。拜登在聽取簡報時表示：「如果我們現在不行動，未來將變得非常淒涼。美國人民需要協助，現在就需要。」他說，民主、共和兩黨共同提出的9080億美元（約新台幣25.9兆元）紓困計畫正在國會進行討論，這是一個好的開始，但明年將需要更多援助。隨著疫情復燃，美國經濟與就業復甦遭遇阻礙。最新數據顯示，美國11月新增逾24萬就業人口，失業率微降至6.7%，復甦明顯放慢，零售業就業成長多月後再陷衰退。美國勞工部公布，11月非農業就業人口增加24.5萬人，不如10月下修後增加的61萬人。", "title": "拜登：美國就業前景嚴峻 人民現在就需要援助"}
{"summarization": "油價今天上漲，連續第5週收高，因石油輸出國家組織和俄羅斯等產油國聯盟（OPEC+）協議和美國新一輪刺激政策的希望支持市場。", "article": "油價今天上漲，連續第5週收高，因石油輸出國家組織和俄羅斯等產油國聯盟（OPEC+）協議和美國新一輪刺激政策的希望支持市場。紐約市場西德州中級原油的1月期貨價格上漲62美分，收在每桶46.26美元。倫敦市場北海布倫特原油的2月期貨價格上漲54美分，收在每桶49.25美元。", "title": "OPEC+不確定性因素消除 油價漲"}
{"summarization": "美國公布就業報告令人失望，提升市場對刺激經濟的預期，美股今天擴大選後漲勢，3大指數再創歷史新高。", "article": "美國公布就業報告令人失望，提升市場對刺激經濟的預期，美股今天擴大選後漲勢，3大指數再創歷史新高。道瓊工業指數終場上漲248.74點，或0.83%，收在30218.26點；標準普爾500指數上漲32.40點，或0.88%，收在3699.12點。以科技股為主的那斯達克指數上漲87.050點，或0.70%，收在12464.232點。", "title": "美振興經濟新方案希望增 3大指數再創新高"}
{"summarization": "台灣透過歐洲復興開發銀行技術合作基金贊助的波蘭華沙綠色城市行動計畫日前正式啟動，華沙市長佐薩斯科斯基對此表示謝意，強調將致力達到減碳的目標。", "article": "台灣透過歐洲復興開發銀行技術合作基金贊助的波蘭華沙綠色城市行動計畫日前正式啟動，華沙市長佐薩斯科斯基對此表示謝意，強調將致力達到減碳的目標。計畫啟動儀式3日透過視訊方式舉行，華沙市長佐薩斯科斯基（Rafał Trzaskowski）表示，華沙決定加入歐洲復興開發銀行（EBRD）的「綠色城市架構」（Green Cities Framework），推動綠色城市行動計畫，目的是藉由強化環保、節能減排和降低空氣污染，達成巴黎氣候協定的減碳目標和吸引外商投資，他對台灣的支持表示謝意。台灣與歐洲復興開發銀行合作多年，除了參與該行倡議的融資計畫，也是技術合作基金重要的捐助國，協助中東歐各國推動低碳技術、永續資源管理、中小企業發展和提升能源效率。駐波蘭代表施文斌表示，華沙的加入是綠色城市架構的里程碑，也反應華沙推動永續建設的決心，期盼能提供台灣與波蘭合作的契機。", "title": "華沙建設綠色城市 台灣出資贊助"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病疫苗為終結疫情帶來希望，但紐約時報調查700名流行病學家發現，多數預期生活重返往日樣貌至少還需一年，足夠人口接種疫苗前，他們不會改變疫情期間行為。", "article": "2019冠狀病毒疾病疫苗為終結疫情帶來希望，但紐約時報調查700名流行病學家發現，多數預期生活重返往日樣貌至少還需一年，足夠人口接種疫苗前，他們不會改變疫情期間行為。英國本週核准使用輝瑞大藥廠（Pfizer）與德國夥伴BioNTech開發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗後，美國與歐盟主管機關預計數週內將決定是否核准。各國政府積極取得疫苗，將啟動人類史上罕見的大規模接種工程。但疫苗問世後初步供給有限，短期內無法壓制不斷惡化的疫情。許多民眾對研發時間大幅壓縮的疫苗存疑，可能拒絕接種，都是疫苗作為抗疫終極武器的弱點。紐時近期非正式調查700名流行病學家，半數受訪者回答，70%以上人口接種疫苗前，他們不會改變疫情爆發後個人行為；30%回答，他們接種疫苗後會改變部分行為。僅少數受訪者預期，高度有效的疫苗普及後，美國民眾明年夏季起能安全地恢復昔日生活型態。流行病學家是極為謹慎的族群。多數受訪者說，就算開始施打疫苗，許多活動安全重啟可能還需要至少一年，以往生活中的部分活動恐怕永遠「回不去了」。加州大學洛杉磯分校（UCLA）流行病學教授米歇爾斯（Karin Michels）表示，如果要安全回到接近人們往日的生活型態，可能需要好幾年的時間，「我們必須學會與病毒共存」。流行病學家也擔心許多未知數，包括免疫期多長、新型冠狀病毒如何變異、疫苗分配工程艱鉅、部分族群可能抗拒接種疫苗。調查詢問23種日常生活活動中，多數受訪者過去一個月僅做過3種：與朋友在戶外聚會、在毫無保護措施的情況下收信、採買日用品或上藥局。幾乎沒有受訪者親臨現場看體育賽事、舞台劇或演唱會，與不熟的人見面，或出席婚禮與喪禮。被問及清單上最安全與風險最高的活動，流行病學家普遍較不擔心戶外活動、碰觸物體表面，對室內活動疑慮較深，特別是大批民眾聚集的場合。多數科學家指出，美國約70%人口對2019冠狀病毒疾病免疫，才達到群體免疫水準，這是民眾安全恢復往日生活型態的關鍵，最快且最安全途徑是接種疫苗。美國政府依疫苗分配速度預估明年夏季可達群體免疫，但科學家還不知道接種後的民眾是否還會散播病毒。", "title": "疫苗扮救兵 流行病學家仍估生活難返疫情前樣貌"}
{"summarization": "面對近月來的紛擾，法國總統馬克宏今晚接受法國網路媒體Brut專訪，盼與年輕世代溝通。他重申不會讓新法限制自由，也再次呼籲中國關閉維吾爾族集中營及歐洲團結抗中。", "article": "面對近月來的紛擾，法國總統馬克宏今晚接受法國網路媒體Brut專訪，盼與年輕世代溝通。他重申不會讓新法限制自由，也再次呼籲中國關閉維吾爾族集中營及歐洲團結抗中。在近兩個半小時的直播專訪中，馬克宏（Emmanuel Macron）逐一回應3名記者的連番提問，議題包括抗疫失能、恐怖主義、警察暴力、「整體安全法」草案爭議等。記者首先提及法國民眾近日最關心的議題，警察暴力與種族歧視。馬克宏坦承，「是有警察的暴力行為…但『警察暴力』這個詞已經被激進團體政治化了」。馬克宏認為，警察的種族歧視並非制度性的，而且示威者中也存在攻擊警察的暴力分子。至於「整體安全法」（Sécurité globale）草案中飽受抨擊的第24條限制民眾惡意散播執法人員影像，馬克宏再次澄清此法不會影響人民記錄與傳播執法人員影像。他坦言，「限制新聞自由不會是我們的作法，我們在這個辯論上說了太多蠢話」。「整體安全法」草案第24條條文日前應馬克宏的要求，已退回由提案人以及國會多數黨黨團改寫。此外，土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan ）今天在伊斯坦堡向媒體稱：「馬克宏是法國的一個問題。因為馬克宏，法國正在經歷一段非常危險的時期。我希望法國能儘快擺脫馬克宏這個麻煩。」對此，馬克宏僅說，「我相信尊重」，並拒絕回應艾爾段的言論。馬克宏也強調法國對伊斯蘭教沒有任何意見，只是在法國「我們可以批評所有宗教及所有哲學」。在維吾爾族議題上，Brut記者表示，中國1100萬遭受暴力對待的維吾爾族是許多網友關切的問題，有人認為馬克宏對於維吾爾族承受的暴力無動於衷。對此，馬克宏認為這樣的評論「不公平」。他表示：「我不可能跟中國宣戰，我的責任是要跟（中國國家主席）習近平還有中國當局公開討論這個議題。」在直播專訪接近尾聲時馬克宏強調：「若我們想要對中國強硬，根據地緣政治現實主義，整個歐洲需要團結，必須捍衛歐洲價值，對抗強迫勞動並保障人權。聯合國應該要派團調查，我們也呼籲立即停止集中營與暴力行為。」法國獨立網路媒體Brut於2016年成立，專攻社群媒體、影像新聞及直播，主要目標族群為年輕世代。新聞現場的直播觀看人數通常超過萬人，觀眾遍布100個國家，在英國、印度、美國、墨西哥、日本等地都設有辦公室。", "title": "馬克宏受訪談維吾爾人困境 籲中國關閉集中營[影]"}
{"summarization": "土耳其總統艾爾段曾說法國總統馬克宏應該「去看精神科做檢查」，引發軒然大波。艾爾段4日表示，希望法國很快就會「擺脫」馬克宏，並且形容馬克宏是法國的負擔。", "article": "土耳其總統艾爾段曾說法國總統馬克宏應該「去看精神科做檢查」，引發軒然大波。艾爾段4日表示，希望法國很快就會「擺脫」馬克宏，並且形容馬克宏是法國的負擔。艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）4日於主麻禮拜後在伊斯坦堡告訴記者：「馬克宏（Emmanuel Macron）是法國的負擔，事實上馬克宏和法國正陷入非常危險時期。我期盼法國儘快擺脫馬克宏這個麻煩。」不管在敘利亞或是刊印伊斯蘭教先知穆罕默德諷刺漫畫等議題上，土、法的立場都南轅北轍，雙邊關係近數個月以來格外緊張。馬克宏10月間曾表示，伊斯蘭教是個「在全球各地都陷入危機」的宗教，引發艾爾段表示馬克宏應該「去看精神科做檢查」，甚至呼籲土耳其人抵制法國貨。在外高加索納戈爾諾．卡拉巴赫區（Nagorno-Karabakh）衝突、利比亞危機，以及希臘和土耳其在東地中海的探勘權等議題上，安卡拉和巴黎都相互指控對方不是。", "title": "艾爾段再放炮：盼法國很快擺脫馬克宏"}
{"summarization": "全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）累計確診病例4日突破6500萬例，儘管疫苗推出時程加快，各國仍紛紛祭出更嚴格的防疫規定。", "article": "全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）累計確診病例4日突破6500萬例，儘管疫苗推出時程加快，各國仍紛紛祭出更嚴格的防疫規定。美國累計已有1400萬多人染疫，占全球總數的1/5，且疫情仍以空前速度擴散。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，光是3日一天便新增21萬多例確診，創下單日新高紀錄。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心4日宣布，台灣新增4例境外移入確診病例，其中3例來自美國、1例為印尼移工。其中一人是不定期往返台美居住的9旬老翁，為全台目前最高齡感染者。另一名在台灣工作、持有居留證的法國男性，則是在美國遭毒蜘蛛咬傷就醫，其後入境台灣住院確診。● 中國中國國家衛健委4日通報，境內3日新增17宗確診病例，其中2例本土病例都在內蒙古。不過內蒙統計，截至4日上午7時，當地新增3宗本土病例。中國國家衛生健康委員會通報，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團共報告3日新增17例確診病例，其中境外移入病例15例，包括上海通報的9例、福建2例、河南2例、山東1例和廣東1例；本土病例2例則都在內蒙古。沒有新增死亡病例；新增1例上海通報的境外移入疑似病例。● 香港香港第四波疫情惡化，截至4日凌晨零時，單日新增112例確診，分別為12例境外移入、100例本土確診，當中36例源頭不明，並有約80多例初步確診（一採陽性）。截至目前，香港累計確診達6702例，死亡112例。受到疫情影響，香港旅遊發展局4日宣布，2021跨年煙火倒數及農曆新年初一花車巡遊會將取消。香港01則引述消息人士報導，香港行政會議通過違反限聚令、口罩令等的罰款，將由目前港幣2000元增至5000元（約新台幣1萬8200元），增幅為1.5倍。● 韓國韓國中央防疫對策本部通報，截至4日凌晨零時，境內新增629例確診；專家指出，剛結束大學聯考的高三考生「出關」，成為疫情變數。韓國單日確診數較3日大增89例這也是時隔9個月以來首次單日確診破600例，達到因新天地教會群聚感染爆發第一次大流行時水準，至今累計3萬6332例確診，536例病歿。● 日本日本首相菅義偉4日晚間召開記者會強調，對於武漢肺炎懷強烈危機感。他說，為了支援配合籲請縮短營業時間的餐飲店等，會備妥一筆1兆5000億日圓（約新台幣4063億元）的地方創生臨時交付金（分配款）。● 泰國泰國和英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）簽署疫苗合約，預估明年5月起在全國約1萬所地區型醫院施打，首批對象包括醫療人員、孩童、年長者及志願人士。泰國政府提供的疫苗將免費，第一批可註冊施打的族群包括醫療人員、孩童、年長者以及志願人士。泰國政府預估為1300萬人提供2600萬劑疫苗，這將是泰國史上接種對象最廣泛的疫苗施打計畫。● 法國法國總理卡斯特克斯（Jean Castex）3日晚召開記者會，宣布法國已向6間藥廠訂購疫苗，「將會有2億劑疫苗，供1億人施打」，且將是全民免費，預估將花費15億歐元社保預算。法國疫苗將從1月開始分3階段施打，首批是醫療或社福機構內的年長者及高風險工作人員，估計約100萬人。第二批將從明年2月至春天，施打對象擴及1400萬名依年齡或病史的高風險族群。第三階段在春天之後，先從50至64歲民眾，接著是衛生、教育從業人員以及健康高風險者，最後逐步擴大到一般民眾。● 德國德國衛生部長史巴恩（Jens Spahn）4日呼籲，境內確診病例非常高的地區應加强限制措施，以防堵疫情擴散。德國負責疾病控制及預防工作的羅伯特‧科赫研究所（RKI）4日公布，過去24小時新增2萬3449例確診病例，全國累計確診來到113萬238例。此外新增432人染疫不治，全國累計染疫病歿人數攀升至1萬8034例。● 匈牙利匈牙利4日官方資料顯示，境內染疫人數新增6212人，全國累計染疫人數來到23萬8056人。全國染疫病歿人數來到5513人。匈牙利總理奧班（Viktor Orban）的政府3週前實施部分封城，以減緩疫情擴散，相關措施包含晚上7時後宵禁及關閉中學等。奧班表示，中央政府會在7日宣布耶誕節的防疫規定。● 俄羅斯俄羅斯4日通報，境內新增2萬7403例確診，其中有6868例出現在首都莫斯科，全國累計染疫人數來到240萬2949人。當局也證實，過去24小時境內新增569宗死亡病例，官方累計病歿人數來到4萬2176人。● 土耳其土耳其武漢肺炎確診和病故人數持續激增，衛生部長克扎（Fahrettin Koca）2日深夜宣布，採購的中國實驗性疫苗將於11日開始出貨，土耳其將成為最早對公民接種武漢肺炎疫苗的國家之一。克扎11月25日宣布，已簽約向中國的北京科興生物技術公司採購5000萬劑疫苗。這支疫苗正進行最後階段第三期人體試驗。● 美國美國當前的疫情惡化，單日新增病故人數超過今春首波疫情高峰。美國疾病管制暨預防中心（CDC）擔心，到明年2月底恐再病死約18萬人，除非全民戴口罩。截至2日傍晚，美國單日染疫病故人數以2885人刷新4月創下的最高紀錄，且看不出有緩和跡象。隨著醫院人滿為患，未來幾天毫不樂觀。● 巴西巴西聖保羅州州長多利亞（João Doria）3日表示，將從1月開始為州民施打中國北京科興生物公司與聖保羅州的布坦坦研究所（Instituto Butantan）合作研發的CoronaVac疫苗。布坦坦研究所所長柯瓦斯（Dimas Covas）指出，這支疫苗目前在巴西進行最後第三階段人體試驗，將在本月中旬提交功效最終報告。聖保羅政府與科興簽署的協議包括購買4600萬劑疫苗，並轉讓技術給布坦坦研究所。巴西衛生部3日表示，過去24小時新增4萬6884起感染病例，境內確診累計達653萬3968例，染疫不治病例新增694例，累計17萬5964人病故。", "title": "武漢肺炎全球最新情報 12/5"}
{"summarization": "美國總統當選人拜登今天表示，因為2019冠狀病毒疾病肆虐，他預期明年1月的就職儀式會在規模較小的典禮中完成，重點是要保持安全。", "article": "美國總統當選人拜登今天表示，因為2019冠狀病毒疾病肆虐，他預期明年1月的就職儀式會在規模較小的典禮中完成，重點是要保持安全。拜登告訴記者：「我們將遵循科學和專家給的建議來保持人員安全。」他說：「所以，幾乎不太可能讓上百萬人擠進華府國家廣場（National Mall）。我想，也不太可能沿著賓夕法尼亞大道（Pennsylvania Avenue）舉辦大型就職遊行。」「我猜，還是會搭個台子舉辦儀式，但我不知道一切會怎麼進行。」最近幾任美國總統都是在國會山莊（US Capitol）的戶外儀式中宣誓就職，他們的前一任總統也會出席。但現任總統川普拒絕承諾參加這次儀式，並持續拒絕承認大選結果。78歲的拜登，將在2021年1月20日，宣示就任美國第46位總統。拜登表示，相較於傳統的就職典禮，他希望這次儀式能「比較像（民主黨）代表大會那樣。」因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的關係，今年民主黨代表大會（Democratic Convention）大部分都採線上方式進行。拜登說：「我想，你會在全美各州看到許多線上活動，而那將比以往吸引更多人參與。」他說：「人們想要慶祝、想要說我們接棒了，我們正在向前邁進，民主正在運作。」拜登還表示，他能肯定的一件事，就是「在我的就職演說中，我將請民眾承諾，戴口罩100天。」", "title": "疫情中拜登預期就職典禮簡化 恐無遊行盛況"}
{"summarization": "中央氣象局指出，今天受東北季風持續影響，清晨各地低溫約攝氏16至19度；白天北部高溫18至22度，中南部高溫約26至28度。降雨方面，東北部地區及大台北山區注意局部大雨或豪雨。", "article": "中央氣象局指出，今天受東北季風持續影響，清晨各地低溫約攝氏16至19度；白天北部高溫18至22度，中南部高溫約26至28度。降雨方面，東北部地區及大台北山區注意局部大雨或豪雨。溫度部分，氣象局表示，今天沿海空曠或近山區的平地局部15度，白天北台灣高溫18至22度，整天稍涼，花東高溫約22至24度，中南部高溫約26至28度。降雨方面，迎風面的北部、東半部地區及恆春半島容易降雨，其中基隆北海岸、東北部地區及大台北山區仍要注意局部大雨或豪雨，中南部地區為多雲到晴的天氣。此外，東北風偏強，台南以北、東半部、恆春半島沿海空曠地區及各離島易有9至10級強陣風；基隆北海岸、東半部（含綠島、蘭嶼）及恆春半島沿海地區有長浪發生的機率，海上作業及海邊活動請注意安全。根據環保署空氣品質預報資訊，受東北季風影響，中部以北擴散條件良好，空氣品質佳；南部地區位於下風處，須留意污染物易累積；北部、竹苗、中部、宜蘭、花東空品區及澎湖地區為「良好」等級；雲嘉南、高屏空品區及馬祖、金門地區為「普通」等級。", "title": "中南部多雲到晴  東北部注意局部大雨"}
{"summarization": "台北著名餐廳主廚朱建宇近日帶著龍蝦等食材，開5小時車到嘉義山區大埔國中小學，義務教學生製作龍蝦沙拉、品嚐美味龍蝦，用美食拉近大家的距離，也誘發孩子對餐飲的興趣。", "article": "台北著名餐廳主廚朱建宇近日帶著龍蝦等食材，開5小時車到嘉義山區大埔國中小學，義務教學生製作龍蝦沙拉、品嚐美味龍蝦，用美食拉近大家的距離，也誘發孩子對餐飲的興趣。在著名餐廳擔行政主廚朱建宇，與另外2名廚師，應嘉義縣大埔國中小學的邀請，3日從台北市開了5個多小時的車，來到位於曾文水庫旁的學校，教全校26名國中生做龍蝦沙拉拼盤，讓山裡的孩子也能嚐到海鮮的滋味。朱建宇說，帶著美食到偏遠地區與當地的居民、孩子們分享，拉近人與人之間的距離，是很快樂的事。大埔國中小學校長林子欽今天表示，學校每週有半天的技藝教育課程，平常都是由歐都納山野渡假村的廚師教學，這週邀請台北市新東南海鮮料理的大廚上課，讓學生多學到一些東西。林子欽說，龍蝦沙拉拼盤的食材都是朱建宇從台北帶來的，包括整隻完整的龍蝦，示範如何煮龍蝦、取龍蝦肉、調製沙拉，學生看示範時，都忍不住口水直流，完成後的龍蝦沙拉，也都進了學生的肚子。林子欽表示，朱建宇留了龍蝦等食材給學校，讓學生能依樣畫葫蘆，做出好吃的龍蝦沙拉。謝謝朱建宇給學生留下美好的回憶，也感謝餐廳廚師長期幫忙。大埔國中小學是嘉義縣偏遠學校，國中部只有26名學生。", "title": "大廚大埔國中小教做菜  給山裡孩子吃龍蝦"}
{"summarization": "美國印太司令戴維森首度證實，共軍已成功試射有「航空母艦殺手」之稱的反艦彈道飛彈。華盛頓郵報專欄作家羅金呼籲即將上任的拜登政府正視中國軍事擴張的威脅。", "article": "美國印太司令戴維森首度證實，共軍已成功試射有「航空母艦殺手」之稱的反艦彈道飛彈。華盛頓郵報專欄作家羅金呼籲即將上任的拜登政府正視中國軍事擴張的威脅。即將卸下印太司令部司令職務的戴維森（Philip Davidson）日前在一場國際安全論壇的採訪中向羅金（Josh Rogin）表示，中國軍隊已經遠超過單純捍衛領土的戰略，現在正進行能夠實戰、甚至是遠離中國沿海地區作戰的目標。在中國國家主席習近平的領導下，中國建立先進武器系統、平台與火箭部隊，以美國未能充分反應的方式，改變戰略環境。戴維森指出，中國（軍隊）現代化有巨大進展。中國今年將測試更多飛彈，測試的傳統與核武相關飛彈的數目將超過所有國家總和。他也首度證實，解放軍成功進行對移動船隻的反艦彈道飛彈試射。美方多年來一直清楚，中國在追求可以攻擊移動目標的能力。被問及這項設計是否針對美國航艦，戴維森表示，「相信我，他們正在瞄準所有目標」。試射反艦彈道飛彈是解放軍夏天以來大規模聯合軍事演習的一部分。反艦彈道飛彈有「航空母艦殺手」之稱，可以遠距威脅美國最重要的海軍資產。戴維森指出，中國飛彈與火箭部隊對區域帶來「極大不對稱性」，對從韓國、日本一直延伸到東南亞與台灣的第一島鏈構成威脅。他主張在具戰略地位卻很脆弱的區域及關島，整合防空與飛彈防禦。羅金在專欄中指出，即將上任的拜登政府將發現，2021年的解放軍已經與2016年拜登（Joe Biden）卸下副總統職務時大不相同。他說，拜登政府將發現，要對抗中國軍事戰略，尤其是在亞洲，將是項複雜、高成本與有風險的工作。但拜登政府別無選擇，只能著手進行，因為現狀即將改變，對於拜登而言，最好的第一步是任命一位了解此威脅本質和急迫性的國防部長。", "title": "美印太司令證實 共軍成功試射「航母殺手」導彈"}
{"summarization": "連續降雨多日的北台灣地區天氣仍未好轉，根據中央氣象局預報，雙北、基隆及宜蘭、花蓮將溼涼至8日，應防局部大雨。", "article": "連續降雨多日的北台灣地區天氣仍未好轉，根據中央氣象局預報，雙北、基隆及宜蘭、花蓮將溼涼至8日，應防局部大雨。氣象局說，東北季風影響，今天台北市山區、宜蘭縣地區有局部大雨或豪雨，基隆北海岸及新北市山區易有局部大雨，連日降雨，山區注意坍方及落石，中南部為多雲到晴天氣。氣象局觀測，今晨各地都涼，平地低溫約攝氏16度19度，白天北台灣高溫18度至22度；花東高溫約22度至24度，中南部高溫約26度至28度，較舒適。氣象局預測，明天至8日台灣仍受東北季風影響，北台灣及花蓮整天偏涼，中南部及台東早晚也涼，中部以北及東北部低溫約17度至19度，沿海、空曠地區氣溫更低一些，南部及花東低溫約18度至22度；迎風面的北部及東半部會有斷斷續續的降雨，其中基隆北海岸、東北部地區及大台北山區要留意局部大雨，中南部為多雲到晴。氣象局預報，9日東北季風稍減弱，10、11日東北風影響，北部及東半部雖然仍有局部短暫雨，但雨勢緩和，中南部維持多雲到晴的天氣；氣溫有回升趨勢，北台灣早晚仍稍涼，中南部日夜溫差大。", "title": "雙北基隆宜花溼涼至8日 防局部大雨"}
{"summarization": "宏都拉斯11月中旬以來遭受兩大颶風侵襲，災情慘重。駐舊金山台北辦事處聯合北美洲台灣商會聯合總會捐贈物資與百萬金援，宏都拉斯駐舊金山總領事館領事瓦維德深表感謝。", "article": "宏都拉斯11月中旬以來遭受兩大颶風侵襲，災情慘重。駐舊金山台北辦事處聯合北美洲台灣商會聯合總會捐贈物資與百萬金援，宏都拉斯駐舊金山總領事館領事瓦維德深表感謝。駐舊金山台北經濟文化辦事處今天發布新聞稿指出，中美洲宏都拉斯自11月中旬以來連續遭受最大等級的5級颶風約塔（Iota）與颶風伊塔（Eta）肆虐，災情慘重，約有400萬人受災待援，損失金額高達50億美元。駐舊金山台北辦事處處長賴銘琪與北美洲台灣商會聯合總會的代表於3日專程拜會宏都拉斯駐舊金山總領事館領事兼代辦瓦維德（Sofia Valverde），表達對宏都拉斯遭受風災慰問之意。賴銘琪表示，經文處結合本地僑胞力量，協助募集宏都拉斯需要的物資，協助度過這次風災帶來的難關，發揮「台灣可以幫忙、台灣正在幫忙」的精神。北美洲台灣商會聯合總會總會長吳怡明夫婦除捐款新台幣100萬元，並發動募捐集資賑災，相關物資將由台灣及美國兩地分別運往宏都拉斯。瓦薇德感謝來自台灣人的愛心、友誼及援手，她表示所有收到的捐贈物資，將由宏國政府成立的「緊急應變委員會」（The Permanent Contingency Commission, COPECO）統籌運用。", "title": "颶風重創宏都拉斯 北美僑界捐資百萬"}
{"summarization": "美國總統川普政府先前命令北京字節跳動公司出售短影音應用程式TikTok在美資產，否則禁用，但因談判未完而推遲生效日。美國政府今天決定不再延期，但預期談判會繼續。", "article": "美國總統川普政府先前命令北京字節跳動公司出售短影音應用程式TikTok在美資產，否則禁用，但因談判未完而推遲生效日。美國政府今天決定不再延期，但預期談判會繼續。路透社引述兩名知情人士的說法獨家報導，預料美國政府與字節跳動公司會就TikTok議題繼續談判。美國外來投資審查委員會（Committee on Foreign Investment in the United States, CFIUS）上週同意再給字節跳動公司一週時間出售TikTok在美資產，到今天截止。川普今年8月以國家安全疑慮為由，下令字節跳動出售TikTok在美資產，這讓司法部有權在期限截止後執行撤資令，但目前還不清楚政府何時會強制撤資、又會以什麼方式執行。司法部及財政部都尚未回覆路透社的詢問；白宮及TikTok則不置評。", "title": "路透：美政府不再延長TikTok撤資令 但談判繼續"}
{"summarization": "疫情陰影未散之下，今年台灣經濟成長率仍能寫下2.54%的好成績，放眼全球也是相當亮眼的表現；但有項數據值得關注，疫情導致消費大幅縮減，加上資金匯回，使得超額儲蓄「暴衝」，一舉飆破新台幣3兆元。", "article": "疫情陰影未散之下，今年台灣經濟成長率仍能寫下2.54%的好成績，放眼全球也是相當亮眼的表現；但有項數據值得關注，疫情導致消費大幅縮減，加上資金匯回，使得超額儲蓄「暴衝」，一舉飆破新台幣3兆元。國民儲蓄毛額扣掉國內投資毛額的差額，便是當年度的「超額儲蓄」，可反映資金閒置狀況；而超額儲蓄占國民所得毛額（GNI）的比率，即是「超額儲蓄率」，當超額儲蓄的數字愈高，代表國內資金閒置情況愈嚴重。觀察台灣超額儲蓄變化，2014年首度衝破2兆元大關，超額儲蓄率則在2013年便已超過10%，2017年更衝上15.15%的高點，凸顯國內閒置資金亂竄，卻未能有效引導到投資、建設的情形。值得注意的是，國內超額儲蓄連年處在2兆元以上的高水位，主計總處8月時估2020年、2021年超額儲蓄分別為2.47兆元、2.70兆元，但11月底最新發布的國民所得統計，今明年超額儲蓄大暴衝，分別跳升至3.05兆元與3.01兆元。台灣超額儲蓄水位激增，主計總處綜合統計處處長蔡鈺泰點出3大因素，其中也不乏疫情帶來的影響。首先，今年爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情，重創全球經濟，但台灣受惠於5G布建、遠距商機及電子新品備貨需求，出口寫下亮眼成績，也是今年經濟成長率得以大幅上修的關鍵。其次，儲蓄可簡單理解為可支配所得減掉消費，今年受到疫情影響，國人出不了國，民間消費失去一大塊，蔡鈺泰坦言，就算國人不能出國，轉在國內消費，力道依舊有限，主計總處最新預測因此下修民間消費實質成長率至-2.52%。綜合上述2點原因，蔡鈺泰解釋，當國內生產毛額（GDP）增加，所得隨之增加，今年消費又受到疫情衝擊明顯縮水，所得增加、消費減少的情況下，超額儲蓄自然向上攀升。據主計總處最新預測資料，國民儲蓄毛額足足比8月預測值多了逾5700億元，與超額儲蓄（國民儲蓄毛額－國內投資毛額）成長大致相符。此外，美中貿易戰、武漢肺炎疫情接連爆發，加速台商回流、供應鏈移轉，蔡鈺泰也說，以2020年的情況來看，海外資金匯回確實是推升超額儲蓄的原因之一。對於台灣今明兩年超額儲蓄規模飆上3兆元，蔡鈺泰認為不須過度憂慮，因超額儲蓄規模攀升有短期因素，另一方面，外界抱持憂心態度是擔心資金無法流向實體投資，但台灣民間投資在去年基期已高的情況下，今年仍能維持正成長，是相當正面的訊號，「不覺得（超額儲蓄）是太大問題」。國發會副主委高仙桂則指出，今年台灣超額儲蓄率雖然升至15.02%，明年就回落至14.39%；她認為，只要疫苗研發順利，隨著疫苗問世、疫情受控，民間消費動能會慢慢回升，加上國內投資持續成長，超額儲蓄率應不會繼續攀升。高仙桂直言，國內投資有3大力道支撐，一是台商回台趨勢延續，二是全球開始發展「去中供應鏈」，台灣具備產業實力，是最好的合作夥伴，近期也陸續看到國際大廠來台投資，第三，政府推動前瞻基礎建設以及危老都更；這些因素有助於引導資金流向實體投資，不只推升投資率、收斂超額儲蓄，更能挹注經濟成長。", "title": "境外資金回流閒錢爆量 2020年超額儲蓄首度飆破3兆"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO ）今天表示，各國廣推疫苗以對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19），這件事本身並不會讓這個致命的病毒完全消失。", "article": "世界衛生組織（WHO ）今天表示，各國廣推疫苗以對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19），這件事本身並不會讓這個致命的病毒完全消失。世衛組織警告人們不要洋洋得意，不要以為疫苗問世，危機就會解除。WHO公共衛生緊急計畫執行主任萊恩（Michael Ryan）在線上記者會說：「疫苗不等於零疫情」。「疫苗本身和接種疫苗讓我們在防疫措施中，增添了主要、重要、強大的工具，但光靠疫苗和接種並不會讓疫情消失。」英國2日成為第一個批准普遍使用疫苗的西方國家，這讓其他國家感到必須迅速跟進的壓力。世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus ）表示，疫苗發展的進度「鼓舞了我們所有人，如今我們開始看到隧道盡頭的光。」「但世衛擔心的是，人們認為疫情已經過去了的想法愈來愈強烈。」「許多地方正出現非常高的病毒傳染力，這給醫院、加護病房、醫護人員帶來沈重的壓力。」截至今天，全球已有超過6500萬人染疫。根據法新社蒐集各國官方資料所做的統計，自從疫情去年12月在中國爆發以來，已經帶走至少150萬條人命。世衛組織資料顯示，現有51支候選疫苗在進行人體試驗，其中13支已進入最後一期大規模試驗。另有163支候選疫苗還在實驗室研發中。", "title": "世衛警告：疫苗是強大工具 但不等於零疫情"}
{"summarization": "英國海事貿易行動辦公室（United Kingdom Maritime Trade Operations）今天清晨在官網表示，得知有一艘船隻在葉門外海遭遇攻擊。（譯者：張曉雯/核稿：嚴思祺）1091205", "article": "英國海事貿易行動辦公室（United Kingdom Maritime Trade Operations）今天清晨在官網表示，得知有一艘船隻在葉門外海遭遇攻擊。", "title": "英海事貿易行動辦公室：一艘船隻葉門外海遇襲"}
{"summarization": "台鐵瑞芳至猴硐路段昨天發生大片邊坡土石滑落，往宜蓮、花蓮及台東鐵路中斷，公路總局昨天協調國首客運業者加開905班次，今天將再加開393班次，連續2天已加開逾1000班次。", "article": "台鐵瑞芳至猴硐路段昨天發生大片邊坡土石滑落，往宜蓮、花蓮及台東鐵路中斷，公路總局昨天協調國首客運業者加開905班次，今天將再加開393班次，連續2天已加開逾1000班次。公路總局說，昨天啟動公路客運應變計畫，針對台北往宜蘭及花蓮的國道客運，昨天已加開905班次、疏運2萬4514人，預計今天加開393班次，可提供1萬5720座位數。公路總局說，已要求營運台北－宜蘭及台北－花蓮的公路客運業者，調用其他路線車輛或遊覽車等方式加開班次，並應隨時掌握狀況，遇有人潮時機動加開班次疏運。目前經營西部往宜蘭及花蓮的客運業者，包括：大都會客運（新店－宜蘭）、國光客運（圓山－宜蘭）、葛瑪蘭客運（板橋－宜蘭）、首都客運（台北市府－宜蘭地區、板橋－花蓮）、統聯客運（南港－花蓮）、台北客運（南港－花蓮）。因台鐵瑞芳至猴硐路段目前下搶修中，預估8日清晨才恢復通行，公路總局也協調基隆客運以既有市區客運808路線行駛於瑞芳車站及猴硐車站間的中型巴士加班接駁，原有班次為每天往返共42班次，於兩端各加開2車輛持續接駁疏運，昨天總計疏運旅客約840人，今天也會持續疏運。", "title": "往宜花東鐵路中斷 國道客運連2日加開逾千班次"}
{"summarization": "中國官方今天通報，新增17例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，其中15例屬境外移入，2例本土個案來自內蒙古。", "article": "中國官方今天通報，新增17例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，其中15例屬境外移入，2例本土個案來自內蒙古。據中國國家衛生健康委員會官網，4日零至24時，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診17例，其中境外移入15例（上海3例，河南3例，廣東3例，四川3例，北京1例，山西1例，福建1例），本土2例（均在內蒙古）；無新增死亡病例；無新增疑似病例。當日新增治癒出院15例，解除醫學觀察的密切接觸者1652人，重症病例較前一日增加1例。境外移入現有確診239例（其中重症4例），現有疑似病例6例。累計確診3919例，累計治癒出院3680例，無死亡病例。截至4日24時，據31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告，現有確診病例273例（其中重症6 例），累計治癒出院8萬1694例，累計死亡4634例，累計報告確診8萬6601例，現有疑似病例8例。累計追蹤到密切接觸者88萬2710人，尚在醫學觀察的密切接觸者5896人。31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增無症狀感染者12例（境外移入11例）；當日轉為確診1例（為境外移入）；當日解除醫學觀察11例（均為境外移入）；尚在醫學觀察無症狀感染者249例（境外移入242例）。", "title": "中國新增17例確診 本土2例在內蒙古"}
{"summarization": "資金行情持續發酵，推升台股再創新高，分析師王兆立表示，短線或許有過熱跡象，不過，未來景氣展望樂觀，台股後市依然正向，不預設高點。", "article": "資金行情持續發酵，推升台股再創新高，分析師王兆立表示，短線或許有過熱跡象，不過，未來景氣展望樂觀，台股後市依然正向，不預設高點。台股4日在晶圓代工廠台積電2303）與記憶體族群同步走高帶動下，指數開高走高，終場收在14132.44點，大漲155.35點，刷新歷史新高；週線連5紅，本週指數漲265.35點，漲幅1.91%。王兆立說，台股11月30日一度受到指數編纂公司MSCI（明晟）調降權重影響，爆出新台幣3835.83億元天量，當天指數收跌144.2點，不過，並未影響多頭信心。除市場資金充沛外，今年上市櫃企業獲利可望有不錯表現，基本面佳，王兆立表示，尤其半導體族群產能吃緊、產品漲價訊息不斷，為市場資金追逐焦點，成近期多頭指標。今年第1季因各地採取封城防疫措施，經濟景氣基期低，王兆立預期，明年第1季可望高度成長。在景氣展望樂觀氣氛下，若資金行情持續延燒，台股可望維持創高走勢，不預設高點。王兆立表示，在第3季季報公布後，目前正處財報空窗期，不過，上市櫃企業將於下週陸續公布11月業績，投資人可以留意。", "title": "景氣展望樂觀 分析師：台股後市正向不預設高點"}
{"summarization": "低利率時代來臨，加上閒置資金爆量，中研院經濟所研究員周雨田直言，資金流向股市、房地產已經是進行式，須留心貧富不均加劇、金融市場泡沫化等隱憂。", "article": "低利率時代來臨，加上閒置資金爆量，中研院經濟所研究員周雨田直言，資金流向股市、房地產已經是進行式，須留心貧富不均加劇、金融市場泡沫化等隱憂。台灣利率來到歷史低檔，資金水位又極度豐沛，周雨田指出，資金狂潮已經反映在資產價格，房價及股價都持續上攀，尤其台股屢屢創高，「的確有資產膨脹的問題」。「大家都害怕錯過賺錢的機會」，元大寶華董事長梁國源分析，不只台灣，低利率時代加上主要經濟體因應疫情大推紓困方案，資金更加氾濫，全球都出現金融市場熱絡的狀況，關鍵在於「害怕錯過（FOMO，Fear Of Missing Out）」心態瀰漫，大家預期明年會更好，此時不買更待何時，導致資產價格持續上攀。不只台股氣勢如虹，今年以來，房市熱絡的狀況同樣引人注目，甚至引起央行理事關切，指出部分台商匯回的資金恐已進入房地產市場；行政院本週端出房地產健全方案，誓言「打炒房」。周雨田直言，資金滿溢的情況下，有些人會放銀行，有些人買黃金，但大宗還是往房地產和股市流動，如今台股已經背離基本面，房價本來就偏高，如今又繼續上漲，這些都是相當明顯的警訊。周雨田點出資金過度流向房市與股市的兩大問題，一是加劇貧富不均，因為有錢人更有錢，窮困階級則難以參與，二是金融市場泡沫持續擴大。回顧1990年，台股從萬二高檔狂瀉至2000多點，泡沫破滅後，不只許多公司營運受到重創，散戶損失也相當慘重；周雨田指出，一旦金融泡沫破裂、金融市場失序，將大大打擊實體經濟。「現在股市已經與實體經濟脫鉤了」，周雨田表示，參考國內各機構預測，台灣今年經濟成長率也就2%上下，但台股漲幅更為顯著，當然是脫鉤。梁國源認為，其實投資人心中多少會有「是不是有泡沫」的疑慮，但當前利率水準實在太低，資金只得四處尋找報酬率更好的停泊處，所幸台灣經濟基本面相對穩健，多少能夠帶來支撐力道，泡沫現在還不至於會破。考量低利率、資金滿溢的狀況短期不會改變，引導資金流向成了政府重要課題，周雨田建議，政府在財政政策的手段應該大膽一點，除了現有的公共建設計畫，可以盤點更多建設項目，續推擴張性財政政策，一方面讓資金有去處、一方面也能增加就業機會。", "title": "資金亂竄流向股市房地產 學者憂心2大副作用"}
{"summarization": "新台幣兌美元匯率攀高至28.521元，創23年新高。以出口為導向的科技廠及工具機業者營運恐受衝擊，廠商多採自然避險，並優化產品組合，以減緩新台幣匯率升值的負面衝擊。", "article": "新台幣兌美元匯率攀高至28.521元，創23年新高。以出口為導向的科技廠及工具機業者營運恐受衝擊，廠商多採自然避險，並優化產品組合，以減緩新台幣匯率升值的負面衝擊。新台幣今年來強勢走升，科技廠因大部分營收以美元計價，對以新台幣表示的財報營收及獲利，都有顯著不利的影響。美元兌新台幣每貶值1%，晶圓代工廠台積電與聯電新台幣營收幾乎等幅減少。台積電估計，美元兌新台幣貶值1%，還會造成營業利益率下降0.4個百分點。法人估計，聯電毛利率將下滑約0.5個百分點。國內IC設計龍頭廠聯發科財務長顧大為說，公司採取自然避險，營收與支出皆以美元計價；不過，美元走貶，美元營收換算成新台幣營收還是會短少，只能「吞下去」，沒有什麼作法可以避免。台灣工具機業也是以出口為導向，營運同樣難逃新台幣匯率升值的衝擊。台灣機械工業同業公會理事長柯拔希曾說，新台幣匯率升值是工具機業界「永遠的痛」。他多次呼籲政府應啟動防禦性貶值，跟著競爭對手韓國的升貶幅度，協助出口廠商一臂之力。傳動元件廠上銀集團總裁卓永財認為，新台幣匯率升值會衝擊出口產業，不過，產業要不斷升級，廠商要透過外匯管理將資產轉成強勢的貨幣，避免匯率的風險。他日前指出，儘管今年工具機產業普遍受到匯損因素影響，上銀集團盡量將資產轉成歐元，透過外匯管理讓今年業績持續成長，匯損風險變小。不少科技廠也都接受匯率因素是不可控，致力本業、提升產品競爭力，並優化產品組合，來減緩新台幣匯率升值的影響。台積電挾製程技術持續領先優勢，7奈米持續高度成長，5奈米大量出貨，今年來營運持續創下佳績，前9 月營收達新台幣9777.21億元，年增29.89%；前3季毛利率52.8%，也較去年同期大幅拉升8.5個百分點。聯發科今年不僅4G智慧手機晶片市占率提升，5G智慧手機晶片大量出貨，其餘平板電腦、無線網路與電視晶片等產品也都有不錯表現，前3季營收達2257.4億元，年增24.37%；前3季毛利率43.71%，則較去年同期拉升2.09個百分點。其餘聯電、聯詠、原相與義隆電等多家半導體廠今年營收都可望創下歷史新高紀錄，獲利也將成長，可見新台幣匯率升值雖會對出口產業造成不利影響，但廠商若能提升產品競爭力，優化產品組合，還是可以克服匯率的挑戰，營運強勁成長。", "title": "新台幣匯率創23年高 科技廠面對衝擊強化競爭力"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心宣布，台灣今天新增3例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入，分別從愛爾蘭、德國及印尼移入。", "article": "中央流行疫情指揮中心宣布，台灣今天新增3例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入，分別從愛爾蘭、德國及印尼移入。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥下午在記者會表示，國內新增3例境外移入武漢肺炎確定病例（案692至694）。指揮中心指出，案692為台灣籍30多歲女性，108年7月至愛爾蘭就學，於今年11月19日返台後至防疫旅館居家檢疫，入境時自覺輕微喉嚨癢，11月23日症狀改善，11月25日接獲通知其愛爾蘭友人確診，才自覺有嗅覺異常情形，自行通報衛生單位，經安排採檢為陰性，但個案說嗅覺異常狀況未改善，經再次採檢於今日確診。案692是在檢疫期滿後接獲陽性通知，目前已匡列接觸者共10人，其中1人居家隔離，另9人自主健康管理。指揮中心表示，案693為德國籍30多歲男性，於11月29日來台探親，入境無不適症狀，且持有72小時內COVID-19核酸檢驗陰性報告，入境後至防疫旅館居家檢疫。個案自述11月28日於德國曾接觸COVID-19確診個案，12月3日開始出現頭痛、畏寒、流鼻水等症狀，經衛生單位安排就醫採檢，於今日確診。由於個案發病為居家檢疫期間，且就醫時接觸的相關人員均有適當防護，故無須匡列接觸者。案694為台灣籍30多歲男性，今年8月中旬赴印尼工作，於10月12日起陸續出現疲倦、發燒及腹瀉等症狀，並於10月21日自覺已恢復，11月8日入境後，進行居家檢疫，檢疫期間無不適症狀；12月2日因需返回印尼工作，故進行自費採檢，於今日確診（Ct值34）。目前已匡列接觸者共6人，其中3人居家隔離，另3人自主健康管理。指揮中心統計，累計693例確診，分別為601例境外移入，55例本土病例，36例敦睦艦隊及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中7人死亡，574人解除隔離，112人住院隔離中。", "title": "武漢肺炎增3例境外移入 來自愛爾蘭、德國及印尼"}
{"summarization": "「台灣聖誕老公公」Cathy今年首次開放線上寄信，讓疫情影響而無法跨國寄信孩童使用，不少人期盼疫情結束，有馬來西亞小朋友說：「這一年感覺自己能活著已經很幸運了。」", "article": "「台灣聖誕老公公」Cathy今年首次開放線上寄信，讓疫情影響而無法跨國寄信孩童使用，不少人期盼疫情結束，有馬來西亞小朋友說：「這一年感覺自己能活著已經很幸運了。」有3個小孩的Cathy最初只想替孩子寄封信給台灣的耶誕老公公，竟「查無此人」，她笑說，既然台灣沒耶誕老公公，乾脆就讓她扮演，開啟回信給包括兒童在內的全球寄信者奇妙之旅。擔任「台灣聖誕老公公」第5年，Cathy為因應每年增加的收信量，9月成立「台灣聖誕老公公協會」，開放民眾加入擔任回信小精靈，目前已40人加入，也推出「線上寄信」功能，讓因故無法寄信及希望保留原始信件的人使用。Cathy說，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，國外寄給「台灣聖誕老公公」的信大減，去年收到最多的俄羅斯信件，今年一封都沒有，反而是馬來西亞、新加坡、香港和中國信件最多。此外，Cathy表示，過去收過許多幼兒園信件，老師、小朋友製作精美，寄給「台灣聖誕老公公」後仍希望能回收保留信件，線上寄信就能滿足要求，老師只需寄卡片的照片，並匯款回郵郵資即可。台灣今年防疫做得好，小朋友信件願望大多無關疫情，但有馬來西亞小朋友在信件中說：「這一年感覺自己能活著已經很幸運了，希望2021地球不再生病。」也有中國黑龍江小朋友哀怨疫情影響，無法自由生活，希望疫情快結束。讓Cathy印象深刻的是有桃園市的國民小學生在信中說，6歲的耶誕節收到爸爸送的平板電腦，但爸爸說買平板電腦的錢要從零用錢裡慢慢扣，讓他深感「天下沒有白吃的午餐」，不再相信有「聖誕老公公」，但還是祝「聖誕老公公」長生不老。今年也收到不少「諮商信」，包括和男友分手的心碎女高中生，希望「聖誕老公公」指引活下去的動力，也有與同儕相處不來的學生，向「聖誕老公公」道出人生迷惘；這些「諮商信」讓Cathy開始思考，未來是否媒合專業單位給予幫助。每年設計不同回信卡的Cathy今年因應協會成立，將卡片上「聖誕老公公」形象定案，「臉是台灣的形狀，讓大家知道這是來自台灣的聖誕老公公」。「台灣聖誕老公公」今年10月17日開放收件到12月19日，截至目前已收到約3000封線上信，實體信11月底開始爆增，至今約7000封，已回覆3000多封。如果要寄信給「台灣聖誕老公公」並收到回信，須附回郵信封寄到「北投明德郵局第11-111信箱」。Cathy說，今年新增和「聖誕老公公」免費拍照活動，19日在台北市舉辦，屆時入場須戴口罩，僅照相時可取下，希望疫情中為孩子帶來溫暖過節氛圍。", "title": "馬來西亞童寄信台灣聖誕老公公 感覺活著很幸運"}
{"summarization": "美國總統川普的競選團隊表示，他們已經向喬治亞州法院提出訴訟，主張喬治亞州的選舉結果無效。這是川普陣營為了翻轉輸給總統當選人拜登的結果，一系列法律挑戰的最新一起。", "article": "美國總統川普的競選團隊表示，他們已經向喬治亞州法院提出訴訟，主張喬治亞州的選舉結果無效。這是川普陣營為了翻轉輸給總統當選人拜登的結果，一系列法律挑戰的最新一起。在一份聲明中，川普政府表示，這次的訴訟包括呈交喬治亞州居民經宣誓的書面陳述，指陳喬治亞州選舉涉及舞弊。川普陣營在全美提出一系列訴訟，以求他們於11月3日大選中敗選的結果能夠翻盤，但幾乎所有這些訴訟都被法院駁回。", "title": "川普團隊喬治亞州興訟 力主選舉無效"}
{"summarization": "日籍太空人野口聰一昨天在推特貼出一張從國際太空站拍攝的「高雄和台南夜景照」，引發不少網友迴響，網友除了稱讚並致謝外，也邀野口有機會來台一遊。", "article": "日籍太空人野口聰一昨天在推特貼出一張從國際太空站拍攝的「高雄和台南夜景照」，引發不少網友迴響，網友除了稱讚並致謝外，也邀野口有機會來台一遊。野口在推文中先用英文寫#Taiwan is cloudy tonight- this is the best I got.（台灣今晚多雲，這是我能拍到最佳的畫面了），之後又用日文寫到「台灣的各位，很抱歉不是好照片，這是高雄和台南的夜景」。野口不只有拍攝台灣的照片，他這幾天陸續貼出從國際太空站（ISS）內拍到的日本東京都夜景、日本關西地方各大城市夜景、美國華盛頓特區、芝加哥、舊金山灣區、黃石公園、大西洋島國巴哈馬等地照片。但這則台灣高雄和台南夜景照，吸引逾百網友留言。有網友說，台灣的形狀就算是夜景也很清楚，「野口先生，很棒的照片」；也有網友說，「謝謝您把台灣拍的如此迷人」。另外有一名網友說，感謝野口先生的照片，「我是台南人，台灣有很多好吃的東西，希望您可以來旅行」；網友說，「謝謝您的照片，也希望您有機會來台灣玩」。美國太空人霍普金斯（Michael Hopkins）、葛洛佛（Victor Glover）、華克（Shannon Walker）和日籍太空人野口聰一，台灣時間11月16日搭乘太空探索科技公司（SpaceX）的天龍號太空船（Crew Dragon）「堅韌」（Resilience），前往國際太空站，並在台灣時間11月17日成功與國際太空站對接。", "title": "日太空人貼空拍台灣夜景照 網友致謝邀來台一遊"}
{"summarization": "台科大、EMBA商管聯盟等單位舉行「鐵馬論劍」單車環島壯遊，今天從台科大出發，途中將前往台東縣電光國小，支持學童音樂競賽旅費的募款活動。", "article": "台科大、EMBA商管聯盟等單位舉行「鐵馬論劍」單車環島壯遊，今天從台科大出發，途中將前往台東縣電光國小，支持學童音樂競賽旅費的募款活動。台灣科技大學今天表示，「鐵馬論劍」是2011年由交通部觀光局、EMBA商管聯盟及自行車新文化基金會，共同發起和推動的「國際自行車節」的指標活動，旨在結合產官學力量，帶動自行車暨生活觀光產業，行銷台灣並成為國際亮點。台科大校長廖慶榮表示，「鐵馬論劍」活動除了提倡綠能環保單車運動，也發揚運動公益，愛心送暖負起社會責任，每年都探訪電光、旭海等偏鄉小學，千里騎行將心意送到弱勢小朋友手中。EMBA商管聯盟由台灣科技大學、中山大學、中央大學、中正大學、中興大學、交通大學、成功大學、政治大學、清華大學等9校組成。EMBA商管聯盟鐵馬論劍今天從台科大出發，由西部往東部前進，展開9天8夜環島旅程，途中將停留竹北、台中、嘉義、高雄、墾丁、台東、花蓮、宜蘭等地，騎乘總里程達1000公里，旅途中也將前往台東縣關山鎮的電光國小，參加學童為音樂比賽旅費募款的活動並給予贊助。", "title": "商管聯盟單車環島 力挺偏鄉童募音樂競賽旅費"}
{"summarization": "股王大立光11月營收新台幣52.43億元，月增2%，年減21%，為今年單月業績次高水準。大立光表示，12月拉貨動能與11月相當。", "article": "股王大立光11月營收新台幣52.43億元，月增2%，年減21%，為今年單月業績次高水準。大立光表示，12月拉貨動能與11月相當。大立光指出，11月業績表現大致符合預期，客戶持續為新機拉貨，不過，因疫情等因素影響，有些客戶需求有下修情況，影響今年第4季旺季效應較往年疲弱，12月拉貨動能與11月相當。大立光累計前11月營收510.41億元，年減約8%。法人預估，大立光今年總營收恐將較去年滑落。據統計，大立光11月2000萬畫素以上鏡頭產品比重10%至20%，1000萬畫素產品占60%至70%，800萬畫素產品占0%至10%，其他產品占10%至20%。", "title": "大立光11月營收攀今年次高  估12月持平"}
{"summarization": "台中市太平區一處社區大樓今天發生男子墜樓案，台中市消防局據報將已無生命跡象的男子送往國軍台中總醫院救治，送醫後仍因傷重宣告不治。", "article": "台中市太平區一處社區大樓今天發生男子墜樓案，台中市消防局據報將已無生命跡象的男子送往國軍台中總醫院救治，送醫後仍因傷重宣告不治。台中市消防局表示，這名50多歲的男子於清晨5時34分被社區大樓警衛巡邏時發現，倒臥在大樓中庭，全身是血，於是通報消防局協助送醫。消防局指出，救護人員到場時發現男子下巴約20公分撕裂傷、身體多處骨折，已無生命跡象，救護人員給予急救處置後送往醫院救治，仍因傷重宣告不治，後續將由警方釐清男子墜樓原因。", "title": "台中太平男子墜樓  送醫不治"}
{"summarization": "高雄興達港籍漁船在台南外海與巴拿馬貨輪擦撞，造成漁船破損，但貨輪仍繼續北上。交通部航港局今天表示，啟動海事調查程序，並將貨船列為黑名單，已聯繫貨輪船東處理索賠。", "article": "高雄興達港籍漁船在台南外海與巴拿馬貨輪擦撞，造成漁船破損，但貨輪仍繼續北上。交通部航港局今天表示，啟動海事調查程序，並將貨船列為黑名單，已聯繫貨輪船東處理索賠。台南海巡隊第四隊長李松樵表示，海巡署12月2日上午5時許，接獲高雄籍漁船「勝榮財36號」通報，指漁船在高雄港西北方29浬處海域，遭不明船舶碰撞，船上人員均安，漁船船艏受損但仍可航行，肇事船舶肇逃。在海巡署派船艇戒護下返回興達港，人員平安。李松樵表示，派遣船艦前往案發海域了解情況，並攔截疑似肇事的巴拿馬籍油化船「恆利」（HEROINE LUCK），也發現船身有擦撞痕跡，船長也證實有擦撞情形。海巡署已展開蒐證調查，請船長與船務代理協助調查釐清肇事責任。針對受害漁船情形，交通部航港局表示，立即啟動海事調查程序，派調查人員前往興達港勘查漁船受損情形，並通知漁船檢具資料提送海事報告簽證，接受海事詢問調查。航港局表示，肇事貨輪船務代理說明，海巡署攔截貨輪後，對方提供船東授權委託書、P&I保險及船舶國籍證書等文件，海巡同意讓貨輪前往南韓下一港口。航港局指出，若肇事貨輪未來進入台灣港口，航港局將列為黑名單，加強檢查。而貨輪船務代理表示，已連繫到貨輪船東，船東後續請船長提供海事聲明及相關資料，並請保險公司處理賠償事宜。", "title": "外籍貨輪擦撞高雄漁船 航港局：列黑名單處理索賠"}
{"summarization": "隨著加州疫情不斷升溫，舊金山灣區的衛生官員提出新的居家防疫時間表，自12月6日到明年1月4日為止，也就是整個耶誕節、新年假期擴大封鎖相關經濟活動。", "article": "隨著加州疫情不斷升溫，舊金山灣區的衛生官員提出新的居家防疫時間表，自12月6日到明年1月4日為止，也就是整個耶誕節、新年假期擴大封鎖相關經濟活動。舊金山灣區的衛生官員今天宣布將從6日起嚴禁餐廳提供戶外用餐服務，並限制其他相關的商業活動，這將是今年3月美國爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情當地實施第一波軟封城後，面對染疫數字上升，在「最緊張冬天」所展開的又一波嚴格禁令。根據加州政府統計資料，截至今天共有超過128萬加州人確診，1萬9582人病故，每天的數字都在激增。加州州長紐松（Gavin Newsom）昨天宣布，如果區域性的加護病房（ICU）可用床位低於15%，將於12月中或1月初宣布新的封城禁令。儘管舊金山灣區當地的急診能量在全加州最充裕，衛生官員在今天的記者會表達「不願等到來不及」才宣布禁令。聖克拉拉郡（Santa Clara County）郡長史密斯（Jeff Smith）表示，「這有點像已經快到懸崖了，還等著踩剎車」，他認為要達到公衛的效益，現在就得採行禁令。新的居家避疫令最快兩天後展開，包括舊金山、聖克拉拉郡和康特拉哥斯達 （Contra Costa）自6日晚間10時實施；阿拉美達郡（Alameda County）和柏克萊（Berkeley）自7日起生效，而舊金山北灣的馬林郡（Marin County）自8日中午起施行，相關命令會持續到2021年1月4日。舊金山新的居家防疫令除了明確訂出時間表，其他則與加州政府的規定同步，要求受到疫情嚴重波及地區的加州人盡量待在家裡，避免和其他人相處，且限制旅行和戶外活動。戶外公園、美容美髮業、博物館、露營區、動物園和水族館都將關閉；娛樂事業如戲院、酒莊、酒館和主題遊樂園也不開門；餐館只允許外帶和外送食物，目前在舊金山灣區開放的戶外用餐服務將暫時取消。按照州政府的規定，已經開放實體上課的學校可以繼續在防疫規定下維持上課模式。零售業以20%的容納率開店，教堂等可接受戶外參拜。矽谷所在的聖克拉拉郡另對體育活動和跨地遠行執行嚴格的規定，包括嚴禁身體接觸的運動賽事，如大學和專業的足球比賽；凡旅行超過241公里（150英里）以上的旅客要居家隔離兩週。", "title": "舊金山最緊張冬天 耶誕及新年假期擴大防疫"}
{"summarization": "台鐵瑞芳至猴硐路段昨天發生大片邊坡坍方，往宜蓮、花蓮及台東鐵路中斷。新北市長侯友宜今天說，已要求增加瑞芳至猴硐接駁量；交通局表示，地區性公車每天增開19個班次。", "article": "台鐵瑞芳至猴硐路段昨天發生大片邊坡坍方，往宜蓮、花蓮及台東鐵路中斷。新北市長侯友宜今天說，已要求增加瑞芳至猴硐接駁量；交通局表示，地區性公車每天增開19個班次。台鐵瑞芳至猴硐間邊坡昨天發生大片滑落，往東部路線中斷，要前往東部的旅客塞爆客運轉運站。新北市長侯友宜今天上午到五股區出席更寮國小老舊校舍整建工程啟用典禮，會後接受媒體聯訪時表示，昨天第一時間便交代瑞芳區公所、瑞芳警分局要全力協助搶修，並啟動交通應變機制。侯友宜說，當時一下子湧入大量人潮，也許沒有辦法百分百滿足每個人需求，但就是盡力讓所有人安全回家，另也要求增加從瑞芳到猴硐的公車接駁量，讓來往不便的民眾可以更順暢地到達目的地。新北市交通局長鍾鳴時接受中央社記者訪問表示，在搶通前，地區性公車路線每天增開19個班次，另配合台北區監理所要求，隨時待命支援北宜線，有必要則出動走高快速道路的快速公車。鍾鳴時提到，明天雙溪區、貢寮區重要的觀光活動「新北市鐵道馬拉松接力賽」登場，屆時將動員30部以上接駁車協助疏散。", "title": "台鐵瑞芳猴硐路線中斷 新北每天增開19班公車"}
{"summarization": "奇美醫學中心今天舉辦長照暨失智症照護國際研討會，與會的衛福部長期照顧司副司長周道君表示，政府部門正努力透過大數據找出社區裡有需要的長照對象，主動接觸會更有效率。", "article": "奇美醫學中心今天舉辦長照暨失智症照護國際研討會，與會的衛福部長期照顧司副司長周道君表示，政府部門正努力透過大數據找出社區裡有需要的長照對象，主動接觸會更有效率。奇美醫學中心以看見後疫情時代曙光、智慧長照運用與契機為主題舉辦國際研討會，邀請國內相關領域專家學者與會，並透過視訊與荷蘭、日本的實務專家交流，周道君則以台灣長照2.0現況與未來發展為題發表專題演講。周道君表示，長照發展需要更多科技導入，許多民間部門也已引進如照顧移位、加強資訊管理等新做法，希望長照不要如傳統印象中只是靠人力來服務，讓這個產業愈來愈專業、愈來愈有效率。他說，政府部門也正努力透過大數據與人工智慧學習等方式，希望找出社區裡需要長照的對象，不要等民眾來申請，而是透過政府現有資料找到可能需要的對象，並主動接觸，這樣會使長照更直接、更有效率。與會的台南市政府社會局長陳榮枝表示，目前長照面臨的困境是人力與支出經費，未來的整體架構會朝向遠距及智慧型照顧系統發展，但現階段仍要先透過社區服務及照顧據點提供日間照顧等服務，並強化對失智者的照護。", "title": "提高長照效率 衛福部盼用大數據主動接觸"}
{"summarization": "為協助失業及待業者做好就業準備，勞動部已規劃完成明年的免費職業訓練課程，預計將開辦350班以上，訓練近萬名民眾，且每月都有開班，提供擔心就業技能不足的民眾利用。", "article": "為協助失業及待業者做好就業準備，勞動部已規劃完成明年的免費職業訓練課程，預計將開辦350班以上，訓練近萬名民眾，且每月都有開班，提供擔心就業技能不足的民眾利用。為了兼顧產業與就業市場需求，勞動部勞動力發展署每年都會由所屬5分署依據區域產業發展及就業市場需求，在全國11個訓練場內辦理就業導向的職業訓練，協助待業者提升或培養就業技能，盼促進就業。今年受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情影響，使得人們的生活型態發生改變，包含遠距、雲端等科技被廣泛地運用，且配合各項資訊科技技術如人工智慧、資通訊、大數據科技的發展，更衍生出許多新興的商機與工作機會。發展署指出，明年將持續針對目前熱門的人工智慧、資通訊、雲端科技產業，辦理智動化與機器人、微晶片電子控制、網路管理與通信技術整合實務等課程，且為因應國家重點產業發展，也將針對5+2產業辦理智慧通訊聯網工程、綠色科技水電自動控制、精密機械、應用電子、電腦數值控制與機械加工等課程。發展署指出，明年失業者免費職訓課程預計將開辦350班以上，訓練將近萬名民眾，且參訓費用全額補助，根據每年平均訓後就業率顯示，都達9成以上。發展署也提到，失業或待業民眾若有技能不足或有意願參與職業訓練，可就近洽公立就業服務機構釐清職涯目標，確認技能需求，並視需求推薦介紹參加職業訓練。", "title": "免費失業者職訓課程 110年開辦逾350班"}
{"summarization": "美國國防部今天宣布，總統川普下令從非洲國家索馬利亞撤離大部分美軍及安全人員；這些部隊原本在索馬利亞執行打擊伊斯蘭激進團體「青年黨」（Al-Shabaab）的行動。", "article": "美國國防部今天宣布，總統川普下令從非洲國家索馬利亞撤離大部分美軍及安全人員；這些部隊原本在索馬利亞執行打擊伊斯蘭激進團體「青年黨」（Al-Shabaab）的行動。美國國防部聲明表示，川普「已下令國防部和美軍非洲司令部（US Africa Command）在2021年初之前從索馬利亞撤出大部分人員及資產」。美軍非洲司令部一向在索馬利亞維持約700名軍人，另外還有私人安全承包商，兩者都負責打擊當地青年黨勢力，並協助索馬利亞訓練部隊。路透社提到，青年黨與極端組織蓋達（Al-Qaeda）有牽連。美國本土對美軍在索馬利亞的任務並無太多關注，但視之為國防部在全球圍剿蓋達組織的行動基石之一。一名匿名國防官員說，撤軍後，剩下的美軍會駐在首都摩加迪休（Mogadishu）。部分專家警告，從索馬利亞撤軍，可能嚴重影響到這個國家的安全。但國防部表示，美國政策沒有改變，「美國仍會在索馬利亞保有能力，進行針對性反恐行動、蒐集對國土威脅的早期警示及跡象」。法新社報導，川普近期下令從伊拉克及阿富汗大量撤軍，現在又下令從索馬利亞撤軍，反映出他持續要美軍退出他所謂的無止盡海外戰爭，並在他任期最後幾週內兌現當初的競選承諾。外界擔心美國在非洲各地陸續撤軍，國防部強調，美國「不是要退出或拋下非洲」。「我們會持續打擊可能威脅到我們國土的暴力極端組織，同時確保我們在強國競爭中維持戰略優勢。」美軍自2000年代初期就在索馬利亞執行打擊極端組織的行動，在多數以傳統飛機和無人機發動的襲擊中殺死了數百人，這類襲擊也造成可觀的平民死傷。同時，美方也有傷亡，包括一名中央情報局（CIA）官員於11月底喪命。", "title": "離卸任僅6週 川普再令多數美軍撤離索馬利亞"}
{"summarization": "台灣連續3年愛滋感染新發人數年年下降。專家洪健清說，台灣預計今年底可達「90-90-90」目標，成亞洲第一。在武漢肺炎疫情間，多國愛滋防治受挫，台灣屹立不搖，創防治佳績。", "article": "台灣連續3年愛滋感染新發人數年年下降。專家洪健清說，台灣預計今年底可達「90-90-90」目標，成亞洲第一。在武漢肺炎疫情間，多國愛滋防治受挫，台灣屹立不搖，創防治佳績。聯合國愛滋病規劃署（UNAIDS）提出2020年達成「90-90-90」的目標，即90%愛滋感染者知道自己被感染、90%已知感染者接受治療、90%接受穩定治療者病情有效控制。但不少國家因缺乏策略，加上2019冠狀病毒疫情搗亂，要在今年底達標並非易事。根據疾病管制署統計，台灣截至今年10月底，累計新增感染人數為1190人，比去年同期減少317人，降幅達21%，且新發人數已連續3年下降，也是2004年以來同期最低，估計台灣2020年防治成效可達90-92-95。台灣愛滋病學會理事長、台大醫院感染科主治醫師洪健清日前在記者會表示，台灣愛滋防治成果已具相當成效，在今年底可望成為亞洲第一個達到「90-90-90」的國家。但在亞太地區，愛滋疫情仍很嚴峻，有近580萬人愛滋感染者，30萬新感染者、大約16萬人因愛滋死亡。洪健清說，尤其今年全球受2019冠狀病毒疾病影響，因就診限制、防群聚禁令也可能限制移動，都可能導致感染者與風險族群無法規律檢測、接受治療，以及取得預防或治療藥物，也會增加愛滋防治難度。但洪健清表示，一項針對亞太區醫師、感染者、風險族群的調查發現，台灣的武漢肺炎疫情期間，愛滋防治表現也很亮眼。有86%的感染者穩定回診、97%的感染者仍定期進行HIV相關檢測，是參與調查的國家中比例最高，甚至是日韓的2至3倍。調查發現，受武漢肺炎疫情影響，近半數（47%）的風險族群減少篩檢的頻率，但在台灣卻有70%以上的風險族群維持原有的篩檢頻率。整體來說，武漢肺炎對亞太地區愛滋防治造成的影響包含風險族群減少愛滋篩檢頻率、愛滋預防和治療藥物使用下滑、感染者與高風險者擔心未來取得治療或預防藥物會受到影響。洪健清說，面對未來武漢肺炎疫情的不確定性，台灣可遵循三大建議提前應變愛滋防治，包含醫師或個管師可利用社群工具關心感染者居家狀況，若未來疫情更趨嚴峻、就診不易時，可及時給予協助；醫師也可調整用藥策略，避免感染者頻繁回診；且擴大多元篩檢管道，讓風險族群仍能積極掌握健康狀況。", "title": "不為疫情所累 台灣愛滋防治成績亞洲第一"}
{"summarization": "日本偶像團體「吉本坂46」11月在東京都一處劇場演出後，12名成員群聚感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。這處劇場已從今天起暫時休館一週。", "article": "日本偶像團體「吉本坂46」11月在東京都一處劇場演出後，12名成員群聚感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。這處劇場已從今天起暫時休館一週。日本放送協會日本大型藝人經紀公司吉本興業表示，旗下藝人組成的偶像團體「吉本坂46 」，11月27日在東京都千代田區一處劇場公演後2天，有一名成員因為發燒接受病毒篩檢，並於本月2日確診陽性。之後，又有幾名成員表示身體不適接受檢查，截至4日為止已知有12人確診；由於吉本興業另有一名員工也確診，當地保健所認定發生群聚感染。雖然保健所認為當天觀賞表演的觀眾並非密切接觸者，但吉本興業將一一與這些觀眾聯繫，協助有意者接受病毒篩檢。", "title": "日本偶像團體吉本坂46群聚感染 12名成員確診"}
{"summarization": "2020世界人權日典禮今天在景美紀念園區舉行，總統蔡英文致詞表示，這幾年轉型正義有明確進展，在跨世代攜手參與之下，台灣轉型正義更加落實，人權保障更加徹底，民主自由也一定會長長久久。", "article": "2020世界人權日典禮今天在景美紀念園區舉行，總統蔡英文致詞表示，這幾年轉型正義有明確進展，在跨世代攜手參與之下，台灣轉型正義更加落實，人權保障更加徹底，民主自由也一定會長長久久。世界人權日典禮上午舉行，包括蔡總統、兼任國家人權委員會主委的監察院長陳菊、文化部長李永得，以及政治受難者代表張則周都上台致詞。蔡總統會中向政治受難者和家屬致意，並提及監察院國家人權委員會主委陳菊曾是政治受難者，感同身受政治受難者和家屬的壓力和痛苦，相信在陳菊領導下，國家人權委員會會挑起責任一起努力，鞏固人權。蔡總統說，和4年前相比，台灣現在有了轉型正義機制、人權教育機構以及國家人權委員會，塵封的政治檔案也一一清查和徵集，即使國安和情治機關也必須依法配合，讓台灣面對歷史傷痛，不再重蹈覆轍，一定可以走向共同的未來。陳菊對昔日政治受難者和家屬表示，沒有人可以做到一百分，她也曾是政治犯，大家的痛苦她感同身受，願意和大家一起溝通，如果認為有哪些不滿意，可以做得更好，願意傾聽意見，努力來做。陳菊表示，台灣不論各方面表現，所付出的都讓全世界受到讚揚，她感謝政治受難者前輩，在威權下沒有屈服，讓台灣還有一股民主自由氣息和力量，也感謝家屬受苦，造就今天美麗、自由、重視人權的台灣，「大家辛苦了」。", "title": "世界人權日典禮 蔡總統：台灣轉型正義已更加落實"}
{"summarization": "中國官媒央視新聞報導，重慶市永川區吊水洞煤礦昨天發生事故，導致20多名礦工被困井下，截至今天清晨已發現18人罹難，另救出一名被困礦工，搜救工作目前仍在進行中。", "article": "中國官媒央視新聞報導，重慶市永川區吊水洞煤礦昨天發生事故，導致20多名礦工被困井下，截至今天清晨已發現18人罹難，另救出一名被困礦工，搜救工作目前仍在進行中。據報導，昨天下午5時許，吊水洞煤礦發生一氧化碳超限事故，事發時有20多名礦工被困井下。事發後，當地公安、消防等部門立即展開救援。事故原因仍在進一步調查中。另據新華社引述當地應急部門表示，吊水洞煤礦為高瓦斯礦井，始建於1975年，1998年轉制為私營企業，目前年生產力為12萬噸。報導說，此前，吊水洞煤礦曾於2013年3月25日發生井下硫化氫中毒事故，造成3人死亡、2人受傷。", "title": "重慶永川區發生煤礦事故 已18人罹難"}
{"summarization": "台鐵瑞芳至猴硐路段因坍方中斷，影響宜花東鐵路；花蓮民宿業受到衝擊，出現退房潮，業者引導遊客選擇替代交通方式止血；今天舉行的太平洋縱谷馬拉松，上千人因交通不便缺賽。", "article": "台鐵瑞芳至猴硐路段因坍方中斷，影響宜花東鐵路；花蓮民宿業受到衝擊，出現退房潮，業者引導遊客選擇替代交通方式止血；今天舉行的太平洋縱谷馬拉松，上千人因交通不便缺賽。花蓮民宿協會理事長葉陳錦今天告訴中央社記者，昨天鐵路中斷消息一出，就接到很多詢問電話，雖引導遊客改以客運等替代，但碰上週末，遊客預期國5會塞車，交通時間難以預估，目前退房狀況持續到8日，若未能搶通，退房狀況恐持續增加。葉陳錦說，11月以後進入淡季，民宿多以散客為主，平日住房率不高， 但週末都能有5、6成住房率，如今碰上北宜鐵路中斷，對旅宿業影響很大。以團客為主要客群的旅館業，則影響不大。花蓮縣旅館商業同業公會理事長陳義豐告訴中央社記者，團客因行程皆已預定，旅行社昨天很快的調整交通方式，改以鐵公路聯運接駁，或是遊覽車接運，目前沒有接獲退房狀況。花蓮今天上午舉辦太平洋縱谷馬拉松，8000多人報名，花蓮市長魏嘉賢指出，受到鐵路中斷影響，預估約有上1000名選手無法參賽。", "title": "往宜花東鐵路中斷 花蓮民宿出現退房潮"}
{"summarization": "行政院政務顧問楊信今天代表北美洲台灣商會聯合總會，捐贈7萬片口罩給華埠長期支持中華民國台灣的傳統僑社「羅省中華會館」。", "article": "行政院政務顧問楊信今天代表北美洲台灣商會聯合總會，捐贈7萬片口罩給華埠長期支持中華民國台灣的傳統僑社「羅省中華會館」。楊信在美經商近40年，現為家具品牌Seville Classics董事長。今年6月，他以名譽總會長的身分，號召北美洲台商募款，購買將近1000萬片台灣製口罩幫助美國、加拿大。楊信先捐50萬美元（新台幣1426萬元），北美洲台灣商會聯合總會另募得120萬美元（新台幣3565萬元）發動「一千萬個口罩，一千萬個愛心」，與政府駐美館處合作，把口罩送到消防隊、警察局、醫院、老人院等機構。楊信今天向中央社記者表示，6月獲得政府批准，出口台灣口罩到美國行善，當時還怕太晚，以為疫情很快過去，沒想到一直蔓延至今，「現在口罩更加重要」。楊信表示：「總統當選人拜登（Joe Biden）最近宣布，就任之後將會要求全美戴口罩100天，可見口罩對於防疫工作的重要。」在駐洛杉磯台北經濟文化辦事處的牽線下，北美洲台灣商會聯合總會今天捐出7萬片口罩，給華埠（Chinatown）歷史悠久的傳統僑社「羅省中華會館」。羅省中華會館創立130年，歷史比中華民國還久。「羅省」是洛杉磯的粵語發音，會館外掛著青天白日滿地紅國旗，內有總統蔡英文照片，是早期廣東移民的聚會場所。中華會館主席廖美華、美國越柬寮華人團體代表梁永泰今天在托蘭斯市（Torrance）接受北美洲台灣商會聯合總會32屆總會長汪俊宇、名譽總會長楊信代表捐贈。廖美華表示：「中華會館成員以年長者居多，市政府下達居家令之後，更不容易出門買口罩。這一批優質的台灣口罩來得正是時候，會館會協助送到長者手中。」在洛杉磯擁有旅館事業的汪俊宇指出，許多台灣留學生早年剛到美國，都曾受到華埠「老僑」的幫助，很榮幸代表北美台商，藉由這批口罩的捐贈回饋中華會館。", "title": "洛杉磯疫情嚴峻 台商捐7萬片口罩助華埠僑社"}
{"summarization": "台鐵瑞芳至猴硐路段昨天發生大片邊坡土石滑落，往宜蓮、花蓮及台東鐵路中斷。華信航空今天宣布，明天增開一班台北往返台東加班機。", "article": "台鐵瑞芳至猴硐路段昨天發生大片邊坡土石滑落，往宜蓮、花蓮及台東鐵路中斷。華信航空今天宣布，明天增開一班台北往返台東加班機。華信航空說，明天將調派ATR72-600機型，加開一班飛航台北到台東來回加班機，每航班可提供70個座位，協助疏運往返北部和東部的旅客。華信航空明天加班機，台北飛台東是AE2391班次，傍晚6時10分起飛、晚間7時15分降落；台東飛台北為AE 2392班次，晚間8時5分起飛、晚間9時15降落。華信航空提醒民眾使用華信航空官網、APP訂位及購票，或洽華信航空客服專線：412-8008（手機撥號：02-412-8008）。", "title": "往宜花東鐵路中斷 華信6日增台北台東加班機"}
{"summarization": "為因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19），日本關西19家計程車業者跟進東京都業者，只要乘客無正當理由拒戴口罩，業者將可拒絕運送。這項運送條款變更已獲日本政府認可。", "article": "為因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19），日本關西19家計程車業者跟進東京都業者，只要乘客無正當理由拒戴口罩，業者將可拒絕運送。這項運送條款變更已獲日本政府認可。日本放送協會這是繼11月同意東京都內大型及個人計程車等10家業者，拒載無正當理由而不戴口罩的乘客後，日本政府國土交通省再度同意業者有條件拒載。國土交通省近畿運輸局表示，這不光是為了計程車司機，也是預防下一位搭車乘客染疫的措施，所以4日同意大阪、兵庫及京都的19家業者，可以有條件拒絕運送不戴口罩的乘客。計程車業者表示，有些乘客喝醉酒不戴口罩大聲講話，令人感到不安，國土交通省近畿運輸局表示，在疫情持續帶來影響的情況下，「為了讓安全且安心的大眾交通機關可以持續提供服務，希望大家能夠理解」。", "title": "日本大阪計程車跟進東京 乘客不戴口罩將拒載"}
{"summarization": "蘋果（Apple）公司在官網公告指出，確定有少部分iPhone 11螢幕因顯示器模組的問題，可能造成螢幕無法回應觸控動作，用戶若符合資格，將免費提供維修服務。", "article": "蘋果（Apple）公司在官網公告指出，確定有少部分iPhone 11螢幕因顯示器模組的問題，可能造成螢幕無法回應觸控動作，用戶若符合資格，將免費提供維修服務。蘋果官網發布「iPhone 11觸控問題顯示器模組更換方案」指出，確定少部分iPhone 11有螢幕無法回應觸控動作的問題，受影響的裝置是在2019年11月到2020年5月間製造。蘋果指出，用戶的iPhone 11如果有螢幕無法回應觸控動作的問題，可先上官網使用序號檢查工具，查看裝置是否符合資格，若符合資格將免費提供維修服務。據市場研究機構估計，iPhone 11是第3季全球最熱賣的智慧手機，出貨量約1600萬支，高於第2名的iPhone SE的1000萬支。", "title": "iPhone11觸控出問題 蘋果將予免費維修"}
{"summarization": "「台灣閱讀節」今天登場，澎湖縣文化局發表多本新書，「澎湖筆記」與「澎湖地名小事典」打頭陣，縣長賴峰偉期勉全民一起來閱讀澎湖，認識澎湖的文化、歷史與故事。", "article": "「台灣閱讀節」今天登場，澎湖縣文化局發表多本新書，「澎湖筆記」與「澎湖地名小事典」打頭陣，縣長賴峰偉期勉全民一起來閱讀澎湖，認識澎湖的文化、歷史與故事。台灣閱讀節系列活動今天由文化局副局長洪進業與年度閱讀排行榜陳俐靜等人共同完成閱讀拼圖，啟動閱讀節系列活動，並表揚借閱排行榜陳俐靜、楊家雯與陳玉春等多名讀者。澎湖縣文化局辦理台灣閱讀節系列活動，由許玉河與衡寶龍和王慧筠3名老師所創作「澎湖筆記」與「澎湖地名小事典」2本新書打頭陣，賴峰偉與100餘名民眾一起分享新書創作的緣由，並舉辦新書簽名會。賴峰偉表示，澎湖民眾閱讀風氣很盛，尤其是生長在澎湖的每一名縣民，對於故鄉在地的文化、歷史與故事，都應更深入的瞭解與認識，希望許玉河等老師要巡迴各學校推廣講述，期全民一起來閱讀澎湖，認識澎湖，擇期將表揚許玉河等3名老師。澎湖文化局在台灣閱讀節啟動儀式中，還表揚年度閱讀排行榜，其中兒童組陳俐靜、成人組楊家雯與樂齡組陳玉春，分別借閱有543冊、413冊和610冊的書籍，平均一天閱讀1至2本。澎湖文化局辦理台灣閱讀節系列活動將一直進行至20日，今天除了首發「澎湖筆記」與「澎湖地名小事典」2本新書外，還有澎湖創作女子蔡淑君「少男少女見學中-日本時代修學旅行開箱」與陳昭蓉「一粒金瓜子：閩南語囡仔歌」近日發表，同時推出有「玩桌遊探索數學活動」、「閱讀齊步走」、「性別平等影音分享會」、「變強大的體操」、「小小愛書人闖關活動」與「愛閱書牆~捐發票選好書」公益活動，讓閱讀節系列活動，處處充滿書香藝文氣息。", "title": "台灣閱讀節  賴峰偉勉閱讀認識澎湖文化與歷史"}
{"summarization": "中油馬公加油站5月爆發油槽漏油2.2萬公升事件，環保署今天表示，由於該場域的污染潛勢評估總分達1200以上，已公告該場域為地下水污染整治場址，中油須提出整治計畫。", "article": "中油馬公加油站5月爆發油槽漏油2.2萬公升事件，環保署今天表示，由於該場域的污染潛勢評估總分達1200以上，已公告該場域為地下水污染整治場址，中油須提出整治計畫。中油澎湖馬公汽車加油站5月進行油槽自主檢測時，發現油槽存量異常，約有2.2萬公升油品流失，影響場域附近的土壤及地下水，雖然事發時中油已經進行緊急處置，但根據採樣檢驗結果，仍有多項物質超標。環保署土壤及地下水污染整治基金管理會副執行秘書倪炳雄今天告訴中央社記者，根據檢驗結果，在土壤及地下水都有管制物質不符合管制標準，其中土壤部分，總石油碳氫化合物測值為1萬5500mg/kg，超過管制標準1000mg/kg。至於地下水部分，總石油碳氫化合物測得21.7 mg/L，超出管制標準10mg/L的2.17倍、甲基第三丁基醚為31.5mg/L，超出管制標準1.0mg/L的31.5倍及苯為1.08/L，超出管制標準0.05mg/L的21.6倍。倪炳雄指出，根據初步評估結果，該場址的污染潛勢評估總分（TOL）值為1540.29分，已經超過規定的1200分以上，因此公告馬公汽車加油站為污染整治場所、中油為污染行為人。倪炳雄指出，該場域被公告為整治場址後，依照土壤及地下水污染整治法規定，澎湖縣政府會通知中油必須在3個月內提出土壤及地下水調查與評估計畫，待此計畫經審查後，會再通知中油於6個月內提出整治計畫，也因。另外，中油在馬公加油站漏油事件前，也曾在2018 年爆發湖西油庫漏油事件，後續也被公告為污染整治場址，倪炳雄也表示，該場址目前仍在整治中。", "title": "中油湖西漏油還沒處理完 馬公漏油要提整治計畫"}
{"summarization": "台鐵瑞芳至猴硐路段昨天發生大片邊坡土石滑落，北部往東部鐵路中斷，台鐵昨天連夜搶修，今天上午發現土石崩落現場出現泥流，考量工作人員安全，暫停搶修。", "article": "台鐵瑞芳至猴硐路段昨天發生大片邊坡土石滑落，北部往東部鐵路中斷，台鐵昨天連夜搶修，今天上午發現土石崩落現場出現泥流，考量工作人員安全，暫停搶修。根據台鐵搶修現場回報資訊，清晨5時15分時，瑞芳至猴硐大片邊坡滑落路段現場持續大雨，土石清除作業已可從公路側觀察到崩塌裂縫，挖土機操作員告知因大雨，土壤變成泥漿，將等天亮後視風雨情形，派空拍機拍攝，以利分析。搶修現場上午8時30分回報，因持續大雨，挖土機操作員發現有泥流現象，為維護人員安全，決定先撤離，暫停搶修。直到近中午，台鐵搶修仍暫停中。台鐵工務處長陳仲俊受訪說，除了清除已崩落到路面的土石外，還要將山上脆弱區的土石一併剷除，從昨天上午到今天上午，工作人員冒雨搶修，但上午雨勢實在太大，只好暫停。台鐵天預估，清除土石就要3天時間，路線通電要1天，要到8日清晨5時，瑞芳至猴硐路段才能恢復通車。陳仲俊說，仍會視天候狀況，全力搶修，努力在8日恢復瑞芳至猴硐路段通車。台鐵今天樹林往宜蘭、花蓮、台東對號列車仍停駛，蘭、花蓮、台東往北行駛至宜蘭站，西部往東部跨線列車行駛至七堵站，東部往西部跨線列車另由七堵站特開；區間車部分，台北開往宜蘭方向行駛到瑞芳，宜蘭開往台北方向行駛到猴硐，平溪線支線及深澳支線都停駛，瑞芳與猴硐間辦理公路接駁。", "title": "台鐵瑞芳猴硐間雨勢大出現泥流 上午暫停搶修"}
{"summarization": "「高雄讚警管家LINE@ 粉絲團」聊天室會提供最新詐騙手法、預防犯罪等資訊並密切和網友互動，增加訊息交流，日前瀏覽到網友異常及輕生的意圖，即時防制救命，獲得網友嘉許。", "article": "「高雄讚警管家LINE@ 粉絲團」聊天室會提供最新詐騙手法、預防犯罪等資訊並密切和網友互動，增加訊息交流，日前瀏覽到網友異常及輕生的意圖，即時防制救命，獲得網友嘉許。高雄市警察局資訊室1日在網路社群接獲網友訊息指出，民眾拿殺蟲劑往嘴裡噴，疑有輕生意圖，還有異常的言語即時貼文等，在社群網站引起關切。高雄讚警小編立即通知110並啟動搶救機制，刑警大隊、鳳山分局等單位緊急救援，並透過網友提供的車牌訊息，輾轉得知女子家住大寮區，於是員警尋得當事人並偕同家人將輕生者送長庚醫院救治，成功解救寶貴生命再添一樁。高雄市警方在11月初也在「高雄讚警管家LINE@粉絲團」接獲網友指民眾貼文疑要輕生，員警受理報案並聯繫取得女大生手機定位，跨區聯手台南警方，成功營救已服藥尚有氣息女大生，成功挽回寶貴生命。市警局指出，高雄讚警管家LINE近來在網路接獲不少相關訊息和即時啟動救援的案例，部分案件有效防制悲劇發生。市警局長劉柏良鼓勵員警服務民眾從生活的微小處著手，要用「與民同在」的理念幫助、關懷，並歡迎民眾議利用高雄讚警對話提供資訊，市警局允竭盡服務。", "title": "高雄讚警管家互動急蒐 即時救命挽悲劇發生"}
{"summarization": "司法院大法官學術研討會今天開幕，院長許宗力表示，科技衍生涉及人民權利保障的重要法律議題，包括衛福資料庫應用、公共衛生監測，期望研討會為相關議題的認識帶來重大助益。", "article": "司法院大法官學術研討會今天開幕，院長許宗力表示，科技衍生涉及人民權利保障的重要法律議題，包括衛福資料庫應用、公共衛生監測，期望研討會為相關議題的認識帶來重大助益。以「科技、風險與人權保障」為主題的司法院大法官109年度學術研討會今天於法官學院開幕，研討題目包括「從憲法觀點談數位時代資訊公開與個人資料保護之衝突與衡平」、「醫學倫理、自主權與生存權保障」、「公共衛生、風險管理與基本人權」、「食安風險與生存權及健康權之保障」。許宗力致詞時表示，人類享受科技帶來的好處，也以科技作為管控未知風險的重要工具，但也衍生出許多涉及人民權利保障的重要法律議題；國家對於人民的基本權負有保護義務，身為人權保障最後一道防線的司法部門，更應充分認識及掌握新興法律問題。他說，今年大法官學術研討會設定不同子題，深入探討不同領域中，或因為科技發展，或因為風險管理必要，所產生的各種價值衝突，以及衍生的人權保障課題。許宗力表示，今天第一場研討會主題為「從憲法觀點談數位時代資訊公開與個人資料保護之衝突與衡平」，探討數位時代下，政府資訊公開與個人資料保護產生的衝突。除憲法層次的基本權利解析，也探討政府資訊公開法下的個人資料公開、政治檔案開放應用，以及相當具有爭議性的衛福資料庫應用。此外，「公共衛生、風險管理與基本人權」主題在探討公共衛生監測處理風險上的問題及解決方法。在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）肆虐全球的今日，台灣超前部署防疫，獲得一定成果。但以公共衛生監測作為一種有效的風險治理手段，無可避免將可能對人權造成危害，其界限也應該予以探究，在不同法益的衝突間取得衡平。許宗力表示，期許透過研討會，能為相關議題的認識與推進，帶來重大助益，為大家帶來新的思考方向與重要啟示。", "title": "大法官學術研討會 探討科技衍生人權保障課題"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧今晚宣布，將一口氣終止與中國的5項交流計畫。他說，這些計畫偽裝成「文化交流」，但卻被中國政府當成外宣工具，參與者也多為中國官員而非一般人民。", "article": "美國國務卿蓬佩奧今晚宣布，將一口氣終止與中國的5項交流計畫。他說，這些計畫偽裝成「文化交流」，但卻被中國政府當成外宣工具，參與者也多為中國官員而非一般人民。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今晚再次出擊反制中國外宣。他透過聲明宣布，國務院將終止佯裝成「文化交流」的5項美中交流計畫。這些計畫包含「政策制定人士中國教育旅行計畫」（Policymakers Educational China Trip Program）、「美中友誼計畫」（U.S.-China Friendship Program）、「美中領導者交流計畫」（U.S.-China Leadership Exchange Program）、「美中跨太平洋交流計畫」（U.S.-China Transpacific Exchange Program）及「香港教育與文化計畫」（Hong Kong Educational and Cultural Program）。蓬佩奧指出，上述計畫是依據美國1961年「相互教育與文化交流法」（Mutual Educational and Cultural Exchange Act）進行，讓美國政府僱員得以用外國政府資金旅行。蓬佩奧表示，其他依據「相互教育與文化交流法」獲得資助的計畫皆有互惠性，但上述5項計畫是中國政府全額資助與經營，被當成軟實力外宣工具；此外，這些計畫精心設計確保中國官員能享有權限，而非無法享受言論與集會自由的中國人民。蓬佩奧強調，美國歡迎與中國官員及人民間的互惠與公平文化交流計畫，但非如上述那些非互惠的單方面計畫。", "title": "反制中國外宣 蓬佩奧一口氣終止5項美中交流計畫"}
{"summarization": "英國和歐洲聯盟談判代表今天暫停貿易磋商，急請雙方領導人設法縮小歧見並透過電話達成協議，不到1個月後英國脫歐過渡期就要結束。", "article": "英國和歐洲聯盟談判代表今天暫停貿易磋商，急請雙方領導人設法縮小歧見並透過電話達成協議，不到1個月後英國脫歐過渡期就要結束。英國首席談判代表佛羅斯特雙方昨天會談卡關，當時英方指控歐盟提出新要求，但歐盟否認。他們在聲明中說：「經過一週來在倫敦的激烈談判，兩位首席談判代表今天一致認為未達成協議的條件，因為在公平競爭環境、管理和漁業問題上存在嚴重分歧。」英國首相強生（Boris Johnson）和歐盟執行委員會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）明天將通話，試圖打破僵局。消息人士透露，會談癥結在於法國要求在英國水域保有捕魚權。法新社報導，巴尼耶料已離開倫敦，而強生和范德賴恩將於明天下午舉行電話會議。●3大議題喬不攏英國和歐盟8個月來舉行多輪談判，在漁業、確保公平競爭保證及解決未來爭端方式這3大棘手議題上少有進展。儘管今天出現新的轉折，但至少目前為止雙方都沒有放棄會談，顯示雙方仍對取得協議抱有一些希望。英國和歐盟尋求達成貿易協議，避免雙方每年規模近1兆美元的貿易在英國本月31日結束脫歐過渡期後陷入混亂，尤其遇上2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情帶來巨大經濟代價，對歐洲來說無疑雪上加霜。無協議脫歐的情況對企業和投資人來說堪稱惡夢，他們認為這會讓邊境作業打結、嚇到金融市場，並且打亂歐洲各地和境外的供應鏈。●法國揚言否決糟糕協議儘管時間緊迫，法國今天仍揚言否決任何未達他們訴求的協議，他們要求確保公平貿易以及進入英國水域捕魚。雙方在最後的辯論上，也為了管理任何協議的執行機制問題討價還價。負責歐洲事務的法國國務秘書波恩（Clement Beaune）告訴歐洲第一電台（Europe 1）：「如果不是好的協議，我們會反對。每個國家都有權否決。」一名歐洲外交官員告訴法新社，比利時、荷蘭、西班牙和丹麥都和法國一樣擔心倉促達成協議，歐盟首席談判代表巴尼耶將在維持公平競爭的規範方面讓太多步。", "title": "英脫歐過渡期年底結束 貿易談判喊卡領袖急熱線"}
{"summarization": "美國科技業巨擘谷歌（Google）日前才被政府機關指責監控員工，今天又有逾1000名員工要求公司解釋為何解聘一名研究人工智慧倫理的非裔研究員。", "article": "美國科技業巨擘谷歌（Google）日前才被政府機關指責監控員工，今天又有逾1000名員工要求公司解釋為何解聘一名研究人工智慧倫理的非裔研究員。法新社報導，衣索比亞裔美籍研究員蓋布魯（Timnit Gebru）本週稍早推文表示，Google告知她的辭呈已獲准，但她並未提交這份辭呈，而在此之前，她曾傳訊息給一個內部團體，抱怨「邊緣化的意見被噤聲」。她也曾在電郵中告訴「智慧女性與盟友」（Brain Women and Allies）團體說，她接到命令要撤回一項研究報告。根據全國公共電台（NPR）消息，這項研究報告重點在探討Google及其他科技公司利用人工智慧工具模仿人類書寫仇恨言論及偏見語言的可能性。蓋布魯一向大力主張多元性，她參與創辦了一個組織，旨在促進非裔族群在人工智慧領域的才能。到本月1日為止，蓋布魯都還是Google人工智慧倫理團隊的研究員及共同負責人。她推文說，Google在解聘訊息中表示，「您昨晚傳給智慧小組非管理職員工的郵件中表達的觀點，反映出不符Google管理人員期望的行為」。近2500人在線上連署呼籲Google解釋解聘蓋布魯、並要她撤回研究報告的理由，其中上千人是Google員工。這封連署公開信要求Google對研究誠信及學術自由許下明確承諾。信中表示：「蓋布魯博士不但未被Google視為具有獨特才能且多產的貢獻者，反而面臨戒心、種族主義、欺瞞、研究審查及報復性解聘。」Google對此並未回應。蓋布魯在加州史丹佛大學（Stanford University）取得電機工程學學碩士及博士學位，她曾效力於蘋果公司（Apple），也曾在微軟公司（Microsoft）進行研究。她的研究項目包括指出人臉辨識技術出錯的可能性，尤其是辨識有色人種的時候。兩天前，美國全國勞工關係局（National Labor Relations Board, NLRB）才指控Google利用監視、質問等手段監控維權員工。", "title": "Google解聘非裔研究員 逾千員工討說法"}
{"summarization": "中科智慧機器人自造基地加速器輔導團隊與交通大學合作研發微流體晶片，將健康精子篩選率由傳統分離法的22%提升到97%，造福不孕症患者，獲2020國家新創獎肯定。", "article": "中科智慧機器人自造基地加速器輔導團隊與交通大學合作研發微流體晶片，將健康精子篩選率由傳統分離法的22%提升到97%，造福不孕症患者，獲2020國家新創獎肯定。「中科智慧機器人自造基地加速器」主任魏嘉宏今天表示，在試管嬰兒療程中，目前全球醫療院所多半仍採用30年前發展的方法進行精子純化，卻有純化效果不佳及精子DNA斷裂等風險，導致以不健康精子進行試管嬰兒療程，而使成功率降低。魏嘉宏指出，中科智慧機器人自造基地加速器輔導團隊好孕行生醫科技與交通大學合作研發的微流體晶片，以微流體技術快速純化健康精子（上升至97%），並大幅降低DNA損傷情形（下降至2%），提高人工生殖卵子受精率與試管嬰兒成功率。魏嘉宏說，未來可望適用於無精症、寡精症和弱精症患者的精蟲分選，經篩選後的精子可用於不孕症夫妻進行體外人工受精或是卵細胞質內精蟲注射療程。新創公司創業初期最常面臨的就是資金不足，魏嘉宏表示，中科智慧機器人自造基地加速器整合中台灣新創資源，輔導好孕行生醫科技完成第一階段的資金募集外，還獲科技部「FITI創新創業激勵計畫」創業傑出獎，並獲2020國家新創獎肯定，下一步將協助開拓國際市場，讓團隊能夠站上國際舞台。", "title": "中科輔導新創研發微流體晶片  造福不孕症患者"}
{"summarization": "閱讀嘉年華今天登場，現場共有250場創意閱讀活動，10個駐台單位更設置互動闖關遊戲，還有可開啟「秒出國」的任意門，讓大家用閱讀體驗異國風情。", "article": "閱讀嘉年華今天登場，現場共有250場創意閱讀活動，10個駐台單位更設置互動闖關遊戲，還有可開啟「秒出國」的任意門，讓大家用閱讀體驗異國風情。教育部指導、國家圖書館主辦的閱讀嘉年華活動今天在中正紀念堂園區登場，全國公共圖書館、文化社教館所、政府機關、駐台辦事處、出版社、書店等約150個單位在現場擺設攤位。教育部次長林騰蛟表示，閱讀是學習的重要基礎，不管是學校學習或終身學習，透過閱讀可以厚植語文力、思考力，提升想像力和創造力，因此教育部補助各縣市圖書館增加館藏、推動館際合作，還在學校設置閱讀教師，希望透過學校與社區合作，提升全民閱讀風氣。林騰蛟指出，今年閱讀嘉年華配合新課綱，融入Science（科學）、Technology（科技）、Engineering （工程）、Art（藝術）及Mathematics（數學）等五大領域教育趨勢，並結合雙語教育及國際文化，希望藉由創新閱讀推廣活動，點燃大家的閱讀熱情。文化部次長彭俊亨提到，文化部會努力健全出版產業的發展環境，如支持實體書店、拓展國際市場等，但更重要的是提振閱讀風氣，如教育部推動「台灣閱讀節」、文化部推動「走讀台灣」，希望藉由閱讀支撐出版產業，這樣才會有更多劇本、小說等好文本，能應用在影視等不同領域。中華民國圖書館學會理事長陳光華表示，圖書館是非營利事業，因此需要主管機關協助從業人員，希望透過閱讀節和圖書館界努力，推動台灣閱讀風氣，讓圖書館業更活絡。今年閱讀嘉年華規劃超過250場創意活動，如「書香大市集」、專為0至6歲幼兒設計的「小小愛書人」等，美國、荷蘭等10個駐台單位更策劃「世界交享閱」活動，設置互動闖關遊戲，還有可開啟「秒出國」的任意門，讓大家用閱讀體驗異國風情。", "title": "閱讀嘉年華登場 駐台單位互動闖關體驗異國文化"}
{"summarization": "捍衛全台森林的林務局巡山員甄試今天登場，各林區管理處首先測驗術科，以羅東、新竹為例，都有女性報考，包括騎125C.C.以上打檔機車及負重20公斤跑走都難不倒。", "article": "捍衛全台森林的林務局巡山員甄試今天登場，各林區管理處首先測驗術科，以羅東、新竹為例，都有女性報考，包括騎125C.C.以上打檔機車及負重20公斤跑走都難不倒。行政院農業委員會林務局各林區管理處民國110年約僱森林護管員（巡山員）預計錄取31人，310人報考，術科測驗登場，成績都合格才能參加第2階段6日筆試，包含作文、森林及自然保育概論及面試。林務局羅東林區管理處上午在宜蘭監理站測驗術科，34人到考，包含2名女性，共錄取4人。羅東林區管理處表示，考生須騎125C.C.以上打檔機車測驗相關模擬路況，其中最難的是一開始須在長15 公尺、寬40公分平台騎7秒以上，以測試騎車時平衡感，以便日後可勝任山區小徑。女考生劉懿慧告訴中央社記者，她從事生物相關研究，雖是高雄市人，但畢業於國立宜蘭大學森林暨自然資源學系，很熟宜蘭縣，報考巡山員是看好工作穩定，主要是希望發揮所學、實地應用，守護山林。新竹林區管理處在新竹客運駕訓班測驗術科，38人報到應考，其中5名女性，年齡層以30歲以下居多。新竹林區管理處副處長陳啓榮說，要會騎打檔機車是為應付山區道路狀況，而負重20公斤跑走是巡山員常要背個人裝備在山上工作多天，需一定體力及耐力。23歲女考生方律文表示，喜歡大自然，常到山、海等區域活動，巡山員是神聖工作，能保護山林、為野生動、植物盡心力；為應考，近3個月不斷訓練肌耐力與騎打檔機車，希望順利錄取。", "title": "林務局巡山員術科測驗登場 女考生當仁不讓"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO ）首席科學家史瓦米那尚今天表示，她希望「2019冠狀病毒疾病疫苗全球取得機制」（COVAX）在明年第1季，能有5億劑疫苗供分發。", "article": "世界衛生組織（WHO ）首席科學家史瓦米那尚今天表示，她希望「2019冠狀病毒疾病疫苗全球取得機制」（COVAX）在明年第1季，能有5億劑疫苗供分發。截至目前為止，已經有189個國家加入世衛支持的「2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗全球取得機制」（COVAX），COVAX是為確保疫苗可以公平分配的機制。根據COVAX初步計畫，是讓風險最高的20%人口優先施打疫苗，包括醫護人員和65歲以上長者。世衛首席科學家史瓦米那尚（Soumya Swaminathan ）在日內瓦舉行的記者會上說：「目標是要在2021年的年底前取得至少20億劑疫苗，那將足以讓加入COVAX各國，有20%的人口能接種疫苗。」她表示，這些疫苗足以降低死亡率和對醫療體系的負擔，並藉此終結「疫情的急性期」。史瓦米那尚說：「我們的目標、我們的期盼，是在2021年第1季，能有5億劑的疫苗，公平分配到各國供人接種。」雖然沒有詳細說明，但她說：「各國可以開始期待，能在2021年第1季尾聲獲得那些疫苗，部分國家可能會早點，那些國家早點收到疫苗，我們或許也可從中取長補短。但大部分疫苗的交付，可能得等到2021年第2季。」", "title": "世衛盼5億劑疫苗 2021年第1季公平分配"}
{"summarization": "國民黨持續在反萊豬戰場上出招，黨主席江啟臣針對萊豬進口等議題，舉辦蔡總統執政問卷調查；對於是否再動員上街，黨內人士表示，如果執政黨沒有協商的善意，動員到凱達格蘭大道或是在立法院外，都不排除。", "article": "國民黨持續在反萊豬戰場上出招，黨主席江啟臣針對萊豬進口等議題，舉辦蔡總統執政問卷調查；對於是否再動員上街，黨內人士表示，如果執政黨沒有協商的善意，動員到凱達格蘭大道或是在立法院外，都不排除。江啟臣今天上午透過臉書指出，蔡總統連任就職屆滿200天，民調顯示蔡總統領導的團隊，施政爭議不斷，民調持續下跌。他在臉書啟動蔡總統就職200天施政成績問卷調查，詢問民眾對包括「開放萊豬」「新聞台換照」等議題的意見，以及對蔡總統、行政院長蘇貞昌、內政部長徐國勇等部會首長是否滿意。立法院院會9月25日通過將攸關含萊克多巴胺美豬進口的行政命令由備查改為審查，衛環等5個委員會11月12日聯席審查有關進口含萊劑美豬的8項行政命令，朝野黨團幹部協調後決定送交院會處理，若立法院在12月25日前未完成審查，將自動生效，近日已敲定8日上午將朝野協商。國民黨人士今天表示，國民黨在立法院內提出了多項行政命令、以及食安法案，如果執政黨沒有協商的善意，想要拖到明年1月1日萊豬進口自動生效，國民黨就會視狀況再次號召民眾，到凱達格蘭大道表達立場。但黨內人士也表示，即使開始啟動協商，進行實質性的處理，最終一定是進入院會表決一途，屆時也不排除號召群眾在立法院外，聲援力擋萊豬的國民黨立委，也對支持萊豬的立委造成壓力。不具名國民黨立委表示，萊豬的議題就是要結合民眾的力道，才能給予執政黨壓力。所以屆時立院周邊有民眾聚集，給予立院內為食安把關的立委鼓勵打氣，非常重要。", "title": "江啟臣辦蔡總統施政成績調查 反萊豬不排除再上街"}
{"summarization": "高雄市彌陀區的一個進香團今天上午參加台南市白河區宮廟活動，繞境隊伍中一輛施放爆竹的小貨車突然起火，車上鄭男等6人及時跳車逃生，但他的8歲女兒逃生不及燒死在後車斗。", "article": "高雄市彌陀區的一個進香團今天上午參加台南市白河區宮廟活動，繞境隊伍中一輛施放爆竹的小貨車突然起火，車上鄭男等6人及時跳車逃生，但他的8歲女兒逃生不及燒死在後車斗。台南市政府消防局上午11時27分接獲報案指出，白河區中正路上有1輛廟會施放煙火的小貨車起火，消防人員趕抵現場後發現車輛全面燃燒，立即出水搶救，約8分鐘後將火勢完全撲滅，檢視車輛時在後車斗上發現一具焦屍。警消人員調查發現，死者是8歲鄭姓女童，與父親、叔叔等人一起參加進香團活動，當時車上共有7人，駕駛座與副駕駛座各1人，女童和父親、叔叔及另2人坐在架有斗蓬後車斗處，車輛起火燃燒後眾人陸續跳下車，但女童沒有及時脫困。警方調查，女童父親和叔叔疑似在第一時間不知道女童沒有跳下車，等到發現事情不對勁，想要再回車輛上找人時，小貨車已全面燃燒，火勢猛烈無法靠近。在確認女童已明顯死亡後，女童父親、叔叔等人被帶到派出所訊問，過程中他們相當難過，情緒也很激動。警消人員初步調查，小貨車上載有進香團自備的鞭炮機與一般煙火（沖天炮、連珠炮），由後座人員在進香過程陸續使用鞭炮機，參雜部分一般煙火，但民眾表示在事故當下沒有施放煙火及使用鞭炮機，不知道為何起火。現場民眾向警消人員表示，起火後因濃煙太大，無法得知女童位置，所以發生憾事，詳細起火原因有待相關鑑定報告出爐，才能知道是否與施放煙火有關。台南市消防局長李明峯表示，目前中央尚無相關法令禁止或處罰使用鞭炮機，小貨車上使用的爆竹煙火是經過消防署認可的合法爆竹煙火，但施放時仍要依產品上使用說明安全施放，才能確保民眾安全。", "title": "台南廟會小貨車起火6人跳車 8歲女童逃生不及喪命【更新】"}
{"summarization": "位於國境之南的屏東，因冬季氣候溫暖，造就冬季全台唯一農產東港地區的哈蜜瓜、香瓜與車城鄉四重溪的紅肉西瓜，最近東港農會及車城農會都為農特產「瓜瓜」辦活動促銷。", "article": "位於國境之南的屏東，因冬季氣候溫暖，造就冬季全台唯一農產東港地區的哈蜜瓜、香瓜與車城鄉四重溪的紅肉西瓜，最近東港農會及車城農會都為農特產「瓜瓜」辦活動促銷。東港哈蜜瓜（俗稱洋香瓜）及香瓜（美濃瓜）進入盛產期，東港鎮農會昨天和今天在超市舉辦哈蜜瓜暨農特產品展售促銷活動，農糧署也協助哈蜜瓜和香瓜的促銷。農糧署副署長姚志旺表示，東港1期作種稻，2期作物因地勢低窪及常遇汛期下雨，較易淹水，多為休耕，秋裡作適合種植瓜類，得天獨厚地理環境優勢，造就東港的香瓜、哈蜜瓜香甜好滋味，為農民重要經濟收入來源。東港鎮農會理事長蘇進福表示，農會配合農委會農糧政策，輔導農民生產安全安心的香瓜、哈蜜瓜，目前有200公頃，今年氣候適宜，生產的香瓜品質好，甜度達18度，今天在東港農會超市還有一天的促銷會，消費者可下田體驗採瓜樂，也可到超市選購。除此外，恆春半島車城鄉四重溪的紅肉西瓜是全台唯一冬季生產的紅肉西瓜，12月中旬將盛產上市，車城農會總幹事林茂盛說，恆春半島因地理因素，多數農產品的產季都是全台最早。他說，車城四重溪一帶紅肉大西瓜正好在冬天採收，生長期約3個月，因土壤富含豐富礦物質，再加上落山風吹拂，生產的西瓜個頭雖小，但多汁、口感脆，甜度夠，種植面積不到30公頃，產量有限，常常上市前就被預訂。四重溪河床的西瓜田成為車城鄉冬季特有景觀，目前正值四重溪觀光溫泉季，車城鄉公所與農會將在月中合辦西瓜比賽，活動同時有採瓜樂，藉由「溫泉與西瓜最浪漫的相遇」，希望打響「四重溪溫泉西瓜」名氣。", "title": "全台唯一冬季瓜在屏東 東港香瓜四重溪西瓜上市"}
{"summarization": "南投縣埔里鎮舉行12年一次祈安清醮大典，埔里秋季花卉展特別結合宗教文化盛事，採用埔里在地花卉打造特色「花醮」，有醮壇、祭典樂器、布袋戲等展區，呈現不同的花卉之美。", "article": "南投縣埔里鎮舉行12年一次祈安清醮大典，埔里秋季花卉展特別結合宗教文化盛事，採用埔里在地花卉打造特色「花醮」，有醮壇、祭典樂器、布袋戲等展區，呈現不同的花卉之美。行政院中部聯合服務中心、行政院農業委員會農糧署、日月潭國家風景區管理處、埔里鎮公所、中華盆花發展協會合作舉辦埔里秋季花卉展「花醮」，今天到20 日在埔里多功能花卉及農特產品處理展售中心登場，配合埔里鎮12年一次的祈安清醮，花卉展特別以宗教文化為主題，採用埔里在地花卉打造特色「花醮」。農糧署表示，埔里鎮的切花、盆花、國蘭等市場每年產值超過新台幣億元，今年「花醮」結合埔里在地特色花卉與祈安護國清醮活動，展場分為醮壇區、門神區、布袋戲區、舞龍舞獅區、護法牌區、祭典樂器區，使用埔里在地花卉搭配宗教祭典常見法器，看桌供品都用花卉呈現，展現不一樣的花卉之美。活動除花卉展區，週六、日還有小農及文創市集，與布袋戲、泡泡秀、社區團體精彩表演等，5日及6日則有無肉市集、12日及13日換為療癒多肉植物市集、19日及20日有四鄉鎮農特產伴手禮市集。行政院中部聯合服務中心執行長蔡培慧說，埔里秋季花卉展分為室內特色花卉觀賞區、盆花競賽觀賞區、花卉選購、咖啡茶文化品茗區，戶外區每週假日有不同主題市集，配合埔里鎮清醮大典，歡迎愛花民眾來埔里參與宗教盛事、賞花卉、逛市集、玩趣味。", "title": "12年才能看到一次花醮 埔里花卉展結合宗教盛事"}
{"summarization": "總統蔡英文今天到白色恐怖景美紀念園區出席2020年世界人權日活動，向政治受難者及家屬致意。她說，與4年前相比，現在台灣有轉型正義機制、人權教育機構，也有把關政府的國家人權委員會，「當我們能夠面對歷史的傷痛，不再重蹈覆轍，我們就一定可以走向共同的未來」。", "article": "總統蔡英文今天到白色恐怖景美紀念園區出席2020年世界人權日活動，向政治受難者及家屬致意。她說，與4年前相比，現在台灣有轉型正義機制、人權教育機構，也有把關政府的國家人權委員會，「當我們能夠面對歷史的傷痛，不再重蹈覆轍，我們就一定可以走向共同的未來」。文化部國家人權博物館上午在白色恐怖景美紀念園區舉辦「2020年世界人權日典禮」，總統蔡英文、監察院長陳菊、文化部長李永得、促進轉型正義委員會（促轉會）主委楊翠、國立故宮博物院院長吳密察、國史館館長陳儀深、二二八事件紀念基金會執行長楊振隆及白色恐怖政治受難者與家屬約200人與會。總統致詞表示，下周四（12月10日）是世界人權日，這一天是思考普世人權價值的日子，也是反思在台灣這塊土地上人權與公義有無充分落實的日子，2016年就任總統第一年也到景美人權園區在傷痛的地方宣示要推動轉型正義，4年的時間過去了，有些在場的前輩已經離開，充分說明了時間是轉型正義最大的敵人。回顧這段時間，總統表示，在轉型正義與人權工作上確實有明確的進展。第一，建立推動轉型正義的法律與組織，作為獨立機關的促轉會通過許多考驗後，委員已經聘滿，平反受難者的罪名、公布一份又一份的調查報告，積極把轉型正義的理念傳達給社會。她提到，隨著政治檔案條例的實施，威權時期分散的、塵封的政治檔案已經有明確的法源，正在一一清查與徵集當中，即使是國安與情資機關的檔案也都必須依法配合。第二，建立國家級的人權博物館，國家人權博物館從前年正式成立後，在人權教育的推廣上有目共睹，還獲得國際獎的肯定，除了今天的展覽與研究之外，人權博物館也結合藝術、音樂、劇場等多元形式，把人權理念傳達到生活的每一個層面，最近人權藝術生活節就是一個很好的例子。她說，前陣子到人權博物館參觀兒童權利公約特展，由一群小朋友幫忙導覽，人權教育向下扎根，真的是一件非常有意義的事情。第三，建立獨立的國家人權委員會，經過長期討論，今年8月開始符合聯合國巴黎公約的獨立人權機構終於在監察院成立，包括調查人權侵害事件、檢討人權政策、提出人權報告到推動國內外的人權合作都由國家人權委員會負責推動是重要任務。蔡總統表示，只有建立組織還不夠、需要人的行動，透過人的意志才能驅使組織貫徹人權保障的信念，特別謝謝陳菊及國家人權委員會成員。陳菊有兩種身分，第一， 是國家人權委員會主任委員，將帶領國家的人權保障能夠持續進步，第二，陳菊本身也是政治受難者，可以理解與感同身受很多政治受難者在這個過程中所承受的壓力與痛苦。總統說，更重要的是很多家屬也歷經非常煎熬的過程，相信在陳菊領導之下，監察院的國家人權委員會將會挑起責任，負責跟多個機關共同努力使台灣人權可以鞏固、可以延續。總統也感謝國家人權委員會成員不僅催生轉型正義與人權工作的專責機關，更親身投入第一線的工作落實與改變；總統並向政治受難者、已退休的台大農化系教授張則周以及許多前輩與家屬致意，「謝謝你們願意擔任志工，分享生命故事，因為你們的付出，年輕世代更能貼近歷史、體會民主、自由與人權的可貴」。總統表示，與4年前相比，現在台灣有了轉型正義的機制，有了人權教育的機構，也有把關政府的國家人權委員會，「當我們能夠面對歷史的傷痛，不再重蹈覆轍，我們就一定可以走向共同的未來」，在跨世代攜手參與之下，台灣的轉型正義更加落實，人權的保障更加徹底，台灣的民主與自由也一定要長長久久，讓大家一起努力。", "title": "人權三大進展  總統：面對歷史傷痛不重蹈覆轍"}
{"summarization": "科技不斷往前邁進，各界認為明年5G手機出貨量可望倍增，成為真正的5G元年，此外，WiFi 6滲透率將提高，主動降噪無線藍牙耳機出貨量放大，這些發展都將推升半導體產業持續成長。", "article": "科技不斷往前邁進，各界認為明年5G手機出貨量可望倍增，成為真正的5G元年，此外，WiFi 6滲透率將提高，主動降噪無線藍牙耳機出貨量放大，這些發展都將推升半導體產業持續成長。隨著世界各國5G陸續開台，手機品牌導入5G，5G手機價格更貼近4G手機，推動5G轉換加速，據手機晶片廠聯發科估計，今年全球5G手機出貨量將約2億支，2021年出貨量將至少再成長1倍。美國手機晶片廠高通（Qualcomm）預估，2021年5G手機出貨量將達4.5億至5.5億支，2022年可望進一步達7.5億支規模。因5G應用處理器多採用先進的5奈米製程，價格較高，研調機構IC Insights預期將帶動今年整體手機應用處理器市場成長達24%。明年隨著5G手機出貨量大增，手機應用處理器市場可望延續成長趨勢。5G訊號傳輸距離及穿透力較4G差，需要建置大量基地台，考量基礎建設的建置成本，未來5G使用環境將以室外為主，進入建築物內則改用WiFi 6訊號。法人預期，隨著5G建置趨於普及，WiFi 6的滲透率也將快速提升，2021年WiFi 6滲透率可望達25%至30%，2022年將進一步達45%至50%水準。去年快速崛起的無線藍牙耳機市場，目前產品逐步朝主動降噪規格發展，由於主動降噪的晶片與傳統無線藍牙耳機晶片價差超過2倍以上，隨著主動降噪產品出貨放大，將為相關晶片廠營運注入成長動能。網通晶片廠瑞昱預期，受惠無線網路與無線藍牙耳機等產品技術規格持續提升，將可帶動明年營運延續成長趨勢。世界半導體貿易統計組織（WSTS）與IC Insights一致看好明年半導體產業景氣，IC Insights預估，明年IC市場可望成長逾1成水準。WSTS預期，明年全球半導體產值將達4694.03億美元，年增約8.4%。", "title": "多項應用科技規格升級 推升半導體成長"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌回應「信功」肉品爭議，遭國民黨立委告發指內容涉嫌違反社維法。高雄市長陳其邁今天表示，蘇貞昌答詢重點是怎麼幫豬農找出路，盼理性討論萊豬進口問題。", "article": "行政院長蘇貞昌回應「信功」肉品爭議，遭國民黨立委告發指內容涉嫌違反社維法。高雄市長陳其邁今天表示，蘇貞昌答詢重點是怎麼幫豬農找出路，盼理性討論萊豬進口問題。陳其邁上午出席大寮紅豆節前受訪表示，這是國會行使質詢，但蘇貞昌立法院答詢重點，是怎麼幫豬農找出路，也讓民眾吃得健康，希望理性討論豬農權利及萊豬進口問題。對於國民黨立院黨團總召林為洲昨天向北市中正一警分局告發蘇貞昌違反食品安全衛生管理法和社會秩序維護法。行政院秘書長李孟諺4日也說明，蘇貞昌院長與農委會主委陳吉仲1日當天是在回應立委提及對產業衝擊時，說明業者對政府輔導豬肉出口的成效非常支持，完全沒提到「業者挺萊豬進口」字句與意思，盼勿移花接木、扭曲誤導社會大眾。針對大寮一家四口輕生不幸，陳其邁表示，社會局長昨天第一時間慰問家屬，並全力給予協助。針對個案，他認為這類案例該更容易進入高風險通報族群，方便市府提供協助，未來將緊密銜接社區里長及社福體系，增加主動發現率。對於今天的大寮紅豆節活動，陳其邁自稱是最愛吃紅豆的市長，可做為紅豆的最佳代言人。他說，大寮紅豆殼薄口感綿密、具生產履歷，品質有保證，今年登上國宴舞台，成為總統伴手禮，待疫情結束，要將大寮紅豆行銷國外，打入國際盃。第16年的大寮紅豆節一連兩天在高雄捷運大寮站1號出口舉行，區公所規劃一系列活動，透過紅豆大巴輕旅行、紅豆採收體驗、紅豆產品DIY、紅豆舞競賽等，邀請民眾一同認識紅豆的故鄉，了解大寮在地文化及特色，品嘗農特產品外也感受當地濃厚人情味。", "title": "藍委告發蘇貞昌違法 陳其邁：盼理性討論萊豬議題"}
{"summarization": "台中市西屯區大河里福德祠因為水湳經貿園區開發而須遷建，廟方採用國際競圖由日籍學生作品脫穎而出，建築經費8888萬元募資完成，今天由台中市長盧秀燕主持開工儀式。", "article": "台中市西屯區大河里福德祠因為水湳經貿園區開發而須遷建，廟方採用國際競圖由日籍學生作品脫穎而出，建築經費8888萬元募資完成，今天由台中市長盧秀燕主持開工儀式。大河里福德祠採國際競圖方式進行重建，受到各界矚目，由於水湳經貿園區的開發，大河里福德祠因區段徵收，而被易地到甘肅路二段現址，大河里長陳資源表示，他曾答應前台中市長胡志強要興建一座不一樣的土地公廟，今天能夠動土，他很高興。促成大河里福德祠採取國際競圖為建築師戴育澤與大方廣人文美學協會理事長林慧芬夫婦，經由3階段國際競圖，最後由日本大阪市立大學建築系學生芥隆之介與黃志瑞建築師團隊合作的作品「Under a Roof」（垂降的大屋頂）勝出。盧秀燕指出，國際競圖共有來自9國的307件作品參選，勝出的日籍建築系學生很有天份，但近億元的造價，廟方只能籌到新台幣6000萬元，還好承攬此案的麗明營造公司董事長吳春山發心，將不足的近3000萬元籌措完成。盧秀燕表示，台中人真偉大，有夢想，才會採用與國家歌劇院同一等級來興建福德祠，不只集合傳統與現代、在地與國際，未來將成為全國獨一無二的建築。出席的立委張廖萬堅指出，民眾對土地公信仰很虔誠，經由他介紹戴育澤夫婦與大河里長及福德祠廟方認識，採用國際競圖方式，而麗明營造也願意來投標，集合美學、宗教與文化元素，成就台中的一個傳奇。吳春山表示，這個建案對麗明營造來說是很小的案子，今天能開工，感謝很多企業界及社會賢達認捐，建案的曲牆設計很複雜，未來完成後，希望吸引世界各國來台中看土地公文化。", "title": "台中福德祠採國際競圖重建  盧秀燕：歌劇院等級"}
{"summarization": "中國近日新聞不斷的廣州一名租客因遭房東強制清房，3日凌晨點火燒屋後從18層高樓跳樓自殺。這名租客今年剛大學畢業，還沒有工作。", "article": "中國近日新聞不斷的廣州一名租客因遭房東強制清房，3日凌晨點火燒屋後從18層高樓跳樓自殺。這名租客今年剛大學畢業，還沒有工作。綜合騰訊網這名租客9月間與蛋殼簽了租房協議及「租金貸」，貸款一年。此後由於蛋殼出現資金問題，想退房解約也沒錢歸還。跳樓租戶的室友說，房東上星期在門上貼了一張通知單說，因爲沒收到蛋殼的房租，所以要求租客一星期內搬走，期限就在這兩天。室友說，事發於3日凌晨3時許，他發現裡面房間一直在冒煙，因此報警。社區住戶表示，事發現場樓下有血跡，但已被沖洗過。這名室友說，他們很多人都交了一年的房租，跳樓的租戶剛畢業還沒工作，以貸款方式繳了一年房租，原本還說計劃回老家打工還錢，沒想到選擇了輕生。據表示，跳樓租客當天凌晨曾在微信發文說「對不起」，隨後不到半小時就出事。對於這起憾事，許多網友表示心疼，「一畢業就失業，又貸款租房，又被趕，絕望了！」「這是一個畢業了還沒有找到工作提前預付了房租卻慘遭資本荼毒的人」綜合媒體報導，今年初才在美國上市的中國長租公寓平台「蛋殼公寓」管理逾40萬戶公寓，業務遍及北京、上海、廣州、深圳、杭州等地，大多數租戶都是在大城市租屋落腳、打拚生活的年輕人，其中不少人才剛大學畢業。「蛋殼公寓」稍早前傳出資金斷裂，並將問題留給了房東和租客。11月初開始，蛋殼公寓北京總部天天擠滿前往維權的民眾。由於蛋殼在租金方面斷網等方式趕走租客。已經預付半年、一年或更長時間房租的租客則面臨被驅趕的困境。近日傳出有女性房客不甘被趕，拿出刀子「維權」。蛋殼公司資金斷鏈並非特例。今年初開始，已陸續出現沃客等數十家長租公寓出現資金問題。實際上，2018年至今，陸續「爆雷」的長租公寓已逾170家，租賃糾紛遍及中國各地，主要受害人為年輕族群。「你爆了嗎？」據指已成為年輕人之間最新的打招呼方式。海外華文媒體說，「諷刺的是，蛋殼公寓2019年曾被中共喉舌環球網、環球時報等評定為金趨勢獎‧年度責任踐行獎」。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "蛋殼公寓傳憾事 廣州租客被趕後跳樓輕生"}
{"summarization": "台鐵瑞芳至猴硐路段昨天大片邊坡土石滑落，北部往東部鐵路中斷，台鐵邊坡問題引關注。交通部長林佳龍今天說，台鐵投入新台幣10億元改善邊坡計畫已啟動，111年底前陸續完工。", "article": "台鐵瑞芳至猴硐路段昨天大片邊坡土石滑落，北部往東部鐵路中斷，台鐵邊坡問題引關注。交通部長林佳龍今天說，台鐵投入新台幣10億元改善邊坡計畫已啟動，111年底前陸續完工。林佳龍今天透過幕僚轉述，要求台鐵持續委託專業技師公會調查與監控地質，加強邊坡監測點，確保行車安全。有關提升台鐵邊坡安全部分，交通部說，台鐵現階段已完成建置中央氣象局的劇烈天氣監測系統（QPESUMS），重點監控雨情共56處，並建置14處、共35支邊坡監視器（南迴線占10處、29支）。台鐵也加速推動行車安全6年計畫，其中已編列10億元，辦理邊坡調查及改善設計、疑似不穩定邊坡改善工程及新建25處邊坡預警系統工程等，預計111年底前陸續完工。台鐵說，台鐵沿線有邊坡路段約500公里，10億元改善邊坡計劃，主要有3項，包括執行邊坡調查及改善設計2.5億元、疑似不穩定邊坡改善工程4.75億元、新建預警系統統包工程2.75億。台鐵說，108年6月已完成邊坡分級，原本，A級（明顯不穩定）邊坡是0處，但這次瑞芳至猴硐路段邊坡滑落太嚴重，已從相對不穩定的C級升至A級。列為B級（疑似不穩定）的邊坡有17處，有10處改善工程已發包，明年可完工，7處正辦理發包，111年底前可改善完成。台鐵也將針對25處無法透過工程改善的邊坡，建立預警系統，包括縱貫線4處、宜蘭線3處、北迴線2處、台東線1處、南迴線9處、平溪線3處、內灣線2處、集集線1處，今年底前完成基本規劃設計，111年底前完工。", "title": "台鐵編列10億改善邊坡已啟動 111年底前完工"}
{"summarization": "高雄市區鐵路地下化已經通車，部分要功成身退的橋隧陸續拆除，而中博高架橋引道拆除評估擬利用連續假日執行，不過確切時間，鐵道局今天說，會和市府研議在1月提出精進方案。", "article": "高雄市區鐵路地下化已經通車，部分要功成身退的橋隧陸續拆除，而中博高架橋引道拆除評估擬利用連續假日執行，不過確切時間，鐵道局今天說，會和市府研議在1月提出精進方案。中博高架橋是跨高雄車站前、後站重要的交通要道，一旦順利拆除，對沿線店家商機及商圈的繁榮會有很大的助益，拆除時程備受關注。據了解，拆除中博高架橋已擬定利用2個連續假日擇一執行的方案；如果是春節連續假日拆除約需7個工作天，可能日以繼夜全速進行，228連假方案會有午夜暫停高噪音工程的考量，不過相關方案都還在做進一步的評估。鐵道局今天發布新聞稿指出，為降低中博高架橋拆除期間對交通衝擊影響，高市府預先完成站區附近南北向道路打通，鐵道局也積極趕辦中博高架橋替代道路，即站西道路施工；市府和鐵道局持續研議中博高架橋拆除及站西道路精進方案，預定明年1月上旬完成整體施工規劃並擬定相關執行細節後，正式向市民說明。交通部鐵道局南部工程處指出，要執行拆除的中博高架橋引道是九如路以北、建國路以南部分，約420公尺。", "title": "拆中博高架橋引道時間 高市府及鐵道局研議"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天表示，他與衛福部長陳時中常一天碰頭好幾次，甚至很晚還講電話，不但沒心結，「我們有革命感情」，這次跨部會工作才能做得這麼好，有心人不必刻意中傷。", "article": "行政院長蘇貞昌今天表示，他與衛福部長陳時中常一天碰頭好幾次，甚至很晚還講電話，不但沒心結，「我們有革命感情」，這次跨部會工作才能做得這麼好，有心人不必刻意中傷。外傳與陳時中有心結的蘇貞昌上午在陳時中等陪同下，於國立台灣大學醫學院附設醫院雲林分院虎尾院區視察二期工程預定地時說，陳時中在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫非常辛苦，做得非常好；不只陳時中，整個行政團隊、各部會首長都非常辛苦。媒體追問會不會有內閣改組？蘇貞昌表示，總統蔡英文已在總統府聲明中講得很清楚；在蔡總統領導下，舉國一致、上下同心，中央、地方政府合力，防疫才能做到世界第一。總統府發言人張惇涵昨天說，目前沒內閣改組規劃，蔡總統非常肯定蘇貞昌帶領的內閣團隊，期待蘇貞昌和內閣團隊讓台灣繼續前進；總統府希望有心人士放話應適可而止。至於台北駐日經濟文化代表處代表謝長廷近日回國述職，有人揣測是為核食進口，但蘇貞昌說，沒談這問題。此外，中國國民黨中央委員連勝文說，中國大陸宣布年底前將上市6億支新冠疫苗，但民主進步黨基於意識形態，而非科學數據，否認對岸防疫成果及疫苗效力。蘇貞昌說，大家都知道中國很多訊息不確實，也沒公開透明，而疫苗攸關國民健康，政府非常慎重，都有循一定管道，且已有確切數字並有相當把握，總是以保護國民健康第一。", "title": "蘇貞昌：與陳時中有革命情感  有心人別刻意中傷"}
{"summarization": "美國總統當選人拜登的顧問麥克克里斯托表示，中國軍事實力增長比大家所察覺快很多，美國快要沒有時間在亞洲進行抗衡，阻止中國武力犯台等事件。", "article": "美國總統當選人拜登的顧問麥克克里斯托表示，中國軍事實力增長比大家所察覺快很多，美國快要沒有時間在亞洲進行抗衡，阻止中國武力犯台等事件。報導中說，曾任駐阿富汗美軍和北約部隊指揮官的退役將領麥克克里斯托（Stanley McChrystal）是拜登外交與國安顧問團隊一員，近來曾向拜登簡報。拜登一直在考量如何取捨川普時代或前總統歐巴馬時代的作法，以及將採取哪些新策略。麥克克里斯托在訪問中指出，擁核的北韓仍是美國最迫切的國安威脅，無法透過協商就讓他們放棄核武。無論北韓是否擁核，想透過戰事遏阻他們，結果都會「非常血腥」；美國的最佳作法有點類似冷戰時期，把一切控制好，隨著時間過去，或許20年後，北韓可能會像蘇聯一樣垮台。麥克克里斯托被問到美國引領亞洲盟邦嚇阻中國是否為時已晚時，他說：「我認為即使船尚未啟航，也肯定在累積動能，考慮出發。」麥克克里斯托對於中國暗中增進軍力提出示警，並表示拜登政府在面對中國威脅上禁不起自滿。他表示，中國在飛彈之類的技術能力上，基本上已改變了態勢。中國宣稱具備可擊沉美國航空母艦的極音速飛彈。麥克克里斯托還說，美國必須在自家軍力和區域聯盟上多加努力，部分是為了先發制人，遏阻中國對台灣採取行動。他說：「我擔憂，當我們某天醒來發現木已成舟，中國已朝台灣發射大量飛彈。」麥克克里斯托表示，美國必須串連東南亞國家及其他亞洲盟邦，且在思考和行動上都必須把自身當成一個亞洲強權。", "title": "拜登顧問：美快沒時間嚇阻 憂一醒來中國已犯台"}
{"summarization": "人類乳突病毒（HPV）疫苗一直以來是用來預防子宮頸癌、以女性為施打對象，但由於被認為對預防肛門癌等同樣有效，日本政府本月內將同意男性施打。", "article": "人類乳突病毒（HPV）疫苗一直以來是用來預防子宮頸癌、以女性為施打對象，但由於被認為對預防肛門癌等同樣有效，日本政府本月內將同意男性施打。日本放送協會日本政府厚生勞動省有意開放男性施打的疫苗是「嘉喜」（Gardasil），一直以來被認為能有效預防感染子宮頸癌病毒，目前只讓女性接種。製造及販售這支疫苗的企業認為，疫苗對男性來說能有效預防肛門癌等，日前提出追加同意申請，厚生勞動省審議會4日認同疫苗的有效性及安全性，原則上將同意申請。未來9歲以上男性，可在半年內共接種3劑。厚生勞動省表示，全球已有102個國家或地區同意男性接種這支疫苗，其中至少有40國給予公費接種。日本政府待完成相關手續後，本月內可望同意男性接種；但未來是否納入公費接種對象，預料還須討論。日本從2013年起讓小學6年級到高中1年級女學生公費接種這支疫苗，不過，接種後出現疼痛等情況層出不窮，厚生勞動省暫時不呼籲民眾積極接種。", "title": "子宮頸癌疫苗或可防肛門癌 日本擬同意男性施打"}
{"summarization": "台鐵瑞芳至猴硐路段因坍方中斷，花蓮北上列車只能到宜蘭，今天上午南下鐵路瑞穗到富源間電車線疑因風太大垂落，電力不通，影響3班列車近千名乘客，台鐵已在下午近1時搶修完成。", "article": "台鐵瑞芳至猴硐路段因坍方中斷，花蓮北上列車只能到宜蘭，今天上午南下鐵路瑞穗到富源間電車線疑因風太大垂落，電力不通，影響3班列車近千名乘客，台鐵已在下午近1時搶修完成。台鐵花蓮運務段長吳金添今天指出，上午11時許花蓮瑞穗至富源段一處電車線三角架的斜吊線脫落，12時許實施電車線斷電搶修，南下雙向列車一度停駛，維修車進入後，12時43分修復完成，影響5列次257分鐘。欲搭乘火車南下的陳姓乘客指出，原本訂下午1時8 分的列車往台東，要趕在3時前抵達台東火車站，上午12時聽說南下列車也停駛，趕緊退票改開車南下，昨天還很慶幸南下列車不受影響，沒想到今天碰上花蓮南北向火車都停駛的狀況。", "title": "花蓮瑞穗至富源電車線垂落 南北向受阻90分鐘"}
{"summarization": "日本境內4日新增45例死亡病例，創疫情爆發以來單日新高紀錄。大阪府、北海道等地疫情對醫療體系帶來負擔，已達最嚴重的第4階段；東京都及沖繩縣醫療體系負擔也逼近第4階段。", "article": "日本境內4日新增45例死亡病例，創疫情爆發以來單日新高紀錄。大阪府、北海道等地疫情對醫療體系帶來負擔，已達最嚴重的第4階段；東京都及沖繩縣醫療體系負擔也逼近第4階段。日本放送協會隨著境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續擴大，專用病床愈來愈不足。以本月1日的時間點來看，北海道、大阪府等4道府縣，已超過中央政府分科委員會公布疫情最嚴重的第4階段指標。日本政府分科委員會將疫情分為4個階段，最嚴重的第4階段指的是受到疫情爆炸性擴大，醫療體系可能陷入失靈狀態。日本政府厚生勞動省表示，到本月1日的時間點，在「能掌握最多病床的使用率」部分，兵庫縣65%、北海道51.6%、三重縣50.1%，用來判斷是否進入第4階段指標為50%，這3處都已超標。再從重症患者病床使用率來看，大阪府57.1%已超過第4階段50%的指標；東京都49.2%及沖繩縣49.1%，也都逼近50%的指標。大阪府知事吉村洋文3日在緊急對策本部會議上說，大阪醫療體系非常吃緊，特別是對重症患者的醫療能量受到壓迫，可說是醫療方面的「緊急事態宣言」，必須盡力守護醫療體系，採取「生命第一」的對策。另外，目前包括東京都、沖繩縣在內的16都縣，已超過第3階段疫情標準；第3階段意指受到感染快速增加，可能對醫療體系造成重大障礙。日本讀賣新聞報導，日本境內4日新增45例死亡病例，創單日新高紀錄。厚生勞動省表示，重症患者較3日增加8人，總數達505人，是疫情爆發以來首次突破500人，創新高紀錄；重症患者數近一個月增加約3倍。另外，在東京都疫情部分，目前住院患者數1721人，是「緊急事態宣言」解除後新高紀錄；在自宅療養的人數也以1159人創新高。", "title": "日本單日45死創新高 大阪府等地醫療告急"}
{"summarization": "台鐵瑞芳到猴硐間鐵路昨天發生走山，事發前兩個小時，台鐵資深司機員陳振芳開火車經過時就發現現場施工已有龜裂，還有泥流，於是趕緊向附近車站示警，阻止可能的憾事發生。", "article": "台鐵瑞芳到猴硐間鐵路昨天發生走山，事發前兩個小時，台鐵資深司機員陳振芳開火車經過時就發現現場施工已有龜裂，還有泥流，於是趕緊向附近車站示警，阻止可能的憾事發生。台鐵瑞芳至猴硐路段在11月30日就發現當地電桿傾斜，當時宜蘭工務段採取24小時監測；12月2日搶修時，發現附近山區有更大裂縫，採取噴漿臨時處置方式，不料昨天上午約9時進一步發生大片邊坡坍方，往宜蘭、花蓮及台東鐵路中斷。事發前兩個小時，擔任司機員有20多年經驗的陳振芳駕駛柴油列車經過時，發現施工處異常，趕緊通報猴硐站，站務人員緊急發出通報，讓兩端之後的列車及時停下，阻止可能的憾事發生，堪稱是這次最大的功臣。陳振芳今天在基隆七堵受訪表示，昨天清晨他負責駕駛一輛平溪線柴油客車，因非假日列車上約只有15名乘客，一般都是平溪當地早起要外出上班的民眾。他說，3日他就知道現場剛完成噴漿作業，昨天再度開火車經過時天色未亮，風雨大，發現現場邊坡原水泥噴漿處已有龜裂情形，加上下方還有泥流，心想很不尋常可能會崩落，擔心這樣的狀況會影響之後經過的列車，所以趕緊通報附近車站。「司機員站在火車最前線，這只是本能」陳振芳謙虛表示，當時他基於職業本能與經驗立即反映異常路況，畢竟他要負責乘客的安全，也感謝現場監控人員的即時回報，共同阻止憾事發生。陳振芳表示，昨天的情形讓他想起多年前的宜蘭大里段鐵路土石流事故一樣，當時颱風天他也是開普通車靠海線經過時，發現另一邊靠山區的鐵道都淹起來了，於是他馬上通報大里站鐵道已有異常，不要再讓火車過，不然可能發生意外，結果他之後開到蘇澳站時，大里段果真就發生土石流。", "title": "台鐵司機發現噴漿龜裂不尋常 示警急攔列車阻災"}
{"summarization": "日本前桌球國手福原愛上節目「我是救星」分享與丈夫江宏傑的甜蜜互動與台灣生活。福原愛回憶，婚前到台灣玩時，江宏傑曾在2天內買了各種珍珠奶茶「進貢」，讓福原愛相當感動。", "article": "日本前桌球國手福原愛上節目「我是救星」分享與丈夫江宏傑的甜蜜互動與台灣生活。福原愛回憶，婚前到台灣玩時，江宏傑曾在2天內買了各種珍珠奶茶「進貢」，讓福原愛相當感動。談起丈夫江宏傑，福原愛回憶，婚前有次到台灣玩，江宏傑曾買了各種品牌、甜度、冰度的珍珠奶茶「進貢」，只希望福原愛找到最喜歡的口味。福原愛表示，剛到台灣時自己沒有朋友，頭胎懷孕時一度陷入憂鬱，都是江宏傑以體貼拉自己一把。福原愛表示，「（江宏傑）救了我好幾次，把我的心裡面黏在旁邊很髒的東西，幫我挖出來。」福原愛也分享台日文化差異，她舉例像是道別時，日本人習慣等客人走遠才會真的離開，但台灣人大多是揮手說再見後就會離開。她笑說：「有時候搖下車窗想說再見，人已經不見了。」對於25年的桌球選手生涯，福原愛坦言：「一直生活在100度的滾燙熱水裡，不斷的忍耐。」因為就算是征戰大大小小的國際賽事，也不曾是為了自己去比賽。福原愛認為，如果是為了自己馬上就會放棄，若是為了別人或國家，就會用150%的動力去努力，希望看到別人臉上開心的表情。江宏傑不忍福原愛總是為人著想，也常會勸她「別想太多、太累了」。最新一集「我是救星」將於明晚在壹電視播出。", "title": "福原愛拿珍珠奶茶放閃 曝江宏傑求愛甜蜜舉動"}
{"summarization": "監察院長陳菊今天表示，人權是蔡政府最高的價值，如果做得還不夠，政治犯或家屬仍有很多苦痛、委屈，她願意與促轉會、國家人權博物館、政治犯前輩與家屬不斷溝通，沒有人有辦法做到一百分，政治犯及家屬的痛苦，她感同身受。", "article": "監察院長陳菊今天表示，人權是蔡政府最高的價值，如果做得還不夠，政治犯或家屬仍有很多苦痛、委屈，她願意與促轉會、國家人權博物館、政治犯前輩與家屬不斷溝通，沒有人有辦法做到一百分，政治犯及家屬的痛苦，她感同身受。文化部國家人權博物館上午在白色恐怖景美紀念園區舉辦「2020世界人權日」活動，總統蔡英文、身兼首屆國家人權委員會主任委員的監察院長陳菊、文化部長李永得、促進轉型正義委員會主任委員楊翠、國史館館長陳儀深等人，以及政治受難者和家屬共同出席。現年91歲的政治受難者、台大農化系退休教授張則周回憶20歲報名參加台灣省社會處主辦的實用心理學補習班卻無端捲入「于非案」，以參加讀書會為由，被判刑10年，服刑期滿後，又被送往小琉球延訓1年4個月。他說，許多受難者前輩已經踏出民主、自由、人權的第一步，後人要緊緊跟隨，這才是紀念前輩的真正意義。陳菊以第一屆國家人權委員會主任委員同時也是政治受難者雙重身分致詞，首先向在台灣民主發展過程中，很多為民主犧牲受苦的政治犯前輩及其家屬們，文化部、促轉會、國家人權博物館、長期關心人權者與國家人權委員會所有成員致敬與致意。陳菊表示，回到42年前被關押的軍法看守所，心情很複雜，沉重之中也看到一些希望。能夠參與人權紀念活動，看到政治犯前輩一年比一年少、日漸凋零，看到促轉會的努力、看到國家對壓迫人權的重視，聽到政治犯前輩張則周的一席話，對台灣的未來充滿希望與期待。但她說，深刻了解很多政治犯家屬在威權時代叫天天不應、政治犯家屬的痛苦，遭受排擠、霸凌等，社會沒有給予重視，好不容易現在台灣建立對自由與人權的重視。陳菊說，蔡政府雖然很努力，面對國際上各種的壓力，「人權還是我們這個政府最高的價值」，如果過程中，做得還不夠，政治犯或家屬還是有很多苦痛、委屈，她願意與促轉會、國家人權博物館、政治犯前輩與家屬不斷溝通，沒有人有辦法做到一百分，她也是政治犯、坐牢6年又2個月，很多政治犯及家屬的痛苦，她感同身受。陳菊表示，願意與大家溝通，如果對現在政府那些做法不滿意、認為做得不夠或是可以做得更好，都願意傾聽各方意見改善，最重要如何讓政治受難者包括受難者的家屬感覺到現在的政府所給予的公道，對於過去沒有機會溝通或造成若干誤解，國家人權委員會願意努力，一起守護與珍惜台灣得來不易的自由、民主與人權。文化部長李永得表示，會跟監察院共同努力，也很感謝國家人權博物館在人權教育方面做了很多努力，在人權政治受難者前輩關懷方面，做了很多工作，像今年榮獲德國「聯邦處理東德獨裁政權基金會」主辦的「卡爾·威廉·弗里克獎」頒發「特別獎」，這是非常不容易的成果，證明台灣推動人權教育的工作，獲得國際肯定，也建立了台灣未來的人權工作，可以跟國際的人權組織、人權工作共同接軌、努力，為未來的人權共同打拚。", "title": "陳菊：人權是政府最高價值 若做不夠願意溝通"}
{"summarization": "根據報導，中國駐美國大使崔天凱美東時間3日說，中國願考慮重開美國（駐成都）領事館，並允許美國記者重返中國，但一切都取決於新當選美國總統的拜登「是否有意遏制中國」。", "article": "根據報導，中國駐美國大使崔天凱美東時間3日說，中國願考慮重開美國（駐成都）領事館，並允許美國記者重返中國，但一切都取決於新當選美國總統的拜登「是否有意遏制中國」。目前無法確認的是，崔天凱這一發言是否代表中國對美國的態度軟化，還是僅屬於對拜登新政府的試探訊號？南華早報報導，崔天凱在華盛頓舉行的中美研究所年會上說，「如果美國做好準備」，中國就願作出上述考慮。但他被問到中國國家主席習近平是否計劃與拜登會面時則說，現在談論雙方領導人明年的日程「為時過早」。崔天凱聲稱，關閉領事館並非由中方發起，不是中先要求外國記者離境，「我們所做的一切是為了回應美國採取的行動」。他說，北京和華盛頓能從合作中獲益，對抗則兩敗俱傷，關鍵是美國對中國政策的基調。如果美國對中國是遏制政策，或形成一個「對抗中國」的戰線，那麼無論是單邊或是多邊政策，區別只在於美國「自己挖陷阱，還是與朋友一起挖陷阱」。崔天凱還說，美國與部分盟友的關係已經「不能回到過去」。但他仍堅信，美國與中國若能真誠地互相尊重和理解，能一起「做很多美好的事，使兩國再次變得偉大」。他表示，希望拜登（Joe Biden）政府上台後，對今天的中國能有更好的理解。同一天，崔天凱也在自己的推特帳號上表示，兩國之間總是會存在差異，但任何差異都並不是對抗或冷戰、熱戰的理由。在足夠的相互尊重及理解下，雙方能管控這些差異，使其不至於破壞整體關係。在美中關係惡化下，美國7月21日下令關閉中國駐休士頓總領事館。中方隨即展開報復，下令美國駐成都總領館於7月27日關閉。", "title": "崔天凱喊話拜登：視對中態度 美成都領館可重開"}
{"summarization": "高速公路局今天舉行「國道1號中沙大橋耐洪與耐震能力提升改善工程暨西螺交流道穿越橋改建工程」動土祈福典禮，交通部長林佳龍出席時表示，完工後將提升橋梁、交流道耐洪、耐震力。", "article": "高速公路局今天舉行「國道1號中沙大橋耐洪與耐震能力提升改善工程暨西螺交流道穿越橋改建工程」動土祈福典禮，交通部長林佳龍出席時表示，完工後將提升橋梁、交流道耐洪、耐震力。高公局說，中沙大橋全長2345公尺，民國67年完工時為全台第一長橋，橋址所在濁水溪河道長年受沖刷影響，河床逐年下降及向源侵蝕，造成中沙大橋橋基嚴重裸露，依賴下游潛堰固床工維持穩定，為因應環境氣候異常變化需要，推動改善工程。另國道1號西螺交流道230公里469公尺處穿越橋段，因目前受限橋面寬度不足而未設置路肩，穿越橋改建後除可徹底解決路肩不足問題並改善交通外，橋下路寬也不再受限既有橋墩柱位置限制，可滿足台1線未來交通改善規劃需求。高公局說，這項工程計畫總經費約新台幣39.17億元，工期約4年，預計民國114年完工後，可大幅提升中沙大橋耐洪與耐震能力，並提供西螺交流道穿越橋下地方道路足夠空間，供未來台1線交通改善規劃使用，同時提升耐震能力確保橋梁結構安全。交通部長林佳龍、立法委員劉建國、謝衣鳳等中央與地方民意代表等多人也到場，共同祈福工程順利圓滿平安。", "title": "國1中沙大橋西螺交流道改善動工 提升耐洪耐震力"}
{"summarization": "高雄市歷史博物館透過爬梳歷史，牽起高雄市鼓山區與日本富山縣冰見市再續百年前緣。兩地今天簽訂友好交流都市議定書，高雄市長陳其邁表示，希望藉此深化兩地未來百年交流。", "article": "高雄市歷史博物館透過爬梳歷史，牽起高雄市鼓山區與日本富山縣冰見市再續百年前緣。兩地今天簽訂友好交流都市議定書，高雄市長陳其邁表示，希望藉此深化兩地未來百年交流。陳其邁、高雄市副市長史哲與日本台灣交流協會高雄事務所長加藤英次下午出席友好交流都市協定簽約儀式，與日本冰見市府、全國淺野總一郎友之會代表負責人山崎健見證，鼓山區長林福成與冰見市長林正之透過視訊簽訂友好交流都市協定。陳其邁表示，今年適逢高雄從「打狗」更名改制100週年，儘管受疫情影響，但相信兩地友誼能克服挑戰，而此次簽訂都市議定書，將成為兩地深化未來百年交流的起點，並在疫情後，促進兩地學術交流與文化觀光。高雄歷史博物館表示，冰見市出身的淺野總一郎，在1908年至1912年間，在鼓山興築了高雄首個新市區「哈瑪星」，更興建當時台灣規模最大的淺野水泥廠，奠基高雄港灣與鐵道的發展基礎，是高雄邁向現代化歷程中舉足輕重的人物。高史博2018年透過規劃國際論壇，邀請淺野總一郎資料館及相關民間協會代表前來參訪，期間受贈淺野總一郎銅像，開啟兩地交流契機。而林正之也在去年10月率團拜訪高雄市政府，成為簽訂友好協定的關鍵。", "title": "鼓山與日本冰見簽交流議定書 陳其邁：續百年前緣"}
{"summarization": "帛琉外海作業的東港籍漁船「金成利1號」，1名印尼漁工突然昏迷，經搶救甦醒仍頭痛必須儘速就醫。海巡署調派在中西太平洋執行任務的「巡護7號」耗時8天、千浬完成救援任務。", "article": "帛琉外海作業的東港籍漁船「金成利1號」，1名印尼漁工突然昏迷，經搶救甦醒仍頭痛必須儘速就醫。海巡署調派在中西太平洋執行任務的「巡護7號」耗時8天、千浬完成救援任務。依海巡署資料，「金成利1號」11月17日自東港鹽埔漁港出發，船上有船長在內11人(2名台籍、9名印尼籍)，27日經帛琉馬拉卡港東南308浬(鵝鑾鼻東南1482浬)海域時，這名印尼漁工用餐後不明原因昏迷，經船長施以CPR搶救雖逐漸恢復意識，但仍持續頭痛欲睡、嘔吐，無法進食。經轉漁業署漁船船員海上傷病狀態評量表及專業醫生評估後，建議立即就醫。艦隊分署隨即調派執行中西太平洋漁業巡護勤務直屬船隊「巡護7號」以最大安全航速馳援，雙方採對開方式航行以利縮短救援時間。29日11時52分，兩船在鵝鑾鼻東南方1118浬處會合，成功接駁病患及1名隨船看護；今晨7時20分在屏東南灣2.5浬處，再由恆春海巡隊3535艇接駁、3567艇戒護下返回後壁湖碼頭轉防疫救護車後送就醫治療。由於正值武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19 ）防疫期間，「巡護7號」在傷患接駁前已先行確認人員體溫狀況無異常，登船後立即送船上防疫隔離病房安置。接駁過程中依規定全程穿戴口罩、防護衣等防疫裝備，以落實防疫作為，確保全船人員安全。針對這次遠洋千浬海上救援案，東港漁會理事長陳瑞龍特別致電艦隊分署對海巡同仁發揮人溺己溺的救援精神表達感激。", "title": "印尼漁工帛琉暈眩昏迷 海巡千浬馳援送醫"}
{"summarization": "鄰近南港車站的南港瓶蓋工廠經整修後今天亮相，台北市政府規劃成新創、會展及手作園區，有6棟歷史建築、1棟保留建物及戶外空間，定名為「瓶蓋工廠台北製作所」。", "article": "鄰近南港車站的南港瓶蓋工廠經整修後今天亮相，台北市政府規劃成新創、會展及手作園區，有6棟歷史建築、1棟保留建物及戶外空間，定名為「瓶蓋工廠台北製作所」。台北市南港路2段附近的南港瓶蓋工廠建於1943年，前身為國產軟木工業株式會社，1958年改名台灣省菸酒公賣局瓶蓋工廠、2004年停止生產。北市府與財政部國有財產署溝通，由北市府產業發展局接手重新規劃。北市府產業局今天舉辦「瓶蓋工廠台北製造所」開幕記者會，市長柯文哲等人出席。產業局表示，南港瓶蓋工廠向國產署申請撥用後，進行修復、活化，以延續生產、製造精神，定名「瓶蓋工廠台北製造所」，進駐新創產業、會展及手作等，讓廢棄工廠變南港區新地標。產業局指出，「瓶蓋工廠台北製造所」緊鄰南港車站等，有6棟歷史建築、1棟保留建物及全區戶外空間，總面積2426坪，內有多功能展演空間、複合式餐飲等。產業局表示，園區保有日本時期建築，像檜木屋頂倉庫、挑高廠房及特殊天窗，並規劃創新、自造者為空間主軸，加上歷史建築與工廠遺跡，展現園區特色氛圍。柯文哲致詞時說，「瓶蓋工廠台北製造所」將是東區門戶計畫重要里程碑，他先前看過南港區空照圖，認為當時留下南港瓶蓋工廠在歷史及城市發展是對的，因周邊目前正興建許多大樓，所以要留一片綠地。他表示，未來5年南港將是北市變化最大區域，周邊有國家會展中心等，北市已規劃空中步道，將可銜接周邊重要景點，南港區會比信義區亮眼，因是以最新概念設計，且將是生技產業重鎮。", "title": "南港瓶蓋工廠變身台北製造所 進駐手作新創產業"}
{"summarization": "世新大學師生跨領域合作的青年論壇電視節目「新。聞之間」第2季將於6日首播，從節目主持、來賓通告、內容企劃、攝影剪輯到製播宣傳，全程由學生親自操刀完成。", "article": "世新大學師生跨領域合作的青年論壇電視節目「新。聞之間」第2季將於6日首播，從節目主持、來賓通告、內容企劃、攝影剪輯到製播宣傳，全程由學生親自操刀完成。世新大學今天表示，「新。聞之間」節目集結新聞傳播學院、管理學院、人文社會學院等3學院、82名學生，透過合班和分班交叉的授課方式，由教師擔任節目製作顧問，從節目主持、來賓通告、內容企劃、攝影剪輯到製播宣傳，都由學生親自操刀，第2季節目將於東森財經台、MOD靖天綜合台固定播出。來自香港的世新大學行政管理系大四學生劉詩靖表示，雖然她的專業所學可充分在設定節目議題上有所發揮，不過當需要轉換到電視畫面上呈現時，就需要更多能讓觀眾願意放下遙控器、停留目光的考量與設計。劉詩靖提到，除了要企劃、控制節目流程，還要事前與來賓與學生對過討論內容，甚至是安排出機街訪民眾，包括議題簡報、手板、字卡等等小細節，全都要在錄影前準備妥當，只為在有限時間裡與觀眾進行最有效的溝通。世新大學表示第2季節目最大的不同，就是由師生百分百一手打造而成，校方也期待透過這堂課，跳脫傳統學習方式，讓學子在畢業前擁有一技之長，無縫接軌就業市場。", "title": "世新自製青年論壇節目 主持剪輯企劃全由學生操刀"}
{"summarization": "很可能成功帶回解答生命起源物質的日本密封艙，今天成功與探測機「隼鳥2號」分離，預計6日凌晨進入地球大氣層，順利的話，將落在澳洲南部沙漠地帶，讓為期6年探索暫告段落。", "article": "很可能成功帶回解答生命起源物質的日本密封艙，今天成功與探測機「隼鳥2號」分離，預計6日凌晨進入地球大氣層，順利的話，將落在澳洲南部沙漠地帶，讓為期6年探索暫告段落。日本放送協會隼鳥2號（Hayabusa 2 ）在日本時間今天下午2時30分，成功完成密封艙分離作業。密封艙內很可能成功裝有保留太陽系46億年前誕生時痕跡砂石，有助解答生命起源。隼鳥2號花了超過1年時間折返地球、飛行距離約3億公里，目的就是將可能成功採集到小行星砂石的密封艙送回地球；在成功完成密封艙分離作業後，隼鳥2號接下來將變更軌道，繼續前往其他小行星，挑戰各項任務。跟隼鳥2號分離的密封艙，預計日本時間6日凌晨2時28分到29分進入地球大氣層，並在之後的凌晨2時50分左右著地，由相關人員進行回收。如果密封艙能夠成功返回地球的話，將是日本繼隼鳥1號後再度將小行星砂石帶回地球，而這項艱難的任務能否成功受到舉世關注。隼鳥2號2014年12月順利從鹿兒島縣的種子島宇宙中心發射升空，2018年6月抵達小行星「龍宮」周邊。到返回地球的整個計畫，約需花費289億日圓（約新台幣80億4000萬元）。隼鳥2號2019年2月22日成功登陸龍宮，同年7月又成功二度登陸，同年11月返航。日本宇宙航空研究開發機構（JAXA）團隊認為，小行星上的岩石保留著太陽系46億年前誕生時痕跡，可說是「時空膠囊」，這些砂石很可能保有太陽系誕生初期樣貌，有助解答生命起源。", "title": "日本密封艙成功脫離隼鳥2號 6日返回地球"}
{"summarization": "中央銀行第4季理監事會議預計17日舉行，相較於過去外界聚焦利率政策，這次重點反而在匯市及房市，匯銀人士指出，新台幣匯率已經飆升至逾23年高點，央行若能釋放一些穩匯訊號，有助於安定市場信心。", "article": "中央銀行第4季理監事會議預計17日舉行，相較於過去外界聚焦利率政策，這次重點反而在匯市及房市，匯銀人士指出，新台幣匯率已經飆升至逾23年高點，央行若能釋放一些穩匯訊號，有助於安定市場信心。11月以來，央行動作頻頻，先是公開指出近期外資大買反向ETF，有迂迴規避規定、干擾匯市之嫌，將與金管會聯手遏止歪風，而後又二度邀銀行業者「喝咖啡」，盼銀行信用資源應該合理配置，不要過度流向不動產放款，「打炒匯」與「打炒房」儼然成為央行當前要務。「大家都在看央行接下來要怎麼做」，匯銀人士指出，新台幣升值壓力太重，央行守得很辛苦，先前又有外資「假避險、真炒匯」，踩到央行地雷，央行是否會祭出管制措施，各界都在看。近期新台幣漲勢凶猛，央行原本力守「雙防線」，如今疲態已現，但稍一放手，新台幣匯價便直衝逾23年新高；外匯交易員坦言，新台幣後續走勢很難預測，央行態度如何是關鍵。元大寶華董事長梁國源則建議，央行內部應以嚴謹的國際金融理論、模型等，計算出新台幣合理價位，給予外界一點模糊的暗示或訊息，至少讓市場心理有個底。儘管央行對於調節匯市的態度一向保守，「只能做不能說」，梁國源表示，央行有干預的理由，畢竟台灣呈現「K型復甦」，有贏家組、也有輸家組，央行適度調節匯率，可以照顧到弱勢傳產、中小企業，而釋放合理價位的暗示訊息，可以讓恐慌情緒稍稍降溫，也有助於廠商避險。今年超低利率以及資金寬鬆的情況，導致房市愈來愈熱，行政院也端出「健全房地產市場方案」，提出短中長期9大因應對策，當中提到，必要時，央行會依法採行選擇性信用管制措施。不過台經院六所所長吳孟道認為，台灣經濟相對其他國家不差，但也不到非常好，房市過熱屬於區域而非全面，此時央行生火還是滅火都不太對；另一方面，政院已端出因應對策，確立「打炒房」態度，因此央行可以先保留子彈，續行「下巴骨政策（jaw boning）」即可，動口不動手。央行預計17日舉行第4季理監事會，市場普遍預期利率連三凍，重貼現率維持1.125%的歷史低點；而央行總裁楊金龍日前於立院備詢時也表示，第3季經濟成長率及10月出口表現均優於預期，將上調今年經濟成長預測值。", "title": "央行理監事會聚焦匯率房市 估利率連三凍"}
{"summarization": "台鐵瑞芳至猴硐路段昨天發生邊坡坍方阻斷交通，台鐵連夜搶通，但工程因雨勢滂沱暫停。台鐵表示，將邀集公路總局、工業局等單位會勘，初步規劃每天2次對外說明工程進度。", "article": "台鐵瑞芳至猴硐路段昨天發生邊坡坍方阻斷交通，台鐵連夜搶通，但工程因雨勢滂沱暫停。台鐵表示，將邀集公路總局、工業局等單位會勘，初步規劃每天2次對外說明工程進度。今天上午瑞芳區雨勢不斷，記者實地觀察台鐵搶修現場，不時可見工作人員走動，但機具呈現停工狀態。台灣鐵路管理局宜蘭工務段段長李建勳接受媒體聯訪表示，原本工程進度在今天凌晨5時一度超前，但到了8時30分，發現崩塌裂縫處冒湧泉，為維護人員安全，決定先撤離，暫停搶修。李建勳說，目前交通部已邀集公路總局、工業局等單位，將進行會勘，研商後續如何協助台鐵加速完成搶通任務。他強調，「搶通不會等會勘」，只要天候、現場工地包括地質環境等狀況都許可，就會立刻進場作業。此外，初步規劃每天中午12時、傍晚6時對外說明工程進度。李建勳也說，趁著雨勢漸歇空檔利用空拍機觀測，發現土方增加，且邊坡滑落範圍有擴大情形，詳細數字有待進一步分析後確認。", "title": "台鐵搶修瑞芳猴硐路段因雨暫停 每天2次說明進度"}
{"summarization": "根據約翰霍普金斯大學統計，美國過去24小時的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例連續第2天創新高，4日新增22萬5201人染疫，是一個月來第3度破20萬例。", "article": "根據約翰霍普金斯大學統計，美國過去24小時的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例連續第2天創新高，4日新增22萬5201人染疫，是一個月來第3度破20萬例。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）4日晚間8時30分（台灣時間5日9時30分）的即時數據，美國過去24小時新增2506起染疫死亡病例。美國的確診與死亡病例皆為全球最高，過去幾週疫情再起。法新社報導，過去一個月以來，美國的單日新增確診數3度超過20萬例，本月3日超過21萬例。儘管有關當局耳提面命要求待在家中，上週感恩節假期仍有數以百萬計的美國人旅行與家人團聚慶祝，衛生官員警告確診病例將攀升。過去兩週來，美國單日不治病例時常超過2000例，與美國第一波疫情高峰期的單日死亡病例相當。根據冠狀病毒疾病追蹤計畫（COVID-Tracking Project），COVID-19住院病患數也持續增加，尤其是在人口較多的加州、佛羅里達州、紐約州與德州。自爆發疫情以來，美國境內確診病例累計突破1430 萬例，相關死亡病例累計達27萬8000例。", "title": "美國單日確診逾22.5萬例 一個月來3度破20萬例"}
{"summarization": "駐日代表謝長廷近日返台，立法院長游錫堃今天說，他日前與謝長廷碰面時，謝有提醒可能會面對日本福島5縣食品議題；不過，他認為，這件事沒那麼急，目前立法院也還沒考慮此事。", "article": "駐日代表謝長廷近日返台，立法院長游錫堃今天說，他日前與謝長廷碰面時，謝有提醒可能會面對日本福島5縣食品議題；不過，他認為，這件事沒那麼急，目前立法院也還沒考慮此事。謝長廷在臉書撰文提到近日返台，除了參加已經缺席多次的台日關係協會理監事會議外，也拜會相關的部會首長，了解台灣一些懸案的處理時程以及後疫情時代交流方向，包括東北食品解禁與否的資訊以及台灣豬肉製品輸日的檢驗協助等。游錫堃今天出席2020中華民國企業經理協進會「國家傑出經理獎」頒獎典禮，會前被問到與謝長廷碰面時，是否討論到日本福島5縣食品議題，他表示，謝長廷有提到可能要面對。游錫堃說，從新聞上看，總統蔡英文還未考慮此事，目前國內有幾件比較急的事情正在處理中，這件事情好像沒有那麼急；至於立法院未來如何面對，他表示，必須等朝野協商之後，才能對外界報告。游錫堃強調，目前立法院不會討論這件事情，但只要行政部門一啟動，他就會召集朝野協商。日本2011年311大地震後福島第一核電廠發生核災，台灣禁止福島、茨城、櫪木、群馬、千葉等5縣食品進口。2018年11月更經公民投票通過禁令，2年內不能做違反公投事項。", "title": "謝長廷提福島食品議題  游錫堃：這件事沒那麼急"}
{"summarization": "一名28歲女性接種流感疫苗後，因心肌炎病危，近日過世。疾管署副署長莊人祥說，協助家屬申請預防接種受害救濟，蒐集完整病歷資料，且等待病毒培養結果，送專家審定評估。", "article": "一名28歲女性接種流感疫苗後，因心肌炎病危，近日過世。疾管署副署長莊人祥說，協助家屬申請預防接種受害救濟，蒐集完整病歷資料，且等待病毒培養結果，送專家審定評估。莊人祥說，此個案與流感疫苗接種有沒有關係，要讓專家鑑定，此時無法評論。但從過去經驗截至目前，全球施打流感疫苗的經驗都非常安全。近期一名28歲女性產後接種流感疫苗，隔天出現發燒、休克，送醫判定急性心肌炎病危，得換心才能續命，不幸在日前往生。疾管署副署長、指揮中心發言人莊人祥下午在記者會表示，非常遺憾發生這樣的事情，協助家屬申請預防接種受害救濟，醫院也協助做病毒培養，還在等待培養結果，可能有助釐清病患死因。等收集完整病歷資料後，會送專家小組審議。解剖也有助釐清，但要尊重家屬的意見。台大兒童醫院院長黃立民上午接受媒體聯訪時表示，心肌炎也可能是打疫苗前後被病毒感染導致，有很多病毒都可能造成心肌炎。但多數專家認為，心肌炎與流感疫苗無關。黃立民說，全球施打流感疫苗數十年，都沒有認為流感疫苗與心肌炎有關，兩者難以連結。此類情況還是得透過解剖才能釐清實際原因。", "title": "28歲女接種流感疫苗後心肌炎亡 關連性待專家審定"}
{"summarization": "日本東京都的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續延燒，今天通報新增584起確診病例，再創疫情爆發以來單日新高紀錄。", "article": "日本東京都的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續延燒，今天通報新增584起確診病例，再創疫情爆發以來單日新高紀錄。日本放送協會東京都今天新增584例確診病例，繼11月27日單日570例以來，再創疫情爆發迄今新高紀錄；重症患者較昨天增加2人，總數55人。東京都至今累計病例數4萬3377例。東京都政府舉行的疫情監控會議上，認為目前疫情已達最嚴重的第4階段（感染正擴大中）；至於醫療體系方面，監控會議認為「開始發生防疫兼顧一般醫療顯有困難的狀況」。東京都政府持續籲請都內的供酒店家等商家，到本月17日止，應提前在每晚10時打烊。", "title": "日本東京疫情續燒 單日通報584例再創新高"}
{"summarization": "台中市陳姓男子砍殺前妻致死，將死者裝入行李箱伴屍近3天後才棄屍山區，2名稚女問起即以「媽媽離家出走了」帶過，而死者畢業於政大日文系，精通日文翻譯還曾出書。", "article": "台中市陳姓男子砍殺前妻致死，將死者裝入行李箱伴屍近3天後才棄屍山區，2名稚女問起即以「媽媽離家出走了」帶過，而死者畢業於政大日文系，精通日文翻譯還曾出書。警方表示，陳姓男子與宮姓前妻因小孩監護權爭吵，陳男持刀殺害前妻，以行李箱裝屍，放置家中3天後，騎機車載運丟棄山區，檢方依殺人重罪且有逃亡之虞，向法院聲請羈押禁見獲准。台中市政府警察局第五分局11月30日接獲宮女的母親報案，指稱女兒失聯多時，因女兒與前夫近期常吵架，憂心發生不測。警方調閱陳男住處附近監視器，發現只有死者進入住處，卻沒有外出的影像。雖然陳男堅稱不知道前妻下落，警方透過監視器發現，陳男在2日騎乘機車外出，機車後面掛著拖車，拖車上載有大型行李箱。員警調閱沿線監視器，沿著陳男騎機車的路徑，3日晚間在大坑山區產業道路草叢內發現死者遺體，頭部有多處刀傷。據了解，陳男原本在餐廳擔任洗碗工，失業改當臨時工，而前妻則畢業於政大日文系，曾在知名公司從事日本業務助理，婚後為了照顧小孩辭職，在家兼職日文翻譯工作，還曾出版日文翻譯書，沒想到最後會被前夫砍死，讓親友不勝唏噓。陳男與前妻育有分別就讀國小與幼兒園的2名女兒，行凶後，還正常接送女兒上下學，女兒問起媽媽時，就以「媽媽離家出走了」回應詢問，案發後還在臉書貼出女兒的積木作品，混淆外界視聽。據指出，死者母親早在11月29日聯繫不到女兒時就向警方報案協尋，當時警方曾致電死者父親，但死者父親以為是詐騙電話而向警方回說女兒在他家裡，直到死者母親再度確認女兒失蹤並於30日向警方報案，經警方全力偵辦下，全案於4日宣布破案。", "title": "台中男殺前妻棄屍  被害人精通日文翻譯還出書"}
{"summarization": "印度外交部表示，加拿大總理杜魯道日前對印度農民日益升溫的抗議活動表達支持，印度今天召見加拿大大使，警告兩國外交關係可能嚴重受損。", "article": "印度外交部表示，加拿大總理杜魯道日前對印度農民日益升溫的抗議活動表達支持，印度今天召見加拿大大使，警告兩國外交關係可能嚴重受損。然而，杜魯道（Justin Trudeau）拒絕低頭，稱加拿大一向支持和平示威者的權利。印度通過關於農產品貿易的新農業法，許多農夫擔憂他們的產品價格將遭壓低，淪為企業剝削的對象，數以萬計憤怒的農民試圖包圍首都新德里超過一週，紮營堵住通往新德里的道路。英國前幾天，警方發射水砲與催淚瓦斯驅散示威群眾，促使杜魯道對此表達擔憂。杜魯道藉著錫克教創始人納拿克（Guru Nanak）551歲冥誕紀念日的機會，於11月30日在線上向加拿大的印度社群發表談話時說，印度警民衝突的畫面「令人擔憂」，並說加拿大「向來捍衛和平抗議的權利」。加拿大許多示威農民是錫克教徒，而印度媒體稱杜魯道對這起事件發聲，是為了迎合加拿大錫克教徒。印度外交部表示，已召見加拿大最高階外交官員，警告這等同於「干預（印度內政），無法令人接受」。印度外交部在聲明中說：「這類行動如果持續下去，將嚴重衝擊印度與加拿大關係。」印度外交部表示，杜魯道與其他加拿大政治人物在「未透徹了解下」發出的評論，鼓勵「極端分子」在印度駐加拿大大使館前集會。印度外交部又說：「我們期望加拿大政府確保印度外交人員的安全，並期望政治領導人不要發表讓極端行動主義合理化的言論。」杜魯道今天在渥太華告訴記者：「加拿大將捍衛全球各地和平抗議的權利與人權。」他還說，他很欣慰看到農民與印度政府間朝向降低緊張情勢與對話的舉措。", "title": "加拿大總理挺農民示威 印度批干預內政召見大使"}
{"summarization": "美國總統當選人拜登今天說，一項「嚴峻的」就業報告顯示，經濟復甦正在停滯，呼籲國會立刻通過新型冠狀病毒紓困法案，並於明年1月追加「數千億美元」援助款。", "article": "美國總統當選人拜登今天說，一項「嚴峻的」就業報告顯示，經濟復甦正在停滯，呼籲國會立刻通過新型冠狀病毒紓困法案，並於明年1月追加「數千億美元」援助款。拜登將於明年1月20日宣誓就職。他說：「如果現在不作為，未來情況會很嚴峻。美國人民需要幫助，而且現在就要。他們需要在明年初獲得更多援助。」路透社報導，一項今天公布的政府報告顯示，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情入秋以來的嚴重程度更勝於今年春天，勞動市場活躍度也於11月減緩。美國近期每天都有約18萬起新增感染病例，累計超過27萬6000人病故。民主黨籍前副總統拜登在11月大選中擊敗共和黨籍現任總統川普，他力挺跨黨派議員新提出規模高達9080 億美元的紓困法案，這項法案在國會也獲得兩黨議員的初步支持。拜登說，他就任後，會力促更多紓困方案，「整體來說，任何在跛鴨會期內通過的方案都不夠。這項法案很重要，但只是個開始」。跛鴨會期意指大選後到新國會上任前這段期間。拜登在家鄉德拉瓦州威明頓市（Wilmington）對媒體表示，國會必須於明年1月再度採取行動，「我們的目標是數千億美元」。拜登說，他預期共和黨會與民主黨合作發放更多紓困金，因為「他們會發現需求大到不可忽視」。不過，他避談是否已與聯邦參議院共和黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）討論有關協商的問題。拜登還說，他不會下令強制施打COVID-19疫苗，但希望大眾隨著時間，對疫苗建立起信心。", "title": "經濟復甦減緩 拜登擬上任後推數千億美元紓困案"}
{"summarization": "109年原住民族語言能力認證測驗今天登場，根據原民會統計，今年度報考人數總計3萬1012人，較上次2萬4056人多出近7000人，成為歷史新高。", "article": "109年原住民族語言能力認證測驗今天登場，根據原民會統計，今年度報考人數總計3萬1012人，較上次2萬4056人多出近7000人，成為歷史新高。原住民族委員會委託財團法人原住民族語言研究發展基金會辦理的109年度原住民族語言能力認證測驗，今天正式登場，原民會主委夷將．拔路兒（Icyang．Parod）也親自到台北考區國立台灣師範大學試區巡視、了解當日試務作業及應變中心相關處置等。原民會表示，這次族語認證測驗共分16族語42種方言別，測驗級別分為初級、中級、中高級、高級、優級，共動員全國試務人員多達2220人，在報考人數部分，這次報考人數總計3萬1012人創歷史新高，較報考人數次高的107年度2萬4056人多出近7000人。原民會指出，根據規定，明年起報名原住民特考者，應取得原民會核發的原住民族語言能力認證初級以上合格證書，且教育部公費留學及師資公費生入學等考試，報考者也都須取得原住民族語能力認證中級合格證書，顯見族語認證不但能檢視語言文化傳承的成果，合格證書同時能保障族人的升學、就業及工作等權益，因此本年度報考人數創歷史新高。", "title": "原民語言能力認證測驗 逾3萬人報考創新高"}
{"summarization": "近日一名印尼移工確診武漢肺炎，因曾2度核酸檢驗陰性卻又確診，遭疑感染源不在境外。疫情指揮中心說，該個案血清抗體陽性，顯示已感染一段時間，4日再驗，核酸檢驗已呈陰性。", "article": "近日一名印尼移工確診武漢肺炎，因曾2度核酸檢驗陰性卻又確診，遭疑感染源不在境外。疫情指揮中心說，該個案血清抗體陽性，顯示已感染一段時間，4日再驗，核酸檢驗已呈陰性。中央流行疫情指揮中心4日在記者會公布，一名印尼籍移工11月13日來台，有登機前3天核酸檢驗陰性證明，入境至今也沒有症狀，且檢疫期滿前採檢也是陰性。因雇主要求，12月1日去自費採檢，結果驗出陽性，Ct值為32。案688檢疫結束後，到宿舍自主健康管理，有接觸同舍移工共47人。但因其曾2度檢驗陰性，後又確診，遭疑感染源可能是本土。但指揮中心研判，此個案因是早已感染，處在感染晚期、陰陰陽陽階段。指揮中心發言人莊人祥下午在記者會表示，案688經檢測血清抗體為陽性反應，顯示感染已一段時間，研判應是在印尼遭到感染。4日再經痰液及鼻咽兩套檢驗套組檢驗，結果都已是陰性反應。至於該個案的47名移工接觸者，莊人祥說，指揮中心4日開會討論後決定，這些接觸者都需要集中檢疫，目前已有46人進到集中檢疫所且都會採檢，結果應在明天出爐。若核酸檢驗驗到陽性，還會加驗抗體，且集中檢疫期滿還會再採檢一次。", "title": "印尼移工確診遭疑本土個案 有抗體顯示感染已久"}
{"summarization": "在新北市金山區過境南遷度冬的瀕危東方白鸛，昨天晚上在北海岸淡金公路石門段散步壓馬路，嚇壞駕駛差點撞上。新北市府動物保護防疫處今天提醒注意安全，也遵守賞鳥的原則。", "article": "在新北市金山區過境南遷度冬的瀕危東方白鸛，昨天晚上在北海岸淡金公路石門段散步壓馬路，嚇壞駕駛差點撞上。新北市府動物保護防疫處今天提醒注意安全，也遵守賞鳥的原則。有駕駛昨晚行經淡金公路時，在台電核能一廠往乾華國小方向，於黑暗的馬路上看見一隻「巨鳥」在路中央散步，因視線不佳差點撞倒白色巨鳥。事後，他將拍攝的照片張貼在北海岸地區的臉書（Facebook）社群網站，東方白鸛逛大街的消息，引起討論。簡姓網友也在另一社群提到，他昨晚7時許回家時，行經石門區乾華路段的十八王公廟附近，也有看到超大隻的鳥擋路，他被嚇一大跳。新北市府動保處表示，東方白鸛是大型涉禽，屬鸛科鸛屬。與白鸛是近親，但比白鸛更大，除翅膀有黑色外，眼睛周圍還有一塊紅色的皮膚，為世界瀕危的物種，每年冬天南遷度冬，在台灣屬稀有冬候鳥。動保處表示，金山區清水農田生態良好，棲地友善耕作，在不虞食物來源及覓食環境廣，每年吸引許多候鳥駐足。2014年12月有一隻西伯利亞白鶴亞成鳥迷途停留當地引起轟動。「金山小白鶴」受到保育人員照顧，一直停留至2016年5月12日。動保處說，11月11日起至12月2日陸續據報，在清水農田出現3隻韓國來的東方白鸛，相互追逐、婆娑起舞，吸引不少民眾及愛鳥人士前往賞鳥、拍攝。這是距上次西伯利亞小白鶴迷路駐留，再次出現3隻世界級瀕危東方白鸛。市府說，已有2隻東方白鸛往三芝區方向飛去，研判昨晚民眾在淡金公路石門段看見的就是東方白鸛。提醒鳥友，賞鳥需保持適當距離，遵守不接觸、不餵食、不驚嚇的「三不」原則。如有侵犯、騷擾行為，將依野生動物保育法查處。動保處說，市府推動友善耕作，金山清水農田因臨近水稻、茭白筍、蓮花產業，形成人工溼地環境，是候鳥主要棲息落腳點。近年陸續有丹頂鶴、西伯利亞白鶴、東方白鸛、黑面琵鷺造訪。", "title": "瀕危東方白鸛淡金公路逛大街 夜晚嚇壞駕駛"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣發起網路問券調查，邀民眾為蔡總統施政打分數。民進黨發言人顏若芳今天說，蔡總統執政後台美關係史上最好，防疫跟經濟成績更有目共睹，呼籲江啟臣不要活在同溫層，應一起解決馬政府留下的沉痾。", "article": "國民黨主席江啟臣發起網路問券調查，邀民眾為蔡總統施政打分數。民進黨發言人顏若芳今天說，蔡總統執政後台美關係史上最好，防疫跟經濟成績更有目共睹，呼籲江啟臣不要活在同溫層，應一起解決馬政府留下的沉痾。顏若芳下午出席「2020台韓影藝沙龍-亞洲民主專題影展」開幕式，針對國民黨發起問券調查，她受訪時表示，現在是蔡總統的第二任期，也是民進黨扭轉前總統馬英九錯誤執政的第1660天，這1660天裡蔡總統推動年金改革、國防改革、國艦國造以及加薪減稅、社會住宅、追討不當黨產等，以上的政績都還在推動當中。顏若芳說，這1660天台美關係史上最好，防疫跟經濟上的成績更是有目共睹，今年蔡總統也被外媒彭博票選為第50大影響人物、時代雜誌封面百大人物，以及這兩天經濟學人雜誌以新冠肺炎全球經濟重創但不包括台灣為題，稱讚蔡總統的執政成績。她呼籲江啟臣不要一直活在同溫層，應該出來解決馬英九當初執政留下的沉痾，一起解決才會受到國人支持。有關美豬進口的問題，顏若芳說，國民黨12次杯葛行政院長蘇貞昌赴立法院進行施政報告，更用錯假影片扭曲美豬議題，難怪有人說國民黨反美，這部分應該由國民黨對外說明清楚。至於外界關切，開放含萊克多巴胺美豬進口後，下一步是否為開放日本福島5縣食品，顏若芳說，蔡總統已回應，對於開放福島5縣食品還沒有任何討論，目前先討論美豬進口議題。", "title": "藍營網路施政民調 綠：執政成績有目共睹"}
{"summarization": "美國多家企業正在籌備大規模後勤作業，以助即將到來的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗配送事宜；這些疫苗須以超低溫儲存。", "article": "美國多家企業正在籌備大規模後勤作業，以助即將到來的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗配送事宜；這些疫苗須以超低溫儲存。法新社報導，美國優比速（UPS）早已在製造乾冰與配送超低溫冷凍櫃，公司已開發出便於攜運的冷凍箱，可讓疫苗儲存於攝氏零下20度至零下80度。不過，與疫苗製造、儲存或運送無直接相關的企業也都紛紛動起來。福特汽車（Ford）已訂了冷凍櫃，希望有助於之後運送疫苗給公司內有需要的員工。肉品加工大廠史密斯菲爾德（Smithfield）則說，早已在旗下屠宰場設置冷凍室，可供疫苗推出作業使用。通用汽車（General Motors）沒有採購冷凍櫃，但表示已與美國政府單位和衛生官員聯繫，「以便必要時協調配送計畫」相關事宜。與此同時，美國冰箱製造商So-Low通報，旗下可維持低達攝氏約零下80度的冷凍櫃訂單「暴增」；攝氏零下30度的冷凍櫃需求也增加，這適合儲存莫德納（Moderna）研製的疫苗。美國輝瑞大藥廠（Pfizer）與德國BioNTech公司幾週前表示，他們共同研發的疫苗必須儲存在攝氏零下70 度環境下。", "title": "美企紛紛動起來 籌備配送COVID-19疫苗"}
{"summarization": "台鐵瑞芳到猴硐間鐵路昨天發生大片邊坡坍方，台鐵員工連日搶通。交通部長林佳龍今天接受媒體聯訪表示，客運加開班次，國5也啟動匝道儀控，比照連假的疏運計畫協助疏運。", "article": "台鐵瑞芳到猴硐間鐵路昨天發生大片邊坡坍方，台鐵員工連日搶通。交通部長林佳龍今天接受媒體聯訪表示，客運加開班次，國5也啟動匝道儀控，比照連假的疏運計畫協助疏運。林佳龍今天出席「國道1號中沙大橋耐洪與耐震能力提升改善工程暨西螺交流道穿越橋改建工程」動土祈福典禮，並回應台鐵瑞芳到猴硐間鐵路發生邊坡坍方事件後交通疏運等問題。林佳龍接受媒體聯訪時表示，台鐵已成立應變中心，一方面搶修，希望能儘快通車，同時公路客運增加905班，疏運2萬4000多人，今天初步估計增400班、疏運1萬5000千人，瑞芳至猴硐段採短程接駁，讓旅客仍可以搭乘鐵路。至於宜蘭方面長程，林佳龍希望民眾可以搭乘國道與公路客運到蘇澳後再轉接鐵路，國5也啟動匝道儀控、大客車專用道，比照連假的疏運計畫，務必要讓所有旅客能在最快時間內搭乘相關交通工具。由於瑞芳到猴硐間發生邊坡坍方，讓外界關注台鐵沿線邊坡安全問題。林佳龍提到，交通部先前投入新台幣10億元進行台鐵行車安全改善6年計畫，針對邊坡的調查、改善與監控，根據過去3年資料有17處需求加強改善路段，有25處需要加強監測、示警路段，而瑞芳猴硐段當初檢測為尚可，無立即危險路段。林佳龍說，交通部會再增列1億元預算，擴大6年行車改善計畫，由台鐵局進行朝明隧道方向做規劃，邊坡穩定性涉及地質，滲水後比較容易軟化，變成泥流。這次應變計畫調動包括台鐵、公路總局、高工局等單位的人力、物力，加速搶修。林佳龍指出，宜蘭路線有些經過路段多山、河流，土質狀況、軌道現行不很理想，要打造環島高快速鐵路，西部高鐵、東部快鐵，一併會就鐵道路線檢討與改善，包括經過邊坡路段也會儘量避開或搭配改善工程，並打造邊坡示警系統，建立智慧化道路安全監控與應變機制。", "title": "台鐵東部路線阻斷 林佳龍：客運比照連假疏運"}
{"summarization": "8吋晶圓代工產能吃緊，代工廠紛紛調漲代工價，後段封測廠也跟進漲價，帶動半導體產品漲價效應不斷擴大，包括面板驅動IC、微控制器與記憶體都陸續傳出漲價消息。", "article": "8吋晶圓代工產能吃緊，代工廠紛紛調漲代工價，後段封測廠也跟進漲價，帶動半導體產品漲價效應不斷擴大，包括面板驅動IC、微控制器與記憶體都陸續傳出漲價消息。隨著宅經濟快速竄起，筆記型電腦、平板電腦、電視、監視器與網通等市場需求超乎預期強勁，加上5G智慧手機對電源管理晶片倍數成長，帶動8吋晶圓代工產能需求激增。此外，美中貿易緊張，中國大陸晶圓代工廠中芯國際遭美國列入中國軍方擁有或控制的中國企業清單，促使中芯國際美系客戶紛紛轉單因應，台系晶圓代工廠聯電與世界先進產能都已滿載，尤其8吋晶圓代工產能更是嚴重供不應求。因應擴產、成本提高，世界先進已搶先於第4季調漲8吋晶圓代工價格。聯電認為8吋晶圓代工市場供需情況已出現結構性改變，將跟進於明年調漲代工價。中芯國際針對新客戶及新項目，也與客戶協商價格。隨著晶圓代工廠陸續調漲代工價格，後段封測廠紛紛跟進漲價。面板驅動IC封測廠頎邦10月開始調漲部分高階驅動IC測試價格，考量新台幣兌美元匯率強勢升值，正觀察是否要在明年上半年再調漲價格。菱生也規劃明年第1季對美元報價的客戶適度調漲價格，因應金價及匯率的落差。市場傳出，中國大陸半導體封裝產能吃緊，部分封裝價格明年第1季將調漲5%至10%。因應晶圓代工與封測價格調漲，成本提高，面板驅動IC廠聯詠與敦泰將調高產品售價，微控制器（MCU）廠凌通及松翰也都調漲部分產品售價，義隆電決定明年1月起調漲微控制器價格。利基型記憶體因需求增加鈺創及晶豪科都傳出通知客戶漲價的消息，漲幅超過1成水準。外資預期NOR Flash產能增加應有限，有助NOR Flash報價於明年上半年逐季走揚。半導體漲價效應不斷擴大，分析師王兆立表示，可望刺激需求進一步升溫，客戶紛紛搶在產品漲價前大舉儲備庫存，有助半導體廠第4季營運表現淡季不淡，只是這可能造成重複下單情況，未來產業是否面臨庫存調整壓力值得追蹤觀察。", "title": "8吋晶圓代工產能吃緊 半導體漲價效應擴大"}
{"summarization": "印尼北蘇門答臘是紅毛猩猩原生地之一，因棲息的雨林被破壞、盜獵不斷，僅存約300隻。森林警察說，輪班巡守仍難完全防堵盜獵，疫情使民生經濟低迷，盜獵恐怕會更多。", "article": "印尼北蘇門答臘是紅毛猩猩原生地之一，因棲息的雨林被破壞、盜獵不斷，僅存約300隻。森林警察說，輪班巡守仍難完全防堵盜獵，疫情使民生經濟低迷，盜獵恐怕會更多。橫跨北蘇門答臘省（North Sumatra）與亞齊省（Aceh）的列尤擇山國家公園（Gunung Leuser National Park）覆蓋近80萬公頃熱帶雨林，是超過750種動物的家，包括蘇門答臘特種虎、象、犀牛、長尾獼猴、湯瑪斯葉猴等200種哺乳動物、380種鳥類、190種爬蟲類與兩棲動物等，也是紅毛猩猩的重要保育地。受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）全球大流行的影響，列尤澤山國家公園至今關閉。記者11 月25日從北蘇門答臘的武吉拉旺村（Bukit Lawang）走訪，在入口處附近幸運遇到紅毛猩猩媽媽Pesek和牠的兩個小孩。Pesek抱著2個月大的老二，正在教牠擺盪樹林的技巧，原本獨自在不遠處玩耍的9歲老大Valentin也跑來會合。過去20年來印尼大量種植高經濟價值的棕櫚樹，大面積的熱帶雨林遭毀壞，奪走紅毛猩猩的棲息地；加上盜獵集團捕抓紅毛猩猩當寵物出售或賣給馬戲團作為表演動物等非法行為，紅毛猩猩的數量急遽下降，面臨絕種危機。管理森林警察的印尼環境與森林部武吉拉旺村保育站主任瓦揚（Wayan Dadu）接受中央社記者訪問時表示，北蘇門答臘境內園區的紅毛猩猩一度剩不到100隻。瓦揚說，保育站因此在1973年開設復育中心，安置被拯救的紅毛猩猩，保育員教牠們重新在叢林生存的本能，等到許多紅毛猩猩已能在叢林自行繁衍後代後，保育中心在2014年關閉。經過40年的復育，目前園區有約300隻紅毛猩猩。瓦揚說，遭盜獵的紅毛猩猩會被餵食米、肉等食物，在復育中心則只能餵食香蕉和牛奶，一開始紅毛猩猩不喜歡香蕉，有時會再加上鳳梨、山竹等水果。瓦揚說，被盜獵的紅毛猩猩被關籠子裡，大概需半年到一年，甚至更久的復育時間，才會習慣叢林生活。保育員會教牠們吃樹葉、築巢。為了教紅毛猩猩在森林獨自行動，保育員會先把紅毛猩猩揹上山頂後，放下牠們，保育員下山，讓牠們跟下山。園區導遊努里亞迪（Nuryadi）說，紅毛猩猩的基因與人類基因相似度高達97%，懷孕期約9個月，平均壽命約40歲至70歲。不過，紅毛猩猩繁衍後代的速度緩慢，小猩猩出生後，母猩猩要單獨把牠帶到7歲至9歲，才與小孩分開，這時候公猩猩才會再回家，與母猩猩交配。因此，紅毛猩猩的數量不如猴子或其他猿類。努里亞迪說，復育對地方經濟幫助極大，疫情爆發前，每年都吸引許多外國觀光客專程來看紅毛猩猩，帶動飯店、餐廳及旅遊業的發展。疫情爆發後，列尤澤山國家公園至今仍未對外開放，衝擊經濟及民眾生計，短時間內可能難以復甦。這也讓瓦揚擔心，盜獵事件恐將更猖獗。瓦揚說，盜獵集團都是附近的外來者，主要在亞齊省、北蘇門答臘省首府棉蘭市（Medan）不老灣（Belawan）及附近的民禮鎮（Binjai）等地。瓦揚表示，園區面積廣，保育站只有40名森林警察巡守，人員有限，無法24小時輪班。加上盜獵集團的通訊設備都很先進，常在森林警察抵達前先一步攔截到消息安全脫逃。森林警察抵達後，只看到他們留下的烹煮用具等物品。瓦揚說，除了取締盜獵，增加民眾保護紅毛猩猩的意識也是重要工作之一，保育員會逐戶拜訪民眾，說明保育動物的相關法律，但就是有人想靠盜獵賺錢，守法程度仍有待加強，「但我們不會停止保育紅毛猩猩的工作」。", "title": "紅毛猩猩棲息印尼雨林 保育員憂疫情加劇盜獵"}
{"summarization": "美國法官今天命令總統川普政府，須全面恢復一項保護童年時期非法入境美國的移民免於被驅逐出境的計畫。", "article": "美國法官今天命令總統川普政府，須全面恢復一項保護童年時期非法入境美國的移民免於被驅逐出境的計畫。美國布魯克林聯邦地區法院（US District Court in Brooklyn）法官格勞菲斯（Nicholas Garaufis）寫道，政府必須允許新近符合條件的移民，申請所謂的「童年抵達者暫緩驅逐辦法」（Deferred Action for Childhood Arrivals, DACA）。川普政府今年夏天發布備忘錄，限制這項計畫僅適用於已送件審理的人。在美國生活、卻無合法居留文件的移民估計超過1000萬人。2012年，當時的總統歐巴馬（Barack Obama ）透過行政命令推行DACA計畫，試圖幫助其中一部分人。估計DACA計畫保護了約70萬被稱為「追夢人」（Dreamers）的移民，他們可獲得為期2年的保障，包括獲准工作，且效期可延長。DACA計畫的適用對象是在童年時期被非法帶入美國、並在美國長大的人。對許多這樣的人來說，美國是他們唯一認識的國家。川普主張限制各種移民，他於2017年採取行動終止這項計畫，並稱這項計畫違憲。此案最終被送到美國最高法院審理。最高法院今年6月裁定，川普政府未循適當行政程序來終止這項政策。然而，美國國土安全部僅恢復DACA計畫的部分規定，限制DACA僅適用於已經註冊者，不接受新的申請者；同時，DACA保障的延長效期減為1年，而非原先允許的2 年。格勞菲斯今天表示，國土安全部必須於12月7日前，在官方網站上宣布全面恢復實施DACA計畫。華府智庫「美國進步中心」（Center for American Progress）表示，目前有超過30萬名新申請人符合申請DACA保障的資格。", "title": "美國法官下令 川普政府須全面恢復追夢人計畫"}
{"summarization": "中共外圍官媒環球時報今天舉行2021年會，兩岸關係被列為討論議題，兩岸與會者雖未直接主張武統台灣，但大多數卻主張中國應採取「以武促和」的壓制手段，逼迫台灣上談判桌。", "article": "中共外圍官媒環球時報今天舉行2021年會，兩岸關係被列為討論議題，兩岸與會者雖未直接主張武統台灣，但大多數卻主張中國應採取「以武促和」的壓制手段，逼迫台灣上談判桌。不過，曾多次在環球時報年會上主張「武統」、還曾揚言中國2020年將武統台灣的共軍退役將領王洪光，今年雖然仍有受邀，且被安排第1個發言，但今天卻意外缺席，引起揣測。至於去年強烈反對「武統」論調、當場與王洪光同台激辯的台大教授張亞中，今天則以視訊與會，卻成為少數堅持兩岸「和平統一、心靈契合」的與會者。「2021環球時報年會」今天以「疫情下世界，危局與變局」為題在北京登場，由近來被舉報涉及私生子的總編輯胡錫進作開場白。之後除討論中美、中印等議題外，也以「兩岸和平統一的希望有多大」為題討論兩岸關係，並由台灣統派人士黃智賢擔任主持人。先前主張以中國應以武力包圍的「北平模式」統一台灣的前中國國台辦副主任王在希，今天仍然維持兩岸「和平統一可能性越來越小」的論調，並聲稱「和統與武統不能割裂」，可「互相轉化」。且「反獨促統」，不「促」，台灣是不會統一的。除王在希外，與會的復旦大學國際問題研究院長吳心伯、南京大學南海研究協調創新中心執行主任朱鋒，以及採視訊與會的前立法委員邱毅，也持相似論調。像是吳心伯主張，中國應加大對台軍事壓力，「塑造」台海新的安全環境；朱鋒則說，中國以往諸如「惠台」的政策應徹底改變，中國的統一「取決於中國人的意志和決心」。相形之下，華中師範大學台灣與東亞研究中心學術委員會主任周志懷，仍主張「和平統一」論調。他說，兩岸和平統一的可能性仍大，並未消失，但主導權是在中國。況且，兩岸仍有政治分歧需要解決，如果明訂幾年內就要統一，那就難有和平統一的可能了。張亞中則主張，他對兩岸和平統一仍抱樂觀態度，因為台灣支持兩岸關係和平發展的人數仍多，土壤仍在。況且，中國國家主席習近平強調「兩岸心靈契合」，若追求吞併式及上述的脅迫式統一，是無法達到兩岸「心靈契合」、「高高興興」地統一的。但張亞中的主張，隨即遭到其他中國籍與會者的反擊。吳心伯即表示，張亞中的說法是在「忽悠」（耍弄）大陸；而朱鋒也直指，張亞中主張的「心靈契合、高高興興」地統一，在台灣已經完全不存在，質問要如何奢望大陸「高高興興」地談統一。", "title": "環球時報年會談兩岸關係 以武促和論貫穿全場"}
{"summarization": "2021年為自行車旅遊年，觀光局澎湖國家風景區管理處今天率先以「澎湖自行車跳島旅遊」暖身，自行車業者捐贈10部高級折疊車，作為明年澎湖跳島旅遊使用。", "article": "2021年為自行車旅遊年，觀光局澎湖國家風景區管理處今天率先以「澎湖自行車跳島旅遊」暖身，自行車業者捐贈10部高級折疊車，作為明年澎湖跳島旅遊使用。觀光局澎管處今天在澎湖科大國際會議廳舉辦「2020澎湖自行車環島旅遊推廣」，包括縣府等產官學代表150餘人與會，就明年自行車旅遊年的自行車環島、自行車賽事與跳島旅遊等進行交流和暖身，打造澎湖成為世界級的自行車旅遊環境。甫完成KOM挑戰的旅遊主持人段慧琳也以「我的旅遊不一樣、時速20公里的美景」，暢談自行車騎乘旅遊經驗分享，大讚澎湖風景優美、道路平整，非常適合各年齡層。國內自行車業者響應捐贈每部價值新台幣7萬元的10部高級折疊車給澎管處，搭配原有的10部，作為明年澎湖自行車領騎經典小鎮等跳島旅遊使用。澎管處長許宗民表示，明年是自行車旅遊年，澎湖是全台獨一無二最為適合的地方，沿途騎乘或跳島漫遊可欣賞到沙灘、垂釣、潮間帶、石滬、古厝等各種不同風景，體驗菊島完全不一樣的遊憩型態。澎湖縣政府參議蔡淇賢指出，澎湖的觀光是多元型態，縣府自105年起動支10億元全面改善縣內的道路，其中並規劃10條自行車道，明年的自行車旅遊年，遊客可好好的在澎湖騎乘自行車漫遊，欣賞美景與美食。", "title": "自行車旅遊年暖身 體驗澎湖跳島漫遊"}
{"summarization": "駐日本代表謝長廷今天說，解決福島等5縣食品進口議題需依據科學，沒有輻射就應該開放。他並說，若台灣未採納國際標準，確實對加入CPTPP會有影響。", "article": "駐日本代表謝長廷今天說，解決福島等5縣食品進口議題需依據科學，沒有輻射就應該開放。他並說，若台灣未採納國際標準，確實對加入CPTPP會有影響。謝長廷下午參加2020高座台日交流大會，會前接受媒體聯訪時說，針對福島等5縣食品進口議題，政府的基本立場是人民健康擺第一，有輻射的「核食」不開放，至於沒有輻射的「非核食」，就應該開放。至於有無輻射，應以科學方法鑑定，且台灣應採取歐美先進國家、而非中國的作法。被問及開放相關食品是否是台灣加入跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）的門票，謝長廷回覆，日方未曾公開說是門票，但就他個人理解，由於CPTPP是高標準的自由貿易組織，若台灣未採納國際標準，確實對加入會有影響。他指出，駐日期間，台灣相關單位時常請他買福島產品回台鑑定，代表處每月、每週抽查。至於鑑定結果如何，與科學標準有關，他希望能夠發表。他提到，為避免被質疑缺乏公信力，買相關食品的工作後來轉交台灣大學執行；至於鑑定結果如何，他也不知道，但認為應該發表。中國外長王毅與日本外務大臣茂木敏充11月25日會面。謝長廷說，中日雙方已議定將積極解決福島等5縣食品進口議題；若中國比台灣先開放，支持台灣的日方政治人物將「很尷尬」、「沒面子」。不過，他強調，政府還是會以人民優先。11月初返台的謝長廷說明，此次回台述職原計畫與相關單位討論福島等5縣食品議題，但研判需等萊豬風波告一段落後，才會有進展。他表示，會尊重政府高層與行政院決策。他不諱言，身為駐日代表，當然持續面臨日方關切，他也無法迴避。2011年3月11日，東日本大地震導致福島核電廠輻射外洩，台灣自同年3月25日起禁止福島、茨城、櫪木、群馬、千葉等日本5縣食品進口。2018年11月24日，反對進口相關日本食品公投通過，維持福島等5縣食品禁令，且2年內不能採取違反公投結果的措施。", "title": "台灣爭取加入CPTPP  謝長廷：福島食品議題有影響"}
{"summarization": "剛接任中職富邦悍將二軍首席教練的陳瑞振今天表示，1月初到球隊報到後會扮演好自己的角色，一切都聽一軍總教練的話，久違回歸中職，他說：「有點熟悉、又有點陌生。」", "article": "剛接任中職富邦悍將二軍首席教練的陳瑞振今天表示，1月初到球隊報到後會扮演好自己的角色，一切都聽一軍總教練的話，久違回歸中職，他說：「有點熟悉、又有點陌生。」悍將隊3日宣布，找來有5年基層教練經驗的陳瑞振擔任二軍首席教練，睽違6年再度回歸中華職棒，去年他在中國江蘇隊執教。陳瑞振表示，職棒場上有很多職位，包括總教練、守備教練、打擊教練等等，「每個位置的功能性、任務都不太一樣，這次接二軍首席教練就扮演好自己的角色，以一軍的成績為主，一軍總教練（洪一中）是老大。」曾擔任過兄弟象總教練，陳瑞振離開中職多年再度回歸，他說：「有點熟悉、又有點陌生，畢竟也離開了好幾年。」陳瑞振預計會在明年1月初悍將春訓時向球隊報到，「到時候看球團這邊需要我做什麼樣的工作，就是全力配合。」悍將陣中投手吳世豪在美和時期曾當過陳瑞振的子弟兵，如今再度同隊，陳瑞振說：「他感覺滿開心的，我私底下有找他聊過，今年他的狀況一直不是很穩定，之前我在中國有通過電話，年輕選手會產生不穩定可能心態因素占居多，如果有機會可以跟他聊聊，應該對他接下來的成績會有幫助。」美和華興傳承菁英賽今天在屏東美和高中舉行，美和校友陳瑞振去年都在中國，今年沒有缺席。他說：「很多很久沒見面的學長學弟，可以聚在一起聊以前的往事。」國中加上高中在美和6年，陳瑞振說在這邊有很多回憶，「以前學長學弟制很重，雖然當下可能覺得很難受，但是過了之後再回想都覺得很有趣。」", "title": "回中職擔任教練 陳瑞振：有點熟悉又陌生"}
{"summarization": "副總統賴清德今天到嘉義海區參加學校與寺廟活動，向民眾致詞時表示，打武漢肺炎疫苗只是防疫手段的一項，最主要是做好個人衛生管理，尤其外出一定要「掛喙罨」（戴口罩）。", "article": "副總統賴清德今天到嘉義海區參加學校與寺廟活動，向民眾致詞時表示，打武漢肺炎疫苗只是防疫手段的一項，最主要是做好個人衛生管理，尤其外出一定要「掛喙罨」（戴口罩）。賴副總統今天上午參加嘉義縣過溝國中50週年校慶，為「錦祿廣場」剪綵揭幕，頒發傑出校友獎；隨後參與東石鄉副瀨村富安宮王船祭典，替總統蔡英文獻財帛。賴副總統在富安宮廣場致詞時，引用蔡總統防範武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）的談話表示，防疫如同打棒球，沒到第9局結束，還不知結果，「咱現在成功，沒代表未來會成功。」賴副總統表示，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中指出明年第二季左右，台灣人就有武漢肺炎疫苗可打，以他公共衛生的專業來看，打武漢肺炎疫苗只是防疫手段的一項，防疫最主要的工作是做好個人衛生管理，尤其外出一定要「掛喙罨」（戴口罩），並且勤洗手，人與人保持安全距離。關於防疫的問題，賴副總統還講了一個笑話，他表示，很多人問他吃什麼才能抵抗武漢肺炎，他會開玩笑的回答「吃大蒜」，他不知蒜頭是否能增加抵抗力，但是吃大蒜嘴巴有股臭味，別人不會靠你太近，就能保持安全距離。賴副總統強調，今天會到富安宮是他早就聽聞副瀨村富安宮的神明中有一尊義愛公，俗稱日本王爺，一定要來參拜；還特別提到他辦公室有位同仁黃建嘉，就是副瀨人，之前在屏東縣府服務能力很好，屏東舉辦台灣燈會，就是他負責籌辦的。今天嘉義縣長翁章梁與立法委員蔡易餘陪同賴副總統跑行程，所到之處都受到民眾歡迎，尤其副瀨村老老少少、歸鄉遊子，都到富安宮看賴副總統的風采。", "title": "參拜東石富安宮  賴清德：防疫首重個人衛生管理"}
{"summarization": "南華大學傳出疑似有越南專班學生超時打工，南華校方表示，部分學生因有經濟需求而在校外打工，校方接獲學生反映超時問題後，已終止該專班學生的打工。", "article": "南華大學傳出疑似有越南專班學生超時打工，南華校方表示，部分學生因有經濟需求而在校外打工，校方接獲學生反映超時問題後，已終止該專班學生的打工。中時新聞網今天報導，南華大學應用社會系副教授周平在臉書發文揭露，有國際生遭校方及公司經理威脅血汗超時打工，如不服從甚至不得畢業；另一名大學教師告知媒體，周平所指的就是南華大學，越南專班11名學生超時打黑工。南華大學國際及兩岸學院院長賴淑玲告訴中央社記者，越南專班是大學部開設的旅遊系專班，學生於暑假期間到飯店打工，開學後仍有部分學生因經濟需求而決定繼續打工，但11月有學生向校方反映，因自己工作效率不高，因此出現超時狀況。賴淑玲指出，校方接獲學生反映後，已和業者溝通，外籍生打工每週不能超過20小時，目前也已終止該專班學生的打工；而學生打工是自主行為，並非實習課程，並不會有牽涉課程或不能畢業等狀況，如遇超時工作等違法情形，可隨時終止打工，或向校方反映並尋求協助。", "title": "南華大學越南專班生傳超時打工 校方：已終止"}
{"summarization": "荷蘭媒體近日刊出內政部警政署刑事警察局長黃明昭投書，表示台灣有豐富防止「國家級駭客」攻擊經驗，願意與全球合作打擊網路犯罪，呼籲各界支持台灣參與國際刑警組織會議。", "article": "荷蘭媒體近日刊出內政部警政署刑事警察局長黃明昭投書，表示台灣有豐富防止「國家級駭客」攻擊經驗，願意與全球合作打擊網路犯罪，呼籲各界支持台灣參與國際刑警組織會議。荷蘭打擊網路犯罪專業網站「網路犯罪新聞」（CYBERCRIMEINFO）12月4日以「台灣經驗豐富，能力足以協助其他國家」為題，刊登黃明昭投書。黃明昭在投書指出，國際社會全力投入對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）之際，網路世界也正遭受空前未有攻擊。根據知名資安公司Check Point今年8月報告，與疫情相關的釣魚網站和惡意程式攻擊從2月每週不及5000次，增加至4月下旬單週超過20萬次。這篇投書表示，面對國家級駭客攻擊，台灣首當其衝，台灣公部門受到國家級駭客攻擊，每月遭受境外網路攻擊次數達2000萬到4000萬次，頻率之高令人咋舌。但台灣已掌握許多攻擊來源、手法及駭客使用的惡意程式，透過國際情資共享，將可讓各國避開潛在的攻擊。投書提到，台灣防疫成效有目共睹，在面對網路攻擊與挑戰方面，更是成績亮眼，對預防國家級駭客惡意攻擊、網路犯罪等累積大量寶貴經驗。黃明昭指出，國際合作是打擊網路犯罪最有效途徑，台灣願意分享情資和經驗，與各國建立聯防機制，讓全球網路環境更安全，真正落實網路無國界。他也呼籲，全球打擊網路犯罪，台灣至關重要，請各界支持台灣以觀察員身分出席國際刑警組織（INTERPOL）年度大會，參與國際刑警組織各項會議、機制及訓練活動。國際刑警組織大會今年第89年度大會原定12月在阿拉伯聯合大公國召開，但受疫情影響，國際刑警組織執委會已決定延期舉行，時間未定。", "title": "刑事局長投書荷媒 台灣願與全球合作打擊網路犯罪"}
{"summarization": "南投竹博覽會今天在竹山文化園區正式開幕，展出竹編工藝師黃塗山、李榮烈、林秀鳳、涂素英、劉興澤、黃啟祥等人代表作品，還有南投縣竹藝學會聯展、創作展演、文創市集。", "article": "南投竹博覽會今天在竹山文化園區正式開幕，展出竹編工藝師黃塗山、李榮烈、林秀鳳、涂素英、劉興澤、黃啟祥等人代表作品，還有南投縣竹藝學會聯展、創作展演、文創市集。南投縣政府文化局即日起到13日在竹山文化園區辦理「躍富足」南投竹博覽會，由南投縣副縣長陳正昇主持開幕儀式，並邀請竹山鎮中和國小竹琴隊打擊竹樂器熱鬧開場，現場還有竹筒飯、竹筍包、竹筍湯等香氣十足的竹美食，吸引許多民眾共襄盛舉。陳正昇致詞時說，南投竹博覽會展出作品水準相當高，顯示竹工藝隨時代進步昇華，今年規模小而美，若結合亮點小鎮文化旅行，相信一定會更豐富，未來可朝此方向規劃，縣府也會研議與公所合作在園區辦理竹文化推廣活動，讓南投竹文化及工藝更加發光發熱。文化局表示，特展以「躍富足」為主題，以「竹」諧音「足」，來期盼疫情早日遠離，各行各業都能富足安康，現場展出「人間國寶」竹編工藝家黃塗山、李榮烈的經典作品，還有「竹編工藝」保存者林秀鳳、涂素英、劉興澤、黃啟祥的22件代表作品。文化局表示，5日及6日展場安排竹藝師示範竹編技法，包含竹風車、竹索小花籃，還有茶席體驗，12日及13日也有竹藝製作體驗活動；今年竹博覽會為世界祈福，特別由竹藝家賴進益特製全國唯一大型「竹口罩」裝置藝術，要向世界發聲宣傳防疫重要性。", "title": "南投竹博覽會登場  竹編工藝師代表作品一次飽覽"}
{"summarization": "中國國家語言資源監測與研究中心昨天公布2020年度十大網路用語。在上榜的詞句中，象徵加油的「奧利給」及姊妹的「集美」都源自於網路直播主的慣用詞。", "article": "中國國家語言資源監測與研究中心昨天公布2020年度十大網路用語。在上榜的詞句中，象徵加油的「奧利給」及姊妹的「集美」都源自於網路直播主的慣用詞。陸媒中國青年報報導，中國國家語言資源監測與研究中心昨天公布年度十大網路用語，分別為逆行者、秋天的第一杯奶茶、帶貨、雲監工、光盤行動、奧利給、好傢伙、奪冠、不約而同和集美。在這些上榜詞句中，「奧利給」源自網路直播主的慣用語，是「給力噢」的倒讀，有讚美、加油打氣的含意，被網友結合誇張的表情及聲調廣泛使用。另一個走紅自網路直播主的「集美」則有「姊妹」的意思，通常被網友用來稱呼好友。此外，「秋天的第一杯奶茶」則是指秋天來了，情侶、好友或家人之間已請喝奶茶為名義發紅包，以表達親密的情感，且金額大多在人民幣52.0元（約新台幣224.48元），取諧音「我愛你」。其他上榜的詞句中，雲監工、不約而同、逆行者等，都是因應2019冠狀病毒（COVID-19）疫情而流行起來的網路用語。其中，不約而同原指沒有事先商量就行動一致，但在疫情期間已演變成「不約會、不聚集已經成了大家共同遵守的規則」。據報導，中國國家語言資源監測與研究中心是基於國家語言資源監測資料庫（網路媒體部分），採取智能訊息處理技術等方式統計而成。這次統計涉及的網路論壇貼文約30萬則，字元數超過3億。", "title": "中國十大網路用語出爐  集美和奧利給源自直播主"}
{"summarization": "民進黨副秘書長林飛帆今天出席亞洲民主專題影展開幕致詞時呼籲各界持續關注香港，而台灣民主要更強大，才能保護其他國家的民主發展。促轉會主委楊翠則說，當權者對人權迫害隨時隨地在發生，爭取人權是永恆的普世價值。", "article": "民進黨副秘書長林飛帆今天出席亞洲民主專題影展開幕致詞時呼籲各界持續關注香港，而台灣民主要更強大，才能保護其他國家的民主發展。促轉會主委楊翠則說，當權者對人權迫害隨時隨地在發生，爭取人權是永恆的普世價值。民主進步黨與社團法人台灣韓國影視文化藝術交流協會在5日至6日共同舉辦為期2天的「2020台韓影藝沙龍-亞洲民主專題影展」活動，今天的開幕式，楊翠、林飛帆等人出席。此次影展除針對台灣美麗島事件、韓國光州事件外，也開闢香港專題。除邀請導演映後座談外，也邀請台、韓、港專家，暢談相關事件對於當代的意義，希望透過台灣、韓國、香港民主運動相關系列影片放映與論壇座談，回顧過往民主發展來時路，共同找出深耕民主自由價值的力量，並持續推動民主的深化。林飛帆致詞時表示，今年是美麗島事件41週年，也是韓國光州事件40週年，在兩個事件後開啟了台灣、韓國民主化浪潮，乃至於今天韓國、台灣都能夠享受民主、自由。林飛帆說，香港面對的處境卻完全不同，台灣是從威權轉型民主，逐步走向開放，但香港卻是從半開放走向威權、不民主的狀態。林飛帆說，舉辦這個影展，除了希望讓更多年輕人接觸美麗島事件這段歷史，也想提醒大家，鄰近的香港還在面對嚴峻的挑戰，影展中播放有關香港反送中的短片，盼能讓大家回想香港抗爭運動至今仍在付出沉重代價。林飛帆表示，大家要持續關注香港，也要將香港的狀況永遠放在心中，台灣跟周邊國家的民主要持續更強大，才能保護其他國家的民主發展。楊翠則說，當權者對人權的迫害、侵奪，是隨時隨地在發生，過去發生，現在和未來也會發生，因此爭取人權是永恆的普世價值，也是共享價值。楊翠表示，10日是世界人權日，她過去在促進轉型正義委員會深刻體會到台灣轉型正義做的太晚，前輩凋零的速度太快，因此有任何場合可以談人權議題都非常重要。", "title": "亞洲民主影展回顧來時路 林飛帆籲持續關注香港"}
{"summarization": "台灣跨欄名將陳傑原本賽前期待能在全國田徑錦標賽男子400公尺跨欄發揮訓練結果，但今天剛起跑卻因小腿抽筋跌倒在地，無緣拚奧運達標，他坦言，從沒在比賽時抽筋這麼嚴重。", "article": "台灣跨欄名將陳傑原本賽前期待能在全國田徑錦標賽男子400公尺跨欄發揮訓練結果，但今天剛起跑卻因小腿抽筋跌倒在地，無緣拚奧運達標，他坦言，從沒在比賽時抽筋這麼嚴重。世界田徑總會今年4月凍結攸關東京奧運資格的世界排名及達標系統，直到12月重啟，全國田徑錦標賽為台灣首場奧運積分賽，今天繼續在板橋第一運動場舉行。陳傑去年曾在4月的亞洲田徑錦標賽400公尺跨欄飆出生涯最佳的48秒92，距奧運參賽門檻的48秒90，僅差0.02秒，他這次在全國田徑錦標賽前2、3週進行檢測，速度有明顯進步，「原本想說在板橋，看可不可以把所學的發揮，自己還蠻期待的，沒想到是這樣的結果」。回憶起當下鳴槍後起跑，陳傑表示，右腳一踩地就抽筋，接著又換左腳，原本想放慢速度、舒緩抽筋，「但是沒辦法，一減速，肌肉整個已經鎖死，我正想要慢下來時，腳已經不聽使喚，自己生涯還沒遇到在比賽場上抽筋這麼嚴重」。男子400公尺跨欄最終由余嘉軒以52秒14摘金，他賽後坦言很驚訝，過去陳傑比賽都跑在他前面，但余嘉軒今天起跑後沒看到人，決定先按照計畫跑，跑到後面發現都沒追上來，到終點後就一直在找人。今天戶外氣溫不到攝氏20度，陳傑推測，小腿抽筋可能與天氣有關，但他認為，這是很好的經驗，讓自己知道該如何調整，並瞭解抽筋的原因，「下次這種天氣，要更注意自己身體狀況和熱身」。今年受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊，不少國際賽事停擺，陳傑指出，今年少了多場比賽刺激和調整，盼明年疫情緩和後，能如願出國比賽，明年國內首場賽事將是港都盃全國田徑錦標賽，國際賽事則還待與教練、協會討論。", "title": "陳傑起跑後小腿抽筋 全田賽無緣拚奧運達標"}
{"summarization": "台灣疫情控制得宜加上國旅復甦，故宮南院延續去年百萬參觀熱潮，今天來自台中的謝先生，成為今年第100萬名入館的觀眾，獲贈愛台灣博物館卡2張，犧尊造型跳跳馬1隻。", "article": "台灣疫情控制得宜加上國旅復甦，故宮南院延續去年百萬參觀熱潮，今天來自台中的謝先生，成為今年第100萬名入館的觀眾，獲贈愛台灣博物館卡2張，犧尊造型跳跳馬1隻。國立故宮博物院南部院區今天發布新聞稿，來自台中、首度到南院的謝先生，購票成為故宮南院今年第100萬名入館的幸運觀眾，除獲贈愛台灣博物館卡2張，可享1年內無限次參觀故宮南、北院，還獲得限量犧尊造型跳跳馬1隻。故宮南院表示，全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續發燒，博物館經營面臨極大挑戰，台灣疫情控制得宜加上國旅復甦，故宮南院才能延續去年百萬參觀熱潮，109年參觀人次再次突破百萬。另外，今年規劃人氣國寶翠玉白菜，以及白瓷嬰兒枕、清明上河圖等明星展件在南院過新年，推出皇帝的多寶格、青銅饗宴、呼畢勒罕-清代活佛文物等特展，增設書畫展覽專廳「翰墨空間」、戶外美術館揭幕，都為南院挹注不少看展人氣。6月夏至日環食觀測、7月無人機與水上舞者人機互動演出等活動，將入園人數推至高峰；園區裡新設兒童最愛的紅魔毯大型溜滑梯、飛白泉戲水池及白螺沙灣沙坑等設施，以及暑假親子月、故宮亞洲藝術節等活動，則讓南院成為闔家出遊的首選。故宮南院強調，博物館的成長和樹一樣，都須要經過時間的歷練，故宮南院期許深耕博物館展覽教育的同時，也連結在地的人文生活地景，成為南台灣深度旅遊必造訪之地。", "title": "故宮南院不受疫情影響  109年參觀人次再破百萬"}
{"summarization": "根據主計總處最新發布的109年人力運用調查，今年5月失業人數達48.6萬人，其中有16.4萬人曾有過工作機會卻未就業，主要原因以「待遇不符期望」占比最高、達46.07%。", "article": "根據主計總處最新發布的109年人力運用調查，今年5月失業人數達48.6萬人，其中有16.4萬人曾有過工作機會卻未就業，主要原因以「待遇不符期望」占比最高、達46.07%。主計總處發布109年人力運用調查，當中也涵蓋失業情況，今年5月失業人數計48.6萬人，這些失業者尋找的工作以「服務及銷售工作人員」、「生產操作及勞力工」類型為主，分別有12.6萬人及11.4萬人，合計占比將近5成。進一步觀察這群失業者，並非都沒有工作機會，主計總處調查顯示，失業者尋職過程中，曾遇有工作機會者共有16.4萬人、占失業人數33.65%，而未就業主因為「待遇不符期望」占46.07%，原因為「其他」則占31.83%。主計總處說明，以往有工作機會卻未就業的原因，不外乎是薪資不符期望、工作地點及環境不理想、工時不適合、需輪班或排休等原因，今年「其他」卻一舉躍升至3成，是因為有許多受到疫情影響，正在等待恢復工作的失業者。至於遲遲等不到工作機會的失業者有32.2萬人，較去年增加3.5萬人，調查顯示，他們尋職遭遇的困難以「待遇不符期望」及「找不到想要做的職業類別」分別占28%及25.37%較多。不過因個人條件不符合，如「專長技能（含證照資格）不合」及「年齡限制」，也分別占了19.7%及13.36%。", "title": "薪資待遇不符期望 46%失業者不願屈就"}
{"summarization": "總統府發言人室諮議林家如利用總統出訪行程超帶菸品，已遭海關裁處新台幣4萬5000元罰鍰。刑事責任部分，北檢認為林女自行在機上買菸，並依一般通道通關，無涉刑責予以簽結。", "article": "總統府發言人室諮議林家如利用總統出訪行程超帶菸品，已遭海關裁處新台幣4萬5000元罰鍰。刑事責任部分，北檢認為林女自行在機上買菸，並依一般通道通關，無涉刑責予以簽結。菸品走私案，台北地檢署去年8月23日首波偵結，依違反貪污治罪條例、稅捐稽徵法等罪嫌起訴國安局人員吳宗憲、張恒嘉等人，由台北地方法院審理中；北檢後續針對單純購菸者，依違反稅捐稽徵法處分緩起訴。另方面，總統府發言人室諮議林家如案發後被查出在總統專機上買了37條菸品，扣除1條可免稅，超帶36條菸品，財政部關務署台北關裁處新台幣4萬5000元。刑事責任部分，台北地檢署調查後認為，林家如是自行在飛機上購買香菸，並非透過吳宗憲團購，且依一般通道通關，也未以公務車載運香菸，查無刑事責任，已依法簽結。", "title": "私菸案總統府諮議林家如買37條菸 北檢查無刑責簽結"}
{"summarization": "北京的「戰狼外交」作風近年引起國際社會側目，但中國外交部副部長樂玉成今天說，戰狼外交的說法是被貼標籤，實際上是「中國威脅論」又一翻版，目的是要中國打不還手、罵不還口。", "article": "北京的「戰狼外交」作風近年引起國際社會側目，但中國外交部副部長樂玉成今天說，戰狼外交的說法是被貼標籤，實際上是「中國威脅論」又一翻版，目的是要中國打不還手、罵不還口。據中國外交部官網，樂玉成是在「第三屆中國智庫國際影響力論壇」發表主旨演講時，做了上述表示。樂玉成說，「給我們貼『戰狼外交』這個標籤，至少是對中國外交的誤解」，中國從來就是禮儀之邦、以和為貴，「從沒有主動挑釁別人，也沒有跑到別人家門口更沒有到別人家里去挑事」。他表示，「現在恰恰是別人到我們家門口耀武揚威，對我們的家務事橫加干涉，還喋喋不休地對我們進行辱罵抹黑，我們無路可退，不得不奮起自衛，堅定捍衛國家利益和尊嚴」。樂玉成還說，顯而易見，戰狼外交實際上是「中國威脅論」的又一翻版，又一個「話語陷阱」，「目的就是要讓我們打不還手，罵不還口，放棄抗爭。我懷疑這些人還沒有從100年前的舊夢裡醒來」。中國外交曾經的「韜光養晦」作風近年丕變，隨著國力和國際地位的提升轉為強硬。外界以一部名為「戰狼」的中國電影來形容這種風格。中國威脅論則是國際關係上因中國崛起而產生憂慮與質疑的論述。", "title": "否認戰狼外交 中國副外長：給我們貼標籤"}
{"summarization": "歐洲議會副議長畢爾力挺台灣民主自由，曾致函支持台灣參與世界衛生大會，表達訪台意願。她所屬的德國自由民主黨對台友好，曾促德國政府讓台灣成為世界衛生組織觀察員。", "article": "歐洲議會副議長畢爾力挺台灣民主自由，曾致函支持台灣參與世界衛生大會，表達訪台意願。她所屬的德國自由民主黨對台友好，曾促德國政府讓台灣成為世界衛生組織觀察員。畢爾（Nicola Beer）3日與駐歐盟兼駐比利時代表蔡明彥舉辦視訊會議，針對支持台灣自由民主及香港情勢表達立場。會中播放立法院副院長蔡其昌英文談話影片，代表立法院邀請畢爾訪問台灣。隨後畢爾辦公室以郵件回覆中央社記者詢問時表示，畢爾希望在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情允許情況下盡快訪台。這是歐洲議會高階成員力挺台灣的一項具體行動。畢爾與駐歐盟兼駐比利時代表處互動良好，今年11 月參與歐洲議會議員聯名致函世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus），支持台灣參與11月復會的世界衛生大會（WHA）。聯名函並副知歐盟執行委員會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）及歐盟外交暨安全政策高級代表波瑞爾（Josep Borrell）。畢爾出生於1970年，是一位律師，曾經擔任德國自民黨（FDP）秘書長，2019年當選歐洲議會議員，並被選為14位副議長之中的一位，是受矚的政治人物。她十分關注人權議題，多次在社群媒體上發表反對中國危害香港及新疆維吾爾族群人權、以及支持台灣民主體制文章。德國自民黨與台灣的民主進步黨同屬「國際自由黨聯盟」（Liberal International）的成員，因此自民黨對台灣相當友好，也以行動展現支持。德國自由民主黨黨團今年曾由主席林德納（Christian Lindner）領銜、共57名議員連署在國會提案，指出台灣的防疫措施是各國借鏡的對象，台灣也願與國際合作防疫，促請德國政府致力讓台灣成為世界衛生組織（WHO）觀察員。而自民黨旗下智庫弗里德里希．瑙曼基金會（Friedrich Naumann Foundation），以推動自由理念和公民教育為宗旨，先前因港區國安法被迫離開香港，宣布改在台北建立據點，預計明年年初揭牌。畢爾與所屬政黨對台灣友好，她表示，近年要求歐盟審查對中政策聲浪漸高，鑑於中國對台灣威脅越來越大，此時應該開始調整與台灣關係。與台灣強化對話是歐盟促進兩岸關係中維持和平與穩定的一部分，因此推動歐盟與台灣關係符合歐洲議會職責。", "title": "歐洲議會副議長有意訪台 曾致函挺台參與WHA"}
{"summarization": "日籍太空人野口聰一在推特上貼出一張「高雄和台南夜景照」，引發不少網友迴響，總統蔡英文今天也在推特推文說，「等您結束這次的太空任務後，請一定要來台灣玩」。", "article": "日籍太空人野口聰一在推特上貼出一張「高雄和台南夜景照」，引發不少網友迴響，總統蔡英文今天也在推特推文說，「等您結束這次的太空任務後，請一定要來台灣玩」。蔡總統今天推文說，「野口先生，從太空看到的台灣也一樣閃耀呢。很感謝您拍攝的照片，等您結束這次的太空任務後，請一定要來台灣玩。台灣的人們在地球上看也一樣閃耀喔。」蔡總統最後署名「蔡英文 from Earth」。野口聰一昨天在推特貼出一張從國際太空站（ISS）拍攝的「高雄和台南夜景照」，引發不少網友迴響，網友除了稱讚並致謝外，也邀野口有機會來台一遊。野口在推文中先用英文寫#Taiwan is cloudy tonight- this is the best I got.（台灣今晚多雲，這是我能拍到最佳的畫面了），之後又用日文寫到「台灣的各位，很抱歉不是好照片，這是高雄和台南的夜景」。", "title": "蔡總統看空拍台灣夜景照有感 邀日籍太空人訪台"}
{"summarization": "屏東縣政府昨天公告城市棒球隊教練及球員甄選簡章，將成為台灣第7支城市隊。屏東縣長潘孟安今天表示，其實籌劃了很久，但等到今年財政健全後才成立，預計明年1月成軍。", "article": "屏東縣政府昨天公告城市棒球隊教練及球員甄選簡章，將成為台灣第7支城市隊。屏東縣長潘孟安今天表示，其實籌劃了很久，但等到今年財政健全後才成立，預計明年1月成軍。目前台灣甲組城市隊有台北興富發隊、新北市隊、桃園航空城隊、台中市隊、台南市隊、台東綺麗珊瑚隊共6支，屏東縣隊將會成為第7支。潘孟安國小曾打過棒球隊，一直都相當關心棒球，今天出席美和華興傳承菁英賽。他表示，城市隊其實已經籌備了3、4年，「礙於預算，一直猶豫不決不太敢籌辦，今年財政可以才決定，但剛好舉辦全中運，就往後延到年底」。屏東縣城市隊將在明年1月正式成軍，潘孟安指出，會先看1招能不能滿額，不行再進行2招，「看能不能趕上春季聯賽，如果沒辦法就趕秋季的賽事。」潘孟安希望找有職棒經驗的教練，也規劃若球員退役後可以到屏東學校當教練。潘孟安指出，只要未來路開了，希望能有更多屏東子弟回來打球，「可以在自己的家鄉，有地利之便，生活機能也方便。」由於現在還沒有企業贊助，待遇沒辦法比照都會城市隊，不過潘孟安表示，未來還會再調整，要先成軍帶動風氣。除了成立棒球隊，屏東縣已經計畫在六塊厝高鐵延伸段附近，建立運動休閒園區，原本的屏東棒球場較老舊且場地危險，現在已經沒有職棒賽事在這進行。潘孟安表示，要蓋符合大聯盟標準的球場，預計會有1座主球場、2座副球場。", "title": "屏東縣將成立城市棒球隊 潘孟安：已籌劃很久"}
{"summarization": "威力盃少棒桃園市4強與高雄市隊交手，雖一度落後，但4局林宇謙2分砲帶動攻勢，開路先鋒饒又語3安表現佳，終場以6比4拿勝、晉級冠軍戰，總教練李國強盼球員比賽中成長。", "article": "威力盃少棒桃園市4強與高雄市隊交手，雖一度落後，但4局林宇謙2分砲帶動攻勢，開路先鋒饒又語3安表現佳，終場以6比4拿勝、晉級冠軍戰，總教練李國強盼球員比賽中成長。2020年台彩威力盃少棒賽在花蓮國福棒球場舉行，桃園市隊今天首戰在8強賽以3比1擊敗台南市隊晉級，4 強與高雄市隊交手、爭取冠軍戰門票。桃園市與高雄市隊之戰，兩隊前2局沒有拿下分數，3局桃園市隊一度有得分攻勢，卻出現跑壘瑕疵，沒能拿下分數，3局下高雄市隊靠著單局3支安打攻下3分、取得3比0領先。桃園市隊4局反攻，彭成安敲安、盜壘、暴投，劉任右獲得四壞保送，再靠著捕逸先跑回1分，林宇謙開轟，敲出追平比數2分砲，再靠著接連安打、保送、饒又語二壘打，一棒送回2分，取得5比3領先。桃園市隊5局再起攻勢，靠著保送、盜壘、失誤、鄭浩恩二壘打，送回團隊第6分；高雄市隊6局追分，靠著保送、盜壘、捕逸跑回1分，追分不及、吞下敗仗；桃園市隊晉級冠軍戰，明天對台中市隊，力拚隊史威力盃第5冠。桃園市隊總教練李國強表示，此次聯隊集訓時間不長，默契還不足夠，比賽過程中出現的跑壘瑕疵是教練的失誤，不會責怪球員，還好4局有把握得分機會、攻下大局，他也希望球員透過比賽學習經驗、成長。李國強表示，這個比賽使用的球棒彈性比較差，但今天比賽打線發揮其實不算差，除了林宇謙的關鍵全壘打外，前兩棒饒又語、彭成安的打擊穩定發揮也是關鍵；饒又語今天單場3安貢獻2打點，彭成安有1安、1保送。", "title": "桃園林宇謙開轟饒又語敲3安 威力盃晉冠軍戰"}
{"summarization": "美國國會眾議院今天首度表決通過大麻合法化，朝調整聯邦法律以與某些州和國家一致，邁出了關鍵的一步。", "article": "美國國會眾議院今天首度表決通過大麻合法化，朝調整聯邦法律以與某些州和國家一致，邁出了關鍵的一步。民主黨主導下的眾議院以228對164票，輕易通過了大麻合法化法案；然而法案要在共和黨掌控的參議院過關，機會不大。該法案是要將大麻從聯邦「管制藥品法」（Controlled Substances Act）中剔除，這項法律將大麻與海洛因和古柯鹼並列為危險毒品，罰則很重。美國聯邦政府將大麻列為管制藥品，與許多州的作法不一；這些州已經將大麻藥用合法化，其中諸如科羅拉多等州甚至全面解禁，開放大麻消遣用。大麻合法化草案主要提案人之一、民主黨籍眾議員納德勒（Jerry Nadler）說：「我們將大麻視為法律犯罪問題而非個人選擇和公共衛生問題已經太久了。」「各州（對大麻）日益認可顯示，這個議題的現狀讓人難以接受。」", "title": "美眾院通過大麻合法案 朝聯邦解禁邁出一步"}
{"summarization": "「民進黨金門醫療支援服務處」今天揭牌，服務處執行長、金門縣小英之友會總會長蔡其雍表示，服務處成立在回應金門民眾對醫療資源迫在眉睫的需求，同時展現民進黨對金門的重視。", "article": "「民進黨金門醫療支援服務處」今天揭牌，服務處執行長、金門縣小英之友會總會長蔡其雍表示，服務處成立在回應金門民眾對醫療資源迫在眉睫的需求，同時展現民進黨對金門的重視。揭牌儀式下午在金湖鎮伯玉路三段舉行，金門醫院院長侯重光、副院長董文雅、縣衛生局長李錫鑫、縣醫師公會理事長劉兆輝等人觀禮；同時身兼醫師公會全國聯合會理事長的民進黨立委邱泰源表示，醫師公會全聯會長期關心偏鄉離島民眾健康，成立醫療支援服務處，要與大家「醫」起守護金門。與會來賓隨後參與金門地區醫療資源座談會，蔡其雍和民進黨金門縣黨部主委許建全在會中分享金門醫療概況。蔡其雍說，總統蔡英文和民進黨中央黨部、立法院黨團都高度重視離島醫療議題，醫療支援服務處的目的，一方面回應民眾對醫療資源迫在眉睫的需求，另一方面也展現民進黨對於金門重視的決心。蔡其雍表示，金門縣醫療服務處目前為止已協助13 個個案；短期內除被動的提供鄉親醫療的協助、支援，更計畫長期為金門爭取符合離島民情的醫療資源，例如研議修訂全民健康保險醫療費用支付標準表，給予離島醫院點數加計至多三成點數、研議專案成立急重症的團隊中心及設備、在地醫療人員培養等，期待透過金門醫療支援服務處的成立，能提供更好的醫療相關服務，提升金門人的醫療權益。蔡其雍感謝邱泰源允諾協助金門醫療品質提升，相信有了邱泰源療團隊的協助，金門的醫療環境將再升級。", "title": "民進黨醫療支援服務處揭牌 「醫」起守護金門"}
{"summarization": "花蓮秀林鄉銅門村一群熱衷傳統文化的青年，想要打造部落藝術節，連續2年籌辦創作展，邀請藝術家駐村，與在地工藝師、文史工作者交流，創作屬於部落的藝術品。", "article": "花蓮秀林鄉銅門村一群熱衷傳統文化的青年，想要打造部落藝術節，連續2年籌辦創作展，邀請藝術家駐村，與在地工藝師、文史工作者交流，創作屬於部落的藝術品。兒路創作藝術工寮創立於2015年，創辦人東冬．侯溫（Dondon．Hounwn）學習傳統技藝、樂舞劇場，帶領更多年輕人回到部落，今年舉辦「Mtukuy播種者」創作展計畫，邀請6名藝術家駐村1個月，作品就散落在部落裡，包括部落老人會館、觀音堂及部落祭場等，打破美術館的場地限制。東冬．侯溫說，今年以廢棄空間、不曾注意到的角落為布展空間，有藝術家發掘當地故事，有人找出關於山洞、獵場記憶的拍攝成錄像；也有作品將族人接納「安全帽」的過程為靈感，結合太魯閣族祖靈之眼的圖騰，創造出屬於在地的地景藝術品。東冬．侯溫說，希望打造部落藝術節品牌，不只讓外界了解當地風情，也讓族人透過與藝術家的相處，從作品創作中感受到與在地連結。東冬．侯溫坦言，起步的確不太容易，今年辦了第2年的創作展，慢慢有更多人理解他們在做的事，尤其希望這些具有古老工藝的傳統，可以更廣泛、普遍的面對當代世界。林務局花蓮林區管理處副處長王怡靖指出，兒路創作藝術工寮用藝術家進入部落，作為部落營造的方式，讓創作留在部落，林管處則提供經費挹注，幫助原住民找回文化是近年來重要的課題，除了銅門，也在新社、豐濱等部落推展類似的工作。", "title": "藝術家駐村創作 花蓮太魯閣族人打造部落藝術節"}
{"summarization": "屏東縣政府執行文化部社區營造計畫，今年包含社區、文化團體、學校、青年及新住民，有49個社區營造展現從草根力量出發的社區特色，社造成果澎湃，今天舉行成果交流工作坊。", "article": "屏東縣政府執行文化部社區營造計畫，今年包含社區、文化團體、學校、青年及新住民，有49個社區營造展現從草根力量出發的社區特色，社造成果澎湃，今天舉行成果交流工作坊。36個宋江陣人物捏偶各自呈現不同的步伐，造型可愛，在今天的社造成果展中吸睛，這是鹽埔鄉永隆社區的宋江陣推廣道具，去年鹽埔鄉生活文化促進會結合永隆社區，將宋江藝陣變成社區劇場，社區居民開始投入保存社區的宋江藝陣文化。文化處表示，今年永隆社區延續推廣宋江藝陣的腳步，以繪本及文字紀錄保存藝陣傳統，並產出36個宋江陣人物捏偶，與「箱子兒童劇團」合作到國小說演故事，讓傳統文化從小扎根。鹽埔鄉另一個彭厝社區分享漢文耆老張明治的人物採訪記錄，收集他創作的俚語、燈謎等手稿，社區居民及學校藉由鄉土課程了解昔日農村的夜校，體會早期求學不易的辛苦。九如鄉玉水社區聯合大坵社區整合社造資源相互成長，帶領惠農國小以社區故事為藍本推出社區繪本（含桌遊）與社區特色摺頁，帶領學童體驗竹筏文化。在原鄉方面，獅子鄉公所今年首次參與行政社造化計畫，以復振南排灣「大龜文tjauvuuvulj」文化為目標，並出版「大龜文社區誌」，公所帶領丹路社區與新路社區啟動社造第一步，設立族語學習課堂，逐步地建立部落的在地知識庫。文化處表示，對部落來說，社造不僅是凝聚社區意識的開端，同時也是保留傳統技能的濫觴，來義鄉文樂社區以課程及戶外採集活動認識部落植物，保留過去原住民傳統醫療保健知識；而來義鄉高見社區則透過古謠傳唱與織布工藝培力課程，傳承部落文化記憶。文化處表示，今年有不少首次提案的基礎型社區，開啟社區學習新樣貌，12日在恆春將有第2場成果觀摩。", "title": "屏東49個社區營造有成  展現草根力量"}
{"summarization": "內政部長徐國勇今天在基隆表示，為提升外來人士生活便利性，明年1月2日起，居留證號結構將比照國民身分證格式，讓在台外國人在網購或訂票時更順利。", "article": "內政部長徐國勇今天在基隆表示，為提升外來人士生活便利性，明年1月2日起，居留證號結構將比照國民身分證格式，讓在台外國人在網購或訂票時更順利。聯合國訂定12月18日為國際移民日，呼籲世界各國重視移民人權與尊重多元文化。由內政部移民署與基隆市政府合辦的「2020國際移民日」今天上午在基隆海科館展開，舉辦一系列多元文化活動，民眾可免費暢遊7大主題展區、欣賞多元文化表演、品嚐異國美食。徐國勇、移民署長邱豐光及基隆市長林右昌共同主持開幕儀式。徐國勇致詞時說，新住民及他們的子女，在台總人數已逾百萬人。多年來在公私部門齊心合作努力下，提供新住民各項照顧輔導服務，幫助他們順利適應新生活，融入新環境。他表示，移民署為營造友善國際環境，提升外來人士生活便利性，將從明年1月2日起，把外來人士的居留證統一證號結構（2碼英文+8碼數字）比照國民身分證字號（1碼英文+9碼數字），未來新式證號上路後，在台外國人士可以更順利網購、訂票或加入線上會員等日常事務，大幅提升生活便利性。「不管先來後到，我們大家都是一家人」林右昌表示，他常常告訴新住民朋友，來到基隆就是基隆人、來到台灣就是台灣人。台灣這片土地很包容，可以接納多元文化，不管來自何方，都可以在台灣找到安身立命的位置。", "title": "徐國勇：外國人居留證號110年起比照國民身分證"}
{"summarization": "台灣銀行今天靠著張博勝攻下最高的21分，加上第2節全隊拉出一波27比13攻勢，提前奠定勝基，終場81比73擊敗桃園璞園建築，在第18季SBL首戰就開出紅盤。", "article": "台灣銀行今天靠著張博勝攻下最高的21分，加上第2節全隊拉出一波27比13攻勢，提前奠定勝基，終場81比73擊敗桃園璞園建築，在第18季SBL首戰就開出紅盤。第18季SBL超級籃球聯賽今天在新莊體育館開打，首役先由台銀對上璞園，傍晚壓軸則重演上季冠軍賽戲碼，由台灣啤酒與裕隆納智捷領銜。由於台銀洋將艾爾文（Zak Irvin）本週才抵台，目前仍在隔離階段，沒想到璞園狀況也好不到哪去，新洋將喬丹（Jordan Wayne Tolbert）在訓練時拉傷左臀，加上主戰控衛吳家駿、前鋒施顏宗都有傷在身，今天比賽都缺陣。今天開賽璞園首節還能與台銀抗衡，第2節陷入得分乾旱，單節只拿13分，成了勝負的分水嶺，台銀靠著劉韋辰單節3分球3投2中攻下8分，搭配老將張博勝也有6分進帳，上半場打完台銀已以47比32取得雙位數領先。璞園下半場吹起反撲號角，並在第4節追到一度只差5分，不過台銀外線回溫，張博勝單節獨拿8分，還包括決勝期砍進適時的3分球，搭配謝宗融禁區單打與陳昱瑞切入得手，再將領先擴大至雙位數，也助球隊穩住勝基，確保勝利入袋。", "title": "SBL開打 台銀勝璞園開紅盤"}
{"summarization": "美國國務院全球領袖人才參訪計畫慶祝成立80週年，總統府秘書長李大維在AIT的專訪中表示，這項寶貴經驗為他的職涯帶來重大且正向的影響，期勉年輕人多拓展視野，培養對人的同理心以及團隊的精神。", "article": "美國國務院全球領袖人才參訪計畫慶祝成立80週年，總統府秘書長李大維在AIT的專訪中表示，這項寶貴經驗為他的職涯帶來重大且正向的影響，期勉年輕人多拓展視野，培養對人的同理心以及團隊的精神。美國在台協會（AIT）昨天在臉書發文恭喜李大維榮登美國國務院全球領袖人才參訪計畫（IVLP） 80週年慶活動「80張領袖臉孔」的台灣代表。李大維在1972年獲選參與IVLP計畫，他接受AIT發言人孟雨荷專訪分享經驗談，並為青年學子提供建議。李大維在專訪中表示，當年的交流經驗讓他大開眼界、獲益良多，啟發他從事國際關係相關的職業，也激勵他持續進修與廣泛學習，並對國家做出更多的貢獻。對於想要投入外交事務的年輕人，李大維建議多拓展視野，培養對人的同理心。在他那個年代做起來比較簡單，大部分是透過閱讀、看電影、聽音樂、旅遊以及反思，但對於現在的年輕人，所處的環境相對複雜。他進一步表示，學習非常重要，參與體育競賽也很重要，這有助於塑造良好的人格，以及培養團隊的精神，真的積極參與和投入一件事很不簡單，但要試著說服自己能學多少就學多少，盡量拓展視野。AIT表示，IVLP計畫於1940年成立以來，邀請了無數全球新興和卓越領袖到美國短期參訪，藉由豐富的交流活動，IVLP計畫深化了美國與世界各地的連結，並建立了深厚長久的夥伴關係。", "title": "美國國務院80張領袖臉孔  李大維獲選台灣代表"}
{"summarization": "瑞士蘇黎世大學4日起舉辦線上國際研討會，學者認為目前全球對中國敵意高漲，美中未來將持續競爭；另駐瑞士代表黃偉峰表示，台灣需因應時勢彈性應變。", "article": "瑞士蘇黎世大學4日起舉辦線上國際研討會，學者認為目前全球對中國敵意高漲，美中未來將持續競爭；另駐瑞士代表黃偉峰表示，台灣需因應時勢彈性應變。瑞士蘇黎世大學自12月4日起一連2天舉辦「大、中、小型國家因應美中戰略競爭」國際線上研討會，逾50位來自歐、美、亞洲等國的國際關係專家學者、政界人士參與。瑞士聯邦理工大學安全研究中心安全研究組主任卡爾森（Brian Carlson）在會中表示，從中國角度來看，習近平的政策在集中國內權力，因此共產黨更為專政，沒有新聞自由，對新疆持續鎮壓，在南海強化軍事建設。卡爾森說，目前全球對於中國的敵意高漲，中國政府是依靠民族主義合法化其統治，認為中國與美國將持續在經濟、科技、國際秩序等層面競爭，但小國如何自處是一個挑戰。黃偉峰應邀擔任講者時指出，在美中戰略競爭下，台灣需彈性應變，並提到川普政府對中國的強硬政策，以及中國的戰狼外交都有其內部原因。台灣感謝川普政府許多對台友善措施，例如通過多項友台法案、高層官員訪台，且最重要是建立軍售常態化。至於中小型國家面對美中爭霸的立場，他舉例台灣的世界級半導體公司台積電獲邀到美國設廠，而香港匯豐銀行和渣打銀行則被北京要求公開支持香港國安法，個別跨國公司所遭遇的問題也可能發生在中小型國家。另美國戴維森學院教授任雪麗（Shelley Rigger）則回顧美中關係，認為美中雖然偶有衝突，但以合作居多，但在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情之後，美中關係變得相當不同。有些人把美國總統當選人拜登視為主張繼續與中國往來，這是相當錯誤的看法，拜登同樣將中國視為競爭與衝突的對象。", "title": "瑞士學者：全球對中國敵意高漲 美中持續競爭"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天到雲林縣視察國家級高齡醫學暨健康研究中心及台大雲林分院虎尾院區二期工程預定地，允諾全力支持經費，並要求縮短工程時間，讓長輩能得到全方面的照顧。", "article": "行政院長蘇貞昌今天到雲林縣視察國家級高齡醫學暨健康研究中心及台大雲林分院虎尾院區二期工程預定地，允諾全力支持經費，並要求縮短工程時間，讓長輩能得到全方面的照顧。總統蔡英文去年至雲林視察時，有鑑於雲林人口高齡化嚴重，表示要以國家的力量協助設置「國家級高齡醫學暨健康研究中心」，將研究成果提供給政府相關部門，作為擬訂高齡政策參考。蘇貞昌今率領政務委員及中央各部會到雲林縣視察國家級高齡醫學暨健康研究中心及台大雲林分院虎尾院區二期預定地，實地了解這2項重要計畫案規劃現況。蘇貞昌表示，不僅蔡總統非常重視國家級高齡醫學暨健康福祉研究中心設置，他自己也很重視，因為他自己也是「老人」，研究中心是為將來的老人，為全台的老人所設置，一個國家對高齡者的重視與照顧，證明這個國家文明程度與高度，同時也證明這個國家的溫度。蘇貞昌說，政府不僅要照顧長輩，也要來了解、研究，各方面設想周到，所以他拜託衛福部、國衛院要落實地方長輩的照顧，中央、行政院一定全力支持。蘇貞昌指出，「國家級高齡醫學暨健康福祉研究中心」建築經費目前匡列新台幣15億元、營運經費5年編列約5.5億元，建議籌備處再進行盤整，將營運經費提高至5年15億元，加速相關設置期程。並與台大醫院合作，針對高齡者照顧、健康、醫療等等議題進行研究，預計2025年進入茁壯期，因應高齡化社會的諸多問題超前布署。蘇貞昌提到，中央也會協助台大虎尾院區二期擴建，但希望院方能加快腳步，在2024年落成啟用，嘉惠雲嘉地區鄉親。", "title": "視察高齡醫學健康研究中心  蘇貞昌：全力支持"}
{"summarization": "港媒今天報導，日前宣布流亡的前香港立法會議員許智峯，於英國時間4日晚間從丹麥轉抵倫敦。他因參與「反送中」而有多項官司纏身，被問到是否以外訪為名棄保潛逃，他未多做回應。", "article": "港媒今天報導，日前宣布流亡的前香港立法會議員許智峯，於英國時間4日晚間從丹麥轉抵倫敦。他因參與「反送中」而有多項官司纏身，被問到是否以外訪為名棄保潛逃，他未多做回應。許智峯日前攜父母、妻子和兩名年幼子女出訪丹麥，並於台北時間3日晚間發表公開信，宣布流亡海外，同時退出香港民主黨。香港NOW新聞5日中午報導，許智峯於當地時間4日晚間，由丹麥哥本哈根抵達倫敦希斯羅機場（Heathrow Airport），有一名男子到場接機。被問到為何及何時決定流亡，許智峯表示不想談論細節，只說抵達英國心情沉重，因為知道可能永遠未必有機會返回香港。他說，目前未決定是否留在英國生活，至於使用什麼旅遊證件，是否用旅客身份或其他簽證入境英國，他不願多談，只表示日後再交代。港府日前表明，會將棄保潛逃的嫌犯緝拿歸案。被問到是否以外訪為名，棄保潛逃，許智峯未正面回應，只說未來會再說明，現在需要多些休息。至於家人的去向，他也不願多談。", "title": "流亡海外  港前立法會議員許智峯抵倫敦"}
{"summarization": "國防部推動國機國造，針對「勇鷹」高教機時程，根據送交立法院的報告指出，將於2021年11月至2023年2月進行小批量生產，2023年3月開始量產，預計2026年6月前按計畫完成66架交機。", "article": "國防部推動國機國造，針對「勇鷹」高教機時程，根據送交立法院的報告指出，將於2021年11月至2023年2月進行小批量生產，2023年3月開始量產，預計2026年6月前按計畫完成66架交機。立法院外交及國防委員會邀請國防部7日專案報告「海軍107及108年度『劍龍級潛艦戰鬥系統提升案』及空軍109年度『新式高級教訓機、F-16A/B型戰機性能提升案』」並備質詢。國防部昨天已將相關報告送達立法院。報告指出，至12月3日為止，「勇鷹」全案實際工作進度為41.7%，進度正常，並將於2021年11月至2023年2月進行小批量生產，2023年3月開始量產，預計在2026年6月前完成66架交機。報告顯示，勇鷹高教機的生產進度目前處於「量產整備」階段，後續逐年交機的數量則分別為2021年2架、2022年8架、2023年17架、2024年18架、2025年18架、2026年3架。根據報告，為有效控管進度，空軍自2017年專案執行年度起即納編專業幕僚，協同承製單位中山科學研究院編成專案團隊，以監督執行。中科院負責整合國內航太產業鏈及主合約商，並與漢翔公司定期召開管制會議，以確保各分項工作如期完成。", "title": "國防部：勇鷹高教機 2026上半年按計畫交機66架"}
{"summarization": "文化總會舉辦的2020萬華大鬧熱系列活動Home party市集，今天下午在萬華艋舺公園登場，邀請40家充滿在地故事的品牌進駐，向民眾分享萬華的五味雜陳。", "article": "文化總會舉辦的2020萬華大鬧熱系列活動Home party市集，今天下午在萬華艋舺公園登場，邀請40家充滿在地故事的品牌進駐，向民眾分享萬華的五味雜陳。今天下午市集活動由創團250年的「大龍峒金獅團」帶來開幕福讚，文化總會秘書長林錦昌、立法委員林昶佐、台北市議員吳沛憶等，共同為市集開市。林昶佐表示，萬華大鬧熱不僅結合台北最大、歷史最久的遶境活動「艋舺大拜拜」，同時加入音樂、市集、導覽、展覽及城市散步，串聯萬華這座古城新活力。吳沛憶也表示，今年受疫情影響下，反而讓民眾重新認識周遭生活，尤其「萬華的土很黏，因為萬華太有人情味。」豐富的萬華景象、文化、美食小吃等，都可藉由Home party市集傳遞出去。負責規劃Home party的舒喜巷共同創辦人黃飛霖表示，在舊與新之間，找到萬華老城的方法就在市集裡。艋舺公園在萬華大鬧熱期間負起接待的玄關，Home party市集活動規劃以「萬華味」為靈感，邀請40家充滿在地故事的品牌進駐，藉由4大主題小客廳、大飯桌、蝦趴穿搭、城市手作，以及搭市集定目展演與體驗工作坊，向大眾分享萬華的五味雜陳。來自萬華菜市場裡傳承三代的福州老餅舖「阿寶師」，咖哩餃、老婆餅與蛋黃酥，都是收服萬華饕客的好味道；創立超過40年的青草店「老濟安」，調配客製化青草商品，讓大眾重新認識古老的青草智慧。「哞人愛」創辦人陳文偉藉由畫出民眾悲傷的表情，再讓民眾寫下負面、悲傷的情緒丟進信箱，逛一圈市集後再回到攤位收信，就可收到陳文偉療癒人心的話語；萬華在地藝文咖啡空間「心起町」，則是帶來限量的五花鹽青山王專刊。文化總會副秘書長李厚慶表示，萬華不僅充滿人情味，老城巷弄間的美食、職人與老味道，交融出獨特風華，Home party市集就是將這些在地人文風情一網打盡，並且結合青山王暗訪與正日遶境慶典，是台北這個週末不可錯過的盛事。Home party市集今、明下午2時至晚間9時在艋舺公園舉行。", "title": "萬華大鬧熱市集 40家品牌訴說在地故事"}
{"summarization": "阿根廷首都布宜諾斯艾利斯市議員今天提案，讓市內一條街道以馬拉度納（Diego Maradona）為名，以紀念這位已故阿根廷傳奇足球明星。", "article": "阿根廷首都布宜諾斯艾利斯市議員今天提案，讓市內一條街道以馬拉度納（Diego Maradona）為名，以紀念這位已故阿根廷傳奇足球明星。馬拉度納15歲在足球俱樂部阿根廷青年體育會（Argentinos Juniors）展開職業生涯，這些議員希望通往該俱樂部體育場的一條大道部分區段以他為名。這座體育場2004年就已經以他為名。這項新議案也計劃在此體育場周圍擁有30個街段的地區，建立一個「觀光、體育和文化巡遊之地」，在馬拉度納展開足球員生涯的地區對他「永久致敬」。發起這項議案的市議員莫雷西（Claudio Morresi）表示：「馬拉度納帶給阿根廷人的喜悅與歡樂無與倫比。但我們認為，為了讓他的精神長存，這個文化及體育巡遊之地至關重要。」馬拉度納11月25日於布宜諾斯艾利斯心臟病發過世，享壽60歲。各界普遍認為，他是史上最佳足球員之一。", "title": "紀念馬拉度納 阿根廷首都議員提案街道以他命名"}
{"summarization": "美國科技業巨擘谷歌（Google）將對合作媒體支付新聞內容使用費的作法，目前傳出可能擴及日本，正跟部分日本新聞媒體進行協商。", "article": "美國科技業巨擘谷歌（Google）將對合作媒體支付新聞內容使用費的作法，目前傳出可能擴及日本，正跟部分日本新聞媒體進行協商。日本放送協會Google今年10月展開名為Google News Showcase的新聞服務。跟Google合作的新聞媒體將希望提供的新聞內容，刊載在稱為「面板」（panel）的頁面上，Google未來3年將支付10億美元（約新台幣282億元）費用給合作媒體。Google方面4日接受NHK採訪時，雖然沒有明確說明跟哪些日本媒體合作，也未說明這項新聞服務何時開始，但表示正跟日本部分媒體以合作為目標進行協商。Google這項新聞服務已在德國、巴西、加拿大及法國等7國展開，與大約400家新聞媒體進行合作。Google在網際網路檢索服務擁有壓倒性市占，並收取鉅額廣告收入，各國新聞媒體現都強化要求Google支付新聞內容使用費的動作。", "title": "Google付新聞內容使用費 傳與日媒協商中"}
{"summarization": "「黃金右臂」鄭兆村即使受足底筋膜炎所擾，今天在全國田徑錦標賽男子標槍照樣繳出85公尺54摘金，寫下個人本季最佳，並打破大會紀錄。", "article": "「黃金右臂」鄭兆村即使受足底筋膜炎所擾，今天在全國田徑錦標賽男子標槍照樣繳出85公尺54摘金，寫下個人本季最佳，並打破大會紀錄。鄭兆村去年5月國際田徑鑽石聯賽上海站，男子標槍以87公尺12的成績，搶下奧運門票，今天在板橋第一運動場舉行的全國田徑錦標賽，以85公尺54再度超越東京奧運參賽標準85公尺門檻，證明自己的身手。鄭兆村今年在10月新北市城市盃全國田徑公開賽、11月全國大專校院運動會各擲出79公尺48、77公尺02，他自認狀況不佳，加上近期因持續訓練，左腳足底筋膜炎狀況未能好轉，他賽前希望，今天能超越近2場成績，且只要達到80公尺就算及格，沒想到比第一場比賽還遠。鄭兆村今天前2擲結束後就決定收工，他透露，原先設定只丟前3擲，「就算成績沒出來，教練可能後3擲也不會讓我丟」。儘管左腳不適，鄭兆村透露，今天投擲時覺得應該可以表現更好，但決定不要冒險，「畢竟有機會在奧運大展身手，所以就忍一下」。談到明年參賽規劃，因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情可能持續延燒，體育署已承諾協助返台隔離期間，將安排訓練場地，鄭兆村表示，最近已與教練討論參賽計畫，將密切觀察疫情狀況。", "title": "腳部不適 鄭兆村全田賽標槍破85公尺照樣摘金"}
{"summarization": "威力盃少棒賽桃園市隊長林宇謙展現火力，今天4強與高雄市隊交手敲出關鍵2分砲、帶起球隊攻勢，率隊拿勝、晉級冠軍戰；這是林宇謙少棒生涯第10轟，總教練李國強誇抗壓力佳。", "article": "威力盃少棒賽桃園市隊長林宇謙展現火力，今天4強與高雄市隊交手敲出關鍵2分砲、帶起球隊攻勢，率隊拿勝、晉級冠軍戰；這是林宇謙少棒生涯第10轟，總教練李國強誇抗壓力佳。2020年台彩威力盃少棒賽桃園市隊今天4強與高雄市隊交手，桃園市隊3局打完0比3落後，4局靠著安打、盜壘、暴投、捕逸跑回1分，林宇謙開轟，敲出追平比分2分砲，帶起球隊士氣，桃園再靠著接連安打、保送、饒又語二壘打，一棒送回2分，單局攻下5分、奠定勝基。桃園市隊長林宇謙1日在徐生明少棒錦標賽冠軍戰，單場雙響砲率隊拿下冠軍，今天威力盃關鍵4強戰又有全壘打表現，而且還是逆風開轟、展現火力。威力盃此次採用球棒彈性較差，想把球打遠並不容易，總教練李國強表示，用這支球棒可以打出全壘打，代表他本身的力量很不錯。李國強也誇獎林宇謙，在面對壓力時可以有適時的表現；李國強也表示此次很期待劉任右打擊發揮，「雖然現在還不夠成熟，但他揮棒的型態很好，是投打跑都很突出的球員，差在心態還需要調整」。林宇謙表示，棒球生涯第一發全壘打是小學4年級敲出，今天這發全壘打是生涯第10轟，此次球棒比較不容易把球打遠，上場想辦法上壘、確實擊球，剛好喜歡的球路來、打到球就知道會是全壘打。", "title": "林宇謙敲生涯第10轟 率桃園晉級威力盃冠軍戰"}
{"summarization": "禁止核災區食品進口公投2年效期屆滿，外界關注是否會開放福島5縣食品進口。行政院今天表示，對於日本食品的議題，目前政府尚未有任何討論。", "article": "禁止核災區食品進口公投2年效期屆滿，外界關注是否會開放福島5縣食品進口。行政院今天表示，對於日本食品的議題，目前政府尚未有任何討論。駐日本代表謝長廷今天說，解決福島等5縣食品進口議題需依據科學，沒有輻射就應該開放。他並說，若台灣未採納國際標準，確實對加入跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）會有影響。行政院強調，日本是台灣重要的經貿夥伴，過去幾年，台灣持續強化與各國的經貿關係，特別是後疫情時代全球經貿與供應鏈體系重組的情勢下，台灣會強化參與國際經貿體系的正當性，也會積極參與國際及區域經貿體系，並爭取更多國家的支持。2011年3月11日，東日本大地震導致福島核電廠輻射外洩，台灣自同年3月25日起禁止福島、茨城、櫪木、群馬、千葉等日本5縣食品進口。2018年11月24日，反對進口相關日本食品公投通過，維持福島等5縣食品禁令，且2年內不能採取違反公投結果的措施。", "title": "福島5縣食品是否解禁  政院：目前未有任何討論"}
{"summarization": "越南北部河江省原是靜謐的農業省，居民們以蕎麥果腹。多年前有歐洲背包客將蕎麥花盛開照片上傳網路，令河江省聲名大噪。在疫情衝擊下，今年到訪旅客人次仍破150萬。", "article": "越南北部河江省原是靜謐的農業省，居民們以蕎麥果腹。多年前有歐洲背包客將蕎麥花盛開照片上傳網路，令河江省聲名大噪。在疫情衝擊下，今年到訪旅客人次仍破150萬。每到11、12月，河江省就會湧入欣賞蕎麥花的人潮。這個位於越南最北、緊鄰中國雲南省的觀光勝地交通易達性不高，國際旅客須先搭機到河內，再坐車7至8小時，沿著陡峭山勢一路蜿蜒升至海拔上千公尺。河江省外務廳人員阮氏秋亥（Nguyen Thi Thu Hoi）說，河江省原是個純樸又封閉的農業省，直到2008年一名歐洲背包客到訪，拍下一片粉紅色蕎麥花田上傳網路後，意外打開國際知名度，也讓當地政府意識到河江省的觀光潛力。蕎麥花越文稱作Tam Giac Mach，特色是花期顏色多變，剛開時是白色，漸漸轉為粉紅、淺紫，快凋謝時又變為深紅色，葉子則呈三角形。於是滿山花開花落間，河江省就彷彿自動換了好幾次「地毯」。值得一提的是，在物質匱乏的年代，蕎麥其實是糧食作物，當地山區居民常用蕎麥粉做成餅或麵條充飢。只是隨著生活條件改善，當地居民漸漸不再食用，而是提供給遊客品嘗，成了體驗在地生活的一環。但養育河江省世代人的蕎麥並未因此被淡忘，改以「觀光大使」的角色肩負當地90萬人口生計。自2015年起，河江省官方開始舉辦蕎麥花節，鼓勵居民在農地、山坡撒下大量蕎麥種子，花況在耶誕節前後開到最盛。在蕎麥花節的助攻下，河江省旅客數自2015年的全年70萬人次逐步上升，此後每年成長率都維持雙位數；近5年旅遊業對河江省的國內生產毛額（GDP）貢獻達8.8%。儘管今年受疫情衝擊，河江省全年仍有150萬人次到訪。河江省共有7個縣鄰近中國，邊界長近278公里，省內擁有19個民族，占當地人口62%。到此一遊除了可以沐浴在蕎麥花海裡拍照打卡，還可和戴著花環、揹著花籃的赫蒙族（Hmong，苗族支系）孩童合照。河江省居民戴國越（Tai Quoc Viet）說，來賞花的旅客愈來愈多，盼蕎麥花節擴大規模，帶動當地經濟。河內市民范東春（Pham Dong Xuan）今年規劃2天假期到河江省旅遊，說最想去逛少數民族市集、吃特產。不過河江省4月曾出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，一度挫及當地觀光。河江省省長阮文山（Nguyen Van Son）說，疫情下轉而主打國旅並加強防疫，盼傳遞「安全河江」形象，挽回旅客信心。", "title": "充飢食材變美景 蕎麥花妝扮越南河江吸人潮[影]"}
{"summarization": "美和華興傳承菁英賽今天在屏東美和中學舉行，本屆最大特色是「傳承」，美和青少棒隊今年7月重組，校友比完前3局將手套傳承給小朋友，美和OB會長龔榮堂盼能帶動新效應。", "article": "美和華興傳承菁英賽今天在屏東美和中學舉行，本屆最大特色是「傳承」，美和青少棒隊今年7月重組，校友比完前3局將手套傳承給小朋友，美和OB會長龔榮堂盼能帶動新效應。美和華興OB賽進行到第3屆，今年特色在於「傳承」，前3屆學長打完3局後，交由美和青少棒隊、華興青少棒隊對戰，在4局上開始前，美和青少棒的球員一一上場，OB球員將手套傳承給小朋友。美和青少棒2008年因招生問題解散，震驚各界。現任美和棒球隊校友會會長龔榮堂表示，今年是美和中學棒球隊50週年，希望在第50年重組青少棒隊，7月初已經組隊完成。龔榮堂說：「美和華興對台灣棒球發展有一定的影響，我們希望在50年後能夠帶動新的影響。」龔榮堂說：「這些球員都是在校生，我們強調功課要好、全方位發展，希望在第51年開始，又可以看到華興、美和的青少棒，可以在學生比賽的舞台呈現球技。」龔榮堂指出，由於今年才組隊還是社團性質，目前尚未開始出去比賽，不過可以慢慢組織，「只要花時間訓練，要怎麼發展不會有限制。」美和青少棒隊能重組，龔榮堂強調校方非常支持，也很重視這次重新組隊。1970年代的北部棒球強權華興中學也曾歷經解散，直到去年重組社團球隊，「北華興、南美和」明年有望再度於球場重現，龔榮堂說：「希望以後兩個學校能再產生效應。」", "title": "美和、華興青少棒都重組 龔榮堂強調傳承"}
{"summarization": "雅加達台灣工商聯誼會今天舉行新舊任幹部交接。駐印尼代表處副代表蕭振寰致詞時說，雅加達台商會是代表處的最大後盾；代表處將與台商會攜手努力因應疫情衝擊，繼續打拚。", "article": "雅加達台灣工商聯誼會今天舉行新舊任幹部交接。駐印尼代表處副代表蕭振寰致詞時說，雅加達台商會是代表處的最大後盾；代表處將與台商會攜手努力因應疫情衝擊，繼續打拚。雅加達台商會慶祝成立30週年暨第15、16屆幹部的交接典禮今天舉行，在蕭振寰以及駐印尼代表處僑務組組長汪樹華的見證下，新任理事長秦嘉生從曾裕華手中接下印信，接續服務台商、凝聚台商力量、爭取台商權益的任務。秦嘉生受訪時指出，因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情下的防疫需求，他上任後的首要任務是改善聯誼會設施，以利聯誼會以直播方式與會員溝通。此外，他將加強舉辦台商間的交流，提供年輕台商學習管理經驗的機會。蕭振寰指出，新南向政策推出後，到訪印尼的國人絡繹不絕，台商會積極協助來訪國人了解印尼，是代表處的最大後盾。年中，台灣音響大廠美隆從中國轉進印尼投資，也有在越南的台商想轉移至印尼，代表處將與台商會攜手，繼續在印尼打拚。僑委會主委童振源致贈曾裕華感謝狀及秦嘉生賀狀，由汪樹華代頒。汪樹華也利用機會宣導僑委會的新服務，包括「健康益友」線上醫療諮詢app；提供技術、資金和通路服務的農業技術服務平台；以及輔導海外信用保證基金放寬紓困措施的方案等。", "title": "雅加達台商會成立30年  駐處推動交流最大後盾"}
{"summarization": "新竹縣政府消防局11月29日接獲報案，指一名錢姓男子獨自攀登那羅山失聯，警消派員展開搜救，今天在那羅山三角點下方樹林尋獲錢男，但已明顯死亡。", "article": "新竹縣政府消防局11月29日接獲報案，指一名錢姓男子獨自攀登那羅山失聯，警消派員展開搜救，今天在那羅山三角點下方樹林尋獲錢男，但已明顯死亡。新竹縣政府消防局透過簡訊通報表示，11月29日晚間接獲報案，指一名64歲錢姓男子當天獨自攀登那羅山，因未按時間返家，家屬擔心出狀況，趕緊報案請求協尋。警消獲報後立即派遣搜救人員上山搜救，包括新板義消分隊、山難救助協會台北市支會、林務局新竹林區管理處也投入搜救，共計108人次前往疑似失蹤地點參與。新竹縣政府消防局指出，搜救人員今天中午12時54 分在那羅山三角點下方樹林尋獲錢姓男子，已明顯死亡，搜救人員將錢男遺體搬運下山後，交由家屬處理後續事宜。竹縣消防局表示，新竹縣山域為海拔2000多公尺的中級山，環境為闊葉林較多，行走路徑較容易被遮蔽，加上山區會有很多獵徑造成登山客的混淆。竹縣消防局提醒，民眾登山前先準備充足裝備，並具有相關登山常識，手機無訊號可撥打112或傳送簡訊描述該處地理環境，或上切至陵線有訊號處求救，勿任意下切溪谷。", "title": "男子登那羅山失聯 警消搜尋7天發現遺體"}
{"summarization": "高雄某國小二年級鄭姓女童今天跟著相依為命父親參加台南宮廟活動，卻燒死施放爆竹小貨車後車斗。方姓校長表示，女童個性活潑，發生意外令人震驚，將全力協助家屬善後事宜。", "article": "高雄某國小二年級鄭姓女童今天跟著相依為命父親參加台南宮廟活動，卻燒死施放爆竹小貨車後車斗。方姓校長表示，女童個性活潑，發生意外令人震驚，將全力協助家屬善後事宜。高雄市彌陀區進香團今天上午參加台南市白河區宮廟活動，繞境隊伍一輛施放爆竹的小貨車突然起火，車上鄭男等6人跳車逃生，但他的8歲鄭姓女兒逃生不及，在後車斗被燒成焦屍。女童父親和叔叔第一時間似乎沒發現女童沒有跳下車，在派出所訊問過程情緒激動。彌陀區公所表示，區長歐劍君已前往鄭姓女童祖父家中慰問。據了解，因女童與父親同住，鄭姓父親要參加廟會活動，擔心女童無人照顧，才帶她同行，不料發生意外，公所接著將協助處理後續各項事宜。意外身亡的鄭姓女童就讀念小學二年級，女童就讀國小的方姓校長表示，鄭姓女童出身單親家庭，是中低收入戶。與父親兩人相依為命，雖有祖父母，但因兩人住在隔壁村，所以今天廟會活動才跟父親同行。方姓校長表示，女童功課表現中等，但個性活潑，跟同學相處愉快，喜歡畫畫及美勞，對她遇上意外感到十分震驚。校方除回報高市教育局及教育部校安中心並為鄭家爭取急難救助資源。", "title": "8歲女童隨父參加廟會活動成焦屍 校方允協助家屬"}
{"summarization": "澎湖東北季風凜冽，海上風浪大，島內的離島交通船已停航6天，七美公所今天緊急租用大型漁船，冒著風浪運補民生物資，讓離島免於斷炊。", "article": "澎湖東北季風凜冽，海上風浪大，島內的離島交通船已停航6天，七美公所今天緊急租用大型漁船，冒著風浪運補民生物資，讓離島免於斷炊。澎湖縣政府車船處所屬航行馬公、望安與七美等離島的南海之星離島交通船，因海面風浪過大，自11月30 日至今天已連續6天停航，至於望安花嶼等2、3級航線的載客小船，也都因海象不佳都宣告停擺。由於南海離島交通已中斷多日，澎湖七美鄉長呂啟俊今天緊急僱請「七美上大168號」漁船，冒著風浪往返輸運民眾與補給民生物資。重達49.9噸的七美上大168號船長陳振家表示，澎湖海域風浪過大，在公所的協調下，中午冒著風浪，載了30位民眾和部分民生物資返回馬公，傍晚則另載回30 位民眾，船艙與客艙都裝滿民生物資等，為免航行途中遭風浪濺濕，都加強覆蓋與繫繩，駛返七美，預計要2個小時。縣府為協助離島居民的民生需求，目前也緊急租用航行於望安、將軍、馬公等航線的250噸「光正6號」客貨輪支援，但要視海況支援望安花嶼等離島。", "title": "澎湖離島停航多日  七美公所僱漁船輸運民生物資【獨家】"}
{"summarization": "美國職籃NBA傳奇喬丹、美國前總統歐巴馬和職業美式足球聯盟（NFL）舊金山49人隊前四分衛卡珀尼克穿過的球衣，今天在朱力安拍賣公司（Julien's Auctions）創下世界拍賣紀錄。", "article": "美國職籃NBA傳奇喬丹、美國前總統歐巴馬和職業美式足球聯盟（NFL）舊金山49人隊前四分衛卡珀尼克穿過的球衣，今天在朱力安拍賣公司（Julien's Auctions）創下世界拍賣紀錄。在截至今天為止的4天拍賣會中，上述名人與NBA洛杉磯湖人隊球星詹姆斯（LeBron James）的球衣都是重點品項。前芝加哥公牛球星喬丹（Michael Jordan）在1984 年「簽約日」所穿的23號球衣，以32萬美元（新台幣902萬元）拍出，創下他個人球衣拍賣的最高價紀錄。生涯5座MVP和14次入選全明星賽的喬丹，在1990年代率公牛捧下6座總冠軍獎盃。歐巴馬就讀普納荷高中（Punahou School）期間是籃球校隊的一員，1979年拿下夏威夷州冠軍時所穿的23 號白色球衣，以19萬2000美元落槌，刷新史上高中舊球衣拍賣紀錄。卡珀尼克（Colin Kaepernick）2011年10月2日首度在NFL登場所穿的7號白色簽名球衣，以12萬8000美元賣出，為有史以來NFL球衣拍賣最高價。NBA克里夫蘭騎士2003-2004賽季，詹姆斯的新人時期球衣，以12萬8000美元賣出。", "title": "喬丹和歐巴馬球衣拍賣 締造歷史高價"}
{"summarization": "外傳AIT因國民黨近日打萊豬議題有微詞，國民黨主席江啟臣今天表示，歡迎美豬、反對萊豬的立場非常清楚，他沒有收到來自AIT的反映；至於日本福島5縣食品議題，他說，最重要的是讓人民能夠安心，不要讓人民擔心。", "article": "外傳AIT因國民黨近日打萊豬議題有微詞，國民黨主席江啟臣今天表示，歡迎美豬、反對萊豬的立場非常清楚，他沒有收到來自AIT的反映；至於日本福島5縣食品議題，他說，最重要的是讓人民能夠安心，不要讓人民擔心。江啟臣今天下午與前總統馬英九、國民黨立委蔣萬安出席艋舺青山宮「靈安尊王聖誕千秋暗訪夜巡祭典」，他在受訪時表示，國民黨歡迎美豬、反對萊豬的立場非常清楚，他並沒有收到來自美國在台協會（AIT）的反映。江啟臣也說，政府非常清楚問題在哪裡，不要閃躲、逃避，應勇敢面對人民的擔憂與疑慮，好好處理；總統蔡英文也說這是複雜的問題，既然複雜，就應該負起責任，而不是逃避推卸、甩鍋。至於駐日代表謝長廷近日返台，提及日本福島5縣食品議題，江啟臣說，日方的確有關心福島5縣食品進口解禁的問題，這也不是現在才再講，從台灣開始禁止日本福島5縣食品進口以來，就陸續關切，4年前台日國會議員訪問團到日本，幾乎都在談這個問題。江啟臣指出，其實政府可以早一點做好相關準備，雙邊政府能早一點去談、準備，最重要的是讓人民能夠安心，不要讓人民擔心。此外江啟臣日前在參加秋鬥遊行時向蔡總統下戰帖，要求就萊豬議題進行辯論，更喊出「不辯論、就下台」。但當初江啟臣幕僚提供講稿時，並未提及「下台」的強烈字眼，是馬英九當天現場聽聞江啟臣要講辯論時，現場直接提點。對此，馬英九在受訪時表示，不是他建議江啟臣的，但他認為蔡總統不必擔心辯論，把話說清楚就可以了，所以非常支持江啟臣邀請蔡總統辯論。江啟臣則說，辯論已經提了很久，從8月28日蔡總統一紙行政命令宣布開放萊豬後，國民黨就已經提出，要蔡總統到國會做國情報告與說明，若不想做，就應該和在野黨主席辯論。", "title": "外傳打萊豬讓美方有微詞 江啟臣：沒收到AIT反映"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天在國道客運宜蘭轉運站視察時說，台鐵瑞芳至猴硐路段發生邊坡土石滑落，往宜蘭、花蓮及台東鐵路中斷，這樣看來，北宜高鐵有加速興建的必要。", "article": "台北市長柯文哲今天在國道客運宜蘭轉運站視察時說，台鐵瑞芳至猴硐路段發生邊坡土石滑落，往宜蘭、花蓮及台東鐵路中斷，這樣看來，北宜高鐵有加速興建的必要。柯文哲下午到宜蘭參加台灣民眾黨地方研習班講座之前，先走訪宜蘭轉運站，視察國道客運運輸現況。針對台鐵瑞芳至猴硐路段昨天發生邊坡土石滑落，造成往宜花東的鐵路中斷，近日相關運輸主要由國道客運支撐。柯文哲接受媒體訪問時說，事件發生後，顯見台北到宜花東的交通有瓶頸，也可見北宜高鐵真的有加速興建的必要。他說，台北與宜蘭之間的國道客運路線目前有3家公司經營，在台北可以分散在不同的地方上下車，有分散人潮的效果，但宜蘭到花蓮的運量還是有問題。台北市政府基本上支持北宜高鐵，且未來要與台鐵共構車站，這樣乘客動線才會順暢。", "title": "台鐵往宜花中斷  柯文哲：可見北宜高鐵有必要"}
{"summarization": "代表桃園市的跳高選手傅兆玄今天在全國田徑錦標賽男子跳高項目以2公尺14打破大會紀錄奪金，後續目標鎖定世界大學運動會資格，希望能超越2公尺18。", "article": "代表桃園市的跳高選手傅兆玄今天在全國田徑錦標賽男子跳高項目以2公尺14打破大會紀錄奪金，後續目標鎖定世界大學運動會資格，希望能超越2公尺18。傅兆玄就讀於桃園高中，明年即將畢業，今天參加在板橋第一運動場舉行的全國田徑錦標賽，擊敗跳高好手向俊賢等人，以2公尺14收下金牌，蔡維智（彰化縣）2公尺11摘銀、張騰仁（雲林縣）2公尺05鍍銅，而向俊賢（彰化縣）狀況不佳，僅繳出2公尺02，以第6名作收。傅兆玄透露，一開始狀況不佳、過竿太快，直到後段才抓到節奏，最終繳出2公尺14，也達到賽前設定突破大會紀錄的目標。傅兆玄賽後才得知，世大運跳高參賽門檻為2公尺18，儘管這次挑戰失利，但他下定決心，希望接下來能取得世大運門票。傅兆玄生涯最佳成績為2公尺19，談到何時再推進個人紀錄，傅兆玄強調：「越快越好。」不過，若想要再創個人新猷，傅兆玄直指，還須先解決助跑「卡卡」的問題。", "title": "傅兆玄全田賽跳高奪金 下一步拚世大運資格"}
{"summarization": "「彰化新港十八庄送大爐」獲登錄為彰化縣第7個民俗類無形文化資產，福安宮管委會為保存團體，伸港鄉福安宮今天舉辦「送大爐」儀式，彰化縣長王惠美選在今天為福安宮授證。", "article": "「彰化新港十八庄送大爐」獲登錄為彰化縣第7個民俗類無形文化資產，福安宮管委會為保存團體，伸港鄉福安宮今天舉辦「送大爐」儀式，彰化縣長王惠美選在今天為福安宮授證。伸港鄉福安宮今天舉辦年度歲末送大爐儀式，由今年爐主村伸港鄉什股村將爐送回福安宮，沿途隨香信眾集結，各村也準備飯擔、三牲，還有一連串陣頭、賽豬羊、收兵祭典等儀式，因保存完整，且展現民眾高度文化認同感，今年獲登錄為彰化縣民俗類無形文化資產。彰化縣長王惠美今天特別在送大爐儀式時，為伸港鄉福安宮授證，她說，「彰化新港十八庄送大爐」活動目的是繼續傳承具特色的文化資產，在陣頭聘請、獻豬羊、擔飯擔、牲禮祭祀等準備上，看到輪值村里召集整合鄉民的用心，及信徒積極參與的高度文化認同感，感謝村民共同維護這項民俗，成為珍貴的無形文化資產。文化局表示，「彰化新港十八庄送大爐」為伸港地區18個庄頭藉由媽祖信仰串聯彼此，由庄頭輪值祭祀「聖大爐」，每年歲末村落透過「送大爐」這項重要儀式，展現高度文化認同感，今年通過審議，公告登錄為彰化縣民俗類無形文化資產，福安宮管委會為保存團體。文化局表示，彰化縣伸港鄉福安宮有著「聖大爐輪值」與五營信仰中「先鋒輪值」的爐主制度，相當獨特，福安宮主祀湄州三媽，也被稱為「新港媽」或「伸港媽」，宮廟後方的大排水溝，原為清代的「新港」，在清代當地就有「德頤新埔十八庄」組織，是福安宮的祭祀圈範圍，至今演變為伸港鄉14村、和美鎮湖內里。根據文化局資料，聖大爐輪值方式以現今15村里為單位，每15年一輪，約農曆8月向媽祖擲筊，聖筊數最多者為3年後輪值爐主村，村里長成為「聖大爐」的爐主代表，稱為「得大爐」或「中大爐」。送大爐的日子在每年冬至前，由福安宮主委及爐主村擲筊決定，值年爐主3個月前開始準備豬公、羊公、安排陣頭人員、製作答謝聖大爐的金牌等，以感謝媽祖整年庇佑。文化局表示，伸港福安宮媽祖為送大爐最核心的神聖來源，且福安宮具有決定送大爐儀式進行的重要管理權限，與十八庄（15村里）間保持良好互動，做為「彰化新港十八庄送大爐」儀式保存團體，具有一定代表性。文化局表示，伸港福安宮仍與現有15村里建立良好互動關係，並使各庄迎送大爐時，都能展現各庄頭的生活文化特色，形成統合性高又有個別獨立的儀式表現，因此使得迎送大爐都保有相當豐富且細微儀式文化，展現在地多元重要的文化資產特色。", "title": "彰化新港十八庄送大爐登錄無形文資  授證福安宮"}
{"summarization": "台鐵瑞芳至猴硐間邊坡坍方，往東部路線中斷，花蓮北上列車只行駛到宜蘭，今年才通車的北花線客運意外受惠，連2天班班客滿，業者直呼，營運狀況比過年還好。", "article": "台鐵瑞芳至猴硐間邊坡坍方，往東部路線中斷，花蓮北上列車只行駛到宜蘭，今年才通車的北花線客運意外受惠，連2天班班客滿，業者直呼，營運狀況比過年還好。北花線共有首都、台北及統聯3家客運公司，今年初蘇花改通車後同步上線，不過受到火車、自駕競爭，加上武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，營運受挑戰，一度申請減班因應，這次台鐵東部路線中斷，讓客運業者意外受惠。搭乘台北客運的許媽媽表示，專程帶小孩到花蓮參加太平洋縱谷馬拉松，原本是訂火車票，因鐵路中斷改以客運往返，沒有時間壓力，改搭客運體驗也不錯。北花線駕駛分享，平日1班大概只有6名乘客，很多時候都是空車，這2天都坐滿，班次也增加，剛從南港到花蓮，休息一下又要出發了，生意跟平日差很多。首都客運總經理李建文指出，今天北上車次增加9班，預估明天搭乘人數會更多，會再增調7輛車支援，他也呼籲民眾多利用鐵公路聯運，花蓮及宜蘭段使用鐵路，宜蘭往北搭客運。從花蓮北上的張姓乘客選擇鐵公路聯運，早上搭火車到羅東轉乘國道客運，她說，預期會塞車還提前出門，沒想到路程很順暢，不到3小時車程就抵達台北，比兒子約碰面時間提早2小時。", "title": "台鐵往宜花中斷  花蓮北花線客運班班客滿"}
{"summarization": "日本2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，累計病例數已破16萬例，重症患者數也創下520人新高紀錄。此外，北海道旭川厚生醫院爆最大規模群聚感染，至今已有221人染疫。", "article": "日本2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，累計病例數已破16萬例，重症患者數也創下520人新高紀錄。此外，北海道旭川厚生醫院爆最大規模群聚感染，至今已有221人染疫。日本富士新聞網截至日本時間晚間6時止，日本全境累計病例數已超過16萬例，且過去4天就新增約1萬例，染疫患者數持續增加。日本政府厚生勞動省表示，截至今天為止，重症患者數已來到520人，比昨天增加15人，創疫情爆發以來新高紀錄。東京都今天新增584例確診病例，創單日新高紀錄，至今累計病例數4萬3377例；大阪府今天新增399例確診病例，連續5天單日新增逾300例，至今累計病例數2萬2197例。北海道今天新增183例確診病例，轄內第2大城旭川市疫情延燒，今天新增27例確診病例，其中9例是旭川厚生醫院的護理師與職員。旭川厚生醫院至今累計221例確診病例，爆發日本最大規模的院內群聚感染；一樣位於旭川市的慶友會吉田醫院，累計至今也有183人染疫，同樣發生大規模院內群聚感染。旭川市內部分醫院持續呼籲，盡可能避免不必要及不緊急的門診，這個北海道第2大城的醫療體系，正面臨崩潰危機。大分縣已連續3天單日新增病例追平紀錄；愛知縣及高知縣單日新增病例分別創新高紀錄，日本到晚間6時止新增1657人確診。", "title": "日本累計染疫數破16萬例 重症患者520人創新高"}
{"summarization": "香港2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續升溫，連續兩天新增確診逾百例，也是一週內第4次單日確診超過百例。今天新增的101例中有92例本土感染，其中29例源頭不明。", "article": "香港2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續升溫，連續兩天新增確診逾百例，也是一週內第4次單日確診超過百例。今天新增的101例中有92例本土感染，其中29例源頭不明。綜合官方香港電台等港媒報導，香港衛生署衛生防護中心傳染病處流行病學科首席醫生歐家榮下午在記者會上作通報，並表示香港今天新增50例初步確診（一採陽性）。根據官方統計，截至目前，香港累計確診達6803例。歐家榮指出，今天確診患者中，有一例為九龍黃埔地區一處診所護士，患者於11月27日出現病徵，最後上班日為12月3日。歐家榮表示，由於有數百名市民在期間到訪過這家診所，因此他呼籲11月25日到訪過的市民進行病毒檢測。另外先前的歌舞及工地群聚感染仍有新增患者，而香港歌手張敬軒演唱會累計有4名20至30多歲歌迷確診，多間醫院更出現院內感染，加上病情嚴重及危殆病人增多，疫情防控不容樂觀。", "title": "香港連續兩天確診破百 新增29例源頭不明"}
{"summarization": "中國銀行先前發生原油期貨暴跌導致投資人慘賠的「原油寶」事件後，中國銀保監會宣布對中國銀行罰款人民幣5050萬元（約新台幣2.18億元）；另有4名涉事員工也分別遭開罰40到50萬元不等。", "article": "中國銀行先前發生原油期貨暴跌導致投資人慘賠的「原油寶」事件後，中國銀保監會宣布對中國銀行罰款人民幣5050萬元（約新台幣2.18億元）；另有4名涉事員工也分別遭開罰40到50萬元不等。陸媒每日經濟新聞報導，中國銀行保險監督管理委員會今天宣布，就「原油寶事件」對中國銀行罰款5050 萬元。銀保監指出，中國銀行主要違規行為有4個方向，分別是產品管理不規範，如保證金相關合約條款不清晰；風險管理不審慎，如市場風險限額調整和超限操作不規範；內控管理不健全，如消費者權益保護屢職不足；銷售管理不合規，如部分宣傳銷售文本內容存在誇大或片面宣傳等。另外，銀保監也對中國銀行4名涉事員工處以罰款。其中有3名隸屬於中國銀行全球市場部，分別是總經理王衛東、前總經理甄梅及副總經理張晨，分別被開罰50萬元。另一人則是中國銀行資深交易員孫燕萍，被處罰款40萬元。「原油寶」是中國銀行推出的原油期貨理財產品，標的是西德州中級原油期貨價格。然而今年4月下旬，受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，原油價格大跌，一度跌至負值。然而中國銀行方面卻未預先平倉，導致投資人慘賠，不但賠光本金，還須支付銀行保證金，引發爭議後由中國官方介入調查。中國國務院金融穩定發展委員會更在5月間的會議中稱，要高度重視當前國際商品市場價格波動所帶來的部分金融產品風險問題，提高風險意識，強化風險管控。", "title": "原油寶慘賠案 中國銀行遭罰近2.2億元"}
{"summarization": "中天新聞台在去年6月24日「新聞龍捲風」節目播出「韓家軍手機都被掌握」內容，遭NCC以違反事實查證原則開罰新台幣60萬元。中天興訟抗罰，法院判中天敗訴。全案可上訴。", "article": "中天新聞台在去年6月24日「新聞龍捲風」節目播出「韓家軍手機都被掌握」內容，遭NCC以違反事實查證原則開罰新台幣60萬元。中天興訟抗罰，法院判中天敗訴。全案可上訴。判決指出，「新聞龍捲風」去年6月24日播送「管區敲門問幾人去新竹造勢，龍介仙：韓家軍手機都被掌握」內容，台南市議員謝龍介提及，「所有大哥大的訊號，全部被他們接收了」、「國家機器已經掌握到所有參加韓國瑜造勢的人，是哪一些人了」。國家通訊傳播委員會（NCC）認為，主持人戴立綱附和稱：「所有台灣的軍警情特都已經開始動員了」、「所以網路警察把這個部分，全部抓得清清楚楚了。」綜觀節目內容已明顯指涉國家侵害人民自由，因此以違反衛星廣播電視法事實查證原則，裁罰新台幣60萬元。中天不服，向台北高等行政法院提起行政訴訟，主張已盡查證義務，並指當時有網友聲稱員警登門了解要帶多少人參加韓國瑜造勢活動，經記者採訪確認網友所言為真後，主持人才在節目中提問「所有台灣的軍警情特都已經開始動員了？」將鏡頭帶向謝龍介請他說明。中天辯稱，主持人在謝龍介發言後提出質疑，「所以也就是說連號碼他都知道，誰擁有這個，他都知道？」並非附和謝龍介；而國家機器「查水表」與公共利益高度相關，節目內容並未損害公共利益。北高行認為與國家機器蒐集民眾手機基地台等資訊無關，卻任由謝龍介發表相關言論，主持人還與之唱和，對政府機關進行嚴厲指控，足以影響公眾對政府執行公權力的信賴，對公共利益已造成負面影響。北高行還認為，針對謝龍介指控國家行政機關濫權違法蒐集民眾通信紀錄，中天只要稍加查詢，不難得知在通訊監察相關法令制度已臻完備的情況下，謝龍介言論實屬匪夷所思，卻在毫無任何確信基礎下播出節目，已違反事實查證義務，NCC裁罰並無違誤，判中天敗訴。", "title": "指韓家軍手機被掌握  中天遭罰60萬抗罰敗訴"}
{"summarization": "威力盃少棒賽台中市隊4強與新北市隊交手，台中市隊把握對手不穩定搶分、顏鉑勛後援2局穩守，率隊以6比1拿勝、晉級冠軍戰，改寫隊史威力盃最佳成績紀錄，明天將與桃園市隊爭冠。", "article": "威力盃少棒賽台中市隊4強與新北市隊交手，台中市隊把握對手不穩定搶分、顏鉑勛後援2局穩守，率隊以6比1拿勝、晉級冠軍戰，改寫隊史威力盃最佳成績紀錄，明天將與桃園市隊爭冠。2020年台彩威力盃少棒賽今天在花蓮國福棒球場舉行，台中市隊8強靠著鄭育丞5局好投，率隊以8比0擊敗新竹縣隊、晉級4強，4強與新北市隊交手。台中市隊總教練賴朝榮表示，評估8強對手新竹縣隊，只要投手夠穩定，他們的打線不會是威脅，鄭育丞被挑選入聯隊，定位主戰捕手、扛4棒，但投球速度和尾勁也不錯，讓他扛8強先發、也投出不錯表現。台中市隊4強與新北市隊交手，3任投手各投2局，潘智謙、鄭皓南各敲1支安打、無失分，顏鉑勛投2局被敲5支安打，投出2次三振，失掉1分責失分。台中市隊2局下抓準對方投手、守備有狀況，靠著單局3安、4保送、1次守備失誤，攻下4分大局，新北市隊5局追回1分，5局下台中市隊靠著接連安打、高飛犧牲打再添2分，順利拿下比賽勝利。台中市隊過去威力盃最佳成績為季軍，此次闖進冠軍戰、已經是隊史紀錄，明天與桃園市隊交手，力拚隊史威力盃首冠，賴朝榮表示：「這是夢寐以求的好表現」，因為一日2戰，比賽較早開打，明顯感受到球員身體疲勞感，還好有把握對手不穩機會搶分。顏鉑勛後援穩守，但他對自己表現不滿意，守備上有失誤，也提到明天要與桃園爭冠有點緊張，很期待對決桃園強投劉任右。賴朝榮表示，若以整體聯隊戰力來看，桃園市隊當然是全國最整齊，但是一直鼓勵球員每場比賽大家起跑的基準都一樣、不要輕言放棄；賴朝榮也提到今年各盃賽與桃園交手，輸球多是因為沒有投手，此次有保留王牌左投戰力、明天全力搶勝。", "title": "顏鉑勛後援守成 台中威力盃首闖冠軍戰"}
{"summarization": "「金融時報」週末雜誌（FT Weekend Magazine）讀者評選總統蔡英文為全球12名最具影響力女性之一。總統府今天表示，蔡總統認為，總統不只是代表個人更是代表國家，再次感謝台灣人民的團結一心，這份榮耀屬於全民。", "article": "「金融時報」週末雜誌（FT Weekend Magazine）讀者評選總統蔡英文為全球12名最具影響力女性之一。總統府今天表示，蔡總統認為，總統不只是代表個人更是代表國家，再次感謝台灣人民的團結一心，這份榮耀屬於全民。英國「金融時報」讀者評選出2020年全世界最具影響力的12名女性，總統蔡英文、紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern）和美國副總統當選人賀錦麗（Kamala Harris）等人上榜。總統府發言人張惇涵晚間表示，今年因為台灣防疫的成功，讓蔡總統多次受到國際媒體的肯定，而今天剛好是蔡總統擔任總統的第1660天，對於再一次獲得國際媒體的肯定，蔡總統認為，總統不只是代表個人，更是代表國家，她要再次感謝台灣人民的團結一心，這份榮耀屬於全民。張惇涵表示，因為全體國人共同努力，與政府同心協力，無論防疫的成績、經濟的成果、維護區域和平穩定，乃至對國際的各種貢獻，都讓世界看見台灣，更讓世界肯定台灣，這些都是全體國民團結一致的成果。他進一步表示，面對國際疫情及各項挑戰，執政團隊仍會全力以赴，也期待全體國民團結一致，共同讓台灣持續進步向前，也讓台灣持續成為國際的良善力量。", "title": "獲選金融時報全球具影響力女性 總統：榮耀屬全民"}
{"summarization": "副總統賴清德今天親自頒發鄭南榕紀念獎給導演魏德聖，表揚魏德聖從台灣人的史觀拍攝台灣人的歷史；他還以香港為例提到，要持續深化民主價值，讓世代台灣人都在自由的土地生活。", "article": "副總統賴清德今天親自頒發鄭南榕紀念獎給導演魏德聖，表揚魏德聖從台灣人的史觀拍攝台灣人的歷史；他還以香港為例提到，要持續深化民主價值，讓世代台灣人都在自由的土地生活。全美台灣人權協會第44屆年會暨鄭南榕紀念獎頒獎典禮下午在台北市立圖書館舉行。賴清德致詞時說，1989年鄭南榕為追求百分百言論自由自焚，設立鄭南榕紀念獎除肯定鄭南榕追求理想的精神，也代表全力支持百分百言論自由，更希望透過這個獎項表揚對台灣有功的人員。他說，今年受武漢肺炎疫情影響，有別於以往頒獎典禮都在美國舉行，今年則在台灣頒獎，還邀請了歷屆得獎者到場。他指出，過去獎項多半頒發給政治相關人士，今年則是頒給導演魏德聖，表揚魏德聖從台灣歷史、文化與人權的角度出發，以台灣人的史觀來拍攝台灣人的歷史，得獎是眾望所歸。他說，魏德聖拍攝的電影包括海角七號、賽德克．巴萊等，每一部都得到觀眾的支持，現正籌備的台灣三部曲，將分別從漢人、荷蘭人、原住民的角度看台灣，值得期待。賴清德也說，從香港眾志前秘書長黃之鋒等人被關，可見面對美國、歐洲國際社會的批判，中國反而對香港的控制得更嚴重；今天在台灣頒發這個支持百分百言論自由的獎項、特別有意義，大家一定要持續深化民主和人權價值，讓世代台灣人都能在自由的土地上生活。", "title": "從台灣人史觀拍電影 魏德聖獲鄭南榕紀念獎"}
{"summarization": "新北市消今天下午4時許獲報，一行3人到新北市金山區陽明山國家公園境內，禁止進入的八煙野溪溫泉地區泡湯，其中57歲婦女遭溪水沖走，消防局第六大隊出動大批人力，目前正搜救中。（編輯：方沛清）1091205", "article": "新北市消今天下午4時許獲報，一行3人到新北市金山區陽明山國家公園境內，禁止進入的八煙野溪溫泉地區泡湯，其中57歲婦女遭溪水沖走，消防局第六大隊出動大批人力，目前正搜救中。", "title": "3人到八煙野溪泡溫泉 1女被沖走搜救中"}
{"summarization": "台灣防疫啟動「秋冬防疫專案」，室內全程都要戴口罩，就連開打的第18季SBL超級籃球聯賽也不例外，台灣銀行老將張博勝今天開玩笑說：「擔心垃圾話無法確實傳達給對手。」", "article": "台灣防疫啟動「秋冬防疫專案」，室內全程都要戴口罩，就連開打的第18季SBL超級籃球聯賽也不例外，台灣銀行老將張博勝今天開玩笑說：「擔心垃圾話無法確實傳達給對手。」第18季SBL超級籃球聯賽今天在新莊體育館開打，為配合「秋冬防疫專案」，除場上比賽的球員與裁判，球員板凳席上就連教練團們也都得戴上口罩。張博勝承認，這是他這輩子第一次比賽還要戴口罩，「先發其實還好，因為熱身時不用戴，開打後又能直接上場，不過被換下來後，喘口氣完就得馬上戴上，感覺有些悶熱不舒服，而且口罩又會濕掉，真的有些麻煩。」不過規定就是規定，張博勝強調，他們還是會配合國家防疫政策，但他也說，板凳席上通常都會有說不完的垃圾話，他搞笑地說：「戴口罩後很擔心，垃圾話無法確實傳達給對手，無法Touch到對手心裡，就沒辦法動搖他們。」桃園璞園建築老將林金榜強調，規定就要做到，他也認為，當在場邊要喊話提醒場上隊友時，的確比較不好喊，另一方面板凳席上也安靜很多，「氣氛差很多。」台銀總教練陳國維透露，今天他在場邊喊話，球員真的幾乎聽不見，「不過我們昨天就得知教練團都得戴口罩，因此有特別提醒他們，只要死球就一定要回頭看板凳席看教練。」", "title": "SBL板凳席戴口罩 張博勝笑稱垃圾話無法傳達了"}
{"summarization": "30歲的芷禎有智能障礙，生活自理從小著眼，光訓練掃地，就花了整整一年。她的媽媽林碧霞一路深情陪伴，相信孩子不是不會，只是需要時間學習，母女相伴找到人生新舞台。", "article": "30歲的芷禎有智能障礙，生活自理從小著眼，光訓練掃地，就花了整整一年。她的媽媽林碧霞一路深情陪伴，相信孩子不是不會，只是需要時間學習，母女相伴找到人生新舞台。2020第10屆全國心智障礙者才藝大賽全國總決賽日前落幕，超過700名參賽者帶來表演和創作，有許多學校歷年多次參賽，因為透過才藝演出，孩子們學會控制情緒、也重建自信心，不斷挑戰自我。智障者家長總會也頒發「父母深情獎」給3個家庭。獲獎者有新竹的曾新禧、林綉玲（視障），他們養育2名障礙子女，以正向的態度，積極的教導孩子未來如何在社會好好生活；南投的王麗粉養育多名障礙子女，靠資源回收與社會救助陪著孩子們長大，她常說：「只要我還在，就不會讓孩子餓著、病著。」另一名得獎者是台東的林碧霞，她的女兒芷禎在家人滿懷期待下出生，長得十分可愛，但發展明顯落後，且有情緒障礙，缺乏安全感，林碧霞每天要背著女兒工作、晚上得抱著入睡。芷禎2歲時，醫生宣告是發展遲緩，且有智能障礙，但林碧霞難以接受，止不住的淚水，腦袋一片空白。林碧霞說，當時她跟醫生說，不願小孩拿身心障礙手冊。她望著女兒，明白她沒有太多時間悲傷，因為孩子的成長不能等，她希望透過愛心、耐心，把握孩子學齡前的治療。當時台東醫療資源十分缺乏，且還沒有健保，林碧霞為了找到治療資源，帶著孩子北上開啟復健之旅，每週都要往返台北、台東，高昂的就醫、交通費用只能咬牙吞下。她也只能辭掉銀行的工作，專心照顧孩子。為了讓孩子受教育，林碧霞最終接受了女兒需領身心障礙證明的事實。女兒到校就學之後，每看到她一點點的進步，就會感到非常快樂。孩子從慢慢學會走路；從只能叫出爸爸、媽媽到講出完整、簡短的句子，每一次進步都充滿感動。林碧霞說，芷禎除了智能障礙，也有感覺統合和視差問題，走在有磁磚的路面，「連腳不敢跨出」；在台東智障者家長協會成立的工作坊，老師們教導她生活自理的能力，光是訓練掃地，就教了整整一年，為了讓芷禎看清楚垃圾，還找來一堆樹葉讓她練習。為了照顧芷禎，林碧霞現在務農為生，芷禎在家也會幫忙家務和農務。林碧霞說，女兒出生一路以來，有歡笑也有淚水，也很謝謝女兒，為她找到人生另一個舞台。過去會在乎旁人異樣眼光，但林碧霞說，現在她帶著女兒出去也不害怕了，如果別人覺得芷禎奇怪，「有問題的是他們，而不是我們」。芷禎雖然動作比較慢，但這樣的孩子很單純，只要給機會、願意等待，讓他們有時間消化，也能把事情做的好。歷年都帶隊來參加心智障礙者才藝大賽的寶桑國小特教組長李玉美也說，參加比賽的孩子包含多重障別，有些特殊孩子在家裡可能得不到關愛，透過練習的律動、和對比賽的想望，讓孩子對生活充滿期待，也變得更有自信。尤其是到台北比賽，還可以搭飛機，對孩子都是難得的體驗。李玉美表示，近年發現愈來愈多孩子有情緒障礙，在家裡受氣，到學校全發洩出來。可能在交通車上就開始打同學、到班上開始大哭大鬧；但孩子們參加比賽、學習多元課程後，愈來愈穩定，甚至已經好久都沒聽到孩子大叫的聲音，一切的努力都會有回報。李玉美也說，在特教班裡，孩子是主角，是獨立的個體。也許他們在靜態課程中難以得到成就感，但在律動、準備比賽時，看到孩子的亮點，也看到他們的好。", "title": "智能障礙青年花一年學掃地  母深情相伴30年"}
{"summarization": "台灣銀行老將張博勝今天高效出擊，出賽23分鐘攻下最高的21分，助球隊81 比73擊敗桃園璞園建築，生涯累積得分達2986分，最快明天就能成為3000分俱樂部新會員。", "article": "台灣銀行老將張博勝今天高效出擊，出賽23分鐘攻下最高的21分，助球隊81 比73擊敗桃園璞園建築，生涯累積得分達2986分，最快明天就能成為3000分俱樂部新會員。第18季SBL超級籃球聯賽今天在新莊體育館開打，賽前張博勝生涯累積得分已達2986分，他原本預計下週才會達標，沒想到今天「趕進度」轟下21分，距離3000 分大關只剩下14分。張博勝表示，昨天他才和媽媽通過電話，希望達成生涯里程碑的一刻，最重要的家人可以到場，「我媽媽說明天他們要拜拜沒辦法來，我還說沒關係，反正下週才會達標。」張博勝透露，從小到大爸媽從沒到現場看他比賽，「我們家是務農的，務農沒有週休二日，加上我們又住在苗栗靠近台中，為了一場比賽他們要專程上來有點麻煩，所以一直沒有機會來看我比賽。」沒想到計畫趕不上變化，張博勝只用一場比賽，就大幅縮短目標，明天下午3時與高雄九太科技的比賽，他就有望成為SBL史上第18個3000分俱樂部的成員。張博勝強調，不會刻意追求得分，「如果球隊贏球，我拿0分也不在乎，如果我能用得分幫助球隊拿下勝利，自己又能達標當然最好。」如果明天達標，張博勝的紀錄之夜將少了家人在旁，對此他開玩笑說：「不然我得到13分，就叫教練把我換下場，要不然我跟媽媽說沒關係，那就等到我們明年打進冠軍賽時再來看也行。」", "title": "張博勝21分率台銀勝璞園 生涯3000分快達標"}
{"summarization": "今天國際志工日，屏東縣政府舉辦志工表揚，屏東縣志工一共有4萬多人，47人服務達3000小時以上，今年並首度頒發家庭志工獎和耆銀獎，鼓勵更多元的志工服務。", "article": "今天國際志工日，屏東縣政府舉辦志工表揚，屏東縣志工一共有4萬多人，47人服務達3000小時以上，今年並首度頒發家庭志工獎和耆銀獎，鼓勵更多元的志工服務。屏東縣政府今年首度頒發的家庭志工獎，有2個家庭獲獎，屏東地方檢察署推薦的3代5人，由吳淑綺本人開始投入志工服務，影響他的母親及姐姐、妹妹與外甥女陸續加入志工服務，志願服務在他們的家庭中形成風氣，並成為互相聊天話題。另一個是在衛生福利部南區老人之家的夫妻檔，由妻子洪瑞蓮帶領丈夫謝志宏共同參與南老服務，服務過程共同學習，家庭感情變得融洽、生活有重心，並穿針引線影響其他志工成員，進而催生出姊妹檔、夫妻檔、母子檔，讓南老成為「家庭志工」最佳學習場所。耆銀團隊由林邊鄉衛生所及仁和關懷協進會獲選，2個單位積極宣導及鼓勵長者及退休人士參與服務，規劃友善設備環境及長者服務職務再設計，聘用長者志工投入服務，讓永續高齡社會參與成為新態度。今天並且頒發3000小時以上金質獎47名志工、24個志願服務績優團體及績優環保局志工18名，最高齡85歲，年紀最小是國中生。縣長潘孟安表示，屏東持有志願服務紀錄冊的志工就有近1萬9000人，加上各地隱形志工約有4萬人，縣府近年來志願服務因應社會經濟發展趨勢，產生各種不同服務型態，為推動及鼓勵多元志願服務發展，新增獎勵獎項，藉由志願服務表揚激勵志工團隊士氣。", "title": "屏東志工4萬人  首度頒發家庭志工獎耆銀獎"}
{"summarization": "副總統賴清德今天參觀資訊月活動，他表示，台灣應以進步的科技推廣遠距教學應用。", "article": "副總統賴清德今天參觀資訊月活動，他表示，台灣應以進步的科技推廣遠距教學應用。賴副總統今天下午在台北市電腦公會榮譽理事長童子賢陪同下，參觀資訊月展覽，並前往工業局、教育部、中華電信、華碩和臉書等攤位。他表示，資訊月活動是資訊科技界每年重要的盛會，今年也不例外，同時是國人了解政府資訊政策及未來方向很好的平台。參觀完資訊月展覽後，賴副總統說，工業4.0、人工智慧、物聯網、虛擬實境與擴增實境已實際應用在教育、長期照護及電競等現場，都非常棒。遠距教學是另一個重點，賴副總統表示，因為疫情影響，世界很多國家、很多教室變成遠距教學，因為這樣很多孩子本來在美國或其他國家就學，現在都回來台灣。台灣相對安全，沒有影響到實體上課，但是台灣未來在遠距教學建置會不會落後，值得留意。不過，賴副總統說，可喜的是，即便外國已經建置很好的遠距教學，這些設備及解決方案是台灣科技公司提供。賴副總統表示，台灣進步的科技已為別的國家提供遠距教學方案，教育部應該與科技界合作推廣遠距教學。遠距教學若做得好，未來有些大學可以用遠距方式，招收國際學生。相信其他國家也會這樣發展。", "title": "賴清德參觀資訊月：台灣應以科技推廣遠距教學"}
{"summarization": "澎湖跳遠好手林昱堂今天在全國田徑錦標賽中，跳出7公尺88的成績，除奪得個人首金外，成績也打破大會紀錄。", "article": "澎湖跳遠好手林昱堂今天在全國田徑錦標賽中，跳出7公尺88的成績，除奪得個人首金外，成績也打破大會紀錄。澎湖隨隊前往的縣府教育處科長周淑貞傍晚傳來捷報，林昱堂今天在全國田徑賽中的跳遠項目，跳出7公尺88成績，勇奪冠軍，成績還破大會的7公尺86紀錄。另外，澎湖風速女神歐旻珩在女子七項全能賽中，以5112分奪得一面銀牌，俞祥豪在3000公尺障礙賽中則拿下一面銅牌。澎湖縣代表隊共獲1金1銀1銅的佳績。", "title": "全國田徑賽  澎湖跳遠好手林昱堂破大會紀錄"}
{"summarization": "俄羅斯今天通報新增2萬8782起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，創下單日新高紀錄，其中7993例在首都莫斯科，全國自疫情爆發以來累計243萬1731例確診。", "article": "俄羅斯今天通報新增2萬8782起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，創下單日新高紀錄，其中7993例在首都莫斯科，全國自疫情爆發以來累計243萬1731例確診。路透社報導，俄羅斯當局證實，過去24小時新增508人病歿，使得官方通報的全國染疫死亡總數來到4萬2684人。莫斯科疫情工作小組表示，首都今天開始透過70間診所分配國產的「史普尼克V」（Sputnik V）疫苗，這是俄國首次大規模的2019冠狀病毒疾病疫苗接種。工作小組指出，這支俄製疫苗將首先提供給醫生、其他醫療工作人員、教師及社工人員接種，因為他們暴露於冠狀病毒的風險最高。莫斯科一名小學教師今晨收到的電話簡訊顯示：「您現今在教育機構工作，可優先免費接種COVID-19疫苗。」路透社檢視過這封簡訊。莫斯科是俄國疫情中心，昨天單日通報新增6868例確診，今天增至單日7993例，遠高於9月初的700例左右。", "title": "俄國通報2萬8782人染疫創新高 首都展開疫苗接種"}
{"summarization": "首屆「點亮部落－台灣部落亮起來」活動，6日晚將在屏東瑪家鄉等全台5 部落同步點燈，啟動原鄉之旅，主場在屏東瑪家鄉，鄉公所今晚試燈，邀請民眾6日到瑪家鄉體驗原鄉風情。", "article": "首屆「點亮部落－台灣部落亮起來」活動，6日晚將在屏東瑪家鄉等全台5 部落同步點燈，啟動原鄉之旅，主場在屏東瑪家鄉，鄉公所今晚試燈，邀請民眾6日到瑪家鄉體驗原鄉風情。部落廚房邀集交通部觀光局、水土保持局與原住民族委員會與屏東縣、南投縣及花蓮縣5個部落，6日合辦首屆「點亮部落－台灣部落亮起來」活動，期盼藉此推廣原鄉特色觀光產業與多元文化，強化台灣原鄉印象。瑪家鄉長梁明輝表示，6日晚間6時，屏東瑪家鄉、獅子鄉和霧台鄉、南投仁愛鄉及花蓮卓溪鄉等部落，將同步點燈，晚間7時20分還有手機點燈儀式，為部落也為在台灣這塊土地的每個人，傳遞平安與祝福，無法到現場參觀點燈的民眾可透過直播觀賞。梁明輝表示，「點亮部落」主場地在瑪家鄉，明晚點燈在鄉公所廣場，除了點亮原鄉部落最高的耶誕樹外，還有由鄉民集資打造的原住民部落最長的樹燈（長1.5公里），白天到晚上的活動，民眾都可以在市集買到原鄉伴手禮。", "title": "台灣部落亮起來6日登場  主場屏東瑪家鄉試燈"}
{"summarization": "威力盃少棒賽地主花蓮藍隊8強止步，但女將田苡璿單場3安、表現亮眼；花蓮藍隊總教練張茂三表示，花東球員運動能力不輸人，差在比賽經驗累積，此次成績差強人意。", "article": "威力盃少棒賽地主花蓮藍隊8強止步，但女將田苡璿單場3安、表現亮眼；花蓮藍隊總教練張茂三表示，花東球員運動能力不輸人，差在比賽經驗累積，此次成績差強人意。2020年台彩威力盃少棒賽此次地主分花蓮藍、紅兩隊參賽，花蓮紅隊沒能打入複賽，花蓮藍隊今天8強與新北市隊交手，兩隊一路緊咬，花蓮藍隊最終以3比4吞敗、無緣4強。花蓮藍隊總教練張茂三表示，此次表現差強人意，這批球員實力不錯，但是比賽經驗不足，他也提到花東球員常見的狀況，運動能力不會比人差，但是臨場反應和經驗磨練不足，高張力比賽容易緊張，也會受到觀眾影響，今天有機會得分沒能把握。花蓮藍隊陣中有「嬌」點，田苡璿是U12女壘國手，今天比賽單場3打數敲3安貢獻1分打點，表現最亮眼，張茂三表示，田苡璿運動能力不錯，在球隊中的表現一直很穩定。田苡璿表示，此次前幾場比賽發揮不算好，但今天有把球確實擊出、收到不錯效果，滿意自己的表現。台彩威力盃源起為2012年12月6日開出威力彩，當時3名得主之一為花蓮人，得獎人小時候的棒球夢沒能實現，出於對故鄉基層棒球運動回饋的心，捐出新台幣1.2億元給花蓮縣政府，希望可以振興故鄉少棒運動，發願讓威力盃在花蓮舉辦20年。台彩威力盃是花蓮縣內少棒年度重點賽事之一，田苡璿第一次參加威力盃，她也提到明顯感受到各縣市聯隊的實力好、比賽強度提升，提供很好的機會磨練、吸收經驗；田苡璿表示未來還是會想繼續打球，喜歡的球隊是中職統一獅隊。", "title": "威力盃花蓮藍8強止步 田苡璿3安是「嬌」點"}
{"summarization": "台鐵漏夜冒雨搶通瑞芳至猴硐路段，預計8日恢復通車。台鐵表示，交通部長林佳龍明天上午將再度前往視察，並對外說明工程進度。", "article": "台鐵漏夜冒雨搶通瑞芳至猴硐路段，預計8日恢復通車。台鐵表示，交通部長林佳龍明天上午將再度前往視察，並對外說明工程進度。台鐵瑞芳至猴硐路段昨天發生大片邊坡滑落，北部往東部鐵路中斷，台鐵連夜搶通，不過今天上午8時30分，因崩塌處出現泥流現象，為維護人員安全，決定先撤離，暫停搶修。當時台灣鐵路局宜蘭工務段段長李建勳受訪表示，只要天候、現場工地包括地質環境等狀況許可，就會立刻進場作業；另也初步規劃每天中午12時、傍晚6時對外說明工程進度。今天一整天瑞芳地區雨勢不斷，記者實地觀察，下午4時許搶修仍暫停中，不過入夜後，重型機具已開始動作。李建勳表示，交通部長林佳龍繼昨天晚間視察搶修進度並慰問施工人員辛勞後，明天上午也將再度前往視察搶修工程進度，屆時由部長統一對外說明。", "title": "台鐵搶修瑞芳猴硐段  林佳龍將再度視察"}
{"summarization": "台北市政府明倫社會住宅3房型44坪租金4萬餘元，引起討論，但這不是北市唯一月租破4萬元的社宅，文山區木柵社宅3房型51坪的月租也高達4萬200元。", "article": "台北市政府明倫社會住宅3房型44坪租金4萬餘元，引起討論，但這不是北市唯一月租破4萬元的社宅，文山區木柵社宅3房型51坪的月租也高達4萬200元。木柵社會住宅3房型坪數由小至大，分別有1戶、4戶（含無障礙戶）、6戶，其中最大坪數51坪的6戶都已抽籤完成，明年1月簽完約後，2月即可入住。都發局表示，因地點等因素影響，租金會不同。明倫社會住宅租金是委託專業估價師查估周邊市場行情及考量自償率等因素，每坪為842元；木柵社宅是每坪788 元，區域不同價格不一樣。都發局指出，木柵社會住宅每坪價格是參考周邊市場行情及自償率，自償率計算公式一樣，但參數不同，像興建費、長期維護費等。都發局表示，木柵社會住宅今年10月對外招租，已抽籤，明年1月中旬簽約、2月入住；明倫社宅是今年11 月間申請、明年3月入住。都發局長黃景茂今天接受電話訪問時說，社會住宅租金需考量自償性等，包含像興建工程費、修繕費等及房屋稅等稅籍，相關費用高，租金才高，後續會檢討工程費等。他表示，明倫社會住宅3房型租金與木柵社宅不同，是因區域、自償率不同，成本不一樣租金就不同；現已檢討明倫社宅3房型租金高情形，未來興建社宅擬減少陽台、走道面積。此外，明倫社會住宅今天為最後一天開放，看屋民眾認為陽台太大、租金高。與父母親一起看屋陳先生說，3房型格局方正、光線充足，但陽台太大，租金以一個家庭而言是可接受。另一名吳姓小姐也認為陽台太大、租金高，優點是離捷運站近，格局佳。", "title": "明倫社宅非唯一 木柵51坪3房型月租也破4萬"}
{"summarization": "雙北、桃園等六都皆有社會住宅，大致規劃1至3房，租金最低4600元，最高4萬500 元；其中桃園和台北皆有50坪的3房型社宅，但月租差了21500元。", "article": "雙北、桃園等六都皆有社會住宅，大致規劃1至3房，租金最低4600元，最高4萬500 元；其中桃園和台北皆有50坪的3房型社宅，但月租差了21500元。在設備方面，六都社宅都有基本配置廚房、廚具、衣櫃、熱水器等，但除了台北市的明倫、東明、健康、興隆D1、D2、青年一期與木柵社宅之外，其他社宅都有配置空調。台北市都市發展局表示，社會住宅租金依區域、房型、坪數不同而訂定，其中文山區木柵社會住宅的3房型最大坪數達51坪，是北市社宅坪數最大的房型，租金則是4萬200元。不過木柵社宅的4萬200元租金並非台北市最高，明倫社宅44坪3房型租金4萬500元更高。設備部分，臥室設置固定式衣櫃，廚房設備包含流理台、抽油煙機、瓦斯爐或電陶爐，衛浴設備有馬桶、洗臉台、鏡子、置衣架、衛生紙架等，內部還有鞋櫃、窗簾、曬衣架、熱水器、燈具。新北市政府表示，目前已經出租的社會住宅共10處，租金方面，各戶租金依照座落位置、樓層高低、景觀面向、平面格局及傢俱設備訂定，且分為一般戶與優先戶不同的租金，以中和青年社宅3房型坪數最大，近38坪，租金最高為2萬6600元。新北社宅至少有5％的房型採通用（無障礙）設計，基本提供水電民生設備，浴室、廚房廚具等，燈具照明、電視、電話等管線設施為基本配備，部分社宅還提供烘碗機、冰箱、書桌椅、餐桌椅、鞋櫃、床邊櫃、沙發及茶几；出入口還備有門禁管制，並具備對講及安全監控系統，新北市新聞局表示，社宅也都會有空調。桃園市政府住宅發展處表示，桃園市的社宅依據法規，3成為提供弱勢家庭的政策戶，7成為提供符合資格抽籤的一般戶；社宅提供空調、熱水器、廚房設備、衛浴設備、沙發、餐桌椅、床架，但無冰箱、電視；租期為3年，最多可續租1次。社宅八德一號鄰近八德區公所，首採五級收租方式，依據申請者家庭成員每人每月平均所得分級，最大坪數為3房型50坪社宅，租金最高1萬8700元。社宅中路二號鄰近桃園市政府，1房型15坪，一般戶租金7250元、政策戶5700元；2房型28坪，一般戶租金1萬3400元、政策戶1萬600元；3房型35坪，一般戶租金1萬6400元、政策戶1萬2900元。未來將改採五級收租方式。台中市政府住宅發展工程處指出，台中市社會住宅室內以8坪至24坪為原則，規劃1至3房型，租金部分，依規委託3家以上不動產估價師事務所查估，並由市府社會住宅租金審議委員會訂定，考量周邊市場行情，每3年做滾動檢討。以南屯精科樂活好宅為例，租金價格經3家不動產估價師進行評估後再以7折以下招租，第1年更以市價5折租金優惠住民，3房型最高為1萬6600元。有附基本家具，如床板、衣櫃等，另外家電部分則有冷氣、熱水器等基本配備。台南市政府都市發展局指出，台南市政府規劃興建首批只租不售的公營住宅，基地西鄰台南公園，東鄰成功大學及台南火車站，交通區位良好，預計民國110年初工程動工，112年底完工，預期可提供約350戶青年公宅。目前自建公營住宅規劃1、2、3房3種房型，350戶中有約60％為1房、30％為2房、10％為3房，坪數各為15至20坪、25至30坪、35至40坪，並計畫取得綠建築、智慧建築及無障礙建築標章，內裝則預計提供冷氣與櫥櫃等設備。租金價格未定。高雄市都發局表示，現在出租中的社會住宅共363戶，租金參考周邊房租再打5至8折，多半落在7500元至8000元左右。與民間合作的包租代管社會住宅共2070戶，已成功媒合約900戶，訂定租金上限為2萬2500元，租金將根據實價登錄再打8折，而弱勢族群則另有優惠。針對市府管理的社會住宅，高市都發局指出，除由社會局辦理單親、銀髮或原住民家園的老國宅為28至32 坪，從警察宿舍改建的前金社宅因既有坪數，大小約為14坪，屬2房型；鳳山共合宅則約25坪大的3房型，配置空調、冰箱、洗衣機等家電及沙發、餐桌椅等家具。高雄市都發局表示，目前興建中的社宅包括凱旋青樹245戶、三民中都114戶，分別將在民國111年及112年完工。待發包的社宅則有岡山、前鎮及大寮共2880戶，預計6成規劃為單人房、3成為二房型、1成為三房型，租金也將為市價5至8折。", "title": "六都社宅比一比 50坪三房台北貴桃園2萬餘元"}
{"summarization": "知情的卸任情報高層官員透露，川普政府阻撓拜登交接團隊會見國防部情報機構官員，國防部則發表聲明否認，並說，會晤暫定下週初。", "article": "知情的卸任情報高層官員透露，川普政府阻撓拜登交接團隊會見國防部情報機構官員，國防部則發表聲明否認，並說，會晤暫定下週初。報導說，此一情況顯示，在經數週拖延後，如今拜登（Joe Biden）手下的機構檢核小組（Agency Review Team）似乎都能順利會見其他機構的官員，唯獨尚未能拜會國防部轄下各軍事情報機構的官員，包括國防情報局（DIA）與國家安全局（NSA）國防部否認意圖阻擋拜登團隊，部內高官告訴記者，部方昨天已向交接官員簡報過軍事業務，包括高層政策與國際安全問題，但情報問題除外。報導指出，「華盛頓郵報」（The Washington Post）率先披露拜登團隊與國防部交接單位有嫌隙，這個單位是由效忠川普總統的官員巴特爾（Kash Patel）負責，而此人與散布拜登的陰謀論有關。上述卸任情報官員指出，拜登的機構檢核小組早在上週就排定於本週會晤國防部各情報機構官員，但本週初，國防部傳話表示，在機構檢核小組事先提出晤談問題並列出希望會見的國防官員名單前，無法接觸到國防情報部門。在此情況下，拜登團隊所提出的要求，還得經由國防部法律總顧問及巴特爾審查。川普是在上月整肅國防部文職領導階層期間，任命他的人馬巴特爾出掌國防部的交接事宜。這位前情報官員說：「那是國防部在惡整未來新任情報圈的交接小組。」國防部發言人高夫（Sue Gough）則否認，拜登團隊要會見國防部情報官員有任何問題。高夫發表聲明說：「國防部機構檢核小組（The DOD Agency Review Team）的檢核要求從未碰壁，我們持續與這個小組協調，為他們要求的一切拜會、簡報和資料更新安排時間。」一名國防部官員指出，拜登的情報交接團隊「曾與國防部各情報機構直接協商拜會、簡報與視察事宜」，其後國防部依據「規章、美國總務署（GSA）的方針」以及白宮與拜登之間的協議備忘錄，要求拜登團隊與巴特爾洽談所有的拜會與視察事宜。這位官員表示：「我可以說得更清楚些，相關時間若有更動或延後，是因為（拜登團隊）沒有遵照總務署方針與備忘錄，在安排會見國防部官員之前，先與國防部連繫。他們並非遭到拒絕，只是必須遵守適當程序。」高夫的聲明中說，拜登團隊到訪「暫定下週初」，巴特爾和主管情報與安全事務的代理次長正與其他官員密切合作，即將就拜登團隊到訪「完成協調工作」。", "title": "傳拜登團隊與軍情機構交接受阻  美國防部否認"}
{"summarization": "台灣科大二年級前鋒陳昭群原是輸球頭號戰犯，但他用壓哨逆轉三分球完成救贖，也幫助球隊以69比68險勝屏東大學，拿下本季UBA關鍵第3勝，並讓對手苦吞5連敗。", "article": "台灣科大二年級前鋒陳昭群原是輸球頭號戰犯，但他用壓哨逆轉三分球完成救贖，也幫助球隊以69比68險勝屏東大學，拿下本季UBA關鍵第3勝，並讓對手苦吞5連敗。109學年度富邦人壽UBA大專籃球聯賽男子組第2階段預賽，今天在義守大學連打4場比賽，台科大與屏大之戰過程高潮迭起，直到最後一秒才分出勝負。台科大首節就拉出19比10攻勢，也始終保持領先，不料第4節屏大拉出一波13比0攻勢，不僅弭平劣勢，還一舉超前取得領先。雙方在決勝期互有領先，陳昭群在第4節最後1分21 秒底線傳球時，遭對手抄截後快攻，隊友情急之下犯規，領到不合運動道德犯規，屏大把握兩罰機會，再以64 比63超前。最後20秒兩隊打平，陳昭群籃下上籃沒進，回頭屏大回敬2分超前，台科大最後一擊，隊長章賀妙傳給底線埋伏的陳昭群，這回他沒再錯失機會，投進壓哨逆轉三分球，替這場比賽劃下句點。談到最後一擊，陳昭群透露，當時他以為隊友要強勢硬打，也準備要衝進去抓籃板，但他發現對手防守重心偏向章賀，「我突然有了空檔，章賀看到了，就把球傳給我了。」台科教頭李永祥表示，球隊領先時沒有維持專注力，反倒給了對手追分機會，等到比分拉近時，自家球員又沒辦法回穩，「這代表我們還不是強隊。」", "title": "UBA陳昭群逆轉三分球 率台科擊敗屏大"}
{"summarization": "和碩董事長童子賢看好電動車業務進展，預期明年電動車相關業績有機會翻倍成長；他透露，已規劃配合客戶在美國德州設廠。", "article": "和碩董事長童子賢看好電動車業務進展，預期明年電動車相關業績有機會翻倍成長；他透露，已規劃配合客戶在美國德州設廠。擔任台北市電腦公會榮譽理事長的童子賢，今天下午陪同副總統賴清德參觀資訊月活動。他在受訪時說，今天還與產業界一同在經濟部開會，分享電動車相關資訊。童子賢指出，台灣產官密切合作是好事，反觀美國是產業界各自發展。他認為，電池是電動車重中之重的部分，且應注意中國大陸也很積極發展。他說，代表台灣過去以來擅長的資通訊、網路通訊及半導體有機會跨入此領域。和碩業務的本質是服務業，用科技服務客戶，童子賢表示，和碩的客戶不只在美國，還有在歐洲與日本；至於海外製造據點，已規劃配合客戶在美國德州設廠。他預期，和碩明年電動車相關業績有機會翻倍成長。童子賢也說，因應疫情，和碩尾牙將分散由各部門以不超過300至400人為原則舉辦，不過，尾牙獎金不會變，抽獎的特斯拉（Tesla）電動車數量還會增加。", "title": "和碩估明年電動車業績翻倍 擬赴德州設廠"}
{"summarization": "空軍今天發布共機動態，共軍1架運8反潛機、1架運8技術偵察機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。", "article": "空軍今天發布共機動態，共軍1架運8反潛機、1架運8技術偵察機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。國防部自9月17日開始在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態。根據12月的動態，1日、2日均是1架運8反潛機侵擾台灣西南ADIZ；4日則是1架運8反潛機、1架運8技術偵察機，1架運8遠干機。11月的動態，共機有22天侵犯台灣西南ADIZ，其中規模較大的是11月2日，分別1架運8反潛機、1架運8技術偵察機、2架次蘇30戰機、2架次殲16戰機、2架次殲10戰機，共8架次的機種侵犯台灣西南防空識別區，規模僅次9月18日及19日。", "title": "共軍運8反潛、技偵機各一架 擾西南防空識別區"}
{"summarization": "美和華興傳承菁英賽於今天在屏東美和中學舉行，最終華興以10比4擊敗美和。今年是美和棒球隊成立50週年，主要是給前3屆學長上場，不過許多校友都帶著感恩的心回來參與。", "article": "美和華興傳承菁英賽於今天在屏東美和中學舉行，最終華興以10比4擊敗美和。今年是美和棒球隊成立50週年，主要是給前3屆學長上場，不過許多校友都帶著感恩的心回來參與。美和棒球隊在1970年成立，巔峰時期青少棒17次、青棒14次拿下全國選拔賽冠軍，代表中華隊出國比賽、雄霸棒壇。近年棒球隊成績雖然不如過往風光，但創立50年間，美和孕育許多球員、教練，至今依然在台灣棒壇發光、在基層傳承。美和華興OB賽從2018年首度舉辦，首屆在美和中學舉行，去年適逢華興棒球隊創立50年紀念、由華興主辦，今年是美和中學棒球隊創立50週年，美和再當東道主，也特別為此推出專刊「雄霸棒壇——美和棒球五十年」。本屆賽事主旨是「傳承」，前3局主要是由前3屆的棒球隊校友上場，美和先發陣容加總557歲。到了第4局，美和OB將手套交給現在美和青少棒的小球員，象徵傳承意義，由今年重組的美和青少棒對上去年重組的華興青少棒，最終華興以10比4擊敗美和。雖然主要由前3屆學長上場，不過今天許多校友都有到場，包括統一獅隊現役選手高國慶、潘威倫及潘武雄，現任富邦悍將一軍首席教練郭建霖、剛接任悍將二軍首席教練的陳瑞振也都現身。前統一獅隊投手、現任台北城市科技大學棒球隊教練的曹竣崵也是美和校友，他回憶，以前學長學弟制相當重，學長講的話都很有權威性，「在那個時空背景下，都要幫學長洗衣服、按摩，因為那時候我們教練只有1個，很難管到所有球員，學長就要負責管理學弟。」曹竣崵說：「我是帶著感恩的心回來，以前在這裡吃了6年的飯，吃、住、用都是學校給，也希望學長、學弟都能一起回來參與。」曹竣崵提到，美和校友會會長龔榮堂相當有心，特別推出專刊，可以透過這本書喚起美和人的回憶。", "title": "美和棒球隊50週年 美和華興傳承菁英賽落幕"}
{"summarization": "美國駐德國代理大使昆維爾接受德國「商務日報」訪問時表示，美國要求德國和歐盟停止興建連結歐洲與俄羅斯的北溪天然氣2號輸送管線。美方認為這條管線是俄方的「政治工具」。", "article": "美國駐德國代理大使昆維爾接受德國「商務日報」訪問時表示，美國要求德國和歐盟停止興建連結歐洲與俄羅斯的北溪天然氣2號輸送管線。美方認為這條管線是俄方的「政治工具」。昆維爾（Robin Quinville）告訴「商務日報」（Handelsblatt）：「現在是德國和歐盟暫停興建天然氣管的時候了。」昆維爾說，藉此可對俄國發出強烈訊號，那就是歐洲不願接受「其進行中的惡意行為」。「這條輸送管不只是經濟項目，也是克里姆林宮用來迴避烏克蘭並分化歐洲的政治工具。」北溪天然氣2號管線（Nord Stream 2）穿越波羅的海，耗資100億歐元，現已接近完工，很可能會使俄國至德國的天然氣輸送量倍增。但這條管線長期以來都是美國的眼中釘，美國對於歐洲國家仰賴俄國能源加以批評。在美國的制裁下，北溪天然氣2號管線已停工將近一年，預定本週末恢復動工。", "title": "美指北溪2號管線為俄國政治工具 要求勿建"}
{"summarization": "日本駐台代表泉裕泰今天說，終戰已75年，紀念日台共同歷史的高座會活動，也已傳承給前少年工們的後代，他個人也將盡最大努力，將日本與台灣之間的羈絆傳承給台日新世代。", "article": "日本駐台代表泉裕泰今天說，終戰已75年，紀念日台共同歷史的高座會活動，也已傳承給前少年工們的後代，他個人也將盡最大努力，將日本與台灣之間的羈絆傳承給台日新世代。2020高座台日交流大會下午在北投舉行，台灣高座之友會會長何敏豪、台灣高座台日交流協會總會長李雪峰、駐日代表謝長廷、泉裕泰等人出席，日本高座會會長石川公弘等日方相關代表則採視訊致詞。11月初回台灣述職的謝長廷致詞表示，高座台日交流大會是他回台後參加的第一場公開活動，可見高座會的重要性。此外，今天的活動罕見有台灣駐日代表及日本駐台代表同時出席，可謂「空前」。他說，少年工見證台日歷史友好。台日友誼隨時隨地都在發展，例如今天高雄與日本富山縣冰見市締結姊妹市，台灣與日本間共締結130多個姊妹市，其中70個就是他任內推動的。泉裕泰指出，去年11月抵台以來，他一點一滴學習台灣文化及日台交流史，也讀了石川公弘的著作「擁有兩個祖國的台灣少年工」；台灣少年工對日本的熱愛，令他感動。他提到，1943年第一支台灣少年工隊伍抵達日本時，日本正遭受美軍空襲。為保護空域，日本需要戰鬥機，而負責生產整備戰機的，就包括台灣少年工；他們對工作的熱情，廣獲讚許。泉裕泰說，1945年戰後，少年工失去日本國籍，就算他們對日本懷有怨恨，也無可指責，但這些前少年工不但不憎恨，更將日本視為第二個故鄉，將日本的事當自家事看待、活躍於日台交流、奉獻於日台關係。泉裕泰對此表示無限感激。他指出，李雪峰2013年獲頒旭日小綬章時曾說，「非常高興日本沒有忘記我們」。泉裕泰表示，「是的，我們永遠不會忘記這樣的羈絆」，這樣的羈絆永遠不會中斷。泉裕泰說，曾為「擁有兩個祖國的台灣少年工」一書寫推薦序的前總統李登輝7月30日辭世，擔任台灣高座會留日70週年歡迎大會會長的前日本總理森喜朗二度抱病來台追思。李登輝為台灣留下的自由、民主價值及多元化社會，將由台灣新世代繼承。1943至1945年，約8400名14至18歲的台灣少年工經台灣總督府徵選，派遣至日本海軍航空廠（後改為高座海軍工廠）支援軍機生產，戰後則在1946年初陸續回台。1987年，前少年工組成「台灣留日高座同學會」（高座會）以紀念歷史、聯絡感情。日本也有相應的組織。", "title": "緬懷台灣少年工  泉裕泰：盡力傳承共同歷史"}
{"summarization": "SBL衛冕軍台灣啤酒今天展現連霸氣勢，靠著洋將米勒攻下最高的23分，本土MVP蔣淯安也有20分進帳，靠著土洋聯手終場82比69擊敗裕隆納智捷，在開幕戰拔得頭籌。", "article": "SBL衛冕軍台灣啤酒今天展現連霸氣勢，靠著洋將米勒攻下最高的23分，本土MVP蔣淯安也有20分進帳，靠著土洋聯手終場82比69擊敗裕隆納智捷，在開幕戰拔得頭籌。第18季SBL超級籃球聯賽今天在新莊體育館盛大開打，晚間壓軸好戲重演上季冠軍賽戲碼，由台啤出戰裕隆，不料台啤上半場打完就已取得22分領先優勢，終場則淨勝對手13分。台啤主控蔣淯安過去兩季是年度MVP得主，今天首戰維持高檔效率，出賽不到25分鐘累計13投8中，包括三分球4投3中，拿下20分、4抄截、2籃板與1助攻。賽後蔣淯安被問到，是否要挑戰繼元年至3年「少俠」田壘後，首個年度MVP三連霸的球員，蔣淯安笑說：「賽季還有39場。」不過他也承認，會朝著這個方向去努力。台啤總教練周俊三對子弟兵首役的表現感到滿意，他特別提及球員在執行防守策略很到位，也靠著攻守轉換確實拿到分數，在陣地戰時也打得很有耐心，幾乎沒有不合理的出手。裕隆本土王牌射手「男模」呂政儒與周柏臣都因傷缺陣，球隊戰力也受影響，加上今天發生18次團隊失誤，且讓台啤單場演出14次抄截，教練邱大宗直言：「面對台啤這麼強的球隊，發生這麼多次失誤不要想贏球。」邱大宗強調，「今天的先發編制有問題，這是我的問題，但球員想贏又怕輸的心態，必須即時改正」。", "title": "台啤土洋聯手 開幕戰輕取裕隆拔頭籌"}
{"summarization": "今彩539第109292期開獎，中獎號碼08、35、18、20、29。3星彩中獎號碼769，4星彩中獎號碼9660。", "article": "今彩539第109292期開獎，中獎號碼08、35、18、20、29。3星彩中獎號碼769，4星彩中獎號碼9660。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091205", "title": "今彩539第109292期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109292期今晚開獎，中獎號碼為04、11、14、12、18、10、22、23、20、05、03、09。", "article": "雙贏彩第109292期今晚開獎，中獎號碼為04、11、14、12、18、10、22、23、20、05、03、09。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091205", "title": "雙贏彩第109292期開獎"}
{"summarization": "在僑委會支持下，孟買台商會長曾小莉今天舉辦「讓印度聽見台灣」線上演講賽，聚集散居印度各地台人線上分享印度生活體驗，與會台印人士都覺得拉近了彼此的距離。", "article": "在僑委會支持下，孟買台商會長曾小莉今天舉辦「讓印度聽見台灣」線上演講賽，聚集散居印度各地台人線上分享印度生活體驗，與會台印人士都覺得拉近了彼此的距離。第3屆海外十大傑出青年、孟買台商會長曾小莉在僑委會支持下，籌辦「讓印度聽見台灣」線上演講賽，共有旅居在印度各地的9名台灣人報名參加，以英語分享在印度見聞與體驗；有115名台、印聽眾上線參與及投票。印度幅員遼闊，文化與生活習慣多元且差異大，這是首次讓散居在印度各地的台灣人分享在當地的文化、生活體驗與經驗。不但讓上線參與的台灣人透過講者的分享，了解印度其他地方的特色；參與這場活動的印度人也藉著參賽者的演說，更加了解台灣人的觀點及外國人眼中的印度。報名參加的9名講者，多數談到在印度旅居地的多元與不可思議，體驗了不同的精彩文化、舞蹈、茶，還有印度人的熱情及特有的擺頭應答文化等。旅居大吉嶺從事茶產業的趙立忠，更分享大吉嶺的風土民情及茶園、茶種故事，讓與會者開了眼界，也增加許多知識。在演講結束等候計票期間，曾小莉邀請在台從事翻譯與諮商工作的印度創業家李眉君（Priya Lee），介紹在台印度社群的活動與現況。經115名與會者投票，由在新德里自行創業的洪沛妤奪下第一名。洪沛妤以旅遊業者的多元視角出發，希望透過自己搭建的這座小橋舉辦各種交流活動，促成台印交流這座大橋的搭建與強化。印度理工學院馬德拉斯分校（IIT Madras）華語教師袁筱惠，以及與丈夫一起在普恩（Pune）弗萊明大學（FLAME University）擔任教授的徐靜琦，以豐富的幻燈片分享在印度的各種體驗，且與台灣連結，分別獲得第2和第3名。今天競賽的前3名，分別獲得新台幣一萬元、8000元和6000元獎金。洪沛妤告訴中央社記者，參加這場活動，是想分享在印度的經驗，讓更多台灣人認識印度，不必害怕，並且鼓勵更多台灣人到印度闖闖。她把獎金全數捐給台、印在新德里合作的教會，繼續促進台印交流。曾小莉表示，這次活動是僑委會旗下海華文教基金會邀請海外十大傑出青年在僑居地舉辦團結僑胞、維繫情誼且促進雙邊交流的活動。她很高興首次舉辦就獲許多台灣人熱烈支持，也感謝駐印度代表處教育組協助宣傳及負責統計票數等工作，讓這次線上演講活動，真正達到促進台灣僑社情誼及台印交流的目的。駐印度代表葛葆萱在活動開始致詞時，除介紹在新南向政策下政府所推動各項台印交流外，也表示很高興能透過這項活動，聽到許多在印度打拚的台灣人分享自己的故事，期許台印透過種種交流與合作而互蒙其利。僑委會海華文教基金會董事長吳明穎致詞說，類似活動可建立台印間相互學習、溝通的平台，也讓與會者更了解基金會在海外的努力。", "title": "因疫情首辦線上演講賽 台人分享印度多元體驗"}
{"summarization": "頂著雷鬼髮辮，搭配203公分的身高，裕隆納智捷洋將、喬丹女婿克里斯馬斯卻是不折不扣的動漫迷，而他的最愛就掛在臉上，因為他口罩上圖案就是近來最夯的鬼滅之刃。", "article": "頂著雷鬼髮辮，搭配203公分的身高，裕隆納智捷洋將、喬丹女婿克里斯馬斯卻是不折不扣的動漫迷，而他的最愛就掛在臉上，因為他口罩上圖案就是近來最夯的鬼滅之刃。裕隆洋將克里斯馬斯（Rakeem Christmas）今天首度出戰，面對SBL超級籃球聯賽衛冕軍台灣啤酒，他出賽近32分鐘，累計12投8中拿下全隊最高的20分、10籃板與3阻攻，不過賽後焦點則全在他彩色的口罩上。克里斯馬斯坦言，他的確是個忠實的動畫迷，包括獵人、七龍珠到鬼滅之刃，他都很愛，最近也狂追鬼滅之刃，尤其在他抵台的隔離期間，鬼滅動漫陪著他度過那枯燥的14天。當被問到口罩是哪裡買的，克里斯馬斯則透露，都是他從美國帶過來台灣的，而且他只看動漫，一般的漫畫書他可不愛看。經過聯盟測量，身高203.3公分的克里斯馬斯，是今年SBL最高的洋將，不過他卻不愛灌籃，他酷酷地說：「不管用什麼方式，兩分就是兩分。」裕隆教練邱大宗則說，今年因為疫情關係，洋將入境手續變繁雜，因此他刻意不找活動能力優異的「跳跳人」，就怕比賽中跳一跳就受傷，要換人還找不到人來換，而克里斯馬斯不愛灌籃的性格，反倒歪打正著。不過邱大宗強調，灌不灌籃不是問題，重點是要讓克里斯馬斯打得更「殘暴」，「我希望他能在籃下一對一時沒人守得住他，每場比賽至少要拿下將近30分的水準才夠。」", "title": "口罩一戴全洩底 SBL喬丹女婿是忠實動漫迷"}
{"summarization": "美國官員近日表示，2021會計年度（2020年10月1日至2021年9月30日）情報預算用於偵蒐中國的比例將增加近1/5。", "article": "美國官員近日表示，2021會計年度（2020年10月1日至2021年9月30日）情報預算用於偵蒐中國的比例將增加近1/5。報導指出，川普政府表示，中國對美國構成了首要的經濟、安全與反情報威脅，如今調整預算反映出這種憂心與日俱增。具體數字雖屬機密，但前述官員透露，在大約850億美元的年度情報預算中，用於對中國偵蒐機密、評析目前行動以及預測未來走向的比例正不斷上升。美國國家情報總監辦公室發表聲明說：「我們在2021會計年度預算中調整資源分配，把用於中國問題的支出增加近20%。」國家情報總監雷克里夫（John Ratcliffe）受訪時談到，這項調整同時涉及「經費和人力」；他並指出，某些情報機構專責反恐的評析官，未來將轉而關注中國問題。", "title": "視北京為首要威脅 美對中國情報預算增近20%"}
{"summarization": "香港運輸署今天宣布，將於12月9 日至22日，強制計程車司機檢測2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），擬於12月25日至明年1月23日期間駕駛計程車的司機，必須接受檢測。", "article": "香港運輸署今天宣布，將於12月9 日至22日，強制計程車司機檢測2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），擬於12月25日至明年1月23日期間駕駛計程車的司機，必須接受檢測。綜合香港電台香港運輸署為計程車司機設立13間專屬檢測中心，提供鼻腔和咽喉合併拭子樣本採集的免費病毒檢測服務。另外，司機也可以自行前往衛生署認可的私營化驗所或公立社區檢測中心自費檢測。據報導，計程車司機檢測結果如呈陰性，會在48小時內收到政府簡訊通知，司機接受檢測後須取得並保存檢測報告，或有檢測結果的簡訊、通知，以於今年12月25日至明年1月23日期間供執法人員查核。此外，在專屬檢測中心接受檢測的司機會獲發「的士（Taxi，計程車）司機強制檢測名牌」，並可將名牌展示於車內顯眼位置，方便乘客查閱。香港近期爆發第四波疫情，狀況持續惡化。據官方通報，當地今天新增101例2019冠狀病毒疾病確診，已連續兩天新增確診逾百例，也是一週內第4次單日確診超過百例。截至目前，香港累計確診達6803例。", "title": "港府強制計程車司機病毒檢測 執業須持陰性證明"}
{"summarization": "美國加州州務卿巴迪亞（Alex Padilla）今天確認，民主黨總統候選人拜登囊括加州55張選舉人票。美聯社統計，拜登正式取得279張選舉人票，超越入主白宮必須超過270票門檻。", "article": "美國加州州務卿巴迪亞（Alex Padilla）今天確認，民主黨總統候選人拜登囊括加州55張選舉人票。美聯社統計，拜登正式取得279張選舉人票，超越入主白宮必須超過270票門檻。美聯社報導，這些步驟在美國總統選舉通常是被忽略的形式，但總統川普仍不承認拜登勝選，並提出引發越來越多質疑的法律訴訟，試圖在選舉結果底定之前翻盤，因此美國總統選舉背後的機制今年再度引發關注。俄亥俄州大學（Ohio State University）法學教授佛里（Edward B. Foley）表示，儘管幾週以來，拜登（Joe Biden）顯然已贏得總統大選，但他正式累計獲得超過270張選舉人票，才是他邁向白宮的第一步。佛里指出：「這是一項法律里程碑，也是首個具有這項地位的里程碑，在此之前的一切都只能稱為預測。」加州今天任命55位選舉人，將與各州選舉人於12月14日開會，正式投票選出下一任總統。科羅拉多、夏威夷和新澤西州的普選也由拜登獲勝，但尚待州政府正式確認。加上這3州的選舉人票，拜登得票總數將增為306張，川普得到232張。川普陣營指控這次大選有舞弊現象，並在各地進行至少50件法律訴訟，主要集中在亞歷桑那、喬治亞、密西根、賓夕法尼亞和威斯康辛等由拜登勝選的州，希望能推翻選舉結果。", "title": "加州55張選舉人票入袋 拜登經確認超過當選門檻"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間5日11時（台灣5日晚間7時），全球至少151萬9213人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少6586萬5820例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間5日11時（台灣5日晚間7時），全球至少151萬9213人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少6586萬5820例確診。疫情從去年12月在中國爆發，迄今全球至少有4177 萬7200人被認為已康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但這恐怕只是實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或症狀最嚴重的病例。全球4日通報新增1萬2177人病歿、67萬7808起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為美國（2506死）、義大利（814死）與巴西（694死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計27萬9008人病故、1437萬2570例確診，至少547萬389人已康復。其他疫情嚴重國家還包括巴西（17萬5964人喪生、653萬3968例確診）、印度（13萬9700人喪生、960萬8211例確診）、墨西哥（10萬8863人喪生、115萬6770例確診）及英國（6萬617人喪生、169萬432例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，比利時是死亡率最高國家，每10萬人就有147人染疫喪命；接下來依序為祕魯（110人）、西班牙（99人）、義大利（97人）。從區域來看，拉丁美洲和加勒比海地區累計45萬6155死、1337萬1430例確診；歐洲累計43萬8055死、1936萬4969例確診；美國和加拿大共計29萬1477死、1477萬2309例確診。亞洲共計19萬8676死、1264萬7887例確診；中東地區共計8萬641死、344萬4281例確診；非洲共計5萬3267 死、223萬4547例確診；大洋洲共計942死、3萬402例確診。", "title": "武漢肺炎全球確診逾6586萬 超過151萬人病故"}
{"summarization": "台鐵瑞芳-猴硐路段因連續豪雨，昨天大片邊坡滑動，北部往東部路線仍中斷。台鐵今晚宣布，明天加開6班台東及花蓮往返宜蘭自強號，建議東部往返台北旅客，可在羅東轉乘國道客運。", "article": "台鐵瑞芳-猴硐路段因連續豪雨，昨天大片邊坡滑動，北部往東部路線仍中斷。台鐵今晚宣布，明天加開6班台東及花蓮往返宜蘭自強號，建議東部往返台北旅客，可在羅東轉乘國道客運。台鐵說，明天將加開台東-宜蘭5271次普悠瑪，5279次及5280次自強號，花蓮-宜蘭5272次、5273次、5274次普悠瑪，往返台北的旅客，可在羅東站轉乘國道客運。台鐵說，預估8日清晨5時，瑞芳-猴硐恢復單線雙向通車，明天樹林往宜蘭、花蓮、台東對號列車停駛，宜蘭、花蓮、台東往北行駛至宜蘭站，西部往東部跨線列車行駛至七堵站，東部往西部跨線列車另由七堵站特開；台北開往宜蘭方向區間車行駛到瑞芳，宜蘭開往台北方向區間車行駛到猴硐，平溪支線、深澳支線都停駛。6日原本配合新北市路跑加開的5266次七堵-福隆及4014次、4016次七堵-石城區間車也停駛。台鐵統計，今天白天辦理瑞芳與猴硐間公路接駁，共開行客運99班車、疏運旅客約998人。交通部也協調公路客運業者加開台北往返宜蘭班車，公路總局統計，今天原預計加開393班，到下午5時，共加開276班，加正班車總共開行1177班車、疏運約2萬7526名旅客。", "title": "北部往東部鐵路中斷 台鐵6日增6班宜花東自強號"}
{"summarization": "基隆市文化局今天發表「在基隆：城、海、山與未來」新書。市長林右昌說，近年來市府以文化與歷史為核心的都市改造，將過去最弱勢的文化部門放在最前，打破其他單位本位主義。", "article": "基隆市文化局今天發表「在基隆：城、海、山與未來」新書。市長林右昌說，近年來市府以文化與歷史為核心的都市改造，將過去最弱勢的文化部門放在最前，打破其他單位本位主義。基隆市文化局下午在台北發表與文化媒體VERSE合作、一套兩冊的「在基隆：城、海、山與未來」新書，論述基隆的城市精神。林右昌出席這場新書發表會時致詞表示，他近6年來擔任市長「蠻有成就感的」，自己從國立台灣大學建築與城鄉研究所畢業、退伍後都在台北工作，直到擔任基隆市長後才重新認識基隆市的特殊性。有一天，他站在基隆港邊才赫然發覺基隆很大，但過去因港市連結在一起，一般市民又無法接近海港，從陸地的角度去看，才會留下對基隆都是濕冷、道路狹小的印象。他說，為了把城市與水岸的關係重新連結，市府這幾年推動市港再生標竿計畫，把本來服務貨品的港市，變成服務人民的港市。市港再生標竿計畫預計明年完成，屆時從西岸到東岸就有一條3.5公里的濱海長廊，把港口跟水岸重新連結在一起。此外，基隆雖有95%是山坡地，但市府把劣勢轉為優勢，推動城市再造行動，包括東岸地標豎梯、西岸太平山城纜車，整個山與城的連結重新規劃。林右昌表示，現在基隆讓他最高興的有兩件事，第一是讓很多人勇敢說出自己是基隆人，其次是很多人來基隆做夢、實現夢想。他常跟朋友說，若是在別的地方想做但做不到的事，不妨來基隆看看，而且通常還蠻有成果的。他也說，這幾年來市府以文化與歷史為核心的都市改造行動，將過去傳統政府中最弱勢的文化部門放在最前面，資本門近幾年增加28倍之多，其他單位都要配合，文化部門成為很重要的單位，打破其他單位的本位主義。林右昌也預告，明年10月要登場的城市博覽會，要談的是台灣的城市願景，趁這次機會讓大家看到實際成果，基隆條件資源這麼差的城市都做得到，其他城市沒有理由做不到，很多重大建設都會在明年暑假完工，歡迎民眾來趟基隆之旅，相信每一次都會發現基隆轉變。文化局表示，「在基隆：城、海、山與未來」新書第一冊以山、海、城的人文歷史故事，從大航海時代，到日本時代，乃至二二八事件，引領讀者認識基隆，其實就是台灣400年來的故事。第二冊邀請林右昌與前文化部長鄭麗君，對談城市的歷史與文化願景，以及在這幾年進行了以「文化先行」的城市改造運動，讓人們注意到一個新的基隆正在誕生。", "title": "基市府出版新書  林右昌：文化歷史放在最前面"}
{"summarization": "一輛小貨車今天在白河區參與宮廟進香活動時突然起火，車上一名8歲女童被燒死，檢察官完成相驗後初判為意外，案發時車上點燃線香，是否因香灰餘燼引燃車上鞭炮還有待鑑定。", "article": "一輛小貨車今天在白河區參與宮廟進香活動時突然起火，車上一名8歲女童被燒死，檢察官完成相驗後初判為意外，案發時車上點燃線香，是否因香灰餘燼引燃車上鞭炮還有待鑑定。高雄市彌陀區的一個進香團上午在台南市白河區參與宮廟活動時，繞境隊伍中一輛負責施放爆竹的小貨車突然起火，車上鄭男等6人及時跳車逃生，但他的8歲女兒卻逃生不及燒死，鄭男發現女兒沒有脫困時，一度想回到車上救人，但因火勢太大無法將人拉出。警方初步調查，小貨車上載有進香團自備的鞭炮機與一般煙火（沖天炮、連珠炮），由後座人員在進香過程陸續使用鞭炮機，參雜部分一般煙火，但事發時並沒有施放。鄭男曾向警消人員表示，車上有人將線香熄掉，不久後就起火。台南地檢署晚間指出，檢察官在完成相驗死者及勘驗事故車輛後，初判女童是因大面積燒灼傷死亡，死因為意外。檢方調查，因小貨車上放有傳統炮及電子炮，案發當時小貨車上有點線香，是否因香灰餘燼引燃車上的傳統炮或電子炮導致起火，仍待鑑識及消防單位進行鑑定，此案相關人員都在訊後請回。", "title": "台南廟會火燒車8歲女童成焦屍 疑車上點香釀意外"}
{"summarization": "官方香港電台今晚引述正在英國的前立法會議員許智峯透露，他與家人在香港的銀行帳戶被凍結，至少涉及5個帳戶，金額約數百萬港元，是他畢生積蓄，但銀行方面沒有透露任何凍結的理由。", "article": "官方香港電台今晚引述正在英國的前立法會議員許智峯透露，他與家人在香港的銀行帳戶被凍結，至少涉及5個帳戶，金額約數百萬港元，是他畢生積蓄，但銀行方面沒有透露任何凍結的理由。許智峯日前攜父母、妻子和兩名年幼子女出訪丹麥，並於台北時間3日晚間發表公開信，宣布流亡海外，同時退出香港民主黨。他因為參與「反送中」運動，離港前已有多項官司纏身，在11月26日因「光復屯門公園」案出庭時，獲得法官批准外遊前72小時通知法庭和警方即可。香港保安局4日對港媒表示，相關部門會按實際情況依法跟進，將棄保潛逃的嫌犯緝拿歸案。許智峯於當地時間4日晚間由丹麥飛抵英國倫敦。香港NOW新聞記者在機場詢問他，是否以外訪為名，棄保潛逃，許智峯未正面回應，只說未來會再說明。至於家人的去向，他也不願多談。", "title": "港前立法會議員許智峯流亡海外 畢生積蓄遭凍結"}
{"summarization": "英國首相強生今天將與歐盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）磋商，以圖化解雙方貿易談判僵局。英國完全脫離歐盟的過渡時間已所剩無幾。", "article": "英國首相強生今天將與歐盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）磋商，以圖化解雙方貿易談判僵局。英國完全脫離歐盟的過渡時間已所剩無幾。英國與歐盟談判代表昨天中止貿易協商，並請出雙方領導人以設法縮小歧見，期能達成協議。雙方一週來的談判未能化解彼此的「重大分歧」。英國已在今年元月31日脫歐，但規範雙邊貿易、人員往來與商務的法令在截至12月31日為止的過渡期間仍未完成修訂。無論對此有無協議，雙邊關係在12月31日之後將有所不同。雙方暫停磋商後，歐盟首席談判代表巴尼耶（Michel Barnier）走進火車站準備返回比利時布魯塞爾時表示：「我們一如往常般保持冷靜，如果還有辦法可想，那就再看看吧。」這是多月談判的最新狀況，而談判在3個最棘手的問題上幾乎毫無進展，分別是漁業、確保公平競爭擔保以及化解未來爭端的方法。雙方消息人士透露，關鍵僵局在於法國要求在英國海域享有捕撈權，不過雙方都未退出談判，顯示他們仍希望就每年將近一兆美元的貿易達成協議，以免英國脫歐陷入混亂。另一方面，一名歐盟官員今天表示，歐盟在目前階段並無計畫就英國脫歐召開緊急高峰會；並說，現已有一項安排在12月10－11日召開的會議。", "title": "化解脫歐僵局  英相強生將與歐盟領導人磋商"}
{"summarization": "今彩539第109292期開獎，中獎號碼08、35、18、20、29；派彩結果，頭獎3注中獎，每注獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109292期開獎，中獎號碼08、35、18、20、29；派彩結果，頭獎3注中獎，每注獎金新台幣800萬元。貳獎186注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼769，正彩52注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼9660，正彩1注中獎，獎金12萬5000 元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1091205", "title": "今彩539第109292期 頭獎3注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109292期今晚開獎，中獎號碼為04、11、14、12、18、10、22、23、20、05、03、09。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109292期今晚開獎，中獎號碼為04、11、14、12、18、10、22、23、20、05、03、09。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有2注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1091205", "title": "雙贏彩第109292期頭獎 摃龜"}
{"summarization": "致力於推動台日交流的民間組織「台灣高座之友會」今天下午在北投舉行「2020高座台日交流大會」。受到新冠肺炎（武漢肺炎）疫情影響，雙方今天以視訊方式接續情誼，台灣方面有超過百人出席，整個會場被擠得水洩不通。", "article": "致力於推動台日交流的民間組織「台灣高座之友會」今天下午在北投舉行「2020高座台日交流大會」。受到新冠肺炎（武漢肺炎）疫情影響，雙方今天以視訊方式接續情誼，台灣方面有超過百人出席，整個會場被擠得水洩不通。「台灣高座之友會」前身是「台灣高座會台日交流協會」（簡稱台灣高座會）。該協會是由一群在二戰末期飄洋過海到日本打造戰鬥機的台灣少年所組成，當時約有8000多名少年遠渡日本，因為年紀大多未滿20歲，被稱為「台灣少年工」。他們先到神奈川縣的高座海軍工廠受訓，結訓後，部分留在本廠，部分被派到各地兵工廠補足短缺的勞動力。戰後，部分少年工回到台灣，成立了「台灣高座會台日交流協會」，積極推動台日交流。但因協會成員年事已高，為維繫友誼，在駐日代表謝長廷提議下，由子孫輩組成的「台灣高座之友會」於去年3月正式成立，由何敏豪擔任會長，日方則於同年10月成立「日台高座之友會」，一樣是由日本高座會後代子孫所組成，會長是橋本吉宣。無論是高座會還是高座之友會，台日雙方每年都會進行交流互訪，原本日方今年初已經訂好機票要訪台，但因日本疫情嚴重，最終未能成前。交流會開始，眾人先演唱會歌，並為今年7月底去世的前總統李登輝默哀致意。隨後，台灣高座之友會會長何敏豪上台致詞，他說，台灣少年工為國家盡忠盡力，彼此之間也有情有義，這樣的忠義精神，身為第二代的他們有義務要繼續傳承下去。何敏豪還提到高座會與李前總統間有著不可思議的緣分。原來，戰爭結束時，李登輝與高座會（台灣少年工）登上了同一艘從日本返回台灣的船隻「米山丸」，雙方就這樣結下不解之緣。何敏豪還告訴中央社記者，台灣高座會是在1987年解嚴後成立，目前成員不到200人，凋零嚴重。有鑑於此，由子孫輩所組成的「台灣高座之友會」接棒成立，持續推動父執輩所建立起的台日友好關係。日台高座之友會會長橋本吉宣則對於無法親自赴台交流表達歉意，也對台灣在日本極度缺乏防疫物資的情況下，慨然伸出援手，透過高座會捐贈口罩一事表達感謝。日方還透過影片指出，這次疫情讓日本領悟到，過去日本擅長之事，現在卻必須回過頭來向台灣學習。今天的交流會上，謝長廷與日本駐台代表泉裕泰也親自到場，見證台日堅定友誼。", "title": "疫情阻斷訪台路  台日高座會透過視訊傳遞友誼"}
{"summarization": "台鐵瑞芳－猴硐路段因連續豪雨，昨天大片邊坡滑動，北部往東部路線仍中斷。公路總局今晚宣布，明天增開台北往返宜蘭及花蓮國道客運共593班。", "article": "台鐵瑞芳－猴硐路段因連續豪雨，昨天大片邊坡滑動，北部往東部路線仍中斷。公路總局今晚宣布，明天增開台北往返宜蘭及花蓮國道客運共593班。公路總局說，明天增開的北宜國道客運，包括北上296班（花蓮－台北10班、宜蘭－台北286班），南下297班（台北－花蓮10班、台北－宜蘭287班），共593班。台鐵瑞芳－猴硐路段昨天上午中斷，台鐵北部往返東部運輸大受影響，公路總局協助疏運，昨天增開北宜及北花客運共460班，今天預計增開393班，到晚間8時共開行350班。", "title": "北往東鐵路中斷  北宜及北花國道客運6日增593班"}
{"summarization": "澳洲國會3日通過新法授權聯邦政府可阻擋地方政府與外國簽訂協議。預料即將受到影響的，包括維州與中國一帶一路協議、澳洲城鎮與中國姐妹市協議以及兩國間大學合作協議等。", "article": "澳洲國會3日通過新法授權聯邦政府可阻擋地方政府與外國簽訂協議。預料即將受到影響的，包括維州與中國一帶一路協議、澳洲城鎮與中國姐妹市協議以及兩國間大學合作協議等。據澳洲廣播公司將因為新法而接受審查的協議，一共超過130宗，涉及30個不同國家。其中以涉及中國的協議最多，達48宗；其次是日本16宗、印度12宗等。涉及台灣的協議只有1宗－昆士蘭州農業及漁業廳與行政院農委會農業試驗所簽訂合作備忘錄。ABC所披露的協議當中，包括有澳洲多個城鎮與外國締結的姐妹市協議。在各項有關協議當中，引起媒體關注的是維多利亞州州長安德魯斯（Daniel Andrews）於2019年10月與中國國家發展和改革委員會副主任寧吉喆簽署「共同推進『一帶一路』建設框架協議」。預料維州加入「一帶一路」計畫的協議，可能會因新法通過而受到阻擋。因此，安德魯斯多次公開反對推動新法。安德魯斯強勢護航報導提到，安德魯斯說：「讓我們（澳洲）的產品賣給我們的最大客戶（中國），越賣越多，這絕對是符合我們的利益。」他提到，對新法提出質疑的原因之一是，聯邦政府將有權審查地方城鎮與外國的「姐妹市協議」。對於安德魯斯的言論，澳洲國立大學（ANU）國家安全學院教授麥迪卡法（Rory Medcalf）批評，「維州政府仍只是看到商機，而不顧那些中國所帶來的網路攻擊風險和其他國家安全難題。」澳洲戰略政策研究所（Australian Strategic Policy Institute）防衛策略及國家安全研究主任休布瑞吉（Michael Shoebridge）也指出，國際社會已看穿「中國利用貿易作為武器」，安德魯斯必須正視。中國利用與澳洲各城鎮締結姐妹市，試圖推動更多澳洲州政府加入「一帶一路」，這種做法近期已引起輿論關注。昆士蘭州布里斯本市議會10月20日會議紀錄顯示，副市長亞當斯（Krista Adams）辯論過程中強調，由於布里斯本市的姐妹市中國重慶在一帶一路計畫扮演重要角色，因此對布里斯本帶來發展機會。在10月20日會議中，澳洲布里斯本市議會決議舉辦慶祝與中國重慶締結姐妹市15週年活動。有關決議，受到中國外交部發言人趙立堅點名「讚賞」。事後，昆士蘭「郵報」（The Courier-Mail）於10月28日的相關報導中，引述澳洲戰略政策研究所（Australian Strategic Policy Institute，ASPI）執行董事詹寧斯（Peter Jennings）指出，澳洲地方議會與中國締結姐妹市的協議，有可能損害到澳洲聯邦政府的外交政策。「郵報」又引述外交政策智庫「羅伊國際政策研究院」（Lowy Institute for International Policy）資深研究員麥葛瑞格（Richard McGregor）指出，中國試圖利用與澳洲各地締結姐妹市關係，進而左右澳洲聯邦政府的政策。「郵報」更提到，澳洲安全情報組織指出，澳洲地方議會有不少政治人物已是外國間諜「亟欲染指的目標」（attractive targets），造成外國勢力干預和影響的缺口。梅鐸旗下在澳洲各大城市發行的日報指與中國締結姐妹市關係的99個澳洲城鎮，還有與中國締結友好城市關係的32個澳洲城鎮，可能會因新法通過而面對聯邦政府審查。報導指出，聯邦政府已著手審查雪梨市和中國廣州的姐妹市關係。除了受到新法約束之外，澳洲多個城鎮議會內部有人提出要求終止與中國姐妹市關係。例如，新南威爾斯州彭里斯（Penrith）市議員柯尼希（Marcus Cornish）已公開表態，她將會向市議會動議，要求終止與中國昆山的姐妹市關係。澳洲城鎮因為與中國姐妹市的關係而引發爭議的事件，近期已一再引起輿論關注。例如，新南威爾斯州瓦加瓦加（Wagga Wagga）市議會4月14日表決通過，終止和昆明的姐妹市關係；但8天後市議會召開特別會議，決議撤回稍早決議，確認與昆明維持姐妹市關係。當初動議要求終止與昆明姐妹市關係的市議員芬內爾（Paul Funnell）事後向中央社表示，他向市議會提出動議，指瓦加瓦加市應該和台北市建立姐妹市關係；但可惜未獲支持。芬內爾隨後再次提出動議，要求終止和昆明姐妹市關係。目前仍待市議會辯論和表決。另外，新法的導言（Preliminary）第8節（Section 8）明訂，澳洲各大學和任何「缺乏機構獨立性」（does not have institutional autonomy）同時遭受外國政府「實際操控」（substantial control）的外國大學所達成任何協議，也在受到新法約束範圍之內。澳洲國會3日通過「澳洲對外關係（州和領地協議）議案2020」（Australia's Foreign Relations〔State and Territory Arrangements〕Bill 2020）。新法實施後，澳洲各級地方機構與外國政府及相關機構制定的協議，要是被認定為可能損害澳洲的外交事務，或可能違背外交政策，聯邦政府將可終止有關協議的談判，或宣告已簽訂的協議無效或無法執行。", "title": "澳洲新法 中國藉姐妹市推進一帶一路將受阻"}
{"summarization": "美國智庫「亞洲海事透明倡議組織」發表報告指出，武漢肺炎疫情未影響中國海警南海活動。去年12月到今年11月底，中國海警巡邏黃岩島天數達287天，較去年的162天大幅增加。", "article": "美國智庫「亞洲海事透明倡議組織」發表報告指出，武漢肺炎疫情未影響中國海警南海活動。去年12月到今年11月底，中國海警巡邏黃岩島天數達287天，較去年的162天大幅增加。亞洲海事透明倡議組織（AMTI）4日發表「仍在巡邏中：2020年中國海警隊巡邏」報告。報告指出，根據公開船隻位置的MarineTraffic網站收集的「船舶自動辨識系統」（AIS）數據，分析後發現，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情下，北京仍跟去年一樣，幾乎每天沿著9段線，持續圍繞具有象徵意義的地物部署海警船。亞洲海事透明倡議組織表示，中國海警船如此頻繁地從未被中國實際占據的礁岩發送AIS訊號，顯示他們希望藉此宣示中國的主權聲索。報告表示，2019年12月以來的12個月，中國海警船不僅在仁愛礁（Second Thomas Shoal）、南康暗沙和北康暗沙（Luconia Shoals）及黃岩島（Scarborough Shoal）持續出現，疫情期間巡邏頻率似乎還增加。這個組織說，去年12月到今年11月底，其中287天至少有一艘中國海警船從黃岩島發送AIS訊號，較去年的162天大幅增加。至於南康暗沙、北康暗沙及仁愛礁，中國海警船發送訊號天數較少：366天中有279天從南康暗沙和北康暗沙發送訊號、232天從仁愛礁發送訊號。報告指出，中國海警船這段期間巡邏活動與去年差別不大，但今年7月以來，中國海警船新增一條固定巡邏路線：越南東南外海的萬安灘（Vanguard Bank）。亞洲海事透明倡議組織說，7月1日到12月1日的153 天中，中國海警船有137天從萬安灘發送AIS訊號。萬安灘鄰近去年中越兩國因油氣探勘對峙數月之久的地點。這與越南決定取消在06-01油氣區（2019年中越對峙地點）鑽探計畫的時間點吻合。報告表示，中國在永暑礁（Fiery Cross Reef）的基地讓中國海警5204艦從8月中旬起得以獲得補給，並能獨自巡邏萬安灘、減少設備停機時間。不過，這個組織說，雖然偵測AIS訊號可以得知中國海警巡邏黃岩島、仁愛礁、南康暗沙、北康暗沙及萬安灘天數，但這可能是低估的數字。因為許多中國海警船不發送AIS訊號，或很少發送訊號。舉例來說，AIS數據顯示5月14日黃岩島海域沒有出現船隻，但衛星公司馬薩爾科技（Maxar）的高解析度衛星影像顯示，兩艘中國巡邏艦當天出現在黃岩島海域。", "title": "美智庫：疫情無阻 中國海警巡邏黃岩島天數劇增"}
{"summarization": "就讀國一的小辰，在國小時因火災造成全身52%燒傷，而母親與弟弟更因而喪生，但小辰忍痛復健，並將傷後故事製成繪本鼓勵別人，今天獲得陽光基金會頒獎肯定。", "article": "就讀國一的小辰，在國小時因火災造成全身52%燒傷，而母親與弟弟更因而喪生，但小辰忍痛復健，並將傷後故事製成繪本鼓勵別人，今天獲得陽光基金會頒獎肯定。陽光基金會中區服務中心今天在苗栗縣藍鵲度假中心舉行頒獎典禮，鼓勵以正向態度面對生命考驗的陽光學子，共有109名傑出學子獲獎。陽光基金會中區服務中心主任劉淑翎表示，燒傷、顏損的孩子因外觀與生理的限制，比一般孩子更容易在求學過程中遭遇挫折，為了鼓勵陽光學子努力向學，基金會設立獎助學金，多年來持續在陽光學子求學之路上溫暖支持，並肯定他們為自己所做的努力。其中國一新生小辰，今年以其克服大面積燒傷與先天性心臟病的身體阻礙，小小年紀即投入公益服務、熱心助人的優秀事蹟，獲陽光基金會首屆金楷模獎項肯定。小辰國小時因火災意外造成全身52%面積燒傷，母親與弟弟在意外中不幸離世，年幼的她，強忍悲痛認真復健，堅強選擇化悲傷為力量，不僅在中區中心復健期間主動關懷其他小傷友，也把自己傷後的故事製成繪本，編出有影響力的生命教材，期望鼓勵需要幫助的人，中心社工認為她是重建中心的模範生。小辰表示，如今已是國一新鮮人，過著和以前不一樣的生活，在學校努力學習，努力地展現自己的才華，目前擔任二個科目的小老師。得知獲得陽光「金楷模獎」，她感到很開心，獎金可以幫助家裡，將難得的獎金與殊榮回饋給苦心照顧她的阿公、阿嬤和爸爸，她立志未來為他人付出，將社會大眾給予她的愛傳遞下去。", "title": "克服燒傷與疾病 國一生小辰將故事製成繪本鼓勵他人"}
{"summarization": "印尼移工近日武漢肺炎確診者眾，移工宿舍至少2人感染。調查發現，檢疫期滿移工應自主健康管理，但該宿舍是48名移工擠在同一空間、共用衛浴，指揮中心將盤點，緊急補破網。", "article": "印尼移工近日武漢肺炎確診者眾，移工宿舍至少2人感染。調查發現，檢疫期滿移工應自主健康管理，但該宿舍是48名移工擠在同一空間、共用衛浴，指揮中心將盤點，緊急補破網。指揮官陳時中說，據了解，新增的確診移工案695還沒有進到案家服務，但擔憂可能是雙方語言隔閡，怕有誤會，會再請勞動部再詢問。中央流行疫情指揮中心4日在記者會公布，一名印尼籍移工（案688）11月13日來台，有登機前3天核酸檢驗陰性證明，入境至今也沒有症狀，且檢疫期滿前採檢也是陰性。因雇主要求，12月1日去自費採檢，結果驗出陽性，Ct值為32。案688檢疫結束後，到宿舍自主健康管理，有接觸同舍移工共47人。為求謹慎，疫情指揮中心要求這些接觸者必須集中檢疫，有46人已入住集中檢疫所，但有1名越南籍移工行蹤不明。已採檢的46人中，有1人確診，另一人一採陽性、二採陰性，還有待三採釐清。指揮中心指揮官陳時中晚間緊急舉行記者會表示，新增的個案為案695，與案688在宿舍接觸時間僅1天，兩人的Ct值都很高，案695判為境外移入。案695在11月30日至12月4日都在桃園市春日路宿舍，衛生單位已緊急前往該宿舍，會把還在該地的移工移到集中檢疫所管理並採檢。印尼籍移工來台後都需集中檢疫，檢疫期滿前採檢，若陰性則解除檢疫後仍須7天自主健康管理。這群移工由醫療管理公司安排入住宿舍、接受體檢後，再移到另一處宿舍。但在第一處宿舍，是48人同處一大空間（大通舖），且共用衛浴。陳時中說，針對自主健康管理落實的問題，會再與勞動部盤點現行狀況並檢討。", "title": "移工宿舍染疫危機 自主健康管理卻擠通舖共用衛浴"}
{"summarization": "今年是台灣獨立建國聯盟成立50週年，獨盟主席陳南天、基進黨主席陳奕齊等人今天出席「台獨分子如何頑固」講座，對於中國擬定台灣頑固分子清單表示，一點也不以為意，某種程度上應該是個光榮的勳章。", "article": "今年是台灣獨立建國聯盟成立50週年，獨盟主席陳南天、基進黨主席陳奕齊等人今天出席「台獨分子如何頑固」講座，對於中國擬定台灣頑固分子清單表示，一點也不以為意，某種程度上應該是個光榮的勳章。台灣獨立建國聯盟（台獨聯盟）今年成立50週年，下午在二二八國家紀念館舉行「國家的想望－台獨分子是如何『頑固』」講座，台獨聯盟表示，美國總統大選後，中國擬定「台獨頑固分子」清單，昧於現實地以為會製造寒蟬效應，殊不知拒絕被中國併吞是大部分台灣人的信念，反而激起捍衛台灣的決心。東華大學族群關係與文化學系教授謝若蘭表示，台獨分子「的確相當頑固」，他們的頑固是對於民主深化的擇善固執，在追求台灣成為一個自由民主國家上，表現出為理想奮鬥的浪漫。會中，陳南天現身說明他在海內外從事台獨運動的過程，台大歷史系教授周婉窈從歷史普及的角度，思考建國運動如何再起問題；牧師尤哈尼．伊斯卡卡夫特從原住民身分，看待台獨運動中族群觀點的國家認同問題；陳奕齊也從歷史縱深，探討未來台獨運動在實踐上的挑戰。國史館館長陳儀深說，因駐德代表謝志偉在臉書上揭露，中國想要發布台獨頑固分子名單，陳儀深現場拿出2008年中國出版一本「台獨組織與人物」，指就是這份名單。他並透露，政論家王景弘告訴他，美東地區有人因為列入名單而表示遺憾，但陳儀深告訴王景弘說，不必遺憾，是舊資料而且不是很精確。針對台灣民主化過程一些歷史事件造成一些波折，陳儀深表示，歷史事件帶來傷痛，過程當中甚至有和解的意涵，包括1990年代處理二二八事件處理及補償條例或者是不當審判基金會（全名：戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償基金會）的過程，用民主方法達成一定程度獨立的現狀，這條道路繼續在往前走之中。陳奕齊受訪表示，中國制訂這樣的清單，他一點都不以為意，某種程度上應該是個光榮的勳章，中國在崛起過程中，對台灣加大力道的施壓，國民黨已經失去執政的地位，國民黨所帶來黨國文化的殘留，還普遍瀰漫在台灣社會。陳南天受訪表示，台灣慢慢走到現在，需要制定一部新的憲法守護台灣，台灣要正名，不是用外來政權把台灣掐在那裡，叫台灣人一定要哪個名字，這是大家堅持台灣正名最重要的原因。", "title": "中國擬定台獨頑固分子清單  基進黨主席：光榮勳章"}
