{"summarization": "包括東京都472人、大阪府195人、愛知縣181人和福岡縣121人確診等，1日日本37都道府縣及機場檢疫合計1536人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），連續4日破1000例。", "article": "包括東京都472人、大阪府195人、愛知縣181人和福岡縣121人確診等，1日日本37都道府縣及機場檢疫合計1536人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），連續4日破1000例。日本放送協會日本境內累計確診增至3萬7925例，加上鑽石公主號郵輪確診712例，總計3萬8637例。此外，境內染疫不治總計1026人，包括國內感染者1013人和鑽石公主號13人。疫情最嚴重的東京都宣布，1日都內新增472人確診感染新型冠狀病毒，凌駕7月31日的新增463人染疫，改寫單日新高紀錄，累計確診增至1萬3163人。染疫的472人當中，20多歲和30多歲年輕人合計324人，占全體約69%。此外，472人當中約35%的167人，曾與先前確診感染者有過密切接觸，其餘約65%的305人，目前感染途徑不明。", "title": "日本武漢肺炎增1536人確診 連續4日破1000例"}
{"summarization": "歐洲地中海地震中心（EMSC）表示，菲律賓民答那峨島（Mindanao）2日凌晨發生規模6.4地震，震源深度473公里。", "article": "歐洲地中海地震中心（EMSC）表示，菲律賓民答那峨島（Mindanao）2日凌晨發生規模6.4地震，震源深度473公里。美國地質調查所（USGS）網站通報，這起規模6.4地震於世界協調時間（UTC）1日17時9分（台灣2日凌晨1時09分）發生，震央位於菲律賓波略克港（Polloc）西南西方10公里處，震源深度479.6公里。", "title": "菲律賓民答那峨島凌晨規模6.4深層地震"}
{"summarization": "世界衛生組織今天宣布，維持2019冠狀病毒疾病為「國際關注公共衛生緊急事件」，目前全球確診人數突破1700萬人，這是世衛宣告的第6次公衛緊急事件，也是最嚴重的一次。", "article": "世界衛生組織今天宣布，維持2019冠狀病毒疾病為「國際關注公共衛生緊急事件」，目前全球確診人數突破1700萬人，這是世衛宣告的第6次公衛緊急事件，也是最嚴重的一次。世界衛生組織（WHO）緊急委員會成員7月31日召開視訊會議，各國專家檢視疫情最新變化做出最新建議，世衛今晚發出新聞稿表示，秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）接受委員會建議，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）依舊構成「國際關注公共衛生緊急事件」（PHEIC）。世衛指出，緊急委員會肯定世衛及合作夥伴對疫情大流行應對的努力，且認為疫情需要長期應對，強調各國、區域及全球各層面合作應對的重要性。緊急委員會另向世衛及會員國提出一系列建議，包括呼籲世衛與全球和區域多邊組織合作，支援會員國維持健康服務，並建議各國共同致力於公平分配診斷治療藥物及將來問世的疫苗。譚德塞7月30日曾在記者會上表示，2019冠狀病毒疾病是世衛根據「國際衛生條例」宣布的第6次「國際關注公共衛生緊急事件」，但毫無疑問這一次是最嚴重的，並表示疫情仍在持續大流行中。他另在31日的緊急委員會議開始時表示，「想想6個月前，你們建議我宣布國際關注公共衛生緊急事件，當時中國以外地區只有不到100起病例，且無人死亡，這令人警醒」，強調這場疫情是百年難得一見的健康危機，其效應未來數十年都能感受得到。截至中歐時間8月1日17時，世界各國向世衛組織通報逾1739萬例感染病例，逾67萬人死亡。「國際關注公共衛生緊急事件」是世衛對國際發出的最高級警報，確認疫情存在傳播風險，需要國際社會一致應對，世衛緊急委員會每3個月開會檢討取消或維持。過往世衛組織曾5度宣布「國際關注公共衛生緊急事件」，包括2009年的A型流感病毒（H1N1）、2014年西非伊波拉病毒（Ebola）、2014年的小兒麻痺症、2015年到2016的茲卡病毒（Zika）、2019年剛果民主共和國的伊波拉病毒。", "title": "全球疫情不止 世衛宣布維持國際公衛緊急事件"}
{"summarization": "南非衛生部今天宣布，新增1萬107人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），累計確診攀升至50萬3290例，突破50萬大關。境內累計通報8153人染疫不治。", "article": "南非衛生部今天宣布，新增1萬107人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），累計確診攀升至50萬3290例，突破50萬大關。境內累計通報8153人染疫不治。衛生部長姆希齊（Zwelini Mkhize）宣布，「新增1萬107人確診感染COVID-19，累計確診病例攀升至50萬3290例，突破50萬大關。」根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，人口約5800萬的南非，境內確診病例排名全球第5多，僅次於美國、巴西、俄羅斯和印度，前述國家全都是人口大國。南非已成為這波致命大流行的非洲大陸疫情震央，占非洲54國整體通報確診病例超過一半。南非境內逾1/3確診病例出現在豪登省（Gauteng），豪登省是南非金融中心也是疫情震央所在。南非於大流行初期的3月27日就實施嚴格封鎖措施，在逐步鬆綁嚴格封鎖後，衛生當局原已預期感染病例將會激增。", "title": "南非武漢肺炎新增1萬107人確診 累計破50萬大關"}
{"summarization": "巴西衛生部今天宣布，過去24小時新增4萬5392人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），另有1088人染疫不治。", "article": "巴西衛生部今天宣布，過去24小時新增4萬5392人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），另有1088人染疫不治。根據衛生部統計，自疫情爆發以來，境內累計270萬7877人確診感染，累計染疫不治攀升至9萬3563人。目前巴西境內累計確診和染疫不治病例均排名全球第2多，僅次於疫情最嚴重的美國。", "title": "巴西武漢肺炎新增4萬5392人確診 累計破270萬例"}
{"summarization": "短影音平台TikTok資安存疑微軟已暫停洽談收購TikTok美國事業，但交易仍有一絲希望。", "article": "短影音平台TikTok資安存疑微軟已暫停洽談收購TikTok美國事業，但交易仍有一絲希望。TikTok走紅全球，但因具中資背景，白宮與美國國會懷疑TikTok可能將用戶資料傳到中國、散播政治宣傳訊息、過濾北京眼中的敏感內容。美國去年對TikTok發動國家安全調查，據傳美方官員已要求TikTok美國事業與母公司分家。微軟（Microsoft）洽談收購TikTok美國事業的消息曝光後，川普昨晚搭乘空軍一號從佛羅里達返回華府途中向媒體表示，他不贊成由美商買下TikTok美國事業經營權。川普當時說：「就TikTok而言，我們準備要求在美國禁用。我握有這項權力，可以頒布行政命令。」華爾街日報引述未具名知情人士說法報導，川普上述談話促使TikTok做出更多讓步，包括同意未來3年在美國新增多達1萬個就業機會，但不清楚這些讓步是否會改變川普的態度。TikTok母企業為北京字節跳動科技有限公司（簡稱字節跳動）。字節跳動2017年以約10億美元收購美國社群媒體業者Musical.ly，隔年將Musical.ly併入TikTok，TikTok自此暴紅，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情期間人氣更上層樓。在美中科技競爭白熱化的背景下，TikTok亟欲撕下中國品牌標籤，其美國事業經營權如易手，可望改變被華府視為眼中釘、甚至恐遭美國應用程式商店下架的局面。消息人士透露，微軟已就收購TikTok美國事業與字節跳動進行深入談判，雙方原本以為由美商取得經營權可滿足白宮目標，最快3日就可大致達成協議，沒想到川普表態反對，令兩造大感意外。據報導，白宮參與收購磋商數週，一開始就表明理想結果是TikTok變成「美資」企業。白宮發言人今天聲明表示，川普政府非常嚴肅看待TikTok引起的國安疑慮，「我們持續評估後續政策」。報導指出，微軟收購TikTok美國事業磋商雖喊停，但不到完全無望的地步。微軟與字節跳動暫停談判的目的是釐清白宮態度，探究白宮是否打算進一步出招，讓TikTok難以在美國運作。", "title": "川普表態封殺 傳微軟洽談收購TikTok喊卡"}
{"summarization": "流亡德國的黃台仰接受中央社訪問時表示，港警依國安法通緝他目的不是逮捕，而是阻止海外港人形成組織發揮影響力。獲德國政治庇護的黃台仰目前在大學讀書。", "article": "流亡德國的黃台仰接受中央社訪問時表示，港警依國安法通緝他目的不是逮捕，而是阻止海外港人形成組織發揮影響力。獲德國政治庇護的黃台仰目前在大學讀書。現年26歲的黃台仰曾任香港「本土民主前線」召集人，因參與旺角騷亂被控暴動等罪名。2017年底他棄保潛逃到德國，半年後獲難民庇護，去年10月起在哥廷根（Göttingen）大學主修政治。針對香港警方上月31日依港區維護國家安全法，正式通緝他和羅冠聰等6名流亡海外的港人，黃台仰表示他對港府的決定不意外也不害怕，他認為通緝令目的不是要逮捕他們，而是恐嚇其它在國外的港人不要與他們聯繫，阻止海外港人形成組織。黃台仰日前才與台北銅鑼灣書店店主林榮基等流亡港人成立名為「避風驛」的經驗分享平台，準備協助其它港人移居國外，近日並到倫敦與前英國駐香港總領事館職員、同樣也被通緝的鄭文傑會晤。黃台仰表示，現在有許多香港人想移民，他未來的主要工作是組織流亡港人和遊說各國政要，目標是有更多海外港人融入當地社會以發揮影響力。黃台仰還透露，獲知自己遭通緝後曾與德國官員聯絡，對方保證不會遣返他回香港，幾小時後，德國即宣布中止與香港的引渡協議，可見這個決定與他被通緝有關。黃台仰自認在德國的生活還算安全，不過在柏林和倫敦時，有被中國人跟蹤和拍照的不愉快經驗，通訊軟體Telegram也被入侵，目前暫時無法使用。至今在德國生活了2年多，黃台仰坦言身為港人只要香港一出事，心情還是會大受影響，可是身為難民又得專心工作、求學和交友，希望盡快融入德國社會，這兩個身分之間有衝突，要找到平衡相當困難。", "title": "流亡德國遭通緝 黃台仰：嚇阻海外港人形成組織"}
{"summarization": "馬來西亞今天起全面實施公共場合和搭乘公共交通工具強制戴口罩政策。新制上路第一天，社群媒體有不少錯誤的相關訊息流傳，民眾對於何時該戴口罩感到混淆。", "article": "馬來西亞今天起全面實施公共場合和搭乘公共交通工具強制戴口罩政策。新制上路第一天，社群媒體有不少錯誤的相關訊息流傳，民眾對於何時該戴口罩感到混淆。警方昨天在馬來西亞全國各地布署警力，在菜市場、商店、小販中心、購物廣場、海邊等地展開嚴密監督。全國總警長阿都哈密（Abdul Hamid Bador）接受馬來文報「每日新聞」（Berita Harian）訪問時指出，政策實施初期，警方傾向勸告民眾戴口罩，除非屢勸不聽才會開出罰單。儘管如此，星洲日報詢問多個州屬警局後統計，全馬至少有77人已接獲罰單。根據1988年防範傳染病法令第342條文，相關罰單最高達馬幣1000令吉（約新台幣7467元）。由於馬來西亞民眾對於何時戴口罩接收到的訊息混亂在菜市場、旅遊景點、電影院、捷運、公車、計程車等都得戴口罩；自小客車、住家、運動時和兩歲以下孩童則無需戴口罩。馬來西亞衛生總監諾希山（Noor Hisham Abdullah）早前表示，這項政策最終目的是希望未來所有馬來西亞民眾一踏出家門口就戴口罩。根據馬來西亞衛生部，截至昨天中午12時，新增9起確診病例，2例為境外移入；累積確診病例8985例，累積死亡病例為125例。", "title": "馬來西亞強制戴口罩 正式上路"}
{"summarization": "挪威「阿蒙森號」（MS Roald Amundsen）郵輪爆發群聚感染，有36名船組員接受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）檢測呈現陽性。", "article": "挪威「阿蒙森號」（MS Roald Amundsen）郵輪爆發群聚感染，有36名船組員接受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）檢測呈現陽性。由於4名船上工作人員的新型冠狀病毒檢測呈陽性並住院治療，從斯瓦巴群島（Svalbard）駛抵挪威北部特琅索港（Tromso）的阿蒙森號郵輪船組員，於7月31日待在船上隔離。特琅索市媒體官員雅可布森（Pal Jakobsen）告訴法新社，船上158名船組員中有36人染疫，證實了各界擔心的挪威疫情復燃疑慮。阿蒙森號所屬的海達路德公司（Hurtigruten）稍早前表示，染疫船組員除了法國、挪威和德國籍各一人外，其餘全都是菲律賓籍。海達路德於31日表示，4名船組員「於數天前就因為其他疾病症狀被隔離，並無COVID-19症狀。根據他們呈現的症狀，當郵輪靠泊特琅索港時，沒理由懷疑感染COVID-19。」4人於31日上午入住醫院前接受病毒檢測呈陽性後，待在船上的全部船組員都接受病毒檢測，結果又有32人呈現陽性，其餘122人呈陰性。海達路德又說，自7月25日啟航以來，郵輪上有將近180名乘客，沒有任何乘客在旅程期間通報新型冠狀病毒相關症狀。海達路德今天表示，全部乘客已於31日下船，但約60人其後在特琅索隔離。挪威公共衛生署（Norwegian Institute of Public Health）不排除出現更多確診病例的可能性，「在執行病毒檢測後，我們才會知道答案」。它建議所有乘客於等待檢測結果出爐期間持續隔離。截至7月31日，挪威境內通報9208人確診感染新型冠狀病毒，當天有一人染疫不治，累計不治增至256人。", "title": "挪威郵輪爆群聚感染 36船組員病毒檢測呈陽性"}
{"summarization": "美國多部挺港法案幕後推手朱牧民遭港警通緝，是首位因港區國安法遭緝的外籍人士。朱牧民今天接受中央社專訪表示，他的案例說明國安法下無人能倖免，連挺港美議員都可能遭鎖定。", "article": "美國多部挺港法案幕後推手朱牧民遭港警通緝，是首位因港區國安法遭緝的外籍人士。朱牧民今天接受中央社專訪表示，他的案例說明國安法下無人能倖免，連挺港美議員都可能遭鎖定。中國官媒央視7月31日報導，香港警方依涉嫌違反「港區國安法」，正式通緝6名逃往海外的「亂港分子」，包括香港眾志前常委羅冠聰、獨立聯盟前召集人陳家駒，及華府遊說組織「香港民主會」（HKDC）執行總監朱牧民等。港媒報導，其中4人被指涉嫌「煽動分裂國家」，朱牧民則被控「勾結外國或境外勢力危害國安」；不過，港警並未對此證實或評論。朱牧民今天接受中央社視訊專訪表示，他出生香港，因此具有永久居留證，但他在美國生活已經30年，也在1996年取得美國公民身分。「我以美國公民身分，在美國土地上並代表美國機構遊說我自己政府，要說我的工作受到香港警方、政府管轄很荒謬。」朱牧民指出，當國安法條文公布時，外界很多人就擔心受波及的不只會是香港人，而是任何國家的公民，而北京現在顯然想用他來「試水溫」。他強調，依照北京制定、解讀國安法方式，每位投票支持「香港人權與民主法案」的美國國會議員搞不好都可能被抓。6月30日生效的港區國安法規範分裂國家、顛覆國家政權、恐怖活動，及勾結外國或境外勢力危害國家安全等4項罪名，最重可判處無期徒刑；其中第38條明訂，不具香港永久居民身分人士在香港以外犯罪也在管轄範圍內，讓其他國籍人士也人人自危。朱牧民說，過去10個月，香港民主會成功將美國國會過去對香港的「口頭支持」，轉換成實際立法努力；中共與港府可能認為，讓他噤聲就能讓香港民主會停擺，但香港民主會非一人機構，而是與全美許多組織合作，他也致力教導其他在美港人如何從事遊說工作。他指出：「他們（北京與港府）可以攻擊朱牧民，但就算我不在了，也會有其他100個朱牧民需要他們對付。」去年9月，在「反送中」抗爭如火如荼進行之際，身為香港「占中三子」之一牧師朱耀明兒子的朱牧民集結多位在美港人，在美國政治重鎮華府成立香港民主會，盼能增強港人遊說美國國會與行政部門能量。在朱牧民等人積極推動下，美國國會通過多部挺港法案與決議案，包含授權美國總統制裁侵害香港人權人士、要求國務卿每年檢視香港自治情況的「香港人權與民主法案」、禁止美國出口橡膠子彈等軍用品給港警的「禁止商業出口涵蓋軍用品給香港警方法案」等。今年5月28日，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）即依據去年11月生效的「香港人權與民主法」，宣布香港不再擁有高度自治，啟動美國行政部門免除香港特殊待遇程序。國務院6月也針對損害香港自治、人權與自由的前任與現任中國官員，施行簽證限制措施。朱牧民表示，香港民主會目前積極推動「香港避風港法案」（Hong Kong Safe Harbor Act）及「香港人民自由和選擇法案」（Hong Kong People's Freedom and Choice Act），盼能在國安法威脅下，提供港人庇護並加速他們移民美國。朱牧民指出，遭通緝讓他更加認知到提供港人庇護的重要性，「我是住在美國的美國公民，我不怕他們的威脅，但住在香港的人們就是生活在這些威脅下。」他透露，許多美議員私下關切他的情況，也表達支持提供港人保護，他希望上述法案9月能送委員會審議。至於遭通緝是否會對他在美遊說工作造成任何改變，朱牧民果斷回答：「完全不會。」他強調：「這件事反而讓我更清楚認知到我們（香港民主會）最初存在的目的與任務，認知到這非常急迫，會衝擊每個人。這就是中國政府的真面目與立法真正意圖，針對的不只是香港、新疆或西藏，而是世界各地。」", "title": "美籍卻遭港警通緝 朱牧民：國安法下無人能倖免"}
{"summarization": "全球第2波疫情山雨欲來，亞洲多個國家面臨新一波考驗，日本已連續4天單日新增確診破千，菲律賓一口氣新增創紀錄近5000起確診病例，墨西哥超越英國，成為全球染疫病亡人數第3高的國家。", "article": "全球第2波疫情山雨欲來，亞洲多個國家面臨新一波考驗，日本已連續4天單日新增確診破千，菲律賓一口氣新增創紀錄近5000起確診病例，墨西哥超越英國，成為全球染疫病亡人數第3高的國家。路透社彙整的統計數據顯示，全球至少68萬146人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1771萬人染疫。世界衛生組織（WHO）1日宣布，維持2019冠狀病毒疾病為「國際關注公共衛生緊急事件」（PHEIC），稱疫情影響恐持續數十年。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：●台灣中央流行疫情指揮中心1日宣布，台灣新增7例確診個案，其中1例感染源待釐清，患者為比利時籍20多歲男性，疫調發現，患者3月第2週在比利時檢疫曾喪失嗅味覺，無其他症狀，未被確診，極可能在3月已感染。指揮中心指揮官陳時中說，以防有不明感染源，民眾應落實防疫，在電梯、娛樂場所、電影院等密閉空間要戴口罩。●中國中國新增確診連續3天破百例後，終於趨降，中國國家衛健委1日上午通報，截至7月31日午夜12時，新增確診45例，其中境外移入6例、本土病例39例；新增無症狀感染者23例。截至7月31日24時，境內現有確診病例714例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬4337例。●香港香港1日新增125起確診個案，連續11天每天新增病例破百。港版方艙醫院當天中午啟用，初步收治20至30人。香港至今累計有確診病患3397人，至今仍有1179人接受治療。鑒於香港疫情持續擴散，中國國家衛生健康委員會1日上午宣布，應港府請求，選派廣東省約60名公立醫院臨床技術人員，組建首支核酸檢測支援隊，7名先遣隊員將在2日赴香港協助展開實驗室工作。此外，北京當局將為香港750萬名市民免費檢測病毒，並建立規模更大的「方艙醫院」。●日本包括東京都472人、大阪府195人、愛知縣181人和福岡縣121人確診等，日本37都道府縣及機場檢疫1日合計1536人確診感染病毒，連續4日破1000例。日本放送協會日本境內累計確診增至3萬7925例，加上鑽石公主號郵輪確診712例，總計3萬8637例。此外，境內染疫不治總計1026人，包括國內感染者1013人和鑽石公主號13人。日本琉球新報報導，沖繩縣政府1日表示，單日新增58例確診，是繼7月31日通報71例後第2高的數字，沖繩縣累計至今病例數453例。沖繩縣疫情持續拉警報，沖繩縣知事玉城鄧尼決定自行發布為期兩週的「緊急事態宣言」，籲請民眾避免外出及跨縣移動，也請業者縮短營業時間或暫時停業。●韓國韓國中央防疫對策本部通報新增案例包括23例境外感染、8例社區感染。韓國至今累計確診1萬4336例，301例死亡，1萬3233例痊癒解除隔離，隔離治療中人數降至802例。●菲律賓菲律賓1日通報新增4963人確診，創下菲國疫情爆發以來單日通報新高紀錄。菲國衛生部表示，累計確診數達9萬8232例，同時新增17人死亡，全國總計2039人染疫病故。從染疫死亡數和確診數來看，菲律賓的疫情嚴重程度在東南亞各國排名第2，僅次印尼。菲律賓武漢肺炎病例數直線攀升，醫護人員精疲力竭下，1日聯名上書請求總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）下令大馬尼拉地區封城2週，給醫護人員喘息空間。●越南爆發新一波疫情的越南1日再通報1起死亡病例，迄今累計3人染疫病故。越南衛生部1日通報，新增40起本土病例，多數與峴港市（Da Nang）有關，累計586起確診病例。越南7月25日再度於峴港發現本土病例後，迄今約一週時間全國已通報新增上百人染疫。●印度印度1日新增5萬7118人確診，創下單日新增確診人數最高的紀錄。確診人數累計近170萬人，光是7月就有近110萬人染疫。美聯社報導，印度衛生部1日公布新增764人死亡，病故人數累計為3萬6511人。●俄羅斯俄羅斯1日通報新增95起死亡病例，累計染疫死亡人數達1萬4058人；過去24小時新增5462起確診病例，累計確診達84萬5443例。俄國計劃1日恢復首都莫斯科的電影院、劇院營業，但除了上街以外，前往商店以及搭乘大眾運輸工具必須戴口罩。●英國英國原本訂於1日實施最新一波解禁措施，但近期英格蘭地區疫情升溫，英國首相強生（Boris Johnson）7月31日宣布延緩解禁至少2週。根據英國國家統計局（ONS）7月31日公布最新數據，英格蘭地區感染率正在上升，每天約有4200起新增案例，相較上週的3200例增加。衛生當局在7月20至26日公布的確診病例數為每天339至721例之間。根據路透社統計數據，英國迄今累計確診病例達33萬3805例，病故總數來到4萬6119人。●美國專業體育媒體ESPN報導，由於美國職棒大聯盟MLB各隊頻傳染疫，大聯盟主席曼佛瑞德（Rob Manfred）警告，若球隊再不做好防疫，今年球季可能岌岌可危。此外，亞利桑那州聯邦眾議員葛里哈瓦（Raul Grijalva）1日確診感染新型冠狀病毒後，聯邦眾議院和參議院迄今至少有14名成員篩檢呈陽性反應，共和黨籍和民主黨籍議員各7人。美國是全球疫情最嚴峻的國家。路透社數據顯示，當地有457萬8778人染疫，15萬3888人病故。●巴西巴西衛生部1日宣布，過去24小時新增4萬5392人確診感染2019冠狀病毒疾病，另有1088人染疫不治。根據衛生部統計，自疫情爆發以來，境內累計270萬7877人確診感染，累計染疫不治攀升至9萬3563人。目前巴西境內累計確診和染疫不治病例均排名全球第2多，僅次於疫情最嚴重的美國。●墨西哥墨西哥1日通報破紀錄的9556起新增確診病例以及784人病故，境內累計病例達43萬4193起，死亡總數達4萬7472人。墨西哥已於前一天超越英國，成為全球染疫死亡病例數第3高的國家，僅次美國和巴西。●哥倫比亞哥倫比亞封鎖措施預定持續到8月底，全國累計染疫死亡病例7月31日突破1萬例，總計1萬105人病故；累計確診病例料於本週末達到30萬例。●南非南非衛生部1日宣布，新增1萬107人確診感染病毒，累計確診攀升至50萬3290例，突破50萬大關。境內累計通報8153人染疫不治。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，人口約5800萬的南非，境內確診病例排名全球第5多，僅次於美國、巴西、俄羅斯和印度，前述國家全都是人口大國。南非已成為這波致命大流行的非洲大陸疫情震央，占非洲54國整體通報確診病例超過一半。", "title": "武漢肺炎全球最新情報 8/2"}
{"summarization": "台灣高鐵表示，由於今天北返人潮較多，晚間6時10分將加開1列左營到南港各站停靠的北上全車自由座列車。", "article": "台灣高鐵表示，由於今天北返人潮較多，晚間6時10分將加開1列左營到南港各站停靠的北上全車自由座列車。加班車資訊：北上8824車次晚間6時10分從左營站發車，晚間8時35分抵達南港站。台灣高鐵說，旅客若欲搭乘加開全車自由座班次商務車廂，可持自由座車票經列車長依照座位利用狀況，補足差價後安排入座。", "title": "北返人潮多  高鐵晚間加開1列車"}
{"summarization": "MLB聖路易紅雀多名前往客場的成員，2019冠狀病毒疾病的初步篩檢呈陽性反應，導致今天紅雀與密爾瓦基釀酒人的比賽延期。MLB官網顯示，兩隊明天的雙重賽也因此延期。", "article": "MLB聖路易紅雀多名前往客場的成員，2019冠狀病毒疾病的初步篩檢呈陽性反應，導致今天紅雀與密爾瓦基釀酒人的比賽延期。MLB官網顯示，兩隊明天的雙重賽也因此延期。美國職棒大聯盟MLB今天下午發布聲明表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）快篩結果顯示，紅雀有1名球員和數目不詳的工作人員，可能呈陽性反應。目前正在等待送到實驗室的唾液檢測報告出爐，以確認篩檢結果。紅雀7月31日先前證實，在球隊7月28日、29日打完與雙城的2連戰，要離開明尼蘇達前，有2名球員的篩檢結果呈陽性反應。紅雀、釀酒人原定7月31日展開3連戰，是釀酒人本季首次在主場作戰，如今已告吹。兩隊系列賽補賽的日期還未確定。此外，釀酒人今天表示中外野手凱恩（Lorenzo Cain）將在2020年球季接下來時間缺陣，但並未說明原因。釀酒人總經理史特恩斯（David Stearns）在聲明中說：「我們完全支持凱恩和他所做的決定，我們會懷念他在場上展現的天賦，以及他在休息室裡的領導能力。」原訂3月底開始的MLB新賽季，因為疫情延宕至7月23日才開打，但短短時間內，就有多隊的比賽因為疫情被迫延期，受到影響的球隊包括紐約洋基、費城費城人、巴爾的摩金鶯、邁阿密馬林魚、芝加哥白襪、克里夫蘭印地安人，和紅雀、釀酒人等隊。", "title": "疫情攪局 MLB紅雀與釀酒人3連戰全延賽"}
{"summarization": "受疫情影響，今年的世界中學生英語辯論大賽（WSDC）改以線上舉行，台灣隊雖在8強賽惜敗新加坡，但取得台灣在世界級英語辯論大賽上前所未有的佳績。", "article": "受疫情影響，今年的世界中學生英語辯論大賽（WSDC）改以線上舉行，台灣隊雖在8強賽惜敗新加坡，但取得台灣在世界級英語辯論大賽上前所未有的佳績。世界中學生英語辯論大賽（World Schools Debating Championships）創立於1988年，由各國選拔代表隊參與。今年比賽於7月17日至8月2日舉行。比賽過往都在海外舉行賽事，今年受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）影響，首次改為線上舉辦，仍創下歷史上新高的67隊隊伍參加。其中不乏母語或官方語言為英語的新加坡、加拿大等國選手。台灣英語辯論協會（Taiwan Debate Union）由翁文妤及蔡政達於2014年成立，自2015年開始派遣台灣代表隊參與世界中學生英語辯論大賽。台灣隊成員經由協會教練訓練及選拔，教練除目前在倫敦的翁文妤外，分布於世界各地，必須克服時差等問題進行線上教學。參賽學生線上進行3對3辯論，拿到題目後僅有1小時準備時間，不能使用任何外在媒介尋求幫助，就要立刻展開辯論，每人需講滿8分鐘。題目包山包海，包括政治、社會議題、哲學、國際關係與經濟等，不僅挑戰語言，更是知識與常識上的挑戰。台灣隊以總分世界排名第11打進淘汰賽階段，在24強賽打敗威爾斯隊，於16強賽中擊敗荷蘭隊，晉升至8強賽。雖於8強賽中被新加坡擊敗，但翁文妤表示，對於甫成立5年餘，且無政府奧援的台灣代表隊而言，已是前所未有的佳績。", "title": "世界中學生英語辯論賽 台灣打入8強"}
{"summarization": "為振興客庄經濟，客委會推出「浪漫客庄旅遊券」，1日開始啟用。客委會統計，第一天已有559家店家參與核銷，核銷金額超過新台幣350萬元。", "article": "為振興客庄經濟，客委會推出「浪漫客庄旅遊券」，1日開始啟用。客委會統計，第一天已有559家店家參與核銷，核銷金額超過新台幣350萬元。為協助客庄振興經濟，行政院客家委員會推出「浪漫客庄旅遊券」，每份價值800元，共28萬份，加碼總值約1.32億元，1日起可用於全台11縣市、70個客家文化重點發展區指定店。客委會統計，自昨天上午10時開通起至下午6時止，已有559家店家參與核銷，核銷金額逾350萬元。客委會表示，目前通過客委會甄選店家已超過4000家，為確保各區店家服務品質及現地服務能力，第一階段公告的上架店家數為600家，其餘部分將分批陸續上架，預計8月底前全數完成上架。此外，為確保指定店家核銷系統使用能力及客戶服務品質，客委會昨天出動10組20名輔導人員下鄉，已走訪11縣市70鄉鎮195間客庄熱點區域的店家，一來檢視在地店家服務效能，二來希望透過此次親臨現場行動，了解民眾需求。客委會指出，民眾可於Line「浪漫客庄遊」帳號中「找店家」專區，查詢指定店家資訊；現仍邀請客庄地區優質店家踴躍加入服務行列。", "title": "浪漫客庄旅遊券 首日核銷逾350萬元"}
{"summarization": "因應快速展店的物流需求，全聯斥資近新台幣10億元打造高科技自動倉儲。不只是全聯，近年統一超商、全家便利商店等零售業者也積極布局物流，盼強化後勤補給，增加前線戰力。", "article": "因應快速展店的物流需求，全聯斥資近新台幣10億元打造高科技自動倉儲。不只是全聯，近年統一超商、全家便利商店等零售業者也積極布局物流，盼強化後勤補給，增加前線戰力。全聯福利中心全台有超過1000間門市，是台灣市占率最高的超市業者。全聯在高雄岡山物流廠花費近10億元打造的高科技自動倉儲，已於今年6月啟動，7月正式上線。全聯指出，這是台灣零售業最大的自動倉儲，結合越庫倉、棧式立庫、整箱寄庫倉、拆箱寄庫倉、棧板設備、箱式立庫、分揀機與卸棧設備，並透過AI人工智慧與機器手臂協助，達到高效率的集貨與揀貨能力。這是全聯物流發展的最新里程碑。全聯原先由供應商委託代送商送貨，不過隨著店數增加，供貨難度提高，全聯2011年成立物流部門，並斥資新台幣250億元，陸續打造桃園觀音、台中梧棲、高雄岡山3大物流園區。物流中心可以達到多個效益，全聯物流部協理胡長熹表示，改由物流車隊進行配送後，服務店數增加1.6倍，運輸車輛數更降至原來的1/6，大幅增加配送效率。此外，物流中心能存放暢銷商品，避免門市缺貨，降低門市的庫存量與找貨的人力成本，增加店舖空間，提升商品的新鮮度與食安。目前全聯已有4成門市達到今天訂貨，今晚到貨的配送速度，全聯預計，觀音與梧棲園區也會設立類似的自動化倉儲設施。比起量販，店面小、店數多的超商、超市更需要重視物流。統一超商目前在全台有超過5800家門市，統一集團5月公告花費逾18.75億元，在台南市買下近2.6萬坪土地，計畫用來建設物流園區。統一集團董事長羅智先日前表示，規劃整合集團內的物流體系，在北、中、南建立智慧物流園區，投資金額規模至少達百億。全家集團也有多個物流中心正在建置當中，今年台中物流中心與落腳在物流共和國瑞芳園區的北三物流中心已經動土，其中北三物流中心採取租賃方式，由國泰人壽投資興建；同時，全家也在籌備花蓮物流中心，希望能擴大倉儲空間與配送運能。2018年，全家啟用斥資10億打造的高雄岡山多溫層物流中心。全家表示，為了門市的配送需求，並瞄準冷凍食品、冷凍電商趨勢上揚，提早布局冷凍倉儲空間，完工後電商店取單日運能可提升30%。", "title": "超商超市布局物流 提升配送效率增強戰力"}
{"summarization": "聚陽指出，受疫情影響，快時尚品牌客戶下單模式轉變，為降低風險，訂單多樣化、交期變短，供應商能否快速反應，成了生存一大關鍵。展望後市，訂單持續回溫，下半年表現看旺。", "article": "聚陽指出，受疫情影響，快時尚品牌客戶下單模式轉變，為降低風險，訂單多樣化、交期變短，供應商能否快速反應，成了生存一大關鍵。展望後市，訂單持續回溫，下半年表現看旺。快時尚品牌GAP、Uniqlo、H&M、 ZARA等都是聚陽客戶，雖疫情讓快時尚產業業績蒙塵；不過，聚陽受影響程度有限。聚陽主管表示，疫情時代，客戶下單模式有明顯轉變。為了降低庫存風險，訂單多樣化、交期變短，供應商能否快速反應，成了生存一大關鍵。品牌大幅提升電商平台商品訂單比率，是疫情中另一項明顯變化。聚陽主管指出，部分訂單是網路限定，由於訂單數量更少、交期更短，對生產商是一大考驗。有些品牌客戶會將實體與網路產品作出區別，商品單價更高，同時更講求包裝。他說，轉變沒有絕對正面或負面影響，市場需求會要求供應商反應更快，有彈性的供應商就會活下來，反應不夠迅速的就會被市場淘汰，這一波中國小廠關了不少。即便疫情仍為全球經濟埋下不確定性，聚陽指出，因為聚陽生產高度彈性，第3季訂單持續回溫，下半年表現將優於上半年；另外，睡衣、休閒、運動服飾為3大主力，加上防疫商品助攻，第3季能表現有望較去年更加強勢。另外，美系客戶預計美國將有10億口罩需求，受惠於此，聚陽已經接到超過5000萬片口罩訂單，對營收挹注量能相當可觀。聚陽主管表示，口罩是由抗菌布料製成，可以水洗、重複使用最多20次，由於疫情發展仍是未知數，口罩後續需求看旺。", "title": "降低風險反應快彈性高 聚陽下半年訂單看旺"}
{"summarization": "媒體報導，武漢肺炎確診的比利時籍工程師居住旅館未消毒停業。彰化衛生局指出，旅館每天都會消毒，加上工程師回旅館都在房間內，已要求旅館員工自我健康管理。", "article": "媒體報導，武漢肺炎確診的比利時籍工程師居住旅館未消毒停業。彰化衛生局指出，旅館每天都會消毒，加上工程師回旅館都在房間內，已要求旅館員工自我健康管理。中央流行疫情指揮中心昨天宣布，台灣新增1例感染源待釐清的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID -19）病例，為比利時籍20多歲男性，入境台灣超過2個月，迄今沒有症狀，自費採檢而確診。有媒體報導，該名比利時籍工程師曾投宿彰化縣某旅館，有民眾投訴抱怨旅館與衛生局未告知旅客或停業進行全館大消毒，櫃檯第一線接觸人員也持續上班未隔離，認為不顧顧客與員工權益。彰化縣衛生局長葉彥伯今天指出，衛生局人員調查該名工程師的生活作息，確認工程師雖然住在旅館，但不會到餐廳吃早餐，也很少使用旅館的公共設施，回到旅館就在房間休息，旅館經常接待外國客人，每天也會消毒，因此不需要停業，衛生局人員到旅館疫調時，也提醒消毒工作可以再加強的地方。葉彥伯說，和工程師接觸過的飯店人員，衛生局已要求自我健康管理，彰化匡列的371名接觸者，已有200多人完成篩檢工作，結果會陸續出爐。葉彥伯指出，根據工程師的年紀、國外醫學期刊論文以及臨床治療經驗推算，染疫潛伏期在6月25日到7月8日，罹病期在7月9日到29日間；雖在彰化工作，但生活單純，密切接觸者較少。", "title": "比利時籍工程師染疫 彰化縣要求旅館員工自我健康管理"}
{"summarization": "家庭喜劇「我的婆婆怎麼這麼可愛」真實反映現代人生活，牽動觀眾情緒與話題。全劇播出不到一半，就被敲碗拍續集，導演鄧安寧回應：「我有私心，一定要拍我的婆婆2。」", "article": "家庭喜劇「我的婆婆怎麼這麼可愛」真實反映現代人生活，牽動觀眾情緒與話題。全劇播出不到一半，就被敲碗拍續集，導演鄧安寧回應：「我有私心，一定要拍我的婆婆2。」「我的婆婆」由製作人陳慧玲、導演鄧安寧與編劇溫怡惠組成「鐵三角」，聯手打造共40集、每集60分鐘的喜劇。以蘇家老餅舖為背景，2名金鐘視后鍾欣凌、黃姵嘉分飾婆媳，飆演技詮釋台灣家庭百態。「我的婆婆」6月初播出至今，話題熱度高，近期更創下收視率3.2的佳績。劇中婆婆鍾欣凌在丈夫、小兒子過世後，想北上依靠兒女，卻被不孝子們當皮球踢，甚至被敲詐養老金。劇情刻畫婆媳、長輩共居、兄弟失和、甚至喪偶、出軌等家庭百態，真實呈現台灣社會，讓觀眾又哭又笑時也心有戚戚焉：「這就是我家。」「我的婆婆」中受盡折磨的婆婆鍾欣凌，因戲成功化身「國民婆婆」，不只住飯店被招待升級，連買鹹酥雞都被多送幾塊，鄧安寧笑說：「全民因妳子女對妳不孝，替他們為妳盡孝。」不過陳慧玲和鄧安寧接受中央社專訪時坦言，當初拍這部戲只是想「實驗」。以喜劇、非寫實，甚至有點卡通的手法，作為糖衣，包裹台灣嚴肅的家庭問題，陳慧玲說：「創作過程，我們很心虛，怕觀眾覺得我們太浮誇。」鄧安寧表示，寫好喜劇很難，更別說要寫出長達40小時的喜劇，編劇思想會匱乏。因此鄧安寧得思考，「我如何讓這場好笑，是我（導演）最大的功能。」為確保笑點被買單，鄧安寧每天觀察劇組反應，幸好演員常笑到NG，幕後劇組人員也常「凍未條」笑倒，讓他寬心許多。自詡「喜劇人」的鄧安寧不諱言，為了讓戲劇好笑，簡直用盡生命60幾年庫存。他自信表示，「影集中任何一個很屌的笑點，大多都沒在劇本上，是我想出來的。」因此，這回編劇欄特別掛上鄧安寧名號。被問及笑點怎麼來，鄧安寧表示，幽默是種人生態度，「創作當然都來自生活經驗，不然就不誠懇。」至於全劇最神來一筆的笑點創意為何，鄧安寧透露，是第一場戲黃姵嘉飾演的喪夫媳婦小鷗，打開窗戶探頭，窗外夜景的台北101卻是歪的，「這個靈感突然蹦出來，呼應主角心理是歪的，同時象徵這齣戲會以非常態的方式去拍攝。」有眼尖網友看出藏在劇中的小巧思，讓鄧安寧相當開心。陳慧玲表示，當初設定「我的婆婆」就希望「老少通吃」，最後發現某幾週收看大宗是10到14歲的觀眾；還有小孩看完鍾欣凌被渣兒、惡媳欺負後，對媽媽說：「媽，我以後不會這樣對妳。」成為陳慧玲最難忘回饋。陳慧玲說：「喜劇最怕華而不實，觀眾一直笑，卻沒留下任何情緒。我們的反面手法達到正面教育效果了。」隨著「我的婆婆」更新，網友敲碗第2季的聲音越來越大。鄧安寧笑說，他有私心，又想滿足普羅大眾期待，「我們一定要拍我的婆婆2。」陳慧玲提到，當初殺青，演員也透露想拍續集，希望第2季有機會誕生。", "title": "我的婆婆笑談家庭百態 鄧安寧：私心想拍第2季"}
{"summarization": "中國昨天新增49例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，其中本土病例33例，包括新疆30例，和遼寧3例。此外，有7個省市共出現16起境外移入病例。", "article": "中國昨天新增49例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，其中本土病例33例，包括新疆30例，和遼寧3例。此外，有7個省市共出現16起境外移入病例。中國國家衛生健康委員會網站公布，中國大陸31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團1日共報告新增確診病例49例，其中有33例本土病例（新疆30例，遼寧3例），境外移入病例16例（四川4例，山東3例、湖北3例、廣東2例、陝西2例、上海1例、福建1例）。新疆衛健委公布，當地1日新增30例確診，其中29例在烏魯木齊市，1例在喀什地區（烏魯木齊疫情的關聯病例）。截至1日，新疆現有569例確診病例（危重症5例，重症21例，重症轉普通4例），其中烏魯木齊市565例，昌吉州1例（烏魯木齊移入病例）、喀什地區2例（烏魯木齊移入和關聯病例各1例）。遼寧省衛健委則指出，當地1日新增3例確診，都是大連市報告的普通病例。此外，當地新增無症狀感染者1例，也在大連。截至1日，遼寧全省累計確診病例244例（包括境外移入33例），目前還有35例無症狀感染者在定點醫院隔離治療。據中國國家衛健委通報，截至1日，大陸現有確診病例748例（其中重症36例），累計治癒出院病例7萬9003例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬4385例（新疆核減1例），現有疑似病例2例。累計追蹤到密切接觸者79萬1054人，還在醫學觀察的密切接觸者2萬1445人。在無症狀感染者方面，1日新增20例（境外移入9例）；當天轉確診病例4例（均為境外移入）；當天解除醫學觀察11例（境外移入3例）；還在醫學觀察的無症狀感染者257例（境外移入101例）。據通報，香港特別行政區累計報告確診病例3396例（出院1858例，死亡31例），澳門特別行政區46例（出院46例）。", "title": "中國新增33起本土病例  7省市現境外移入疫情"}
{"summarization": "新北市警局樹林分局21歲警員楊庭豪今天凌晨騎車出勤時遭17歲無照騎車的張姓少年撞上，楊庭豪當場失去呼吸心跳，送醫後救回一命，但情況仍危急，張姓少年則意識清楚。", "article": "新北市警局樹林分局21歲警員楊庭豪今天凌晨騎車出勤時遭17歲無照騎車的張姓少年撞上，楊庭豪當場失去呼吸心跳，送醫後救回一命，但情況仍危急，張姓少年則意識清楚。新北市警局樹林分局表示，今天凌晨0時許，樹林派出所21歲警員楊庭豪與同事分別騎乘警用機車，要前往支援一起打群架事件，過程中有開啟警笛及警示燈。在行經樹林區大安路、俊英街口時，楊庭豪遭17歲無照駕駛的張姓少年騎機車從側面撞上，當場失去生命跡象、送往亞東醫院急救。警方表示，楊庭豪頭部嚴重受創，下巴、鎖骨等身體多處骨折，經過醫院搶救目前已恢復呼吸心跳，但狀況仍很危急，待家屬及醫生討論開刀事宜；張姓少年則意識清楚，酒測值為0，已送長庚醫院治療；詳細肇事原因仍待釐清。警方表示，楊庭豪為警專36期畢業，到樹林派出所服務約10個月，平時相當認真，今年3月樹林一名單親父親過世，兩名10多歲的女兒頓失依靠，楊庭豪與同事甚至主動發起樂捐活動，幫助2姐妹渡過難關，楊庭豪也因此受到樹林區公所表揚。", "title": "樹林員警遭無照未成年騎車撞飛  命危搶救中"}
{"summarization": "美國總統川普揚言下令禁用短影音平台TikTok後，中共外圍官媒環球時報總編輯胡錫進今天批評這是「流氓政府的野蠻出手」；但他坦承，「中方能夠採取的反制措施很有限，這是一個現實」。", "article": "美國總統川普揚言下令禁用短影音平台TikTok後，中共外圍官媒環球時報總編輯胡錫進今天批評這是「流氓政府的野蠻出手」；但他坦承，「中方能夠採取的反制措施很有限，這是一個現實」。隸屬中資公司字節跳動的抖音國際版TikTok，遭美方質疑可能將用戶資料傳到中國、散播政治宣傳訊息、過濾北京眼中的敏感內容。原本傳出微軟公司（Microsoft）欲收購TikTok，但川普昨晚說，他不贊成由美商買下TikTok美國事業經營權。胡錫進今早在微博發文形容這是「美國政府與高科技公司聯手對TikTok的圍獵和巧取豪奪」。他說，狹義的國家安全肯定不是美國最重要的考慮，華為和TikTok所展現出挑戰美國高科技資訊產業霸權的能力，才真正讓華盛頓心神不寧。胡錫進並稱，TikTok是完全按照美國法律在美營運的，它與抖音徹底隔絕。中國大陸的用戶即使翻牆也無法註冊TikTok。也就是說，TikTok沒有違反美國任何一條法律，完全配合美方的管理。他說，美方宣稱TikTok威脅到自己的國家安全，這是地地道道的假設，是莫須有的罪名，與假設華為為中國政府搜集情報如出一轍。這與中國不同意臉書、推特原版進入中國，要求它們推出符合中國法律的營運方式來登陸，有著本質的區別。胡錫進批評美方此舉就是一個「流氓政府的野蠻出手」，是華盛頓為維護美國霸權又一次上演的黑暗一幕。但他也坦承，TikTok在美國遭圍獵，中方能夠採取的反制措施很有限，這是一個現實。中國的整體實力仍不如美國，這是美方敢於針對中國企業肆無忌憚下手的根本原因。", "title": "川普表態封殺TikTok 胡錫進：中方反制很有限"}
{"summarization": "一名來台工作的比利時工程師確診武漢肺炎，由於個案曾涉足台中市兩家酒吧，台中市衛生局今天表示，兩家酒吧目前暫停營業進行室內消毒，而環保局昨晚也展開外圍環境消毒。", "article": "一名來台工作的比利時工程師確診武漢肺炎，由於個案曾涉足台中市兩家酒吧，台中市衛生局今天表示，兩家酒吧目前暫停營業進行室內消毒，而環保局昨晚也展開外圍環境消毒。這名比利時工程師來台期間重要活動在彰化、台北，也曾短暫到訪宜蘭、台中等地。衛生局指出，目前已掌握個案於台中時的接觸者40名，身分分別為職場同事31名、友人2名、酒吧員工7名，其中20名安排至集中檢疫所隔離，20名於住家採居家隔離。衛生局表示，由於個案7月23日曾至台中市西區兩家酒吧消費，衛生局立刻通知業者消毒，業者目前暫停營業進行室內消毒；戶外部分，環保局昨晚也出動人員，前往店家附近周圍街道外圍消毒。", "title": "確診比利時工程師曾到中市酒吧  環保局漏夜消毒"}
{"summarization": "疫情讓UNIQLO、ZARA等快時尚產業蒙塵，專家認為，電商「零接觸經濟」將成為快時尚救命丹，品牌也將加速供應鏈移轉。在後疫情時代，經典、耐用的商品會更受消費者青睞。", "article": "疫情讓UNIQLO、ZARA等快時尚產業蒙塵，專家認為，電商「零接觸經濟」將成為快時尚救命丹，品牌也將加速供應鏈移轉。在後疫情時代，經典、耐用的商品會更受消費者青睞。快時尚品牌標榜低價、多款、量少、週期短，過去數年為服裝產業掀起變革。不過，一場疫情讓全球經濟蒙上陰影，各國政府宣布封城、企業啟動在家上班，民眾消費力轉弱，作為「非必需、不急迫」的快時尚，業績受到嚴重衝擊。快時尚巨頭ZARA母公司INDITEX集團今年首季營收僅剩33億歐元，較去年同期大減44%，首季虧損4億900萬歐元，NDITEX宣布將關閉1200家實體門市。不過，同一期間內，線上銷售卻逆勢成長5成。優衣庫（UNIQLO）同樣慘澹，UNIQLO母公司三度下修全年獲利展望；H&M今年第2季稅前寫下虧損，也是10年來首次單季轉虧，將關閉全球約170家門市，Topshop宣布將撤離香港，轉戰線上商店，快時尚光環不再。紡織業拓展會祕書長黃偉基直言，經濟衰退，民眾消費力道減弱，對支出精打細算，加上全球因疫情而掀起的遠距工作風潮，更是衝擊快時尚產業業績，「在家都穿睡衣，舒適度為王，誰要走在流行尖端？」紡織業者表示，主打舒適的居家、睡衣商品，意外成為了疫情期間最暢銷商品。商研院數位創新系統服務中心主任范慧宜指出，「衣櫥永遠少一件」的時代已不復存在。相較以往追求低價、款式多樣、流行元素，民眾將更在意款式舒適程度，同時擺脫流行框架，質感、基本款將成為首選。在後疫情時代，專家點出快時尚品牌將面臨三大轉變。首先，黃偉基與范慧宜一致認為「業者轉戰電商」是必然趨勢，更是快時尚的重要救命仙丹。黃偉基指出，全球疫情期間電商交易大幅成長，除了實體店面，快時尚業者拓展電商、藉此增加銷售更是不得不然的趨勢。范慧宜進一步說，「零接觸經濟」將成重要銷售模式，包含Uniqlo、Zara等品牌均力圖以電商走出衰退。相關業者均告訴商研院，短期將大量資源挹注在網路商城，除了重點商圈店面，拓展據點將不再是重要目標。不過，線上商店少了體驗，業者除了加強尺寸標示與線上客服服務，同時也增進與消費者對話，像是加強訊息互動，推播優惠、新品資訊，不時噓寒問暖，藉此增加消費者黏著度。另外，黃偉基認為，品牌將加速供應鏈移轉，除了規避斷鏈、物流停擺風險，也因疫情因素，讓消費者對中國製造產生不信任感，生產將從單一產區移往越南、柬埔寨、墨西哥、摩洛哥等國。第三，業者將重新審視品牌定位，加強創新。時尚單品結合健康、機能，增加民眾消費慾望。快時尚品牌競爭者眾，又背負環境汙染與過度消費罵名，本已稍呈疲軟頹勢，在疫情衝擊下更重創產業。不過，范慧宜認為，快時尚品牌具有消費基本盤，且品牌持續投入轉型，像是ZARA、H&M已成立居家生活品牌，Uniqlo推出涼感、保暖衣物、極輕羽絨外套等。品牌歷經陣痛期後，仍將引領時尚零售業發展，疫情則可說是加速快時尚轉型的重要契機。", "title": "疫情重挫業績 快時尚轉戰「零接觸經濟」求生"}
{"summarization": "瑞士2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診人數再度增加，今天低調慶祝國慶日。總統索瑪魯加警告，距離疫情結束，還有很長的路要走。", "article": "瑞士2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診人數再度增加，今天低調慶祝國慶日。總統索瑪魯加警告，距離疫情結束，還有很長的路要走。索瑪魯加（Simonetta Sommaruga）告訴國家廣播公司RTS說：「病毒仍存在，在等待疫苗問世時，我們必須與它和平共存。」索瑪魯加表示：「十分明確，疫情還沒結束。」瑞士這個位於阿爾卑斯山區的富裕國家，自疫情爆發以來，累計確診3萬5323起病例，1706人不治。瑞士原本每天新增病例數量低且穩定，但最近數週來再度攀升，7月30日與31日兩天新增病例超過200起，這是自4月23日以來首見。日內瓦當局再度下令關閉夜店，以因應疫情。人口約850萬人的瑞士，疫情封鎖之下，國慶日除了各地施放煙火外，主要慶祝活動在呂特利（Rütli）舉行，此處為一片草地俯視琉森湖（Lake Lucerne），1291年的同盟協議便在此地簽訂，被視為瑞士聯邦的誕生日，如今8月1日被定為瑞士國慶日。去年在呂特利的國慶慶典，有超過2000人與會，而今年因為防疫禁止千人以上集會，因此只有150人獲准參加。美國總統川普致電祝賀瑞士國慶，稱兩國將會安平度過疫情，變得「更為強壯且堅韌不拔」。", "title": "瑞士染疫人數再攀升 低調賀國慶"}
{"summarization": "台灣昨天新增1例感染源待釐清的武漢肺炎病例，為在台工作的比利時籍男性。疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，境外移入的可能性比較高，但最後還是要看相關調查與檢驗結果，讓專家做比較正確的判斷。", "article": "台灣昨天新增1例感染源待釐清的武漢肺炎病例，為在台工作的比利時籍男性。疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，境外移入的可能性比較高，但最後還是要看相關調查與檢驗結果，讓專家做比較正確的判斷。陳時中今天上午赴台北賓館追思前總統李登輝，並在追思牆上留下「時代巨人逝去 無限追思」紙條。陳時中今天現身時並未戴口罩，他會後受訪指出，疫情高高低低都一直在變化中，他提醒民眾還是要記得戴口罩，這是非常重要的一道對抗病毒的社區防線，大家要盡量把口罩戴好，尤其在室內；他提到，自己今天沒戴口罩，是因為這裡社交距離都夠。對於有醫師認為比利時籍男性個案是本土的感染案例，陳時中說，最後還要專家判定，還在收集相關資料，但從昨天相關的疫調顯示，有可能是境外移入。陳時中提到，他昨天記者會講，本土的可能性是比較高，現在變成是境外移入的可能性比較高，但最後還是要看相關調查的結果與檢驗的結果，讓專家做比較正確的判斷。媒體追問，會不會擔心社區感染擴大；他說，「不會，社區感染一直都沒有擴大」，幾個可疑的、大家會擔心的案例，從周邊的人來看，不管PCR的檢驗或抗體都沒有，所以在社區擴展的可能性是非常小，但不要因為非常小，大家就沒有把自己保護好，大家都要力行防疫新生活。至於是否公布比利時籍男性詳細的足跡，他說，不會公布地點，他最早就講過，能夠掌握住相關接觸者的，不會公布他的足跡，除非發覺哪些地方完全沒有辦法掌握，當然就會公布。", "title": "陳時中：染疫比利時男  境外移入可能性比較高"}
{"summarization": "台南市六甲區一處平房民宅今天凌晨火警，82歲屋主李姓老翁一度受困，消防人員獲報到場後將他救出送醫。警消初步調查發現有人為縱火可能，循線逮捕屋主的孫子李男到案。", "article": "台南市六甲區一處平房民宅今天凌晨火警，82歲屋主李姓老翁一度受困，消防人員獲報到場後將他救出送醫。警消初步調查發現有人為縱火可能，循線逮捕屋主的孫子李男到案。台南市政府消防局凌晨0時2分獲報，六甲區七甲街巷弄裡一處平房式民宅起火，隨即調派人車前往救援。消防人員抵達現場時發現，原在屋內的屋主夫妻兩人中，妻子已先及時逃出，但男性屋主仍然受困。消防人員隨後從屋內將82歲的屋主救出，初步檢傷發現傷者意識不清，但對痛有反應，雙腳有約18%三度灼傷，由救護車送往柳營奇美醫院治療。火勢在0時24分撲滅後，警消初步勘查現場時發現，火勢疑似是由停放在屋外的機車開始燃燒，再延燒至屋內，研判起火原因可能不是意外。警方在凌晨4時許前往高雄找到傷者的孫子李姓男子，帶回警局偵訊釐清案情。麻豆警分局副分局長謝岳昇表示，李嫌疑似因與家人有糾紛，昨晚爭執後，曾揚言對家屬不利。警方調閱監視器畫面，發現李嫌駕駛的自小客車於火警發生前曾出現在案發現場外。在高雄找到李嫌時，車上還發現汽油桶。李嫌在警訊中坦承犯案，全案依公共危險、殺人、恐嚇等罪嫌移送台南地檢署偵辦。", "title": "平房起火8旬翁送醫  孫涉縱火遭逮捕"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續延燒，沖繩縣過去一週新增病例多達223例，若以每10萬人口新增確診患者數來看，已超越東京都與大阪府，居日本各地之冠。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續延燒，沖繩縣過去一週新增病例多達223例，若以每10萬人口新增確診患者數來看，已超越東京都與大阪府，居日本各地之冠。日本琉球新報報導，沖繩縣昨天單日新增58例，累計病例數453例；駐沖繩美軍基地相關人士昨天也新增8例，累計病例數256例。沖繩縣知事玉城鄧尼已於7月31日宣布，為防止疫情持續擴大，自行公布沖繩縣的「緊急事態宣言」，從8月1日開始到15日止，籲請沖繩民眾避免不必要及不緊急的外出自肅（自我克制避免外出）。日本沖繩時報報導，從7月25日到31日的一週疫情來看，沖繩縣每10萬人口確診患者高達15.31人，比東京都的14.38人、大阪府的12.95人都高，是全日本疫情最嚴重的地區。沖繩縣人口約145萬人、東京都約1400萬人、大阪府約880萬人。根據沖繩縣政府昨天公布的數據，每10萬人口中新增確診患者達到15.31人，是7月27日時2.81人的約5.4倍，也是7月29日時5.2人的約2.9倍；沖繩縣7月25日到31日共有223人確診，患者數快速增加中。日本政府厚生勞動省設定的籲請民眾配合外出自肅（自我克制）等的標準，是當地每10萬人口新增患者超過2.5人。雖然沖繩縣昨天新增病例轉為減少傾向，但沖繩縣政府官員基於日前4天連假進出那霸機場的人數增加認為，看不到已過疫情高峰。受到疫情升溫影響，不少沖繩縣民眾昨天湧入那霸市PCR檢查場所，希望進行病毒篩檢；由於昨天實施的「緊急事態宣言」適逢週末假期，沖繩鬧區看不到太多人潮，雖然有些民眾攜家帶眷造訪旅遊景點，但幾乎都戴上口罩防疫。雖然日本各地疫情明顯延燒，但日本政府現階段仍不考慮公布中央級的「緊急事態宣言」。", "title": "沖繩再宣布緊急事態 每10萬人新增確診數居日本之冠"}
{"summarization": "北檢偵辦立委涉嫌收賄案，昨天聲請羈押禁見現任立委蘇震清、廖國棟、陳超明、趙正宇，前立委、時代力量黨主席（現遭停職）徐永明等10人，北院訂於今天下午召開羈押庭。", "article": "北檢偵辦立委涉嫌收賄案，昨天聲請羈押禁見現任立委蘇震清、廖國棟、陳超明、趙正宇，前立委、時代力量黨主席（現遭停職）徐永明等10人，北院訂於今天下午召開羈押庭。檢調調查，前太流公司負責人李恆隆涉嫌透過是知管理顧問公司總經理郭克銘等人，行賄蘇震清、廖國棟、陳超明、前立委陳唐山、徐永明等人，施壓經濟部官員撤銷太流增資登記，企圖奪回SOGO經營權；趙正宇則涉收賄，護航殯葬業者。台北地檢署於7月31日指揮調查局兵分65路搜索，約談63人到案，檢察官昨天複訊後，聲押禁見蘇震清、廖國棟、陳超明、趙正宇、徐永明、李恆隆、郭克銘、蘇震清辦公室主任余學洋、廖國棟辦公室主任丁復華、趙正宇辦公室主任林家騏共10人。檢方認為，蘇震清等10人涉嫌貪污治罪條例違背職務及不違背職務收受賄賂、交付賄賂等重罪，犯罪嫌疑重大，且有事實足認有逃亡及勾串共犯、證人或湮滅證據之虞，因此向台北地方法院聲請羈押並停止接見通信。其餘13名被告部分，前立委陳唐山被檢察官諭令新台幣50萬元交保；陳超明辦公室主任梁文一10萬元交保；徐永明前辦公室主任林鈺傑、前辦公室助理李承值分別以10萬元、5萬元交保；蘇震清助理洪思佳10萬元交保。涉居中牽線的統領百貨第二代翁華利200萬元交保、郭克銘秘書郝毓汶10萬元交保；李恆隆胞姊李秀峰50萬元交保。另有被告劉家瑜被檢察官請回。另外，寶塚公司負責人陳明瀚、展雲企業董事長鍾克信分別以30萬元、100萬元交保；陽明山國家公園管理處處長劉培東5萬元交保。", "title": "立委涉收賄案 台北地院下午召開羈押庭"}
{"summarization": "談及台劇「我的婆婆怎麼那麼可愛」成功關鍵，製作人陳慧玲和導演鄧安寧指出是「創新」，不論拍攝手法或剪接方式都別出心裁，才能被觀眾看見，甚至被稱讚「看台劇不low。」", "article": "談及台劇「我的婆婆怎麼那麼可愛」成功關鍵，製作人陳慧玲和導演鄧安寧指出是「創新」，不論拍攝手法或剪接方式都別出心裁，才能被觀眾看見，甚至被稱讚「看台劇不low。」「我的婆婆」由陳慧玲、鄧安寧與編劇溫怡惠聯手打造，以蘇家老餅舖為背景，演員鍾欣凌、黃姵嘉分飾婆媳，詮釋台灣家庭百態。黃金拍檔陳慧玲和鄧安寧20年前從大愛戲劇「牽手」開始合作，累積革命交情與完全信任，也靠著耕耘台灣戲劇多年經驗，看出台灣觀眾早被外國影集養大胃口。鄧安寧認為，不跳脫過去窠臼，「留在原地沒有新的想法，會被人超越的。」因此和老搭檔陳慧玲定調「創新」為核心，決定瘋狂一把，用無厘頭的手法，拍攝「我的婆婆」這部家庭喜劇。「我的婆婆」發想源自陳慧玲對鳳梨酥的愛，還有對台灣農民的欣賞。如何用故事包裝鳳梨酥，她聯想到台灣人與人間的故事。陳慧玲表示，台灣社會不停變遷，一代比一代辛苦，孩子找不到工作，啃老問題越發嚴重，緊張的婆媳問題也浮出檯面。陳慧玲藉此帶出台灣社會時下的真實面貌，從啃老、外遇、失婚、喪偶、家庭失和、老產業轉型等，卻是以「喜劇」形式呈現。這對黃金拍檔想讓台灣觀眾從一片汪洋中，眼睛一亮進而看見作品。陳慧玲說，近年台劇類型劇產量多，從刑偵法律、職人到穿越等百花齊放，「大家都在找出路，努力讓更多平台看見（作品）。」陳慧玲認為，嚴肅探討議題，觀眾不一定買單，若能用另一種角度呈現，瘋狂戲謔的喜劇，或許會讓民眾願意打開電視機收看，看見浮誇笑聲背後隱藏的揪心訊息。兩人知道這是個實驗，沒人知道成不成功，但他們想挑戰。「我的婆婆」拍攝、剪接、表演手法，融合導演及製作人平時觀看外國影集、電影養分；現場讓導演、演員臨場發揮，邊「玩」邊拍，讓作品與國際接軌，也讓觀眾感到新鮮。尺度還是緊守「戲謔卻不低俗、不過度綜藝化」的核心價值。「我的婆婆」中，不只看到演員打破第四道牆，對鏡頭說話，更出現荒謬的背景key板，演員吃一口日式點心，背後就出現春夏秋冬的虛擬畫面；還有角色抽離現實，把無法表達的心裡話說出來，造成影像衝擊。陳慧玲表示，為了把特色放大成「我的婆婆」影像風格，40集都有角色扮演，「簡直搞死工作人員。」她說，有幕演員化身綠巨人拉斷鐵鍊的畫面，畫了半天妝成果卻只有10秒，想想都有點懊悔沒多留幾秒。所幸劇組的努力被觀眾看見，也被影視圈內人看見。電影「我的少女時代」導演陳玉珊還私下告訴鍾欣凌：「可以講自己土地人文的故事很棒，也很羨慕這部戲讓我可以大聲說，追台劇很潮。」陳慧玲稱讚整個劇組都是「我的婆婆」大功臣，「劇本有好底子，交給導演加分，與演員之間都能接得著雙方蹦出來的靈感，一棒接一棒，每棒都加分。」她也期許這支隊伍能奔向第2季。", "title": "我的婆婆拍出創新風格 陳慧玲鄧安寧讓台劇不low"}
{"summarization": "以權利與自由遭侵害為名，數萬人今天聚集在德國首都柏林，抗議當局為遏阻武漢肺炎實施的防疫措施，但不久後即遭警方驅離。", "article": "以權利與自由遭侵害為名，數萬人今天聚集在德國首都柏林，抗議當局為遏阻武漢肺炎實施的防疫措施，但不久後即遭警方驅離。法新社與英國廣播公司警方表示，今天約有2萬人參加抗議活動，遠低於主辦單位所說的50萬人。左派、右派與陰謀論者聚集在布蘭登堡大門（Brandenburg Gate）要求「抵抗」，還說這場疫情是「最大的陰謀論」。主辦單位說，這是脫離數月封鎖措施的「自由日」。一名女士表示：「我們的訴求就是回到民主，擺脫這些針對我們的法律，擺脫讓我們成為奴隸的口罩。」儘管警方不斷透過麥克風要求民眾戴上口罩或遵守1.5公尺的社交距離，但只有少數民眾遵守，警方多次警告後，傍晚時分展開驅離。警方推文表示，已針對不遵守防疫規定者展開法律程序。德國的武漢肺炎病逝人數相對算少，但在近幾週來確診人數攀升，7月31日新增確診多達900多人、死亡新增7人，讓當局憂心忡忡的情況下，政界人物紛紛上社群媒體痛批今天的集會不負責任。社會民主黨員艾斯肯（Saskia Esken）抨擊示威群眾是「防疫天兵」（Covidiots）：「沒有社交距離、沒有口罩，他們不只威脅我們的健康，也是在危及我們在防疫以及復甦經濟方面的成功。」總理梅克爾（Angela Merkel）所屬基督教民主黨成員瑞德曼（Jan Redmann）也砲轟示威群眾說：「每天仍新增1000例確診，但在柏林還有人反對防疫措施？我們不能再容忍這些危險的荒謬事了！」", "title": "「擺脫讓我們變奴隸的口罩」德國萬人示威反防疫措施"}
{"summarization": "中央氣象局發布颱風哈格比海警，經濟部水利署上午開設風災二級災害緊急應變小組，力求將災害損失降到最低。", "article": "中央氣象局發布颱風哈格比海警，經濟部水利署上午開設風災二級災害緊急應變小組，力求將災害損失降到最低。颱風哈格比逼近，中央氣象局今天凌晨5時發布海上颱風警報。氣象局指出，預期環境適合發展，哈格比未來有稍微增強的機會，今天晚上到明天白天最接近台灣，不排除有發布陸警機率。水利署今天發布新聞稿表示，因應颱風來襲，經濟部上午9時開設風災二級災害緊急應變小組。水利署表示，日前已預警整備召開視訊會議，盤點各作業情形，要求各河川局及水資源局保持高度警覺及注意人員安全，提前做好防汛工作的各項介面串連以及防汛準備，並即時掌握颱風動態與降雨量。水利署指出，各所屬機關已盤點油料及備品，進行各式閘門、發電機、抽水站、軟硬體設施、營運管理系統、上游濁度監測站、放水警報廣播等檢查，並成立防汛搶險隊，備妥防汛措施，預先安排調度防汛人力、器材及機具設備，力求將災害損失降到最低。水利署提醒民眾，隨時清理自家陽台洩水孔，以及清疏居家附近的排水溝渠，並可透過防災資訊服務網、臉書防汛抗旱粉絲團、行動水情APP、警戒簡訊通報系統等防災避災工具，掌握即時訊息。", "title": "颱風哈格比海警發布 經部災害應變小組二級開設"}
{"summarization": "為協助跨國銜轉的新住民第二代學生，教育部和台師大合作建置數位學習平台，並辦理師資培訓，透過聽說讀寫等練習，協助跨國銜轉學生的華語學習。", "article": "為協助跨國銜轉的新住民第二代學生，教育部和台師大合作建置數位學習平台，並辦理師資培訓，透過聽說讀寫等練習，協助跨國銜轉學生的華語學習。教育部今天新聞稿指出，近年來有許多就讀國中小的新住民第二代學生，從小在新住民父母的原生國成長，華語文聽說讀寫能力有限，甚至沒有基礎，這些跨國銜轉學生（曾於國外非台灣國教體制接受一定期限教育的學童，或曾數次銜轉於台灣國教及其他教育體制的學童）回台後無法融入學校銜轉課程，與老師、同學難以溝通，也面臨學習困境。為協助這些跨國銜轉學生，教育部國民及學前教育署與台灣師範大學合作建置「跨國銜轉教育學生華語數位學習平台」，可滿足不同基礎者在聽說讀寫上的學習需求，如課文的聽與讀、句型練習、聽說讀寫的自我評量等，並結合國小國語科教材，讓學生的華語學習與現行的學校課程接軌。除設置數位學習平台外，教育部也和高雄師範大學合作，利用寒暑假辦理師資專業培訓，今年暑假共邀請81名各縣市教育局處相關業務人員及教師參加，聚焦於提升國中小學教師的教學專業，希望能有效建立各縣市長期的教學與行政支持系統。國教署表示，跨國銜轉學生是新興全球議題，也反映台灣的教育體制與全球教育連結，為下一代創造更良好的教育環境刻不容緩，希望透過師資專業培訓、數位學習平台，協助跨國銜轉學生的華語學習與一般課程接軌，提升其學習自信心，讓他們成為台灣未來人才來源之一。", "title": "數位平台教師培訓 助跨國銜轉學生提升華語學習"}
{"summarization": "監察院長陳菊今天赴台北賓館，追思前總統李登輝，她說，希望李登輝化作千風，守護台灣的土地；桃園市長鄭文燦說，李登輝不只活在台灣人民的心中，所做的一切也會寫在歷史上。", "article": "監察院長陳菊今天赴台北賓館，追思前總統李登輝，她說，希望李登輝化作千風，守護台灣的土地；桃園市長鄭文燦說，李登輝不只活在台灣人民的心中，所做的一切也會寫在歷史上。前總統李登輝7月30日辭世，總統府在台北賓館設置追思會場供民眾悼念；追思會場對外開放至8月16日，每天開放時間為上午10時至下午5時。陳菊、鄭文燦、衛福部長陳時中等人上午陸續到台北賓館追思李登輝；追思會場開放第二天，一早有許多民眾頂著高溫來緬懷李登輝，並在追思牆留下紙條留言。陳菊抵達會場時表情凝重，她受訪時指出，自己與李登輝認識很早，最讓她感動且印象深刻的是，李登輝掛念小林村滅村事件，在90歲高齡時，赴小林村紀念公園，親自向罹難者致敬；她說，希望李登輝化作千風，守護台灣的土地。陳菊也提到，李登輝每一次生日，總統蔡英文都會記得，也會準備雞湯，在李登輝生日前夕，由她陪蔡總統去探望；陳菊說，一次一次看到李登輝越來越衰弱，過去他侃侃而談，但後來發現，李登輝其實有些時候內心想表達，但不一定能夠說明很完整清楚。陳菊在追思牆上留下紙條「李總統，請您化作千風，護祐台灣土地，守著善良人民」；陳時中留下「時代巨人逝去，無限追思」紙條。野百合學運世代出身的鄭文燦追思留言「照亮台灣守護民主」。鄭文燦說，野百合學運時，李登輝是學生對話的主要對象，當時李登輝承諾打開台灣民主化大門；台灣從威權走向民主化的過程，李登輝的角色非常關鍵，尤其是堅持台灣主體性價值，深刻影響台灣民主發展的軌道，李登輝不只活在台灣人民的心中，所做的一切也會寫在歷史上。對於媒體報導，有旅日台僑串連發起，提議政府將桃園國際機場改名為「李登輝機場」；鄭文燦說，機場命名主要要能彰顯城市以及國家的識別，桃園國際機場目前是很好的名稱，其他建議都會好好討論。另外，前總統馬英九昨天赴台北賓館追思李登輝後在臉書表示，28年前的此刻，李登輝主持國統會通過「一中涵義」決議，在兩岸關係上留下重要政績，這項決議為「九二共識」奠定基礎。媒體問鄭文燦，馬英九此舉被批評不太厚道；鄭文燦說，這個時刻，用片段資訊扭曲當時李登輝的意志，不恰當也不厚道，這時間點，身為台灣人，面對李登輝留下的政治資產就是為了這個國家、為了這個土地，要更團結，這個時間點，大家彼此珍惜是很要緊的。", "title": "陳菊盼李登輝化作千風  守護台灣土地"}
{"summarization": "日本首相安倍晉三昨天一改戴了近4個月的小尺寸「安倍口罩」，換上能包覆到下巴正常尺寸的口罩。安倍身旁人士說，昨天戴的口罩是福島縣製造，有支援震災後重建的意涵。", "article": "日本首相安倍晉三昨天一改戴了近4個月的小尺寸「安倍口罩」，換上能包覆到下巴正常尺寸的口罩。安倍身旁人士說，昨天戴的口罩是福島縣製造，有支援震災後重建的意涵。日本經濟新聞報導，安倍昨天現身首相官邸時，被發現改戴能包覆到下巴的白色布口罩，他從4月開始一直戴無法包覆下巴的小尺寸布口罩，日本政府日前也配發這種小尺寸布口罩給每個家戶，被戲稱為「安倍口罩」。但「安倍口罩」配發到每個家戶的相關費用竟高達466億日圓（約新台幣129億元），遭在野黨批評花費過高。日本政府原有意在7月底追加8000萬枚給照護設施等機構，但也因備受批評後暫緩配發。至於安倍為何不配戴「安倍口罩」，安倍身旁人士昨天說，因為民間口罩已在市場普及，「首相明天以後應該也會戴別種口罩」。日本富士新聞網日本政府相關人士說，安倍昨天戴的布口罩是福島縣製造，可能有支援震災後重建的想法才換戴。", "title": "日相安倍換掉小口罩 戴上福島製口罩"}
{"summarization": "中華電信499吃到飽方案衍生亂象，桃園巿政府派人赴多個服務中心勞檢，查出有18人超時工作，開罰100萬元。中華電信興訟抗罰，法院認定巿府有裁量濫用的違法，改判免罰。", "article": "中華電信499吃到飽方案衍生亂象，桃園巿政府派人赴多個服務中心勞檢，查出有18人超時工作，開罰100萬元。中華電信興訟抗罰，法院認定巿府有裁量濫用的違法，改判免罰。判決指出，中華電信為電信業，適用勞基法，桃園巿政府勞動檢查處派人到中華電信位於桃園巿的11處服務中心進行勞動檢查，查出有18名員工，在民國107年5月10日至14日工作時間超過12小時；桃園巿府108年3月間以違反勞基法規定，開罰新台幣100萬元，並公布中華電信名稱及負責人姓名。中華電信不服，循序提起行政訴訟，由台北高等行政法院受理。中華電信主張，499元專案是因媒體陸續報導才導致申辦人數異常曝量，非其可以控制的外力所造成。桃園巿政府抗辯指出，中華電信受社會一定程度的責難，已達最為嚴重的程度，嚴重影響勞工身心健康，因此裁處法定最高額100萬元罰鍰。法院日前認定，中華電信確實超時工作違反勞基法，499元專案活動為一週（107年5月8日至15日），中華電信應可預見將有大量消費者申辦，僅憑原本配置的人力，將無法於正常工作時間處理完畢。法院指出，499元專案為中華電信的商業行銷手法，這與戰爭、內亂、暴亂、金融風暴、重大傳染病等非因人為外力而導致經濟運作動盪的重大事件不同，中華電信沒有限制每日申辦人數，也沒有延長申辦期限，直到499元專案最後一天，才開放門巿全面啟動先核證紙本收件及數位門巿有限度延展補件作業。法院表示，中華電信為貫徹行銷策略，對於發生超時工作違反勞基法的結果，在所不惜，具有故意。桃園巿政府依法公布中華電信名稱及負責人姓名，並無違誤。法院表示，中華電信桃園營運處107年5月所僱勞工為818人，本件超時工作為18人，僅占桃園營運處2.2%，未達總人數1/2，也沒有達到桃園巿政府自訂應加重處罰程度，本件開罰最高額100萬元，明顯有濫用裁量權的違法，因此撤銷罰鍰原處分。", "title": "499元之亂超時工作 中華電信抗罰百萬勝訴"}
{"summarization": "新北市一名男子今天上午在三重往新莊的台1線高架橋上開車自撞護欄後，疑似自行從高架橋上跳下，掉落至新莊副都心捷運站上方屋頂，男子右腳骨折送醫治療中，細節仍待釐清。", "article": "新北市一名男子今天上午在三重往新莊的台1線高架橋上開車自撞護欄後，疑似自行從高架橋上跳下，掉落至新莊副都心捷運站上方屋頂，男子右腳骨折送醫治療中，細節仍待釐清。新北市消防局表示，今天上午約9時29分，一名年約40歲的男子，在三重往新莊的台1線高架橋上，因不明原因開車自撞護欄後，遭報案人目擊他自行從約5米高的高架橋上跳下，掉落至新莊副都心捷運站上方的屋頂。新北消防局表示，救護人員利用雲梯車將男子救下，男子疑似右腳骨折，已送往衛生福利部台北醫院治療中，詳細事故過程等仍待警方釐清。", "title": "自撞後跳下高架橋  男子掉落捷運站頂骨折送醫"}
{"summarization": "香港行政長官林鄭月娥以疫情為由，將立法會選舉延後一年。美國國務卿蓬佩奧今天發聲明譴責港府決定，並表示將選舉延遲這麼久沒有正當理由，香港人可能永遠無法再投票。", "article": "香港行政長官林鄭月娥以疫情為由，將立法會選舉延後一年。美國國務卿蓬佩奧今天發聲明譴責港府決定，並表示將選舉延遲這麼久沒有正當理由，香港人可能永遠無法再投票。香港行政長官林鄭月娥7月31日召開記者會宣布，由於疫情嚴峻，原定9月6日舉行的立法會選舉將延後至2021年9月5日舉行。她指出，延後選舉是基於公共安全、保障市民健康及保證選舉公平公開舉行，並沒有政治考慮。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今晚發聲明譴責港府決定；他表示，港府沒有正當理由將選舉延遲這麼久，香港可能因此永遠無法再投票，不論是任何事務或職位的選舉。蓬佩奧指出，港府的決定令人遺憾，也證實北京無意履行在「中英聯合聲明」及「基本法」中對香港人民與英國所做的承諾。他說，數十年來，香港人民不斷展現他們渴望且有能力舉辦自由公正的選舉，港府應重新考慮延遲選舉的決定。蓬佩奧呼籲，香港立法會選舉應盡可能在9月6日附近舉辦，舉辦方式也應反映香港人民的意志與渴望。他強調：「若非如此，香港很遺憾地將持續往淪為另一個中國統治城市的路邁進。」針對港府延遲選舉，白宮發言人麥肯內尼（Kayleigh McEnany）7月31日也譴責港府做法，並指該舉動破壞支撐香港繁榮安定的民主進程與自由。", "title": "港府延選立法會 蓬佩奧憂港人永遠無法再投票"}
{"summarization": "天氣炎熱，許多民眾會到海邊或溪邊戲水，內政部表示，統計今年6月底前全台溺水事故，平均每10起溺水意外，就有6起遺憾回不來；內政部提醒民眾應以救溺先自保的原則，並注意「防溺10招」。", "article": "天氣炎熱，許多民眾會到海邊或溪邊戲水，內政部表示，統計今年6月底前全台溺水事故，平均每10起溺水意外，就有6起遺憾回不來；內政部提醒民眾應以救溺先自保的原則，並注意「防溺10招」。內政部指出，去年統計，全台溺水事故人數有948人，今年6月底前全台溺水事故累積383人，死亡人數高達255人；也就是說，平均每10起溺水意外，就有6起遺憾回不來。內政部表示，暑假才正開始，炎熱的天氣還會持續下去，希望大家玩樂之前，先以自身安全為優先考量，不要認為游泳能力好，而輕忽戲水環境的安全，逞強從事危險水上活動。內政部提醒，如果發現有人溺水，應以救溺先自保的原則，採行叫、叫、伸、拋、划的「救溺5步」；從事水域活動時，應選擇合法有救生設備與救生人員的地點等，注意「防溺10招」，多一分準備，才能少一分危險。內政部指出，防溺10招包括：一、戲水地點需合法，要有救生設備與人員，二、避免做出危險行為，不要跳水，三、湖泊溪流落差變化大，戲水游泳格外小心，四、不要落單，隨時注意同伴狀況位置，五、下水前先暖身，不可穿著牛仔褲下水。六、不可在水中嬉鬧惡作劇，七、身體疲累狀況不佳，不要戲水游泳，八、不要長時間浸泡在水中，小心失溫，九、注意氣象報告，現場氣候不佳不要戲水，十、加強游泳漂浮技巧，不幸落水保持冷靜放鬆。", "title": "內政部：今年6月底前溺水事件 高達255人死亡"}
{"summarization": "中央氣象局今天發布颱風哈格比的海上颱風警報，中央災害應變中心也因應成立，並指示氣象局密切注意颱風動態等4重點工作，以及相關單位確實督促地方政府加強相關防颱整備工作。", "article": "中央氣象局今天發布颱風哈格比的海上颱風警報，中央災害應變中心也因應成立，並指示氣象局密切注意颱風動態等4重點工作，以及相關單位確實督促地方政府加強相關防颱整備工作。颱風哈格比逼近，氣象局今天凌晨5時發布海上颱風警報，並指出哈格比未來有稍微增強的機會，今晚到明天白天最接近台灣，若路徑偏西，不排除有發布陸警機率。為因應颱風哈格比，內政部也於今天上午9時成立中央災害應變中心，由各部會偕同地方政府執行各項整備應變作業。中央災害應變中心發布新聞稿表示，根據最新氣象資料顯示，今天深夜至明天白天將是颱風哈格比相對最接近台灣的時候，目前台灣東半部、西南部、基隆北海岸沿海及澎湖、馬祖已有長浪發生，明天台灣附近各海面風浪也將明顯增大，請民眾避免前往海邊活動。同時，中央災害應變中心今天上午10時也已召開第一次工作會報暨情資研判會議，指示各功能分組確實督促地方政府加強都市下水道清疏、水利設施整備、施工中工程防災措施及易致災道路、橋梁預防性管制措施、海上作業船隻等防颱整備工作。中央災害應變中心會中也指示4點重點工作，首先，請氣象局持續監控颱風及劇烈天氣動態；另受颱風外圍環流影響，花東及屏東恆春半島將有大雨，且因大氣環境較不穩定，全台山區今天都極易產生旺盛午後對流現象，請氣象局及各級政府利用多元管道提供各項警特報訊息。其次，現正值暑假週休期間，又適逢大潮及颱風外圍氣流影響，基隆北海岸、西南部（含小琉球）、東半部（含綠島、蘭嶼）沿海地區及澎湖、馬祖今天易有長浪，請交通部、內政部、海洋委員會海巡署及地方政府加強宣導民眾儘量避免岸際、海上及登山活動。另考量東部海岸公路易受長浪造成潮浪高漲情形，威脅用路人安全，請交通部預做管制措施及規劃替代道路，以及多元管道宣導相關停航或取消航班的海運及空運的預先因應。最後，大浪對航行或停泊中的船隻可能造成危險，請交通部及農委會通報海上作業船隻注意安全，針對港區停泊區船隻落實安全繫纜作業，並請農委會加強漁工安置工作。", "title": "颱風哈格比來襲 災變中心加強防颱整備"}
{"summarization": "零售市場競爭激烈，業者積極布局物流。學者表示，物流是通路後勤補給，也是秘密武器，店與店競爭激烈，只要一缺貨，消費者就找別家，物流不僅可避免門市缺貨，也會減少庫存。", "article": "零售市場競爭激烈，業者積極布局物流。學者表示，物流是通路後勤補給，也是秘密武器，店與店競爭激烈，只要一缺貨，消費者就找別家，物流不僅可避免門市缺貨，也會減少庫存。全聯福利中心日前宣布啟動斥資近新台幣10億元的高科技自動倉儲，引起市場關注。事實上，不只是全聯，近年統一超商、全家便利商店等零售業者也在加速建置物流的腳步。對於物流的重要性，國立高雄科技大學行銷與流通管理系教授吳師豪分析，物流中心的主要功能，一個是避免門市缺貨，另一個是減少門市庫存。吳師豪表示，現在零售通路距離近，店與店之間競爭激烈，商店只要一缺貨，就會成為很大弱點，缺貨兩三次，消費者可能直接轉移陣地。吳師豪說，傳統的物流中心效能較差，一家門市一個禮拜可能只補貨一兩次，門市必須保留或租用較大的空間存放暢銷商品，而現代的物流中心可以做到每天送貨，節省門市空間成本，提升經濟效益與生產力。「商場如戰場」，吳師豪說，物流是通路的後勤補給，也是秘密武器，後勤補給做得好，前線商店就有源源不斷的商品，店與店競爭到後期，誰的供應鏈做得強，誰就能夠勝出。吳師豪指出，物流中心的效率要提升，需要精確的出貨，物流中心裡可能有上萬個品項，廠商以貨櫃或是棧板的方式出貨，但門市不需要這麼大量，好的物流中心必須做到多樣少量的送貨，而自動化有助於達成這個目標。全聯副董事長謝健南說，投入物流最重要的原因，除了減少門市缺貨機率，也是為了避免門市有太多的庫存，影響食品的新鮮度與食安。謝健南說，若要不缺貨，配送頻率就要增加，或者物流中心要有充裕庫存；物流中心有如供應商跟門市之間的緩衝與橋梁，供應商的貨如果還沒有到，物流中心就可以先出貨。至於自動化是否是物流趨勢，吳師豪說，自動化可以降低人力成本，更可以提昇準確度和效率，現在全世界的大型企業，都在往自動化的方向前進。", "title": "一缺貨客人就跑了 專家：物流是零售業致勝關鍵"}
{"summarization": "國民黨立委廖國棟、陳超明涉收賄遭聲押，黨主席江啟臣今天說，絕不能接受從政同志收賄，支持依法查辦，並採高道德標準要求，如遭收押，會請考紀會召開會議，至少停權處分。", "article": "國民黨立委廖國棟、陳超明涉收賄遭聲押，黨主席江啟臣今天說，絕不能接受從政同志收賄，支持依法查辦，並採高道德標準要求，如遭收押，會請考紀會召開會議，至少停權處分。江啟臣、前立法院長王金平與30多名黨籍立委上午到黨籍高雄市長補選候選人李眉蓁競選總部，為李眉蓁加油，並召開記者會。江啟臣接受媒體訪問時表示，國民黨絕對不能夠接受有任何的國會議員和從政同志收賄，支持司法單位依法查辦，毋枉毋縱，也會採取高道德標準自我要求，只要涉案的同志遭收押，就會請考紀會召開會議，至少是停權處分。至於媒體提問對李眉蓁昨天在補選市長電視政見發表會的表現打分數，江啟臣表示，分數是8月15日由全體高雄市民打，今天來幫她加油打氣及爭取市民支持，所以分數就留給市民打。李眉蓁昨天的論述完整、務實、踏實，勾勒出完整市政規劃和對手未提出的施政願景。李眉蓁則表示，政見會的表現見仁見智，因為時間非常短，她有端出政見，可是其他候選人卻沒端出實際政見，請大家著重在她的政見上。她也希望大家回歸到正常的軌道，打一場乾淨的選舉。王金平指出，李眉蓁從選舉到現在，聲量已經與主要對手並駕齊驅，要利用這股聲量讓選民了解她，讓她獲得人民支持。前總統李登輝在世時，曾說台灣民主若要穩健前進，不能一黨獨大。現在國民黨已處於劣勢，民進黨不僅一黨獨大，若持續發展下去，對選民是不利的，因此希望大家能支持李眉蓁。王金平表示，過去國民黨執政時期已有建樹，比如治水清淤做得好，使高雄既沒淹水也沒登革熱疫情，李眉蓁的政見會對高雄有絕對的幫助，希望大家給李眉蓁機會，讓人民享有幸福生活。在「立委相挺，真愛高雄」記者會後，30多名立委與高雄市議員分批到高市各行政區幫李眉蓁掃街助選，江啟臣在出發前也表示，這不是李眉蓁一人的選舉，國民黨力挺高雄，力挺李眉蓁，展現國民黨團結氣勢。", "title": "黨籍立委涉收賄  江啟臣：若收押至少停權處分"}
{"summarization": "世界球后戴資穎今天在模擬東京奧運對抗賽，上演史無前例的男、女對決，首役面對每局讓8分的羽球男單好手林家翾，戴資穎歷經3局激戰，成功拿下首勝。", "article": "世界球后戴資穎今天在模擬東京奧運對抗賽，上演史無前例的男、女對決，首役面對每局讓8分的羽球男單好手林家翾，戴資穎歷經3局激戰，成功拿下首勝。世界排名第一的戴資穎，在台灣難以找到足以和她匹敵的對手，因此這次模擬東京奧運對抗賽，兩場比賽都找來男子選手和她過招，首戰對手林家翾，曾是兩度國內排名賽男單冠軍，此役也讓國家運動訓練中心羽球館，塞滿了選手和教練。背負著負8分開局，林家翾開賽後靠著一波9比2攻勢，很快將失血弭平，接下來比賽陷入膠著，雙方一路鏖戰，直到比賽尾盤，林家翾一度以17比13取得4分超前。同樣面臨落後局面，小戴反倒越打越順，先用一波4比0攻勢追平，並在18比19的情況下，連拿3分先以21比19拿下。第2局戰況相仿，林家翾同樣在開局就加足馬力追分，開賽又是一波10比4猛攻，把落後的8分全部補上。小戴雖一度連拿4分，鞏固領先，不過林家翾連拿6分，又將比數扳平，比賽再次回到僵持局面，雙方一路糾纏至尾盤，林家翾總算擺脫小戴糾纏，以21比18拿下一局。第3局林家翾體能開始下滑，也讓小戴逮到機會猛攻，進入技術暫停時，小戴最多取得12分領先。一路苦追的林家翾，曾在比賽中將差距縮小至5分，可惜沒能扭轉頹勢，最終小戴以21比11再下一局，成功收下首場勝利。", "title": "模擬賽戴資穎對決男將 3局激戰仍開胡"}
{"summarization": "基於國安及審查疑慮，美國總統川普有意禁用中國影音分享應用程式TikTok。專家認為，最有可能的發展是中國開發商完全釋出股權或由美國企業收購，好讓這個應用程式持續運作。", "article": "基於國安及審查疑慮，美國總統川普有意禁用中國影音分享應用程式TikTok。專家認為，最有可能的發展是中國開發商完全釋出股權或由美國企業收購，好讓這個應用程式持續運作。川普揚言禁用北京字節跳動科技有限公司開發的TikTok之際，知情人士透露，美國科技企業微軟（Microsoft Corp.）正在洽談收購TikTok，且已到後期階段。微軟對此拒絕回應。微軟已暫停洽談收購TikTok美國事業，但交易仍有一絲希望。目前不清楚川普是否會接受中資撤資作為讓步條件。美聯社針對與TikTok有關的疑問發布一篇文章。內容引述專家說法提到，政府禁令若生效，蘋果公司（Apple）及谷歌（Google）的應用程式商店都將下架TikTok，只能透過虛擬私人網路（vpn）才能啟動這個應用程式。加州的創意策略公司（Creative Strategies）分析師巴荷林（Ben Bajarin）說，專家一般認為，這項禁令看似合理，但不太可能成真，因為字節跳動公司有壓力要出售股權及所有對TikTok的控制權給美國企業，或完全釋出股權。巴荷林表示：「我認為完全釋出股權或由美國企業收購，是讓TikTok持續運作最有可能的發展方向。」對TikTok創作者來說，社區營銷平台Zyper執行長艾瑟頓（Amber Atherton）指出，許多人正努力把追蹤者轉移到其他類似平台，例如YouTube和Triller；還有一些人試圖在集資網站Patreon募款。艾瑟頓說，美國青少年仍會想盡辦法透過vpn連上TikTok，就像中國青少年採用一樣的手段連上社群平台Instagram。但她也說，由於TikTok輕鬆又親民，用戶可以在上面瀏覽產品展示等資訊，青少年會因為無法使用TikTok而感到沮喪。至於禁用TikTok的政治效應，相關產業官員說，任何禁令都有可能引發中國對美國企業的報復。從事電子商務研究的弗雷斯特研究公司（Forrester Research）分析師柯達立（Sucharita Kodali）表示：「這可能讓很多企業憂心，美國政府決策上的善變會引發不穩定和不確定性，然後投資人會選擇把資金放在更安穩、更可預期的地方。」但她也說：「這種性質的狀況相對來說並不常見，通常只會發生在實施制裁或有其他重大政治行動的時候。」", "title": "美專家：開發商可能釋股權或出售以維持TikTok"}
{"summarization": "武漢肺炎爆發之後，遊客不再上門，美國加州奧克蘭動物園（Oakland Zoo）的美洲豹和黑猩猩享受過去少有的寧靜，開始走出戶外，來到之前牠們能避就避的展示區。", "article": "武漢肺炎爆發之後，遊客不再上門，美國加州奧克蘭動物園（Oakland Zoo）的美洲豹和黑猩猩享受過去少有的寧靜，開始走出戶外，來到之前牠們能避就避的展示區。有些事變了，有些事卻沒變，奧克蘭動物園豢養著750隻大型動物，遊客不來，動物們每天高達5萬5000美元的伙食費卻還是天天要花，這間近百年歷史的動物園已開始財務吃緊。美聯社報導，奧克蘭動物園總裁巴洛特（Joel Parrott）表示：「我們大半個暑假沒營收，都是靠老本在撐，但總有一天會山窮水盡。」受到疫情衝擊，全美各地數百間動物園在3月間旺季正要開始時暫停營業，因此不得不透過裁員與減薪來因應財務衝擊。奧克蘭動物園就資遣了100多名員工，主要是解僱負責接待遊客的人員，另200名照顧動物、提供獸醫服務、保障民眾與動物安全的員工留任，因此人力成本仍高，加上其他支出，園方每月開銷高達120萬美元。動物園及水族館協會（Association of Zoos and Aquariums）會長艾希（Dan Ashe）表示：「會員只達正常營收目標的20%至50%。」他說，雖然協會220個成員中約7成5都已重新開始營業，但若不再多做協助，可能會「面臨更大幅度無薪假或是裁員，最終就是存續與否的艱難決定」。他說，10個成員中有6個向聯邦政府申請紓困，但那筆援助也將在本月用罄。", "title": "疫情害遊客不來 美百年歷史動物園就快坐吃山空"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟波士頓紅襪今天客場迎戰紐約洋基，林子偉先發鎮守二壘，4打數1安打。洋基靠著賈吉陽春砲、厄謝拉滿貫彈，5比2擊敗紅襪，拉出5連勝，紅襪則吞下2連敗。", "article": "美國職棒大聯盟波士頓紅襪今天客場迎戰紐約洋基，林子偉先發鎮守二壘，4打數1安打。洋基靠著賈吉陽春砲、厄謝拉滿貫彈，5比2擊敗紅襪，拉出5連勝，紅襪則吞下2連敗。林子偉連兩戰未上陣後，本季第3度先發，擔任第9棒，開季以來首度鎮守二壘，面對洋基先發投手田中將大。這是兩人近3年來首次在大聯盟賽場交手。林子偉3局上揮出中外野飛球，遭接殺出局，田中這半局丟2分後被換下。林子偉5局上與7局上面對洋基菜鳥投手尼爾森（Nick Nelson），都遭三振出局。9局上兩人出局，布萊德雷（Jackie Bradley Jr.）四壞保送上壘後，林子偉從洋基後援投手赫爾（David Hale）手中敲出中右外野平飛安打，形成一、三壘有人。但班奈坦迪（Andrew Benintendi）最終遭三振，紅襪未能逆轉戰局。林子偉終結連7打數未敲安的小低潮，打擊率從賽前的2成升至2成22。洋基延續3連戰首役以3轟擊垮紅襪的氣勢，賈吉（Aaron Judge）1局下從紅襪先發投手高特利（Zack Godley）手中揮出陽春砲，連4場開轟締造生涯紀錄。厄謝拉（Gio Urshela）2局下轟出生涯首發滿貫砲，連兩晚開轟，助洋基將領先擴大到5分。紅襪打線陷入低潮，僅在3局上靠柏格茨（Xander Bogaerts）二壘安打追回2分，面對洋基3任後援投手一籌莫展。田中將大夏季集訓時遭隊友史丹頓（Giancarlo Stanton）強襲球擊中頭部，輕微腦震盪，本季初登板投球數受限，只投2.2局就退場，無關勝敗。此役勝投由大聯盟初登板的尼爾森拿下。紅襪苦吞2連敗之餘傳出噩耗，左投羅德里格斯（Eduardo Rodriguez）疑因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）引起心肌炎，本季宣告報銷。羅德里格斯上季19勝6敗，防禦率3.81，為隊上勝投王，本季缺陣將使紅襪先發輪值更加脆弱。", "title": "林子偉先發敲安 紅襪不敵洋基吞2連敗"}
{"summarization": "陸媒報導，香港爆發第3波2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，中國大陸派出2組人馬前往香港協助籌建、支援方艙醫院，其中包括武漢抗疫專家團隊；這批人員最久可在港支援半年。", "article": "陸媒報導，香港爆發第3波2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，中國大陸派出2組人馬前往香港協助籌建、支援方艙醫院，其中包括武漢抗疫專家團隊；這批人員最久可在港支援半年。長江日報報導，因香港疫情蔓延超過當地醫療資源乘載能力，故港府向中國中央政府求援。中國國家衛生與健康委員會為此籌組「內地核酸檢測支援隊」及「內地方艙醫院支援隊」，近日已陸續前往香港。據報導，「內地方艙醫院支援隊」成員來自曾為疫情重災區的湖北省武漢市，官方在當地選派6名曾在方艙醫院實際服務的專家。這6名成員分別是武漢大學人民醫院副院長、武昌方艙醫院院長萬軍，武昌方艙醫院副院長、武漢大學人民醫院醫療部副主任馬永剛，武漢大學人民醫院醫院感染預防與控制辦公室主任成於珈，武漢大學人民醫院護理部副主任劉春英。另外，還有兩名建築及設計方面的專家，分別為中南建築設計院股份有限公司設計師謝琥，以及武漢中信建築設計總院第七設計院的首席總建築師李黎。謝琥曾參與設計武漢「雷神山」等醫院，李黎則曾擔任武漢「客廳」方艙醫院計畫的負責人。武漢「客廳」曾是當地規模最大的方艙醫院。報導說明，「內地核酸檢測支援隊」由廣東省衛健委從當地多家公立醫院選派的臨床檢驗技術人員組成。報導引述武昌方艙醫院副院長馬永剛表示，由廣東醫療隊組成的「內地核酸檢測支援隊」的香港通行證簽注停留時間為1個月；「內地方艙醫院支援隊」則可在港停留半年。另外，由廣東組成的核酸檢測60人團隊已出發前往香港。據報導，「內地方艙醫院支援隊」隊長萬軍，曾在7月30日前往深圳參加由中國官方有關部門組織的協調會，內容涉及香港方艙醫院的規模、人員組成等。他已返回武漢與團隊會合，目前正在等待出發命令。", "title": "武漢醫療隊馳援香港方艙醫院 人員可停留半年"}
{"summarization": "中油今天宣布，明天（3日）凌晨零時起，汽、柴油價格每公升各調漲0.1元，調整後的參考零售價格分別為92無鉛汽油每公升22.4元、95無鉛汽油每公升23.9元、98無鉛汽油每公升25.9元、超級柴油每公升19.7元。（編輯：趙蔚蘭）1090802", "article": "中油今天宣布，明天（3日）凌晨零時起，汽、柴油價格每公升各調漲0.1元，調整後的參考零售價格分別為92無鉛汽油每公升22.4元、95無鉛汽油每公升23.9元、98無鉛汽油每公升25.9元、超級柴油每公升19.7元。", "title": "加油要快 汽柴油3日起各漲0.1元"}
{"summarization": "7月暑假蘭嶼旅客爆量，旅遊品質大打折，今天傳出有遊客租賃的機車座墊遭尖銳物割劃破損，警方獲報後，相當重視，已調閱周邊監視器並查訪過濾可疑人車積極偵辦中。", "article": "7月暑假蘭嶼旅客爆量，旅遊品質大打折，今天傳出有遊客租賃的機車座墊遭尖銳物割劃破損，警方獲報後，相當重視，已調閱周邊監視器並查訪過濾可疑人車積極偵辦中。台東警察分局東清派出所表示，蘭嶼分駐所昨天下午接獲民眾報案指其所租賃機車遭毀損，經警方到場了解，呂姓遊客一行約8人分別由新北及新竹等地區相約至蘭嶼旅遊，昨天中午租用4部機車前往東清祕境遊玩，下午2時許發現停放在入口處的4部機車座墊皆遭尖銳物割劃破損。台東警分局蘭嶼分駐所長翁敬舜說，已受理民眾報案，蘭嶼地區治安單純，發生機車座墊遭人破壞事件，警方相當重視，調閱周邊監視器並查訪過濾可疑人車偵辦中，並將此處列入治安要點，加強駐點守望及巡邏勤務，防制此類案件再度發生。台東警分局提醒，毀損車輛行為除要負民事賠償責任，也會構成刑法毀損罪，千萬不要以身試法。並呼籲遊客，出門旅遊在外應隨時注意隨身財物及可疑人事物，若發現不法可撥打報案專線交由警方處置。", "title": "蘭嶼遊玩租賃機車 4機車坐墊遭人割破"}
{"summarization": "民進黨立委蘇震清等人疑涉SOGO公司經營權之爭遭指涉賄；民進黨廉政委員會主委邱駿彥今天表示，廉政會最快4日開會，昨晚成員已透過電話會議討論，此案應該還不到除名階段，但停權可能難以避免。", "article": "民進黨立委蘇震清等人疑涉SOGO公司經營權之爭遭指涉賄；民進黨廉政委員會主委邱駿彥今天表示，廉政會最快4日開會，昨晚成員已透過電話會議討論，此案應該還不到除名階段，但停權可能難以避免。蘇震清、前民進黨立委陳唐山疑涉入SOGO公司經營權之爭，有貪污收賄之嫌，遭檢調機關調查；民進黨昨晚指出，廉政委員會主委邱駿彥緊急電詢各廉政委員後，大家均同意儘速召開廉政會議，屆時將以最嚴厲標準來檢視本案，並隨時視案情發展，再進一步做出最適當處分。邱駿彥今天受訪指出，正在聯絡所有的廉政委員洽詢開會時間，11位廉政委員至少要過半數出席才能成會，他也希望愈早開會愈好，以目前聯絡狀況，最快也要到4日才可能成會。邱駿彥透露，昨天廉政委員已經透過電話會議有初步討論，絕大部分委員都有參與電話會議，比較多數的意見是「暫時停權」，不過，依照廉政條例規定，仍要經過調查、正式開會，才能處理；邱駿彥認為，蘇震清此案「應該還不到除名的階段，但是停權可能是難以避免」。邱駿彥說，停權時間從1年到5年都有可能，若停權，凡是黨內投票或行使黨員權利都不行；此外，蘇震清也還沒宣誓就任中常委，若蘇震清沒有被羈押，未來也沒有辦法參加中常會。另外，蘇震清先前被指2016年與相關國營企業赴訪印尼，疑涉圖謀私利。民進黨內人士指出，廉政會日前已針對印尼案約詢過蘇震清。據日前與會的廉政委員透露，蘇震清被約詢時矢口否認，並說假如有對不起民進黨就要退出政壇、退出民進黨，「蘇震清現在不曉得如何面對他講過的這句話」。", "title": "蘇震清遭控涉賄 民進黨廉政會最快4日開會處理"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB主席曼弗瑞德（Rob Manfred）矢言，就算再有2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，或者又有比賽因此被迫延期，球季仍將繼續進行。", "article": "美國職棒大聯盟MLB主席曼弗瑞德（Rob Manfred）矢言，就算再有2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，或者又有比賽因此被迫延期，球季仍將繼續進行。曼弗瑞德告訴體育電視頻道ESPN，儘管邁阿密馬林魚有20人的2019冠狀病毒疾病篩檢結果呈陽性反應，聖路易紅雀、費城費城人也有多人確診，賽程並不會暫停。原訂3月底開始的MLB新賽季，因為疫情延宕至7月23日才開打，馬林魚、費城人兩隊在24日開始的3連戰後，就都沒有再出賽。但曼弗瑞德說：「我們正在比賽，我通常不是會放棄的人，且現在也沒有理由放棄。」紅雀之前有兩名球員的病毒檢測呈陽性反應，他們今天得知全隊的快篩結果，有另一名球員和數名工作人員可能也確診。新的確診病例浮現，使得紅雀原訂今天前往密爾瓦基挑戰釀酒人的比賽延期，明天的雙重賽（其中一場是原訂7月31日的比賽，已延期一次）恐也將全部延期。兩隊系列賽補賽的日期還未確定。紅雀與釀酒人比賽延期，之後的賽程中，紅雀原訂3日對上底特律老虎的比賽，預計延到5日，讓兩隊可能得在3天內交手4次；釀酒人賽程則沒有更動，仍將自3日起連4天輪流在各自主場與芝加哥白襪對戰。因疫情延宕近4個月的MLB新賽季，開打後已有多隊的比賽又因疫情被迫延期，受影響的球隊包括紐約洋基、費城費城人、巴爾的摩金鶯、邁阿密馬林魚、芝加哥白襪、克里夫蘭印地安人，和聖路易紅雀、密爾瓦基釀酒人等隊。", "title": "MLB染疫人數攀升 聯盟主席：此刻沒理由放棄"}
{"summarization": "世界球后戴資穎今天在模擬東京奧運對抗賽首役，歷經3局激戰後，以2比1擊敗2屆全國羽球排名賽男單冠軍林家翾，不過賽後戴資穎苦笑說：「滿累的，不好玩。」", "article": "世界球后戴資穎今天在模擬東京奧運對抗賽首役，歷經3局激戰後，以2比1擊敗2屆全國羽球排名賽男單冠軍林家翾，不過賽後戴資穎苦笑說：「滿累的，不好玩。」世界排名第一的戴資穎，由於在國內找不出能與她匹敵對手，因此破天荒與男子選手對決，不過男生都需讓分，今天首戰林家翾每局都得先讓8分。小戴坦言，林家翾開局就背負著負8分劣勢，為避免差距被越拉越開，開局就速度全開，導致她多半都陷入被動，只能追著球跑，只有當對手節奏慢下，她才能找出機會搶回主動。小戴苦笑表示，雖然平時她多半都和男子選手對練，不過正式比賽倒是頭一遭。被問及強度夠不夠，她說：「太多了。」依照規則，比賽中要有一方球員先拿到11分，才能進入技術暫停休息，由於林家翾每局都得先讓8分，因此進入技術暫停的時間延後不少，小戴也說：「等於每局都要多打半局的分數，所以今天比賽真的很累。」明天小戴還有第2戰要出賽，對手是年輕小將蔡傑皓，小戴表示，至少明天對手只讓3分，讓得比較少，因此在體能消耗上，或許可以少一些。", "title": "模擬賽擊敗林家翾 戴資穎苦嘆不好玩"}
{"summarization": "美國過去24小時新增6萬1262人染疫，「澳洲壞小子」基爾喬斯宣稱為了悼念「成千上萬染疫病故的美國人」，他決定退出美網，並要參賽的球員別那麼自私、要對自己的行為負責。", "article": "美國過去24小時新增6萬1262人染疫，「澳洲壞小子」基爾喬斯宣稱為了悼念「成千上萬染疫病故的美國人」，他決定退出美網，並要參賽的球員別那麼自私、要對自己的行為負責。在此之前，女網世界排名第一的澳洲好手巴蒂（Ashleigh Barty），於上週退出將在美國紐約進行、網球大滿貫賽事之一的美國公開賽，原因是2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情帶來的「嚴峻風險」。不斷呼籲競爭對手、稱大家對疫情的警覺不夠的基爾喬斯（Nick Kyrgios），在發布於推特（Twitter）上的影片中說：「親愛的網球迷，我將不會打今年的美網，這讓我由衷感到難過。」「我是為了人們、我的澳洲同胞、成千上萬失去生命的美國人而不參賽。」堅持己見的基爾喬斯，雖然世界排名只排在40名，但人氣很旺。上月，他抨擊世界職業網球協會（ATP）讓美網如期於31日開打是「自私的」。基爾喬斯曾以強烈的字眼批評一些知名球星，例如部分參加一場喬科維奇（Novak Djokovic）舉辦的表演賽的選手，他們在比賽中沒有維持社交距離，甚至還跑去夜店。基爾喬斯說：「網球選手們，你們得為彼此的利益做些什麼，並團結在一起。」他說：「你不能在桌上跳舞，你不能跑到歐洲四處賺錢，你不能靠著籌辦表演賽快快撈一筆，那實在太自私了。」「就這麼一次，好好為別人著想吧，這個病毒就是這樣，它不會在乎你的世界排名，或你銀行裡有多少錢，為自己的行為負起責任吧。」根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）的統計，美國過去24小時內有6萬1262人染疫，這已經是美國連續第5天單日新增染疫人數突破6萬。美國已有462萬182人確診，並有15萬4360人染疫後過世，兩項數據都高居全球第一。", "title": "美國單日新增逾6萬人染疫 澳洲壞小子退出美網"}
{"summarization": "國際原油價格走跌，不過中油為反映加油站營運成本，本週起微幅調整「加油站營運費」。中油今天宣布，3日凌晨零時起，汽、柴油價格每公升各調漲新台幣0.1元，調整後95無鉛汽油每公升23.9元。", "article": "國際原油價格走跌，不過中油為反映加油站營運成本，本週起微幅調整「加油站營運費」。中油今天宣布，3日凌晨零時起，汽、柴油價格每公升各調漲新台幣0.1元，調整後95無鉛汽油每公升23.9元。國內汽油價格連2漲，調整後的參考零售價格，分別為92無鉛汽油每公升22.4元、95無鉛汽油每公升23.9元、98無鉛汽油每公升25.9元、超級柴油每公升19.7元。中油表示，本週受美國武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID -19）病例突破455萬人、全球累計超過1750萬人確診等因素影響，帶動國際原油價格走跌。本週調價指標7D3B週均價為每桶43.06美元，較前週43.64美元下跌0.58美元，新台幣兌美元匯率升值0.04元，國內油價依公式計算跌幅為1.17%。中油指出，為合理反映加油站營運成本，本週起微幅調整「加油站營運費」，汽、柴油調幅金額分別為每公升0.1106元及0.0715元，調整後汽、柴油每公升原應各調漲0.5元及0.7元，經考量亞鄰最低價限制，本週汽、柴油各調漲0.1元，另0.4元及0.6元由台灣中油吸收。中油表示，本週調整浮動油價機制的「加油站營運費」，依據近2年政府公布的各項薪資指數、躉售物價總指數、都市地價總指數、中央銀行基準放款利率及消費者物價總指數的變動幅度計算進行調整，調整後的油價仍以亞鄰最低價為限。中油強調，國內油價每週隨國際油價變動調整，有漲有跌，調幅大小完全取決於油價公式的計算結果，絕無「漲多跌少」或「只漲不跌」情事。", "title": "汽柴油3日起調漲1角 95無鉛每公升23.9元"}
{"summarization": "4名男子今天相約到宜蘭縣蘇澳鎮粉鳥林秘境海域自由潛水，上午10時許其中一人未上岸，消防和海巡獲報後立即派遣船艇搜救，目前男子仍下落不明。", "article": "4名男子今天相約到宜蘭縣蘇澳鎮粉鳥林秘境海域自由潛水，上午10時許其中一人未上岸，消防和海巡獲報後立即派遣船艇搜救，目前男子仍下落不明。颱風哈格比逼近，中央氣象局今天發布海上颱風警報，宜蘭縣災害應變中心二級開設，轄內相關河口、河流、岸際及漁港海域已列為警戒區。宜蘭縣消防局上午10時39分接獲接獲東澳派出所轉報，鳥林漁港往秘境方向（番仔寮口），4名自由潛水客自行搭船至附近海域潛水，其中一人失蹤未上岸，請求消防局派員協助。消防局立即出動特種大隊、蘇澳分隊、馬賽分隊人車和船艇前往救援，海巡署也調派救生艇和2名人員協同搜救，不過由於海象不佳，考量人員安全，救生艇已先行返港，將整合消防局搜救能量後再度出海搜尋。", "title": "4男相約粉鳥林潛水1失蹤 消防海巡搜救"}
{"summarization": "日本觀測史上首度出現「7月零颱風」，沒想到也可能造成珊瑚大規模白化。日本專家指出，颱風不來就無法讓海水溫度下降，沖繩本島周邊有可能出現大範圍的珊瑚白化。", "article": "日本觀測史上首度出現「7月零颱風」，沒想到也可能造成珊瑚大規模白化。日本專家指出，颱風不來就無法讓海水溫度下降，沖繩本島周邊有可能出現大範圍的珊瑚白化。日本沖繩時報報導，今年第4號颱風哈格比正在沖繩本島西南方海面上，朝先島諸島移動中，日本專家正關注颱風動向。珊瑚適合生存在攝氏18度到28度的海水中，如果水溫維持高溫，對珊瑚生長來說不可或缺的褐蟲藻就會離開，然後造成珊瑚白化。日本氣象廳表示，沖繩周邊海域海面溫度在7月31日為30度。今年7月一個颱風都沒有生成，創下日本1951年開始觀測以來紀錄。颱風一方面雖然會帶來災情，但另一方面也有攪動海水、為夏天升高的水溫降溫的效果。沖繩各地曾在2016年受海水溫度升高，造成大範圍珊瑚白化。日本琉球大學海洋自然科學科副教授中村崇說，雖然目前並不像2016年時異常水溫升高的情況，但如果颱風再不接近沖繩的話，本島周邊就有可能出現大範圍珊瑚白化。日本政府環境省石垣自然保護官辦公室7月調查石垣市的名藏灣，已確認部分珊瑚白化。自然保護官大嶽若緒說，期待颱風能適當地攪動海水降低海水溫度。", "title": "7月零颱海水升溫 日本專家憂沖繩珊瑚白化"}
{"summarization": "南京航空航天大學女學生黃雨蒙上月獨自前往青海可可西里自然保護區後失聯多日，在中國大陸引發高度關注。當地警方1日宣布，已在可可西里無人區尋獲她的遺骸。", "article": "南京航空航天大學女學生黃雨蒙上月獨自前往青海可可西里自然保護區後失聯多日，在中國大陸引發高度關注。當地警方1日宣布，已在可可西里無人區尋獲她的遺骸。綜合西寧晚報根據家屬提供的訊息，7月5日，黃雨蒙搭乘火車從南京到達青海省格爾木市，7日上午她跟一位朋友在微信聯繫說自己買了很多好東西帶回去給朋友和家人。當天，黃雨蒙租了一輛計程車進入可可西里，而且是單程沒有返回，並向司機聲稱帶了帳篷要去住。黃雨蒙在南京航空航天大學就讀飛行員專業四年級，大三就曾獨自前往非洲旅遊。報導引述她的一名朋友說，黃雨蒙到青海旅遊可能和她的畢業問題有關。黃雨蒙本該今年畢業，但因為很多原因，連畢業論文答辯都沒有做，畢業被延遲了，心情不好所以才出來一個人散心。據報導，黃雨蒙的手機8日關機失聯，她13日曾在青藏線南山口收費站登記身分，此後再也沒有留下任何訊息。家屬報案後，黃雨蒙獨闖可可西里失蹤引發外界高度關注，南京、青海警方全力搜尋，但經過25天的失聯，最後傳來噩耗。8月1日，青海省格爾木公安局通報，7月30日晚間在可可西里自然保護區清水河南側無人區相繼發現黃雨蒙的證件及相關隨身物品，並在現場勘查發現人體骨骼組織，經DNA比對證實是她的遺骸。經初步偵查，排除他殺。當地救援官員懷疑黃雨蒙是抱著輕生的目的來可可西里，研判無人區高寒缺氧，是她死亡的主因。報導指出，可可西里地處高海拔地區，空氣稀薄、自然條件惡劣，被稱為「生命禁區」，入夜有猛獸活動，連當地牧民都不太敢踏進無人區，官方也對遊客活動範圍嚴加設限。近年來， 「窮遊西藏」、「窮遊青海」等旅遊指南在大陸蔚為風潮，但先前也發生不少遊客單獨旅遊，遭遇不幸的案例。黃雨蒙罹難後，多名網友在微博發文，指責網路「自媒體」文章鼓勵遊客獨自挑戰危險地區，「害死人不償命」。陸媒引述專家提醒，前往青藏高原旅遊務必結伴同行，做好預判、量力而為，提前熟悉路線環境，切勿擅自進入自然保護區。", "title": "南京女大生獨闖可可西里無人區  警方尋獲遺骸"}
{"summarization": "移民署舉辦新住民及其子女海外培力計畫，獲選的新二代陳翎返回母國馬來西亞吉蘭丹進行探尋之旅時，以AI科技辨識解密當地多元飲食文化食材，並創新打造台灣版特殊野菜飯，成果亮眼。", "article": "移民署舉辦新住民及其子女海外培力計畫，獲選的新二代陳翎返回母國馬來西亞吉蘭丹進行探尋之旅時，以AI科技辨識解密當地多元飲食文化食材，並創新打造台灣版特殊野菜飯，成果亮眼。移民署今天發布新聞稿表示，「109年新住民及其子女海外培力計畫」獲選者之一為就讀景美女中的新二代陳翎，其母親來自馬來西亞，她將人工智慧（AI）科技運用於多元食材辨識，並創新改良母親家鄉特色料理，成果報告令評審眼睛一亮，成為5組優選者之一。同時，台北市服務站主任蘇慧雯也頒發獎狀和價值新台幣5000元禮券，予以鼓勵。移民署表示，陳翎的母親來自馬來西亞東北部的吉蘭丹，此處鄰近泰國邊界，當地以米食各族群共同主食，料理融合泰式、馬來西亞以及華人美食的特色，形成獨一無二的多元飲食文化，各式野菜飯為傳統特色佳餚。陳翎展開母國探尋之旅時，也學到如何製作吉蘭丹傳統美食野菜飯，其成分調配需多達逾50種香草，以及豐富料理經驗與知識，才能辨識其組成配料；料理方式是將各類野菜榨成汁，再和白米一起烹煮後，搭配自製竹筴魚鬆及椰鬆，最後完工置放於香蕉葉上，就是一道香氣誘人的佳餚。移民署指出，野菜飯製作過程看似簡單、實則複雜，但陳翎透過物件偵測的類神經網路電腦應用技術YOLO軟體，運用AI科技辨識相似的傳統菜餚，將拍攝野菜飯及野菜拌飯的影片轉換成照片，將相似菜餚執行辨識區塊，並建立電腦辨識資料庫，經長時間電腦訓練運算，辨識成功率可達80至100%。返台後的陳翎，掌握以AI辨識野菜飯成分秘訣後，再融合深具台灣特色的青草食材，即便缺乏吉蘭丹土生土長的香草和青菜食材，仍成功打造出具台灣特色的野菜飯，借用不同文化概念創新改良，用心推廣母親家鄉的特有料理。移民署表示，新住民及其子女海外培力計畫已培育許多擁有多元文化背景的新二代，並持續鼓勵新二代利用較長假期返回到父或母的母國，進行文化、語言的探索學習，藉由感受、學習故鄉多元文化和經驗，將來再貢獻台灣。", "title": "新二代陳翎AI解密母國美食 創台版野菜飯"}
{"summarization": "中國遼寧省大連市官方指出，當地首現2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的凱洋海鮮公司，已累計有36名員工確診。占該地總確診數79例的近半。同時還有19名員工為無症狀感染者。", "article": "中國遼寧省大連市官方指出，當地首現2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的凱洋海鮮公司，已累計有36名員工確診。占該地總確診數79例的近半。同時還有19名員工為無症狀感染者。大連市2日上午召開疫情防控記者會，大連衛健委副主任趙連在會中公布，自7月22日大連此波疫情爆發起，目前當地累計確診79例，其中凱洋海鮮公司員工就占了36例。另外，大連目前共有32例無症狀感染者正接受醫學觀察，當中也有19例是凱洋海鮮公司的員工。凱洋海鮮公司所在的大連市甘井子區區長郭雲峰在會上指出，當地22日已關閉凱洋海鮮公司，並將企業人員集中隔離，和進行核酸檢測。23日起，除了保障民生的企業正常運作外，當地大連灣區域的企業全部關閉，區內實施封閉管理。他也指，當地對區內所有居民進行核酸檢測，大連灣區域的居民要受檢2次，凱洋員工、密切接觸者等則每3天要受檢一次。郭雲峰稱，疫情發生後，當地每天對凱洋公司周邊25平方公尺的區域消毒，也對核酸檢測點每天消毒4次。凱洋公司一名男性員工7月22日確診感染COVID-19，同公司員工也陸續確診，自此大連出現大規模疫情，並傳播到吉林、黑龍江和北京等地。", "title": "中國大連海鮮企業已36人確診 占該市近半數病例"}
{"summarization": "美國南加州河濱郡（Riverside County）消防局表示，郡內昨天爆發野火後不受控地迅速蔓延，截至今晚已延燒超過4000英畝，近8000郡民被迫撤離。", "article": "美國南加州河濱郡（Riverside County）消防局表示，郡內昨天爆發野火後不受控地迅速蔓延，截至今晚已延燒超過4000英畝，近8000郡民被迫撤離。消防人員是在昨天接獲通報，趕往洛杉磯東方約75英里的櫻桃谷（Cherry Valley）處理野火。截至今晚，消防人員口中所稱的這場「蘋果大火」（Apple Fire）已燒毀至少1棟民宅。消防局表示，共2586間民宅、約7800人接獲通知撤離。消防局今天在推特分享的照片顯示，多山的櫻桃谷天空瀰漫濃濃黑煙。根據郡消防局以及加州森林防火廳（California Department of Forestry and Fire Protection）表示，這場大火是從昨晚竄出火苗，一開始僅延燒700英畝，今晚已蔓延到4125英畝，火勢至今完全沒獲控制。", "title": "南加州林火8000人撤離 延燒4000英畝控制程度0%"}
{"summarization": "高雄市長補選進入最後2週衝刺階段，民進黨高雄市長補選參選人陳其邁競選總幹事趙天麟說，3日起一連9天站路口與車隊掃街，行政院長蘇貞昌、總統蔡英文將分別現身超級星期天與選前之夜，黨中央推文宣影片提醒市民出來投票。", "article": "高雄市長補選進入最後2週衝刺階段，民進黨高雄市長補選參選人陳其邁競選總幹事趙天麟說，3日起一連9天站路口與車隊掃街，行政院長蘇貞昌、總統蔡英文將分別現身超級星期天與選前之夜，黨中央推文宣影片提醒市民出來投票。高雄市長補選8月15日投票，趙天麟表示，「大陸軍計畫」把高雄分為「八大戰區」，由立委擔任各區指揮，相關後援會活動已在7月底完成。8月3日開始一連9天的站路口與車隊掃街，將掃遍高雄各行政區；立委與民進黨市議會黨團成員每天選擇不同選區，早上站路口，下午車隊掃街。趙天麟指出，8月8日是父親節、也是投票前一週的「超級星期六」，競選總部邀請紙風車劇團到衛武營表演，陳其邁將全程參與這場戶外親子活動，這也是紙風車劇團受祝融之災後，到高雄的第一場表演。至於8月9日「超級星期天」，將邀請副總統賴清德、桃園市長鄭文燦出席在高雄橋頭的競選活動；選前之夜則規劃在鳳山登場，由總統蔡英文壓軸。儘管多項民調顯示，陳其邁選情呈現穩定領先，但趙天麟說，選情不管領先多少，最後用車掃、站路口等方式，就是要拜託市民出來投票。他強調說，這一票不只是為陳其邁或民進黨，也是為了「高雄投、為自己投」，高雄有一個雄厚民意基礎的市長，未來跟其他城市競爭、跟中央爭取經費，才能比較有力。趙天麟說，國民黨在高雄市議會占多數，如果陳其邁沒有辦法拿到相當票數，未來國民黨在議會的杯葛恐怕會變得更劇烈。他指出甚至地方藍營人士也喊出要拉低總投票，讓陳其邁成為「少數市長」；因此，民進黨更希望高雄市民、支持者，不要覺得選情單純而不出來投票，讓未來府會進入動盪、杯葛狀態。為了催票，民進黨發言人廖泰翔表示，民進黨近期規劃推出宣傳影片，大玩「815」數字梗，提醒高雄市民8月15日一定要回家、為了高雄投下重要的一票。廖泰翔說，影片由他、民進黨立委賴品妤、陳其邁競總青年國際事務顧問吳怡農，以及陳其邁競總發言人高閔琳、林智鴻、黃文益、邱俊憲共同參與拍攝。此外，廖泰翔說，民進黨為了要幫陳其邁催票，黨中央在全代會當天，曾邀請執政縣市首長共同拍攝影片，展現堅強的行政能量及團結催出每一張票的決心，這支影片預計近日推出。", "title": "高雄市長補選倒數2週 民進黨陸軍加空戰催票"}
{"summarization": "高雄市長補選投票進入倒數兩週，國民黨輔選人士表示，接下來將繼續透過組織動員凝聚基本盤，包括車隊掃街、中小型與大型造勢等；市長補選候選人李眉蓁則會加強政策論述，希望在基本盤外再開拓新票源。", "article": "高雄市長補選投票進入倒數兩週，國民黨輔選人士表示，接下來將繼續透過組織動員凝聚基本盤，包括車隊掃街、中小型與大型造勢等；市長補選候選人李眉蓁則會加強政策論述，希望在基本盤外再開拓新票源。高雄市長補選定8月15日投票，對於李眉蓁涉論文抄襲風波，國民黨輔選人士表示，論文風波的確有傷，但因補選投票率低，影響幅度也很有限；再加上守住高雄市議長一仗，至少穩住地方氣勢，接下來就是要全力鞏固基本盤，拉開與民眾黨的距離。在選舉策略上，國民黨輔選人士表示，黨中央和地方黨部從一開始就協助李眉蓁陣營打好組織戰，舉辦固本座談、安排市場拜票、市議員站路口舉牌等，鞏固基本盤不是問題。在拉抬選情氣勢上，國民黨38席立委8月2日將到高雄輔選，分別在38個高雄市的行政區同時展開造勢活動；8月3日進行38區車隊掃街與夜市拜票行程，並配合當地民間活動，安排幾場中小型造勢，選前之夜則在規劃中。此外，黨內大咖也紛紛南下助陣，包括黨主席江啟臣、前國民黨主席朱立倫、洪秀柱等合體力挺，以及新北市長侯友宜1日陪同李眉蓁逛夜市、掃街；朱立倫也透露，本週還會再到高雄輔選李眉蓁。國民黨青工總會也選在8月9日在高雄舉行交接儀式，支持同是青工人的李眉蓁，當天青工總會也將會號召年輕人力挺，緊扣李眉蓁年輕、活力的選戰主軸。輔選人士表示，李眉蓁在選戰最後關頭也會加強政策論述，希望讓更多人了解她對市政的擘劃，吸引中間選民，開拓票源。", "title": "高市長補選 藍固基本盤盼政策論述拓票源"}
{"summarization": "高雄市長補選倒數兩週，吳益政的競選團隊將兵分多路掃街，擔任競選團隊總幹事的立委蔡壁如強調，「最後兩週全部走到地面上」；選前一天將集結公民與環保團體舉辦大遊行，從新市議會走到舊市議會。", "article": "高雄市長補選倒數兩週，吳益政的競選團隊將兵分多路掃街，擔任競選團隊總幹事的立委蔡壁如強調，「最後兩週全部走到地面上」；選前一天將集結公民與環保團體舉辦大遊行，從新市議會走到舊市議會。高雄市長補選定8月15日舉行，高雄市議員吳益政披台灣民眾黨戰袍迎戰。吳益政參選後除了公布多項產業政策白皮書，也主打經濟、低薪問題；台北市長、民眾黨主席柯文哲則多次南下高雄輔選，拉抬吳益政人氣。蔡壁如受訪時說，剩下最後兩週已經沒有什麼法寶了，其他兩組競選對手都在8月開始「陸戰計畫」，吳益政雖然早就在掃街，但競選團隊同樣會進行地面戰。她說，民眾黨的競選團隊人數不如他黨多，但仍會「兵分多路」掃街，適逢8月8日父親節與8月9日空污大遊行，競選團隊將安排活動，讓吳益政在選前一週拉高聲量。此外，民眾黨內人士指出，過去馬頭山掩埋場、旗山廢爐渣、橋頭有機農業園區、大林蒲遷村等都引發爭議，許多公民團體認為民進黨背棄價值；競選團隊目前規劃在14日、選舉前一天舉辦遊行，集結過去支持民進黨的公民環保團體，從新的高雄市議會走到舊議會，表達強烈訴求。蔡壁如透露說，吳益政是有想法的候選人，但她也常接到媒體抱怨指吳益政說話過於冗長；為迎戰1日的電視政見會，民眾黨曾特別替吳益政「特訓」，每天晚上開完會後就花1小時讓吳益政練習，要求他在3分鐘之內把訴求說清楚。由於日前有媒體民調指吳益政僅有5%支持率，蔡壁如表示，內部民調顯示比媒體的數字高，認為是外界故意要邊緣化吳益政，但競選團隊仍認真面對，除了傳達理念也透過這次補選深耕高雄。蔡壁如強調，如果吳益政的得票率能達到10%，就可領回選舉保證金，她期待這是吳益政的基本盤；如果得票率要能往上堆疊，就看吳益政最後努力的結果，努力往第二名邁進。談及高雄市長補選對2022年地方選舉影響，蔡壁如說，她每次選舉都會寫計畫書，碰到問題就會寫成檢討報告，而選舉不外乎就是組織、文宣、後勤支援等。蔡壁如指出，她希望這次高雄市長補選，除了討論不足之處，也可趁未來2022地方選舉之前的1年多時間，從中學習如何做成專業的競選團隊，並趁補選機會讓高雄市民認識台灣民眾黨。", "title": "吳益政兵分多路衝刺 選前集結公民團體辦大遊行"}
{"summarization": "比利時男昨天確診武漢肺炎，感染源仍不明。有專家認為本土感染機會大，也有專家認為驗出的只是病毒屍體，不具傳染力，但建議所有入境者檢疫期滿後，應全面採檢，防漏網之魚。", "article": "比利時男昨天確診武漢肺炎，感染源仍不明。有專家認為本土感染機會大，也有專家認為驗出的只是病毒屍體，不具傳染力，但建議所有入境者檢疫期滿後，應全面採檢，防漏網之魚。台灣昨天新增1例感染源待釐清的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）病例，個案是在台灣工作的比利時籍男性（案469），5月3日入境來台工作，7月29日因欲出境返國，至醫院自費採檢意外確診。最新疫調發現，他早在3月第2週於比利時檢疫時就曾嗅味覺喪失，但無其他症狀，未被確診。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，該個案境外移入的可能性比較高，但最後還是要看相關調查與檢驗結果，讓專家做比較正確的判斷。比利時男感染源為何，各界醫師看法不一。中山醫學大學附設醫院兒童急診科主任謝宗學今天在臉書「Dr. E 小兒急診室日誌」發文指出，該個案IgG抗體強烈陽性，代表是一個月前的感染，但Ct值又是弱陽性，代表不是近期感染，也不是超過3個月前的感染，推估應是今年5月初、6月底之間感染，本土感染的機會較大。林口長庚醫院副院長、兒童感染科教授級主治醫師邱政洵今天接受記者電訪時表示，依指揮中心說法，個案若在比利時被感染，來台後都沒有症狀，如今驗出PCR弱陽性不是不可能，但機率真的很低，畢竟感染至今已經超過2個月，即便驗到也可能是病毒屍體，具有傳染力的可能性低。邱政洵坦言，雖然國內很長一段時間都不見本土病例，之前的日本女學生、泰籍移工個案狀況也不明確，但確實不能排除本土感染可能性，民眾仍須做好戴口罩、勤洗手、保持社交距離的防疫新生活運動。不過，他強調，假設這些個案真的都在國外就感染，直到數月後仍可驗出PCR陽性，代表症狀輕微、無症狀個案很可能躲過14天居家檢疫期，成為漏網之魚流入社區，建議指揮中心對入境者的檢疫措施應有所調整，在現行檢疫14天、有症狀者採檢之外，應在檢疫期滿後全面採檢，將可能風險降到最低。", "title": "比利時男感染源成謎 醫籲入境檢疫期滿全面採檢"}
{"summarization": "受疫情影響民眾難以出國，離島觀光人潮爆棚衍生停車等亂象，相較龜山島和基隆嶼因控管登島人數，得以維持旅遊品質，馬祖也因受交通乘載限制，旅遊亂象相對和緩。", "article": "受疫情影響民眾難以出國，離島觀光人潮爆棚衍生停車等亂象，相較龜山島和基隆嶼因控管登島人數，得以維持旅遊品質，馬祖也因受交通乘載限制，旅遊亂象相對和緩。宜蘭地標龜山島因冬季東北季風，加上為維護生態環境，島上固定於每年12月初至隔年2月底，封島3個月；3月初至11月底開放觀光，開放期間，除每週三只開放500名學術研究者登島外，其餘每天只對外開放1800名遊客登島。交通部觀光局東北角暨宜蘭海岸國家風景區管理處表示，龜山島從20年前剛開放觀光時，早已定位為生態島，早年每天限250人次，逐步開放到現今1800人次，龜山島因實施登島人數管制，這些亂象不會發生。至於是否會再放寬？管理處表示，考量賞鯨船能提供的承載量和島上負荷，且為兼顧服務品質，每天1800人次的標準暫不會改變，希望以精緻旅遊的標準來看待總量管制，提供高品質的深度旅遊服務，才能讓龜山島永續發展。基隆嶼則在7月1日起每天開放1200人登島，基隆市政府為提升旅遊品質，開放前做好萬全準備，除建置登島網路預約平台外，也利用封島期間整修候船亭、環島及登山步道。市府另針對船舶狀況、救生逃生設備、導覽配備及遊客候船空間等評比，並要求每艘船都要隨團配有受過急救員訓練的專業導覽解說人員，以提升船舶整體服務品質。基隆嶼因受颱風重創而封島，暌違多年後，去年重新開放登島，去年同樣每天開放1200人，許多遊客趨之若鶩，想登島一睹山海美景，但到了現場排隊卻買不到票，引發質疑聲浪。基隆市政府觀光及城市行銷處長曾姿雯表示，市府各局處年初就開始積極與船家、漁會等單位人員等多次開會研商，經傾聽各界意見後，決定今天登島全面改採網路預約，盼透過資訊透明化，除讓船家清楚瞭解尚有多少名額外，同時方便遊客安排行程。離島馬祖則因對外交通有乘載限制，旅遊亂象相對和緩。因為僅有1家航空公司，受限南、北竿機場地形與場站設備，使馬祖空中交通運輸一週來回滿載最高約為1萬6000人；而海上交通船班「台馬輪」或「台馬之星」每日一航班由基隆開往馬祖，分別可載500人與580人。針對在地居民反映機票難買，為保障居民交通權益，連江縣政府交通旅遊局提供每日限量「縣民保留機位」服務，避免空中交通有限資源受觀光壟斷。至於各島際交通船，也因應乘載需求而制定加開船班機制。連江航業表示，加班船根據船公司現場的人數掌握，如有可能超載，各船公司可立即回報客人數，提出加開班要求。為避免交通亂象，如騎車不戴安全帽、違規駕駛與防止計程車業者藉機哄抬價錢，連江監理站與連江縣警察局7月開始加強聯合稽查，不定期、不定點於風景區、港區加強宣導和取締。此外，由於近期郵輪跳島旅遊盛行，使馬祖旅遊人數增加，連江縣環境資源局也會加強環境衛生標準，連江縣政府各局處因應觀光人潮總動員，盼能在旅遊品質與居民生活取得平衡。", "title": "龜山島基隆嶼總量控管 維持旅遊品質"}
{"summarization": "台灣自1日起開放國際醫療，國民黨立委萬美玲今天說，認同人道醫療，但原則還是要以確保國人生命安全為優先，如出現首例來台就醫確診武漢肺炎的外國人，政府就應立即終止這政策。", "article": "台灣自1日起開放國際醫療，國民黨立委萬美玲今天說，認同人道醫療，但原則還是要以確保國人生命安全為優先，如出現首例來台就醫確診武漢肺炎的外國人，政府就應立即終止這政策。中央流行疫情指揮中心在7月22日時宣布，8月1日起開放外籍人士申請來台國際醫療，不排除中國、港澳人士，但未必都會核准，且需考量治療必要性、延續性及疫情風險。療程排除醫療美容、健康檢查等非急迫性項目，且武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID -19）陽性個案也不得申請。對此，國民黨立法院黨團曾召開記者會有所質疑，黨團書記長蔣萬安說，冒然開放，讓醫護人員承擔風險，也可能成為防疫破口，呼籲暫緩開放。對此，衛福部醫事司長石崇良回應，疫情期間會嚴格審查，並非申請就放行。萬美玲今天則表示，政府開放外國人來台就醫，這引發國人的反彈，也讓第一線的醫護人員有許多的疑慮；當國內外的疫情不斷升高，政府仍堅持開放外國人就醫，請問政府是否已準備好了。萬美玲指出，她認同人道醫療，但原則還是要以確保國人生命安全為優先，因此強烈要求政府，如出現首例來台就醫確診武漢肺炎的外國人，就應立即終止這政策。", "title": "政府開放國際醫療 藍委：有人染疫就應終止"}
{"summarization": "南港輪胎新豐廠昨天晚間發生火警，南港輪胎主管說明，火警並未波及產線，也沒有影響成品、半成品，對公司營運影響甚微，實際損失仍評估中，但將由保險公司理賠。", "article": "南港輪胎新豐廠昨天晚間發生火警，南港輪胎主管說明，火警並未波及產線，也沒有影響成品、半成品，對公司營運影響甚微，實際損失仍評估中，但將由保險公司理賠。南港輪胎位在新竹縣新豐鄉廠房昨天晚間發生火警。南港主管接受中央社記者電訪時指出，根據初步調查，是馬達產生火花所引起，不過實際原因仍待調查。他說，起火地點是在生產廠房外部的平台及頂樓，主要影響排風管及冷卻水塔。所幸火災並未波及產線，也沒有燒到成品、半成品與化學品。他也強調，外傳化學製品外洩是誤傳。南港主管表示，火災並未影響生產線，對公司營運影響甚微。產險公司仍在評估損失中，由於南港有投保火災保險，將可全數獲得保險公司理賠。", "title": "新豐廠大火 南港輪胎：對公司營運影響甚微"}
{"summarization": "在中印邊境對峙迄今無法緩解下，印度剛接收首批5架飆風戰機，為印度對抗中國打了一劑強心針，但也引發中印網友就飆風戰機是否能戰勝中國殲20，展開一場論戰。", "article": "在中印邊境對峙迄今無法緩解下，印度剛接收首批5架飆風戰機，為印度對抗中國打了一劑強心針，但也引發中印網友就飆風戰機是否能戰勝中國殲20，展開一場論戰。印度與中國部隊5月初在拉達克（Ladakh）東部發生對峙迄今，雖然雙方透過外交與軍事管道完成第一階段撤軍，但中國拒絕撤離班公錯湖已占領的第4指，且持續強化主權爭議地區的戰略基礎設施，印度也計畫增兵3萬5000人到拉達克東部，邊境緊張情勢再度升溫。由於印度空軍已23年沒有購入新戰機，而現存的米格21（MiG-21）、幻象2000和蘇愷30MKI（Su-30MKI）、米格29（MiG-29）等戰機，不是過於老舊，就是在類似中印邊境這種高海拔地區性能較差，而中國空軍卻已擁有匿蹤戰機殲20，和仿自蘇愷30且加以改良的殲16多用途戰機，讓雙邊的空中實力差距拉大。加上巴基斯坦部隊似乎和中國不約而同，也在印巴克什米爾邊境與印度部隊多次交火，印度國防部因應可能發生的兩線作戰情況，除緊急向俄羅斯採購21架米格29和12架蘇愷30MKI，並請法國儘早交付飆風戰機，更緊急從海軍抽調米格29艦載機，部署到拉達克前線以監控和防範中國入侵，顯得捉襟見肘。因此，5架飆風（Rafale）戰機能在7月29日從法國飛行近7000公里抵達印度，讓印度信心大增，印度國防部長辛赫（Rajnath Singh）更推文說，這標記著印度軍事史上新時代的開始。辛赫還詳細介紹飆風戰機因應印度需求提升過後的性能，並在未點名中國的情況下說，那些想威脅印度領土完整的人，應該開始擔憂。由於莫迪政府在採購飆風戰機時，被在野黨批評價格過高且其中有舞弊之嫌，在印度空軍接收首批飆風戰機後，印度網友在社群媒體上討論飆風戰機是否物超所值？能否對抗得了中國最新的殲20戰機？最後卻逐漸演變為中、印網友在社群媒體上的論戰，媒體也加入其中，雙方一來一往，都說自己的戰機比較強。就在中印網友吵得不可開交之際，向來以鷹派民族主義激進言論著稱的中共黨媒環球時報英文版，引述專家張學峰談話稱，飆風戰機僅優於印度另一款戰機蘇愷30MKI約1/4，不會帶來質的重大轉變。張學峰又說，飆風戰機配備主動相位陣列雷達（AESA）、先進武器和有限的匿蹤技術，可以與其他國家使用的第3代（相當於西方所稱的第4代戰機）以上戰機相提並論，但要面對具備匿蹤性能的第4代戰機（相當於西方所稱的第5代戰機，這裡暗指的是殲20）將非常困難。中國專家的說法，讓印度空軍前司令多納（B.S. Dhanoa）忍不住加入論戰。多納推文質疑，如果殲20真的是中國所稱的第5代戰機，為何帶有鴨翼（又稱前置翼）？而真正的第5代戰機（如美國的F-22、F-35和俄羅斯的Su-57）則沒有。多納認為，殲20的匿蹤性能不足以被稱為第5代戰機，因為配置鴨翼的戰機會提高戰機在雷達的辨識度，並把戰機的位置透過雷達轉給飆風戰機配備的流星（Meteor）飛彈系統。多納的上述談話，暗指殲20匿蹤性能不足，在接戰時馬上就會被雷達偵測到，並把所在位置傳達給飆風戰機，飆風戰機可在視距外直接用流星飛彈把殲20擊落。此外，多納還質疑，如果殲20真的是第5代戰機，為何不能超音速巡航？相對於殲20，他稍後告訴「印度斯坦時報」（Hindustan Times），飆風戰機具備超音速巡航能力，雷達可與世界上最好的戰機相媲美。印度網友也接著加入論戰說，殲20的實戰經驗是零，反觀飆風戰機，在阿富汗、利比亞、馬利、伊拉克和敘利亞任務中，都有實戰經驗。但中國網友則反脣相稽稱，再好的戰機也禁不起印度摔飛機的能力。一名新德里外交圈人士說，由於飆風戰機還有印度議題熱度，中印網友在這個熱度上引發辯論，不會讓人太過驚訝，但雙方都不願為拉達克東部的對峙開戰，應該還是會持續以外交和軍事管道和平解決爭端。由於中印部隊在拉達克東部的對峙談判陷入僵局，短期內看不到和緩跡象，加上雙方民間長期相互敵視，這場論戰也許短期內還會持續下去。", "title": "特派專欄 飆風戰機與殲20誰強  中印網友空中先開戰"}
{"summarization": "內政部今天表示，為吸引國際人才留台，民國105年12月修正國籍法後，3年多來已有149名、遍及5大洲的各領域外國高級專業人才歸化；其中又以教育領域最多，經濟及醫學領域居次。", "article": "內政部今天表示，為吸引國際人才留台，民國105年12月修正國籍法後，3年多來已有149名、遍及5大洲的各領域外國高級專業人才歸化；其中又以教育領域最多，經濟及醫學領域居次。內政部今天透將新聞稿表示，外籍高專人才歸化人數逐年攀升，目前149名歸化者中，以教育領域65人最多，經濟領域及醫學領域各24人居次；這些不同領域的專業人才，為台灣產業及文化帶來更多元的樣貌。其中，包含全球血漿分離術權威前WHO顧問白台瑞、期擔任外資證券商主管，其所帶領團隊屢獲外資評比為第一的谷月涵、從事農業機械專業技術服務的柯吉達、具風場規劃專長，有助於推動台灣再生能源發展的費佛樂等人。據內政部統計，歸化的外籍高專人才平均年齡50歲，以40歲至44歲年齡組的28人居冠，以青壯年居多；從國籍來看，以美國籍38人最多，其次為馬來西亞籍37人；洲別則以亞洲61人（占40.9%）最多，來自美洲者46人居次（占30.9%）。內政部表示，依「國籍法」第9條規定，中央目的事業主管機關推薦科技、經濟、教育、文化、藝術、體育及其他領域的高級專業人才，在審查會審核通過後，即可在免喪失原有國籍情形下，歸化中華民國。內政部強調，為吸引更多外籍專業人才，將持續研議相關優惠條件，歡迎國際人才申請歸化，共同為台灣齊心努力。", "title": "內政部：3年149名高專人才歸化 教育領域最多"}
{"summarization": "非洲國家蘇丹的青尼羅州（Blue Nile state）近期大雨滂沱，造成水壩潰堤，這週有數以百計的民宅被毀或被淹。", "article": "非洲國家蘇丹的青尼羅州（Blue Nile state）近期大雨滂沱，造成水壩潰堤，這週有數以百計的民宅被毀或被淹。法新社透過電話訪問當地官員法魯克（Nousseiba Farouk），她說，這座位於蘇丹東南部青尼羅州的水壩於7月30日潰堤，「超過600棟民宅被毀，還有一些被淹」，但居民平安疏散。根據當地媒體，這座水壩蓄水量為500萬立方公尺，提供灌溉及民生用水。法魯克說：「我們還不知道確切損失，因為目前沒辦法抵達災區。」每年6月到10月的大雨經常在蘇丹釀成嚴重水災。", "title": "蘇丹大雨釀災  水壩潰堤淹數百民宅"}
{"summarization": "伊塞亞斯（Isaias）襲擊巴哈馬群島後今天威力稍減，從一級颶風減弱為熱帶風暴，續朝美國佛羅里達州前進，氣象專家警告，一整夜下來，伊塞亞斯恐再度增強。", "article": "伊塞亞斯（Isaias）襲擊巴哈馬群島後今天威力稍減，從一級颶風減弱為熱帶風暴，續朝美國佛羅里達州前進，氣象專家警告，一整夜下來，伊塞亞斯恐再度增強。佛羅里達州受2019冠狀病毒疾病（Covid-19）重創之際，伊塞亞斯將成為首場重大考驗。今天下午5時，伊塞亞斯最大持續風速達每小時110公里，位置在佛羅里達礁島群（Florida Keys）與古巴之間的佛羅里達海峽（Straits of Florida），接下來幾天將沿著美東沿岸移動。設於邁阿密的國家颶風中心（NHC）表示，伊塞亞斯朝佛州東南角前進的同時，整夜下來威力將再度增強為颶風等級。當地今晚已經出現強風陣雨；美國總統川普也在風暴來襲前宣布緊急狀態，釋出聯邦資金準備因應。佛州為美國境內疫情最嚴重的地區之一，據路透社統計州內有48萬人確診，影響當地的颶風因應措施。邁阿密緊急行動中心看不到往常颶風來襲前人員忙進忙出的景象，不但幾乎空無一人，辦公桌之間還架上塑膠隔板防疫、天花板掛紫外線燈殺菌，許多緊急官員都選擇在家遠距辦公。邁阿密戴德郡（Miami-Dade）緊急管理主任羅拉森（Frank Rollason）說：「系統並不完美，但我們今天要面對新型冠狀病毒威脅，有必要避免人員全擠在緊急行動中心。」法新社報導，美國國家航空暨太空總署（NASA）也在密切關注伊塞亞斯動向，確保太空探索科技公司（SpaceX）「飛龍號」（Crew Dragon）太空船可安全將載回國際太空站（ISS）的兩名太空人，並於明天降落墨西哥灣。", "title": "伊塞亞斯降為熱帶風暴 前進佛州恐再增強至颶風"}
{"summarization": "模擬東奧對抗賽進入第2天，6名體操菁英選手當中，僅有「鞍馬王子」李智凱選擇6項比賽全下，今天登場的3項比賽，李智凱全採最高難度應戰，但在最拿手的項目鞍馬，卻兩度發生落馬。", "article": "模擬東奧對抗賽進入第2天，6名體操菁英選手當中，僅有「鞍馬王子」李智凱選擇6項比賽全下，今天登場的3項比賽，李智凱全採最高難度應戰，但在最拿手的項目鞍馬，卻兩度發生落馬。模擬東京奧運對抗賽今天在國家運動訓練中心，進行第2天賽事，體操項目也首度登場，而上午的重頭戲，就是李智凱要在鞍馬亮相。比賽開始前，鞍馬台前擠滿了人，可惜李智凱這回沒能「完美落地」，兩度提前落馬，現場也充滿了此起彼落的惋惜聲。李智凱坦言，今天比的3項，鞍馬剛好安排在最後一項，由於參賽人數太少，因此轉場節奏非常快，地板才結束不到10分鐘，鞍馬又要上馬，「地板比完我還在喘，鞍馬就要上場。」由於菁英選手當中，只有李智凱一人參加全項，賽前教練林育信再次和他確認，是否6項全都要下，李智凱強調：「這段時間我一直都是準備6項，我想這也是一個挑戰，所以還是決定6項全下。」除了6項全下外，李智凱每一項難度都做到目前可以負荷的最高難度，他開玩笑地說：「因為我太無聊了。」今年受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，導致比賽全面暫停，只能埋頭苦練，李智凱強調，歷經大半年比賽空窗，也希望藉由這項比賽重新檢驗自己這段時間的訓練成果。對於兩度落馬，李智凱很灑脫，他強調，人會失足、馬會失蹄，「最好現在我把落馬的次數都用完，最重要的比賽（奧運）不要失敗就好。」", "title": "李智凱把自己逼到極限 鞍馬兩度落馬"}
{"summarization": "台股7月寫下驚奇，單月大漲破千點，盤中最高曾站上萬三關卡，30日收在12722.92點、改寫歷史收盤新高水準。法人指出，資金仍呈現健康輪動，有利支撐台股後市。", "article": "台股7月寫下驚奇，單月大漲破千點，盤中最高曾站上萬三關卡，30日收在12722.92點、改寫歷史收盤新高水準。法人指出，資金仍呈現健康輪動，有利支撐台股後市。台股7月表現寫下多項驚奇，指數上漲1043點，漲8.9%；7月28日成交爆巨量締造新猷，高達3432億元，28日最高攻上13031.7點，寫下歷史新紀錄；台股30日收在12722.92點，改寫歷史收盤新高水準。不過，在漲多賣壓浮現以及盤面資金輪動下，台股7月31日終場收在12664.8點，下跌58.12點，跌幅0.46%，守住5日線，成交值2078.36億元；週線上漲360.76點，漲幅約2.93%。安聯台灣科技基金經理人廖哲宏表示，台股資金快速輪動，科技股仍挑盤面大樑，由電子股帶動漲勢。不過，可以看到部分資金轉入漲勢落後的跡象，雖然外資連4賣，不過調節金額不大，整體仍呈現健康輪動，有利支撐台股後市。安聯台灣智慧基金經理人鍾安綾表示，明年新手機設計將朝向多款、低價、低成本等趨勢，料將對國內廠商帶來影響。Mini LED導入iPad、Macbook應用，也會讓台股相關廠商受惠。鍾安綾建議，市場資金仍充沛，加上美國重要企業財報釋出正面訊息，建議投資人選股不選市，擁抱趨勢及有領先技術、能見度較佳的成長個股。觀察下週台股焦點，第2季財報、7月營收將陸續出爐，下週將有台灣大哥大、世界、上銀、研華等公司舉行法人說明會，為8月台股行情打頭陣。", "title": "台股7月寫驚奇 法人：資金健康輪動後市有撐"}
{"summarization": "對流雲系發展旺盛，中央氣象局今天針對8縣市發出大雨特報，提醒民眾注意瞬間大雨。", "article": "對流雲系發展旺盛，中央氣象局今天針對8縣市發出大雨特報，提醒民眾注意瞬間大雨。氣象局今天持續發出大雨特報，受到對流雲系發展旺盛影響，易有短時強降雨，台南以南、南投、台東地區及中部山區有局部大雨發生的機率，請注意雷擊及強陣風。大雨特報地區為台中市、南投縣、雲林縣、嘉義縣、台南市、高雄市、屏東縣及台東縣。", "title": "對流雲系發展旺盛 8縣市大雨特報"}
{"summarization": "）台中市議員張彥彤全家鉛中毒，台中市衛生局今天公布自費藥材檢驗顯示重金屬鉛超標，全案依違反醫療法函送地檢署偵辦，開罰使用含鉛藥材的盛唐中醫診所醫師呂世明50萬元、病歷登載不實10萬元及停業1個月。", "article": "）台中市議員張彥彤全家鉛中毒，台中市衛生局今天公布自費藥材檢驗顯示重金屬鉛超標，全案依違反醫療法函送地檢署偵辦，開罰使用含鉛藥材的盛唐中醫診所醫師呂世明50萬元、病歷登載不實10萬元及停業1個月。硃砂小百科硃砂小百科資料來源：衛福部、維基百科", "title": "前中市議長張宏年全家鉛中毒 涉案診所醫師勒令停業1個月"}
{"summarization": "颱風哈格比逼近，中央氣象局今天發布海上颱風警報，新北市政府災害應變中心二級開設，新北市長侯友宜也呼籲民眾避免前往海邊從事觀浪、釣魚等活動。", "article": "颱風哈格比逼近，中央氣象局今天發布海上颱風警報，新北市政府災害應變中心二級開設，新北市長侯友宜也呼籲民眾避免前往海邊從事觀浪、釣魚等活動。新北市政府表示，新北市政府災害應變中心已二級開設，並在上午11時召開第1次工作會報，由新北市副市長謝政達主持。謝政達在會中要求各局處與區公所落實各項防颱整備工作，包含82座抽水站測試、破堤與河道施工工程整備、通訊設備測試、招牌、路樹及鷹架固定等整備作業。新北市政府消防局表示，根據天氣風險公司預判分析，哈格比颱風朝北部海面前進，預估明天清晨至上午最接近新北市海域，降雨量預估可達大雨等級。侯友宜稍早也至災害應變中心了解颱風動態，並表示新北市海域已公告警戒區，海邊可能有長浪及較強陣風出現，請市民配合避免前往海邊從事觀浪、釣魚等活動，如違反進入警戒區且不配合勸離者，市府將予以依法強制執行。新北市政府也提醒，適逢暑假期間受到颱風影響，原先預定辦理的相關活動可能停辦或延期，請隨時掌握最新訊息，必要時可主動向主辦單位洽詢。", "title": "新北災變中心二級開設  呼籲民眾避免到海邊"}
{"summarization": "美國貿易代表署發言人今天表示，英國國際貿易大臣特拉斯（Liz Truss）近日將在華府與美國高階官員會面，評估英美自由貿易協定的進展。", "article": "美國貿易代表署發言人今天表示，英國國際貿易大臣特拉斯（Liz Truss）近日將在華府與美國高階官員會面，評估英美自由貿易協定的進展。美國貿易代表署（U.S. Trade Representative's Office）證實「金融時報」（Financial Times）報導說，特拉斯預定在3日與4日拜會美國貿易代表萊特海澤（Robert Lighthizer）。英國1月間脫離歐洲聯盟（EU）後亟欲自立，現已開始與其他國家啟動一系列貿易談判，其中與美國的協議更是當務之急。特拉斯先前表示，英美貿易談判沒有時間表，還說儘管因為疫情關係必須透過視訊談判，英國的協商已有「極佳進展」。特拉斯6月間告訴國會委員會：「我們不會匆促談成協議，也不會有期限。我們會強硬要求我們的利益。」記者今天詢問英國駐美國大使館，並未獲得回覆。", "title": "英貿易大臣下週訪美 討論英美自貿協定"}
{"summarization": "日本男星木村拓哉首次擔任男主角的代表作「長假」，距離上次在台灣播出已相隔7年。八大電視將於16日起獨家播出，以原音、原曲呈現，喚醒90年代青春的哈日潮。", "article": "日本男星木村拓哉首次擔任男主角的代表作「長假」，距離上次在台灣播出已相隔7年。八大電視將於16日起獨家播出，以原音、原曲呈現，喚醒90年代青春的哈日潮。八大電視最近曝光30秒預告，重現木村拓哉與山口智子在日劇「長假」的精采對戲，搭配日本歌手久保田利伸演唱的主題曲LA LA LA LOVE SONG，引發網友熱烈迴響，留言直呼「至今仍是我最愛的日劇No.1」、「青春的重要記憶」、「時代的眼淚」。八大電視繼與韓國OCN電視台合作推出「OCN劇場」後，趁勢再推出日本富士電視台當年膾炙人口的作品，「長假」是這波經典日劇回歸的第一部。從16日開始，八大電視每週六、日晚上10時將推出系列經典日劇，除了「長假」外，包括大家耳熟能詳的「東京愛情故事」、「求婚大作戰」、HERO、「王牌大律師」、「空中急診英雄」、「零秒出手」、「朝5晚9」等都將陸續登場，全部以原音日語播出，主題曲也以原曲重現。這一系列經典日劇，對台灣創作者也帶來潛移默化的影響。以戲劇「16個夏天」入圍金鐘獎最佳編劇的杜政哲表示，經典日劇的「生活感」對他創作影響極深。杜政哲說，當年看了日星山下智久與長澤雅美演出的「求婚大作戰」，受到很大的衝擊，「當時『求婚』玩了一個很棒的手法，每一集都回到過去，去改變一些事情，當時覺得很新鮮，我後來寫『16夏』有受到它一點點的影響」。杜政哲解釋，「雖然不是結構上的影響，但是它讓我寫出從青春開始、到成熟到中年的故事」。杜政哲說，如果有機會能讓他重拍，「求婚大作戰」是他的首選挑戰。", "title": "木村拓哉代表作長假重返螢幕 喚醒90年代哈日潮"}
{"summarization": "中原大學張姓學生今天和友人到花蓮秀林鄉砂婆礑溪溯溪，中午傳出跳水後發生溺水意外，警消獲報到場，將昏迷的張男救出送醫急救，昏迷指數5分。", "article": "中原大學張姓學生今天和友人到花蓮秀林鄉砂婆礑溪溯溪，中午傳出跳水後發生溺水意外，警消獲報到場，將昏迷的張男救出送醫急救，昏迷指數5分。花蓮縣消防局表示，上午11許獲報，秀林鄉砂婆礑溪車輛可行駛盡頭，再沿溪往上步行約1公里處疑似有人溺水。救護人車到達現場，步行進入搜救，患者為20歲男性，接觸時，患者意識不清，對聲音有反應，有呼吸、脈搏。據現場民眾轉述，患者於現場約3公尺高的地方跳水後，於水中溺水約數分鐘，救起後，現場有人員幫患者施行心肺復甦術CPR後恢復自發性呼吸心跳。花蓮縣消防局第一大隊指出，來自台中張姓學生與另3名友人、共2男2女到花蓮玩，今天上午到砂婆礑溪溯溪，發生溺水意外。", "title": "花蓮砂婆礑溪溯溪 男大生跳水溺水昏迷"}
{"summarization": "颱風哈格比逼近，氣象局已發布海上颱風警報，花蓮縣府公告今天上午9時起，海岸、港埠等範圍為警戒區，賞鯨船、獨木舟等海上活動均暫停；海巡也在七星潭等處勸離觀浪民眾。", "article": "颱風哈格比逼近，氣象局已發布海上颱風警報，花蓮縣府公告今天上午9時起，海岸、港埠等範圍為警戒區，賞鯨船、獨木舟等海上活動均暫停；海巡也在七星潭等處勸離觀浪民眾。因應颱風哈格比可能為東部地區帶來強風及豪雨，花蓮縣政府上午9時公告警戒區域，海巡署第一二岸巡隊隨即編組針對公告警戒區域拉設封鎖線，勸導及防止民眾進入，並採定點及機動方式，包括磯崎海水浴場、七星潭及石梯坪等沿線勸離民眾。第一二岸巡隊呼籲，民眾於颱風來襲期間切勿前往岸際逗留及觀浪，以防憾事發生。發布禁（限）制公告期間，若擅闖管制區域經勸導不離去者，可依違反災害防救法，處新台幣5萬元以上、25萬元以下罰鍰。另外，暑期熱門的水上活動也都暫停，賞鯨業者呂世明說，今天清晨的航班都已出航，上午10時30分的航班遊客都已坐上接駁車，才接到通知得暫停出航。鑑於安全第一，遊客都能體諒；因為風浪大容易暈船，將取消3天的賞鯨船出航。近來清水斷崖日出團獨木舟受遊客歡迎，業者賴瑞均表示，昨晚深夜12時通知客人今天暫停出團，接下來不論是否發布陸警，都將暫停一週接團，會將將岸際船隻拖回，利用這段期間整備，待風平浪靜再營業。", "title": "花蓮岸際颱風警戒 賞鯨獨木舟等活動暫停"}
{"summarization": "九歌出版社創辦人蔡文甫於7月15日辭世，享耆壽95歲，今天舉行告別式。文化部長李永得到場弔唁並代表頒贈總統褒揚令，由蔡文甫的夫人郁麗珍代表受贈。", "article": "九歌出版社創辦人蔡文甫於7月15日辭世，享耆壽95歲，今天舉行告別式。文化部長李永得到場弔唁並代表頒贈總統褒揚令，由蔡文甫的夫人郁麗珍代表受贈。文化部表示，蔡文甫身兼作家餘種。蔡文甫也成立九歌文教基金會，創辦「九歌現代少兒文學獎」，致力提拔後進、推廣文學閱讀及創作不遺餘力。以其成就與貢獻獲新聞金鼎獎副刊編輯獎、圖書出版金鼎獎、金鼎獎特別獎，以及中山文藝創作獎、中國文藝協會榮譽文藝獎章等，備受文壇及出版界崇敬。李永得表示，蔡文甫秉持文學理想，深耕台灣文壇多年，出版眾多優良圖書，其中「中華現代文學大系」、「台灣文學二十年集」、「台灣文學30年菁英選」、「華文文學百年選」等，更為台灣文學留下重要歷史見證，文化部深為感念。文化部將持續透過各項方案，鼓勵本土創作、提升閱讀風氣，推動台灣文學與出版產業的發展。", "title": "九歌創辦人蔡文甫辭世 李永得代頒總統褒揚令"}
{"summarization": "高雄市長補選公辦電視政見發表會昨天登場，國民黨候選人李眉蓁面對提問時，挨批答非所問、照稿念，對此，台灣民眾黨主席、台北市長柯文哲今天表示，「還是要準備」。", "article": "高雄市長補選公辦電視政見發表會昨天登場，國民黨候選人李眉蓁面對提問時，挨批答非所問、照稿念，對此，台灣民眾黨主席、台北市長柯文哲今天表示，「還是要準備」。高雄市長補選公辦電視政見發表會昨天登場，李眉蓁、民眾黨候選人吳益政、民進黨候選人陳其邁申論政見，李眉蓁提出做好基本功、建設繼續衝、減債加薪水和生活好輕鬆等4個政見主軸，但她在面對提問時，挨批「答非所問」，還有網友狠批「她從頭到尾都文不對題」、「照稿念」。柯文哲下午赴桃園龜山區國立體育大學綜合體育館，出席民眾黨黨員大會。他會前接受媒體聯訪時，被問及對高雄市長補選政見發表會藍綠白3名候選人表現的看法。柯文哲表示，政見發表會「沒有從頭看到尾」，認為還是吳益政表現得最好，但若要打分數，應由高雄市民來給，至於李眉蓁挨批「答非所問」，柯文哲笑說，「還是要準備」。另外，針對民眾黨黨員大會成會之路不順遂，柯文哲說，從最近立法委員涉嫌收賄一事就可知道，整個台灣政治充滿派系包袱、「政商勾結太嚴重」，民眾黨是新興政黨，一路走來的確跌跌撞撞，但具有比較新型的政治價值，會「盡量把該做的事做完」，做到最好。", "title": "李眉蓁挨批照稿念 柯文哲：還是要準備"}
{"summarization": "台澎黨主席鄭自才今天在澎湖表示，台澎黨這屆首推不分區立委席次在澎湖離島開出200多張選票，認為黨的理念獲澎湖選民認同，評估將在澎湖設點，並考慮在2022年地方選舉中推出人選。", "article": "台澎黨主席鄭自才今天在澎湖表示，台澎黨這屆首推不分區立委席次在澎湖離島開出200多張選票，認為黨的理念獲澎湖選民認同，評估將在澎湖設點，並考慮在2022年地方選舉中推出人選。鄭自才上月底抵澎，除了參加「彩韻風華顏雍宗典藏暨專題展」活動，也分別拜訪西嶼、湖西等地友人及觀光景點，宣揚台澎黨的「台澎主權的未來，請交給台澎人民決定」等建國理念。兼具藝術與建築專長的鄭自才，曾規劃設計23年前興建的澎湖湖西國小校舍，他這次特別前往回顧，並專程前往澎湖最偏遠的望安鄉花嶼島，宣示台灣領土的國境之西，並在花嶼島上創作2幅畫作，希望澎湖推動藝術家駐村創作發展觀光。鄭自才也特別帶著「台澎主權的未來，請交給台澎人民決定」漫畫繪本，分送給各界，透過繪本詳細的解說，來宣達台澎黨的理念，希望全民了解台澎的歷史背景與定位。他指出，這屆立委選舉台澎黨推出4個不分區立委名額，雖然得票未達門檻，但在離島的澎湖卻開出200多張的不分區選票，看到地方支持台澎黨理念，他非常高興，因此想多了解與聽取地方聲音，未來計畫在澎湖籌設黨部，同時在2022年的地方性選舉中推出人選參選。", "title": "鄭自才：台澎黨擬紮根澎湖 2022投入地方選舉"}
{"summarization": "印度官員及媒體指出，北部旁遮普省（Punjab）最近幾天已有80多人因喝了有毒私酒而死亡。", "article": "印度官員及媒體指出，北部旁遮普省（Punjab）最近幾天已有80多人因喝了有毒私酒而死亡。印度新聞信託社事件發生在旁遮普省3個地區，警方已逮捕25名嫌犯。印度假酒可便宜到每公升只賣10盧比（約新台幣3元），每年都有數百人因為喝下假酒而喪生。一名官員告訴法新社說鄰近的阿姆利則（Amritsar）有12人因假酒丟了性命，塔恩塔蘭（Tarn Taran）則有63人死亡。最近喝假酒過世的人可能更多，但因遺體已經火化，未經驗屍，無從證實。旁遮普省省長辛赫（Amarinder Singh）已下令對這些死亡案例進行特別調查，「任何人涉案一旦罪證確立，絕不寬貸」。「印度快報」（The Indian Express）指出，阿姆利則地區一名嫌犯自己也喝了假酒，目前人已經死亡，他的妻子因販賣私酒被逮捕。南部的安德拉省（Andhra Pradesh）當局也表示，有9人因為喝了用酒精製作的消毒劑而喪命。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情期間，印度因實施封鎖對酒精供應設限，當地人因此改喝有酒精成分的消毒劑。", "title": "疫情期間冒險喝假酒 印度80多人喪生"}
{"summarization": "109學年度大學考試入學分發管道提供3萬3278個名額，日前已截止登記志願，共3萬6776人完成登記，預定8月7日上午8時公告分發結果。", "article": "109學年度大學考試入學分發管道提供3萬3278個名額，日前已截止登記志願，共3萬6776人完成登記，預定8月7日上午8時公告分發結果。大學入學考試中心日前公布109學年度指定科目考試成績，包括頂標、前標、均標、後標和底標等5標及各考科成績人數百分比累計表，考生可用指考成績報名大學考試入學分發管道。大學考試入學分發委員會新聞稿指出，今年有62校參與招生，提供3萬3278個名額，7月28日已截止登記志願，共3萬6776名考生完成登記，預估錄取率約90.49%。大學考試入學分發委員會指出，8月7日上午8時將在考分會網站（http://www.uac.edu.tw）放榜，除了網路查榜外，考生也可下載「登記查榜」App，利用手機或平板電腦查詢分發結果。考生如對分發結果有疑義，可於7日上午8時至13日下午5時到考分會網站申請複查。", "title": "大學考試入學分發3.3萬名額 7日上午8時放榜"}
{"summarization": "北檢偵辦立委涉嫌收賄案，昨天聲押禁見立委蘇震清、廖國棟、陳超明、趙正宇，前立委徐永明等10人。北院今天下午3時30分許召開羈押庭，先訊問前太流負責人李恆隆。", "article": "北檢偵辦立委涉嫌收賄案，昨天聲押禁見立委蘇震清、廖國棟、陳超明、趙正宇，前立委徐永明等10人。北院今天下午3時30分許召開羈押庭，先訊問前太流負責人李恆隆。檢調調查，李恆隆涉嫌透過是知管理顧問公司總經理郭克銘等人，行賄蘇震清、廖國棟、陳超明、前立委陳唐山、徐永明等人，施壓經濟部官員撤銷太流增資登記，企圖奪回SOGO經營權；趙正宇則涉收賄，護航殯葬業者。台北地檢署於7月31日指揮調查局兵分65路搜索，約談63人到案，檢察官昨天複訊後，聲押禁見蘇震清、廖國棟、陳超明、趙正宇、徐永明、李恆隆、郭克銘、蘇震清辦公室主任余學洋、廖國棟辦公室主任丁復華、趙正宇辦公室主任林家騏共10人。由於案卷眾多，且被告經過10幾個小時訊問，北院昨天安排他們在候審室過夜，連夜加印兩份案卷，供辯護人閱卷。被告辯護人今天上午到北院閱卷、律見，法官下午3時30分先就李恆隆、郭克銘部分開庭，其餘被告將陸續到庭陳述。據了解，10名被告在候審室過夜狀況正常，經法官同意，有服用藥物的被告均正常服藥；法院上午提供麵包、飲料等早餐也都正常食用。因防疫之故，法院提供被告新口罩使用。", "title": "立委涉收賄案 北院下午3時30分開羈押庭"}
{"summarization": "為免青少年遭遇毒害，刑事局在暑假期間特別舉辦「2020 CIB反毒電競挑戰賽」，15日網路全程直播決賽過程，並邀競及電競職業戰隊和除暴特勤隊共拍宣傳片，以電競體育精神共同反毒。", "article": "為免青少年遭遇毒害，刑事局在暑假期間特別舉辦「2020 CIB反毒電競挑戰賽」，15日網路全程直播決賽過程，並邀競及電競職業戰隊和除暴特勤隊共拍宣傳片，以電競體育精神共同反毒。刑事局今天發布新聞稿表示，維護青少年身心健全發展，並以寓教於樂方式傳遞反毒意識，共同打造優質無毒的生活環境，今年暑假特別擴大舉辦「2020 CIB反毒電競挑戰賽」，且以知名手遊「絕地求生Ｍ」為賽事主題遊戲。此外，為吸引更多年輕族群，這次賽事活動也特別邀請2020 PMPL職業聯賽TPE賽區總冠軍「競及電競U Level Up」戰隊擔任代言人，一同和刑事局除暴特勤隊共拍宣傳影片，畫面震撼且精彩。刑事局說，「2020 CIB反毒電競挑戰賽」在8月中前將分別舉辦2場線上海選賽，最終優勝隊伍將成為刑事局「反毒戰隊」；精彩決賽將於15日在「競及電競」臉書粉絲頁、youtube、twitch及17直播Sportsme台體台頻道全程直播，收看直播的民眾還能參加抽獎活動。除此之外，即日起至24日止同時推出「雞不可失，毒不可吃」短影片創作競賽，民眾只要利用「絕地求生Ｍ」相關元素結合反毒理念，自創短影片在各社群平台發布展示，瀏覽數最高前3名可獲得精美電競周邊產品。刑事局表示，活動頒獎記者會將於29日舉行，屆時冠軍隊伍與刑事局除暴特勤隊將進行對戰表演賽，現場也會送出全球限量100個CIB樂高積木小人偶，希望藉由反毒電競賽事提醒年輕族群用正確態度面對生活壓力、堅決反毒。", "title": "刑事局反毒電競挑戰賽 除暴特勤隊齊出征"}
{"summarization": "海巡署網寮安檢所今天凌晨接獲民眾通報指出，家人駕駛自小客車失聯，請求協尋，海巡人員上午在東石掌潭村白水湖尋獲失聯自小客，但這名女子已接引車輛廢氣輕生。", "article": "海巡署網寮安檢所今天凌晨接獲民眾通報指出，家人駕駛自小客車失聯，請求協尋，海巡人員上午在東石掌潭村白水湖尋獲失聯自小客，但這名女子已接引車輛廢氣輕生。海巡署中部分署第四岸巡隊網寮安檢所表示，今天凌晨1時40分，接獲嘉義縣東石鄉掌潭村民通報指出，家人駕駛小客車失聯，並告知車號請求協尋，立即通報線上巡邏人員及增派人力，在網寮港區及掌潭村一帶擴大搜索。海巡人員上午8時55分在掌潭村白水湖奉安宮旁空地尋獲失聯車輛，經上前查看發現一名女子動也不動坐在車內，已失去生命跡象，海巡人員隨即封鎖現場，聯繫警方及家屬到場了解。警方表示，該女子可能因病輕生，但確切原因還需進一步調查。自殺警語：珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」、張老師服務專線「1980」或衛福部安心專線「1925」。", "title": "嘉義女子失聯遭尋獲 疑因病厭世車內輕生"}
{"summarization": "行政院環境保護署表示，為加速整治土壤及地下水污染，明年預計將投入新台幣5000萬元；近期已補助共15處科研模場試驗計畫，包含去年9處、今年6處，統計近5年已達56場。", "article": "行政院環境保護署表示，為加速整治土壤及地下水污染，明年預計將投入新台幣5000萬元；近期已補助共15處科研模場試驗計畫，包含去年9處、今年6處，統計近5年已達56場。環保署土壤及地下水污染整治基金管理會技術審查組長陳以新告訴中央社記者，科研模場專案經費近幾年連年提升，去年是3000萬元、今年達4000萬元，經費將投入加速改善污染場址。陳以新解釋，所謂科研模場試驗，是指在污染場址中選定一小區塊，進行污染整治試驗，如研發新的器具或是更新方法等，試驗期間約1至2年，區塊試驗完成後就能套用於全污染場址整治。整治可分為農地及工業區2大類，陳以新說，農地整治相對較單純，預計110年底就能處理完成；工業區塊因污染類別、範圍不同，加上各工廠規模不盡相同，目前暫時未有明確整治完成的時間點。陳以新說，自100年至今，已經補助共2.9億元，研發成果除了能申請專利外，也能提供業界整治類污染場址，甚至國外也會洽談技術轉移；包含專利權利金、整治期間業者所需人力、物力等市場效益，粗估可達2.03億元。陳以新舉崑山科技大學教授吳庭年團隊研發將電解棒深入受污染地下水區，透過電解氧化的方式，以最少人力達成長時間整治工作；目前已有業者有意簽署合作。", "title": "加速整治土水污染 環保署110年投入5000萬元"}
{"summarization": "台塑石化今天宣布自3日凌晨1時起，汽、柴油每公升調漲新台幣0.1元，95+無鉛汽油每公升來到23.8元，市場零售價格由加油站自行決定。", "article": "台塑石化今天宣布自3日凌晨1時起，汽、柴油每公升調漲新台幣0.1元，95+無鉛汽油每公升來到23.8元，市場零售價格由加油站自行決定。台塑汽油調整後參考價，92無鉛汽油每公升22.4元、95+無鉛汽油23.8元、98無鉛汽油25.9元、超級柴油19.5元。台塑石化指出，國際油價受到美國原油庫存大幅減少與美元走弱支撐，不過，美國第2季經濟數據不佳與全球肺炎疫情加劇等因素影響，促使油價上檔有壓，均價小幅下跌。但台塑石化考量國際油價走勢、新台幣兌美元匯率、國內市場競爭力及亞洲鄰國最低價等因素後，汽、柴油每公升調漲0.1元。", "title": "台塑汽柴油3日起小漲1角 95+每公升23.8元"}
{"summarization": "台中市議員張彥彤全家鉛中毒事件，台中市衛生局今天表示，初驗自費中藥粉鉛含量竟超過法令規定509倍，目前已知含張彥彤一家共有9人服用，其中前議長張宏年更已服用5年。", "article": "台中市議員張彥彤全家鉛中毒事件，台中市衛生局今天表示，初驗自費中藥粉鉛含量竟超過法令規定509倍，目前已知含張彥彤一家共有9人服用，其中前議長張宏年更已服用5年。張彥彤是前台中市議長張宏年的兒子，一家人日前發生鉛中毒事件，張彥彤因此將全家服用的中藥粉提供衛生局檢驗，衛生局表示，經抽驗相關藥材，其中健保給付的中藥化驗結果都合格，至於自費中藥粉初驗結果下午公布，依相關法令規定，中藥含重金屬不得超過30PPM，但化驗結果光是鉛含量就達15281PPM，已超過規定含量約509倍。經過衛生局專案調查發現，目前已知包括張彥彤一家在內，共有9人服用這個中藥粉，其中有一名女性也發生鉛中毒個案，將持續調查是否還有其他受害個案，若受害者人數較多時，市府可以協助進行團體訴訟求償。台中市衛生局長曾梓展表示，對不法行為危害市民健康，市府絕不寬貸，中藥醫師呂世明坦承開立處方，未將額外加入的藥材依規記載於病歷，已依違反醫師法第12條裁處10萬元；另依醫師法第28-4條，最高可裁處50萬元罰鍰，待司法偵辦後，若確實涉刑責，將處最高罰鍰。曾梓展表示，由於呂世明的醫療行為導致患者健康受損，除要求醫師停止門診一個月靜待司法調查，並依醫師法規定移付懲戒，嚴重者將廢止醫師執業執照及醫師證書，並面臨後續刑事責任。硃砂小百科硃砂小百科資料來源：衛福部、維基百科衛生局指出，成人鉛中毒多以慢性為主，常見症狀包括腸胃道脹痛或絞痛、貧血、神經及肝臟損傷等，提醒近期如曾到盛唐中醫診所醫師呂世明門診就醫的民眾，服用自費藥材後有不適情形，切勿恐慌，請速至中市8家醫院就診。", "title": "中市議員鉛中毒案擴大調查 藥粉初驗鉛含量超標509倍"}
{"summarization": "伊拉克助產士馬利安（Umm Mariam）原本一天接生3名嬰兒，但新型冠狀病毒疫情爆發後，孕婦們擔心去醫院會感染，馬利安只得把自家改成臨時診所，一天接生多達6個寶寶。", "article": "伊拉克助產士馬利安（Umm Mariam）原本一天接生3名嬰兒，但新型冠狀病毒疫情爆發後，孕婦們擔心去醫院會感染，馬利安只得把自家改成臨時診所，一天接生多達6個寶寶。伊拉克歷經數十年戰爭，百廢待興，在全國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）感染人數激增到近13萬例、近5000人病故的此刻，醫療機構正面臨供氧及防護設備短缺等問題。此外，官方數據顯示，確診病例中有3000人是醫護人員。馬利安在自宅改裝的診所裡說：「所以現在很多女人寧可在我家生孩子」。她住在庫特市（Kut），位於首都巴格達東南方約160公里。法新社報導，這種嚴峻情勢與1970年代的伊拉克大相逕庭，當時的伊拉克以提供中東地區最優秀的醫療系統之一而自豪，公民可享有免費的先進醫療照護服務。然而，從1980年開打的兩伊戰爭，到美國主導的軍事行動，加上對抗極端組織伊斯蘭國（IS）的戰事，接連不斷的衝突使得醫療系統資金缺口愈來愈大。多年來，伊拉克因遭受國際制裁而無法進口新的醫療設備及備用零件。伊拉克的國家預算幾乎全來自銷售石油所得，政府目前仍僅撥出2%的年度預算給衛生部。即使在今年新型冠狀病毒疫情爆發之前，伊拉克的醫院也每況愈下，不僅設備老舊、破損，醫護人員也訓練不足，還超時工作。29歲的梅茲（Mais）再過幾週就要生下第一胎。若是在去年，她本可前往公立醫院花一筆微不足道的費用就能生產，「但我很怕感染COVID-19，所以我的婦產科醫生建議我去私人診所」。私人診所因此生意大好，但很少人付得起醫藥費，尤其世界銀行（World Bank）預估，今年伊拉克的貧窮人口比例將倍增為40%。梅茲必須花費近1500美元（約新台幣4萬4000元），但她自認別無他法，「我所有朋友都這麼做，因為COVID-19患者已經波及產科部門了」。庫特市所在的瓦西特省（Wasit）有9所公立醫院，其中一所已改成專門醫治新型冠狀病毒感染者的設施。其他8所醫院試圖維持正常運作，把所有染疫患者都轉到那所專門醫院。但居民仍然擔心感染，很多人根本不去醫院任何部門，若生病或受傷，他們寧願去藥房。即使在家自行服藥，花費可能也不低。一些伊拉克人說，氧氣罐、維他命C和鋅片，甚至一些口罩價格都漲為3、4倍。然而，他們仍堅信，在家自救還是比去搖搖欲墜的公立醫院染上新型冠狀病毒要好。", "title": "伊拉克人怕在醫院染疫  寧找私人診所或藥房自救"}
{"summarization": "徐姓男子今天與3名友人一同到宜蘭粉鳥林秘境海域自由潛水，上午10時許徐男失聯未上岸，經消防和海巡搜索後，下午在烏石鼻海域發現徐男遺體。", "article": "徐姓男子今天與3名友人一同到宜蘭粉鳥林秘境海域自由潛水，上午10時許徐男失聯未上岸，經消防和海巡搜索後，下午在烏石鼻海域發現徐男遺體。颱風哈格比逼近，中央氣象局今天發布海上颱風警報，宜蘭縣政府災害應變中心上午7時二級開設，劃定海岸線、臨海、河川等為警戒區，海巡署北部分署第一岸巡隊立即對宜蘭海岸入口拉設封鎖線，並柔性勸離觀浪及戲水民眾。宜蘭縣消防局上午10時39分接獲東澳派出所轉報，一行4人自桃園出發，自備橡皮艇前往東澳粉鳥林漁港往秘境方向（番仔寮口）自由潛水，其中一人失蹤未上岸，請求消防局派員協助。消防局立即出動特種大隊、蘇澳分隊、馬賽分隊人車和船艇前往救援，空勤直升機也到場支援，海巡署並調派救生艇和2名人員協同搜救，不過由於海象不佳，考量人員安全，救生艇中午已先行返港，經整合消防局搜救能量後再度出海搜尋，搜救人員指出，蘭陽救援協會人員於下午2時許在烏石鼻海域、深度約16公尺處尋獲徐男遺體，經同行友人確認無誤後，現場交由員警處理。", "title": "男子宜蘭粉鳥林潛水失蹤 遺體尋獲"}
{"summarization": "中化合成生技公司26歲余姓男員工，今天被發現跌落廠內化學儲存槽，搶救後仍不治。新北市勞工局表示，生技公司疑未提供足夠防護具及防墜設施才導致意外，已要求現場停止作業。", "article": "中化合成生技公司26歲余姓男員工，今天被發現跌落廠內化學儲存槽，搶救後仍不治。新北市勞工局表示，生技公司疑未提供足夠防護具及防墜設施才導致意外，已要求現場停止作業。勞工局指出，經勞動檢查處初步調查發現，今天上午4時許，樹林區中化合成生技股份有限公司的26歲余姓男員工，在廠區從事乙酸乙酯溶液儲槽液面觀測作業時，余員疑以捲尺探測液面高度時，捲尺遭儲槽攪拌葉片卡住。勞工局表示，余員隨後在進行捲尺遭卡住故障排除作業時，疑因生技公司未提供足夠防護具及防墜設施，導致他在作業過程中吸入過多有毒氣體，發生暈眩並墜落高度約2.7公尺、內部仍有約30公分深乙酸乙酯的儲槽內。余員同事因遲遲沒有看見余員身影，前往察看才發現他倒在儲存槽內，緊急通報消防局救出後送往醫院急救，但余員仍不治死亡。勞工局指出，勞檢處已要求事故現場作業廠區停止作業，並將協助家屬辦理職災慰助，同時轉送勞保局提供必要協助；後續復工問題，將視廠商改善計畫進度決定。勞工局表示，目前全案仍在進行調查，後續若確認生技公司是因為未做好安全設施，導致勞工在作業時死亡，將依照涉及職業安全衛生法所定的刑事責任移送地檢署偵辦，詳細責任歸屬仍待釐清。", "title": "生技員工跌落化學槽死亡  新北市勒令現場停工"}
{"summarization": "只要中國海警船進入釣魚台列嶼海域，中國海軍就會同時部署飛彈快艇，意圖牽制日方護衛艦。", "article": "只要中國海警船進入釣魚台列嶼海域，中國海軍就會同時部署飛彈快艇，意圖牽制日方護衛艦。日本放送協會在釣魚台列嶼（日本稱尖閣諸島）海域航行的4艘中國海警船，日本時間今天上午離開日本聲稱的「領海」外鄰接區，是連續111天在釣魚台列嶼周邊海域航行，創2012年日本「國有化」釣魚台列嶼以來最長紀錄。日本海上保安本部持續警戒中國海警船之後動向。日本第11管區海上保安本部表示，這4艘中國海警船是在今天上午離開鄰接區。中國海警船從今年4月14日起連續111天在鄰接區航行，是2012年日本政府「國有化」釣魚台列嶼後最長紀錄。另外每當中國海警船進入釣魚台列嶼海域（日本稱侵入「領海」）時，中國海軍會在台灣附近部署飛彈快艇配合海警船。根據不只一位日本政府相關人士透露，中國海警船從4月14日到8月1日連續110天航行在釣魚台列嶼周邊海域時，除了中國海軍飛彈快艇配合部署外，在中國境內的飛彈部隊也會同時進行部署，研判中國的連串動作是為了牽制負責警戒釣魚台周邊海域的日本海上自衛隊護衛艦。日本政府相關人士說，研判飛彈快艇是中國海軍東海艦隊所屬，配合中國海警船進入釣魚台列嶼海域時同時航行；飛彈快艇並沒有一般軍艦都有的舷號，噸位不大且有海洋迷彩塗裝。就在海上行動進行的同時，中國境內搭載在移動式發射台的地對艦飛彈也會展開部署，日本政府相關人士說，「只要侵入領海，一般沒有部署的地方就會出現地對艦飛彈」。這種海陸聯合、軍警搭配的連串行動，從2018年起開始變得明顯，且就在2018年7月，中國海警局被編入中央軍事委員會下的人民武裝警察部隊內。飛彈快艇與地對艦飛彈的部署，可能代表著跨軍種及海警局，被整合在一元化指揮下進行運用。另外，中國海警局持續推動大型化海警船，甚至有堪比軍艦的1萬2000噸級並搭載機砲的船艦，日本政府防衛省分析，也有海警船是改裝自中國海軍艦艇。", "title": "中國海警船連111天進釣島海域 日媒：中方同時部署飛彈快艇"}
{"summarization": "比利時男子感染源不明，確診條件之一的檢驗Ct值成為爭議，指揮中心發言人莊人祥今天表示，Ct值偏低恐漏放病人，偏高則會偽陽性，確實很兩難，目前採確診嚴謹、出院嚴格標準。", "article": "比利時男子感染源不明，確診條件之一的檢驗Ct值成為爭議，指揮中心發言人莊人祥今天表示，Ct值偏低恐漏放病人，偏高則會偽陽性，確實很兩難，目前採確診嚴謹、出院嚴格標準。由於檢體僅含有少量的病毒核糖核酸（RNA），在進行聚合酶連鎖反應（PCR）檢驗時，會不斷複製放大到可以檢測到核酸的程度，複製愈多次，意謂著病毒RNA愈少，Ct值即為複製的次數。中央流行疫情指揮中心昨天公布新增1例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診個案，為比利時籍20多歲男性（案469），5月初持工作簽證入境後都沒有症狀，直到7月29日出境前自費採檢才意外確診，感染源有待釐清。比利時男子的核酸PCR檢驗為弱陽性，根據指揮中心說法，該個案第一次檢驗Ct值介於34至35間，在台灣35以下會判陽性，但模糊地帶會二次採檢確認，二採Ct值為33多，因此確診。近期有專家質疑，許多國家都將Ct值標準訂在39、40，台灣卻是相對寬鬆的35，恐有漏放患者疑慮。莊人祥今天下午在記者會中表示，Ct值偏低可能漏放病人，但偏高同樣可能確診一堆偽陽性個案，在標準訂定上確實面臨兩難，實務上很難找出最準確的值。莊人祥說，為了取得平衡，指揮中心對於確診、出院的Ct值有不同標準，陽性初次確診一定要低於35，讓敏感性下降、特異性增加，但要二採陰性出院則須大於38，確保敏感性增加、特異性下降，目的在於嚴謹地抓出確診者，但不輕易放出院。他比喻，Ct值就像量體重，很難有人確切訂出幾公斤才算胖，這個標準一直以來令各界爭議不斷，也是至今全球都無法解決的問題。", "title": "武漢肺炎檢驗Ct值模糊地帶 指揮中心防疫從嚴"}
{"summarization": "北市中山區一間酒吧今天傳持刀傷人案，同桌友人因敬酒起口角衝突，28歲陳姓男子一時氣憤涉持折疊刀砍傷3人，造成對方眼手部受傷，送醫後無生命危險，警依法將陳男等人送辦。", "article": "北市中山區一間酒吧今天傳持刀傷人案，同桌友人因敬酒起口角衝突，28歲陳姓男子一時氣憤涉持折疊刀砍傷3人，造成對方眼手部受傷，送醫後無生命危險，警依法將陳男等人送辦。台北市警察局中山分局中山一派出所今天上午接獲通報，指轄內林森北路85巷內一間酒吧發生吵架糾紛，警方立即趕赴現場處理，發現有2男、1女遭砍傷。經調查了解，同桌友人因敬酒發生口角糾紛，陳男一時氣憤涉持隨身攜帶的折疊刀砍向同桌友人，造成61歲張姓男子、30歲蘇姓男子手部受傷，46歲陳姓女子眼部受傷，3人均意識清楚、送醫治療，幸無生命危險。全案依涉殺人未遂罪嫌，將陳男及在場助勢的34歲鄭姓女子送辦。", "title": "男敬酒起口角持刀砍3人 北市警速逮送辦"}
{"summarization": "中共中央政法委機關報法制日報1日創刊屆滿40年，經中央政法委、中國司法部同意，並報國家新聞出版署批准，「法制日報」同日起更名為「法治日報」。", "article": "中共中央政法委機關報法制日報1日創刊屆滿40年，經中央政法委、中國司法部同意，並報國家新聞出版署批准，「法制日報」同日起更名為「法治日報」。原名為作出更名宣布。報導提到，中共第18次全國代表大會以來，以總書記習近平為核心的黨中央統籌推進「五位一體」總體布局和協調推進「四個全面」戰略布局，明確指出「全面依法治國是中國特色社會主義的本質要求和重要保障」，「把全面依法治國確立為治國理政的基本方式」。「五位一體」總體布局指的是對中國經濟建設、政治建設、文化建設、社會建設和生態文明建設五位一體，全面推進。「四個全面」戰略布局則是指全面建成小康社會、全面深化改革、全面依法治國、全面從嚴治黨等。報導指出，中共第19次全國代表大會描繪了2035年基本建成「法治國家、法治政府、法治社會的宏偉藍圖」。2018年3月11日，中國13屆全國人大一次會議表決通過「憲法」修正案，將「憲法」序言第7自然段中「健全社會主義法制」修改為「健全社會主義法治」。報導表示，為使報紙名稱更加準確體現「中央精神」，鮮明宣傳社會主義法治的特色和優勢，在創刊40週年之際，特將「法制日報」更名為「法治日報」。「法制日報」創刊自1980年8月1日，是受時任中共中央政法領導小組組長彭真「政法戰線要辦一張報紙」的指示創辦，當時報名為「中國法制報」，1988年1月更名為「法制日報」，今年再更名為「法治日報」。據公開資料，法治（Rule of Law）意謂無論是國家元首還是普通公民，都不能高於法律；法制（Rule by Law）則是指法律僅是政府管理國家及社會的工具。", "title": "中共政法委機關報更名為法治日報"}
{"summarization": "日本東京都首都高速公路今天發生一起死亡車禍，一輛保時捷（Porsche）跑車疑似超車不當高速衝撞前車，造成前車兩名男女送醫不治。肇事保時捷駕駛坦承超速，已被警方逮捕。", "article": "日本東京都首都高速公路今天發生一起死亡車禍，一輛保時捷（Porsche）跑車疑似超車不當高速衝撞前車，造成前車兩名男女送醫不治。肇事保時捷駕駛坦承超速，已被警方逮捕。日本朝日電視台報導，這起死亡車禍發生在日本時間上午8時15分左右，被保時捷追撞的廂型車上一名女性被拋出車外，警方表示，廂型車男性駕駛及這名女性雖然被緊急送醫，但仍宣告不治。警方已逮捕駕駛保時捷的50歲男子、某公司董事彥田嘉之。彥田面對警察詢問時坦承，「不小心開太快」、「時速超過100公里沒錯」，警方正調查車禍詳細情形。日本放送協會這起死亡車禍發生在首都高速公路灣岸線川崎市路段上，保時捷疑似超車不當高速追撞前方廂型車。警方表示，廂型車右後方因撞擊嚴重毀損，應該是彥田用非常快的速度想超車時撞上造成。受到這起嚴重事故影響，灣岸線東扇島交流道到大黑交流道間，暫時禁止車輛通行。", "title": "日本東京高速公路2死車禍 保時捷駕駛疑超車不當"}
{"summarization": "高雄市長補選，國民黨候選人李眉蓁今天由30多名黨籍立委大陣仗助陣。民進黨候選人陳其邁說，候選人跟市民接觸拜訪要親力而為，這是基本功，自己政策要貼近民意，接地氣。", "article": "高雄市長補選，國民黨候選人李眉蓁今天由30多名黨籍立委大陣仗助陣。民進黨候選人陳其邁說，候選人跟市民接觸拜訪要親力而為，這是基本功，自己政策要貼近民意，接地氣。陳其邁競選行程滿檔，今天繼續衝刺安排9項公開行程，分別到三民區金獅湖鼎金市場、道德院等地拜票、參香，攤商及採買民眾熱情歡迎，贈送鳳梨、包子、肉粽、蘿蔔等象徵吉祥物。針對國民黨主席江啟臣帶領立委大陣仗南下輔選李眉蓁，陳其邁表示，候選人本身很多事情還是要親力而為，像跟市民接觸、拜訪，這都免不了，雖然比較辛苦勞累，但這是應該要做的事，這是候選人的基本功。另外，李眉蓁昨天在候選人電視政見發表會提出發展蘭姆酒產業，他則認為，政策要務實可行，知道在國際政治經濟局勢裡面，採取什麼樣的策略。高雄經濟轉型的策略重要產業，比如高科技、5G、人工智慧應用、新創等，可以提升就業，有更多優質的工作機會，這是城市轉型的關鍵議題。陳其邁說，候選人應該要具體闡述政見，如提了一個產業，說產值有幾百億元，但要交代清楚怎麼做、可不可行。李眉蓁上次講Mojito，這次又講蘭姆酒，他自己也搞不太清楚，但他強調「比較喜歡喝檸檬汁。」至於昨天的政見發表會政治聲量和網路聲量贏過李眉蓁，陳其邁則說，政策要貼近民意，接地氣，所以希望一步一腳印，在政策上務實可行，也感謝很多年輕朋友、網友的關注，未來會更努力。", "title": "藍營大陣仗輔選李眉蓁 陳其邁：親力而為是基本功"}
{"summarization": "今年模擬東京奧運對抗賽，應是羽球小將陳孝承生涯的最後一場比賽，得知這項消息的老大哥周天成毫無保留，今天以21比16、21比6，用自己最佳表現，替小學弟餞別送行。", "article": "今年模擬東京奧運對抗賽，應是羽球小將陳孝承生涯的最後一場比賽，得知這項消息的老大哥周天成毫無保留，今天以21比16、21比6，用自己最佳表現，替小學弟餞別送行。年僅20歲的陳孝承是青年奧運羽球國手，也是台灣大學生物機電工程系的高材生，今年8月中他將前往匈牙利布達佩斯攻讀醫學院，未來想主攻復健科，因此模擬東京奧運對抗賽，將是他的最後一場比賽。賽前就得知這項消息的周天成，非但沒有手下留情，反而拿出渾身解數，周天成說：「這是他的最後一場比賽，也是我送給他最後的禮物。」陳孝承賽後坦言，他運動生涯的蠟燭，在此役已燃燒殆盡，他很感激「學長」送上的禮物，一旁的周天成則虧說：「你不要只待半年就回來了。」陳孝承透露，要從匈牙利的醫學院畢業，至少得花6年時間，他有些不好意思地說：「學長，6年後我可以回來找你嗎？」也引來眾人大笑，似乎是在回嗆，回來後可幫小天檢查、復健。不過陳孝承解釋，這回他慘敗給小天，6年後若他學成歸國，他希望能和屆時36歲的「天哥」再打一場。對此周天成爽快答應，不過也開玩笑地說：「好，我會留到那時候等你，不過你真有辦法待6年嗎。」事實上，比賽結束後，周天成不斷稱讚陳孝承的拚戰態度，也直言小學弟不服輸、不放棄的精神，讓他深受感動，也逼得他使出渾身解數。他期許學弟未來能一路順風，走出屬於人生的道路。", "title": "周天成用最佳表現祝福陳孝承 相約6年後再戰"}
{"summarization": "歌手「錦繡二重唱」成員之一錦雯最近在綠島玩了1個月，她潛水、打工換宿樂不思蜀，還結交可愛大朋友牛港鰺；離開綠島時，錦雯幾度啜泣說「好想留在綠島，但不能不走」。", "article": "歌手「錦繡二重唱」成員之一錦雯最近在綠島玩了1個月，她潛水、打工換宿樂不思蜀，還結交可愛大朋友牛港鰺；離開綠島時，錦雯幾度啜泣說「好想留在綠島，但不能不走」。錦雯2006年因主持行腳節目到過綠島，因此愛上綠島，當時還與潛水教練陳永興等人潛水到18公尺深的海底錄影，事後再到綠島考上潛水執照。這1個月來，她在臉書（Facebook）貼滿綠島生活點滴。綠島潛水業者表示，錦雯今年7月初到綠島玩，本來預計留在島上1週的時間，且只有帶1週的行李。後來錢花得差不多了，可是還想繼續留下來，就向陳永興說想當「小幫手」抵住宿及潛水。陳永興爽快答應，並要求把「小幫手」的事做完就可以去潛水。於是錦雯開始幫忙打掃房間、訂早餐、訂便當、打氣瓶、幫客人訂票、租車、接送客人、接送行李、船員服務（拖釣）、殺魚、當料理助手樣樣都得做，深刻體驗打工換宿的生活。錦雯這1個月來，潛水與魚兒、海龜同游，開心不已，她說，「這次綠島行，認識1尾牛港鰺很親近人，雖然牠的體積可能跟我差不多大，但感覺牠也是很愛交朋友、一直圍繞我身邊，超可愛的。」", "title": "歌手錦雯綠島打工換宿  結交可愛大朋友牛港鰺[影]"}
{"summarization": "菲律賓首都馬尼拉第一線醫護人員呼籲當局加緊防疫、採取嚴格封鎖措施，衛生部今天承諾一週內更新對抗2019冠狀病毒疾病（COVID－19）的策略，並增加馬尼拉的醫護人力。", "article": "菲律賓首都馬尼拉第一線醫護人員呼籲當局加緊防疫、採取嚴格封鎖措施，衛生部今天承諾一週內更新對抗2019冠狀病毒疾病（COVID－19）的策略，並增加馬尼拉的醫護人力。菲律賓昨天通報新增4963起確診病例，創下境內單日新增病例數新高，累計9萬8232人感染、2039人病故。在東南亞，菲律賓的染疫人數及病故人數都僅次於印尼。菲律賓專業醫護人員昨天發起迄今聲勢最浩大的抗疫呼求，共80個組織參與，合計代表8萬名醫師及100萬名護理師。他們說，菲律賓在這場抗疫戰正節節敗退，若不採取更嚴格管制措施，隨著染疫人數增加，醫療照護系統恐怕會崩潰。政府防疫工作小組昨晚為了醫護人員的訴求臨時召開會議，衛生部會後發布聲明表示，將在一週內提出新的抗疫策略。衛生部呼籲各省及海外歸國的醫護人員支援馬尼拉的第一線工作人員，同時向大學及醫療團體求助，希望聘用更多醫護人員。路透社報導，菲律賓政府似乎不願在馬尼拉恢復嚴格的防疫限制措施，僅稱還有別的方法控制疫情擴散。但衛生部支持醫護人員要求給他們一個「喘息空間」的訴求，並表示將「積極主導有效執行小範圍的封鎖措施」。", "title": "疲憊醫護呼求加緊防疫  菲政府一週內提解方"}
{"summarization": "民眾黨黨員大會今天登場，黨主席柯文哲表示，台灣目前面臨藍綠惡鬥、派系分贓，有必要展開「第二波寧靜革命」，目標建立共融社會、實踐國家治理。", "article": "民眾黨黨員大會今天登場，黨主席柯文哲表示，台灣目前面臨藍綠惡鬥、派系分贓，有必要展開「第二波寧靜革命」，目標建立共融社會、實踐國家治理。民眾黨黨員大會下午在桃園龜山區國立體育大學綜合體育館登場，大會下午2時28分公告，民眾黨員大會出席2610人、委託書2531，開會人數為5141人，柯文哲宣布開會，隨後發表致詞。柯文哲表示，過去，民主前輩推翻萬年國會，推動總統民選，建立台灣主體意識，這是台灣第一波寧靜革命。但目前政治派系分贓、藍綠惡鬥，導致國家空轉，必須展開「第二波寧靜革命」，也就是「建立共融社會、實踐國家治理」。柯文哲表示，關於建立共融社會，他期盼民眾黨團持續在立法院扮演示範角色，在法案和議題上可與不同政黨、不同委員合作，以合作取代對抗。柯文哲表示，共融社會透過溝通和對話來進行，本屆台北上海雙城論壇遭人抹紅，但為了台商台生在大陸的生活，政府不該因意識形態而袖手旁觀，有溝通才有善意，有善意才有更多的交流，也才能創造台灣在國際上的彈性空間。柯文哲指出，國家治理是民眾黨另個政治主軸，將分兩部分推動，首先，民眾黨團會持續在國會打拼，強力把關預算會期、倡議憲政改革，並處理居住正義、礦業法等。此外，民眾黨中央會持續培養人才，包含民意代表和縣市首長等。柯文哲說，黨員大會後，除選舉黨代表，也會前進全台各地舉辦小型的黨員座談會，收集各地支持者的意見，並延續黨內反省改進機制。柯文哲在致詞最後，感謝黨員不離不棄，依舊相信台灣需要一個強而有力的第三勢力，依舊相信民眾黨，他並感謝立法院黨團、北市府每一位夥伴，以及一年來每位辛苦的黨公職人員。", "title": "民眾黨黨員大會 柯文哲：展開第二波寧靜革命[影]"}
{"summarization": "日本境內疫情持續延燒，東京都今天單日新增292例，連續6天逾200例；沖繩縣疫情日趨嚴重，今天新增64例，累計病例數破500例大關；駐沖繩美軍基地相關人士也新增17例。", "article": "日本境內疫情持續延燒，東京都今天單日新增292例，連續6天逾200例；沖繩縣疫情日趨嚴重，今天新增64例，累計病例數破500例大關；駐沖繩美軍基地相關人士也新增17例。日本放送協會東京都今天單日新增292例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，雖然是時隔4天再降到300例以下，但也是連續6天逾200例，累計病例數1萬3455例。另外沖繩縣今天單日新增64例，僅次於7月31日單日71例，是疫情發生以來第2高的數字，累計病例數已破500例大關，來到517例（不含駐沖繩美軍基地相關人士）。駐沖繩美軍基地相關人士今天也新增17例確診病例，其中13例發生在漢森營（Camp Hansen）、2例在金瑟營（Camp Kinser）、1例在普天間機場、1例在嘉手納基地。沖繩縣知事玉城鄧尼已於7月31日宣布，為防止疫情持續擴大，自行公布沖繩縣的「緊急事態宣言」，從8月1日開始到15日止，籲請沖繩民眾避免不必要及不緊急的外出自肅（自我克制避免外出）。日本朝日新聞報導，東京都每天公布的新增病例數，大多是反映3天前的檢查結果，通常檢查件數愈多、確診病例也會愈多；東京都政府表示，3天前的7月30日檢查件數逾5100件。東京都政府負責疫情相關人士昨天表示，發現很多確診病例是在7月23日到26日4天連假期間，因為外出或遊玩時感染，接下來幾天仍有可能反映4天連假的疫情狀況。東京都7月29日單日新增250例，7月31日463例及8月1日472例，是連續兩天單日逾400例並創新高紀錄。兵庫縣今天單日新增60例，僅次於7月31日的62例，是疫情發生以來第2多的數字，累計病例數1312例。", "title": "日本武漢肺炎 東京單日新增292例沖繩新增64例"}
{"summarization": "國立故宮博物南部院區7月參觀人數再提升，較去年同期增加3成，超過19萬人次。7月份親子藝術月、水舞、無人機展演與嘉義縣市政府推廣行銷住宿免費參觀，各種措施展現成效。", "article": "國立故宮博物南部院區7月參觀人數再提升，較去年同期增加3成，超過19萬人次。7月份親子藝術月、水舞、無人機展演與嘉義縣市政府推廣行銷住宿免費參觀，各種措施展現成效。國立故宮博物院長吳密察7月底接受廣播「周玉蔻嗆新聞」專訪指出，近期國內旅遊解封回溫，故宮參觀人次也稍微提升。南部院區6月總參觀人數相較去年同期大幅提升13%，北部院區大幅衰退近9成。不過，南部院區7月參觀人數再提升，根據南院的初步統計，7月的參觀人次超過19萬人，與去年同期約14萬6千餘人成長了3成。國立故宮博物院南部院區處長彭子程表示，南院在4月起即增設波波草等戶外遊憩設施，6月間首次開設書畫、青銅特展，也結合辦理日環食觀測活動。7月份接續親子藝術月、水舞、無人機展演，加上期間南院粉絲專頁貼文結合時事製造趣味性話題，並與嘉義縣市政府合作，推廣住合法旅宿免費參觀，各種措施皆是南院入館人數節節增加的原因。彭子程指出，故宮南院昨晚搭設水上舞臺演出「嬉遊南院─仲夏夜星幻」，結合文化藝術與無人機科技的跨界表演，首創400架無人機與舞者互動，在水面上的精彩展演，吸引上萬人入園觀賞；7、8月參觀人數應會不相上下。嘉義長榮文苑酒店公關表示，酒店位於故宮南院對面，也因南院帶來的參觀人潮受益，昨晚住房率超過9成，平日也有7成，南院暑假免費參觀活動，客人反應不錯，加上國旅補助與三倍券促銷，業績大增。", "title": "故宮南院7月遊客年增3成 水舞無人機表演吸客"}
{"summarization": "外傳調查局員工接觸到確診武漢肺炎的逃逸移工遭隔離。指揮中心發言人莊人祥今天表示，此事純屬誤傳，調查局員工主要是赴中南部調查比利時男子的案子，可能曾接觸過才遭隔離。", "article": "外傳調查局員工接觸到確診武漢肺炎的逃逸移工遭隔離。指揮中心發言人莊人祥今天表示，此事純屬誤傳，調查局員工主要是赴中南部調查比利時男子的案子，可能曾接觸過才遭隔離。媒體報導，一名法務部調查局訓練所男學員7月28日在中機站實習期間，前往彰化縣調查站執行搜索抓逃逸移工，疑似接觸感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的逃逸移工，昨天住進醫院負壓病房採檢。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥下午在記者會中表示，外傳調查局調查員接觸確診逃逸移工的消息，純屬誤傳，據了解，此調查局員工主要是赴中南部調查比利時男子的案子，期間可能曾和比利時男子接觸，因此遭隔離。有媒體詢問，此調查局員工曾在南部和4名學員吃飯，同桌吃飯學員是否也須隔離或採檢。莊人祥指出，對於接觸者的接觸者，不會在現階段就對間接接觸者進行處置，可能請他們先自主健康管理，此調查員已到醫院進行採檢。", "title": "調查局員工傳接觸確診逃逸移工  莊人祥：誤傳"}
{"summarization": "比利時男子感染源不明，專家籲對入境者全面採檢未獲指揮中心採納。指揮中心發言人莊人祥今天說，考量發病逾10天就無傳染力，檢疫期滿仍要自主管理7天，傳播風險已大幅降低。", "article": "比利時男子感染源不明，專家籲對入境者全面採檢未獲指揮中心採納。指揮中心發言人莊人祥今天說，考量發病逾10天就無傳染力，檢疫期滿仍要自主管理7天，傳播風險已大幅降低。一名5月初入境的比利時籍男子昨天確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），感染源仍在釐清，引發民眾擔憂。林口長庚醫院副院長、兒童感染科教授級主治醫師邱政洵今天表示，假設此個案真的在國外感染，數月後仍可驗出PCR陽性，代表症狀輕微、無症狀個案很可能躲過14天居家檢疫期，建議在入境者居家檢疫期滿後全面採檢。莊人祥下午在記者會中表示，根據觀察，有症狀的個案較容易驗出PCR陽性，因此目前仍然維持入境者居家檢疫14天，有症狀就採檢的策略。至於是否要在檢疫期滿後全面採檢，指揮中心一直都在討論中，但暫未考慮實施。莊人祥解釋，根據目前對武漢肺炎的了解，感染者一旦發病超過10天就不具傳染力，因此入境者在入境後的7天之內，原則上該發病的都會發病，14天檢疫期滿後的7天也要求自主健康管理，目的就是避免發病者將病毒傳播出去，降低傳播風險。莊人祥說，民眾經14天居家檢疫後，如果仍想知道有無被感染，可以到醫院進行自費採檢。全球武漢肺炎疫情未歇，國內境外移入病例數也出現增加趨勢，外界好奇是否代表第二波境外移入高峰將到來。莊人祥指出，目前全球疫情仍在升溫，累計病例數高達1700萬例，反觀國內的狀況，3、4月間曾出現兩週新增超過300例境外移入的狀況，大多是旅居歐美的民眾返台後確診，但現在一個月僅有約20例，也暫時沒有看到來自歐美等疫情嚴峻國家大量境外移入的狀況，僅菲律賓較為嚴重，因此也立即對菲律賓入境者進行全面採檢。", "title": "專家籲入境者全篩未獲採納 指揮中心談背後原因"}
{"summarization": "今天公布的調查顯示，英國6月中旬解除武漢肺炎封鎖措施之後，現已有2/3企業「全面營運」，高於6月時的1/2。", "article": "今天公布的調查顯示，英國6月中旬解除武漢肺炎封鎖措施之後，現已有2/3企業「全面營運」，高於6月時的1/2。另有21%企業表示，業務僅部分運轉，部分營運場所仍持續關閉。這份由英國工業總會（Confederation of British Industry, CBI）在7月上半月進行的調查顯示，英國企業一般表示，為遵守社交距離，營運僅恢復原本的85%。先前實施更嚴格的2公尺社交距離時，企業營運僅恢復72%。英國工業總會表示，缺乏顧客需求仍是企業恢復正常營運最常見的挑戰，但現在只有超過2/3企業認為這是正常營運的障礙，低於6月時的3/4。英國工業總會經濟學家帕勒佳（Alpesh Paleja）表示：「隨著企業逐步重啟，本月的數據似乎顯示經濟來到了轉折點。」但他表示，許多企業、特別是需要面對客戶的行業，仍「處於相當嚴重的財務困境」。英國5月起緩慢解封，最新的重大防疫改變就是7月4日旅館、酒吧與餐廳獲准恢復營業。但首相強生（Boris Johnson）7月31日表示，由於病例攀升，原定針對藝術與娛樂場所的更進一步解封將會延後實施。", "title": "調查：6月中解封後 英國已有2/3企業全面營運"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天在臉書發文，針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，呼籲中央在檢驗量能可以負擔情況下，進行入境者全面普篩及居家檢疫，預防第二波疫情來襲。", "article": "新北市長侯友宜今天在臉書發文，針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，呼籲中央在檢驗量能可以負擔情況下，進行入境者全面普篩及居家檢疫，預防第二波疫情來襲。侯友宜在臉書（Facebook）發文表示，將疫情阻絕於境外，是防疫是否成功的重要關鍵，因此他要再度籲請中央在檢驗量能可以負擔情況下，儘速針對入境者全面普篩，並且進行居家檢疫。侯友宜指出，一名比利時籍個案在5月份入境後，經過80幾天才被檢測確診，這是個警訊，威脅著要打破台灣人握在手中的美好，因此在第二波疫情可能來襲的情況下，請求中央儘速執行入境者全面普篩。新北市衛生局表示，昨天新增確診的比利時籍工程師，其疫調資料顯示3月份即有味覺喪失症狀，5月份入境經14天居家檢疫後，在全台北中南趴趴走，如果當時入境時有普篩，就有可能釐清感染源是境內或境外，也有可能在其入境就加以防堵。侯友宜說，他在3月份時就曾呼籲中央對入境者實施全面普篩及居家檢疫，自6月7日大解封後，國人報復性出遊及近百日無本土案例下，國人警戒心已鬆動，幾乎沒有維持社交距離。侯友宜提醒市民，一定要做好各項防疫措施，遵守中央流行疫情指揮中心指示，在密閉場所配戴口罩，「我們絕對不能鬆懈，要有憂患意識，避免疫情第二波攻擊」。", "title": "侯友宜籲入境者全面普篩 預防第二波疫情來襲"}
{"summarization": "澳洲維多利亞州政府為遏制2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，今天宣布進入災難狀態，實施迄今為止最嚴格行動限制措施，包括宵禁、恢復線上授課與禁止舉行婚禮。", "article": "澳洲維多利亞州政府為遏制2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，今天宣布進入災難狀態，實施迄今為止最嚴格行動限制措施，包括宵禁、恢復線上授課與禁止舉行婚禮。路透社報導，維多利亞州（Victoria）州長安德魯斯（Daniel Andrews）表示，最新限制措施將實施6週至9月中為止，期間每戶每天只允許一人外出採買一次。法新社報導，維州首府暨澳洲第二大城墨爾本（Melbourne）的居民，未來6週每天晚上8時至清晨5時將受宵禁限制，且從今晚開始每天只能出門運動1小時，也不得離家超過5公里遠。墨爾本各級學校5日午夜起將恢復網路上課，幼兒園和托育中心則將自6日起關閉。當局也禁止舉行婚禮。墨爾本7月9日才再度封城，恢復先前的居家禁足令，規定非必要不得外出。措施原定實施6週，但至今仍難以遏制疫情擴散。當地上週新增確診人數再創新高紀錄，促使當局警告將祭出更嚴格的行動規定。澳洲廣播公司新聞網維多利亞州今天通報超過650人染疫，比昨天的397人還多。澳洲教育部長特漢（Dan Tehan）稍早告訴「天空新聞網」（Sky News），聯邦政府會「完全」支持維多利亞州的加強限制措施。他說：「我們會繼續盡力提供更多支援。...維多利亞州無疑正處於非常艱難的時刻。」澳洲抗疫工作比許多國家做得好，迄今累計約1萬7300例確診、200人死亡。但維多利亞州近來病例驟增，且目前看來疫情仍難以抑制。", "title": "澳洲維多利亞州進入災難狀態 祭宵禁拚抗疫"}
{"summarization": "台中市多名青少年今天凌晨在北區一處路口聚眾，疑毆打其中1人，警方到場後，眾人躲入附近超商，但疑持續對被害人霸凌罰半蹲，雖被害人不願提告，警方仍將釐清案情偵辦。", "article": "台中市多名青少年今天凌晨在北區一處路口聚眾，疑毆打其中1人，警方到場後，眾人躲入附近超商，但疑持續對被害人霸凌罰半蹲，雖被害人不願提告，警方仍將釐清案情偵辦。台中市警察局第二分局表示，今天清晨5時多接獲報案指出，北區進化路與自強一街口有多人聚眾打架，警方啟動快打警網到達現場，但到場時並未發現狀況，立即調閱周邊監視器影像釐清。警方派員在現場守望，直到上午6時20分有民眾自附近超商走出，向員警反映店內有疑似青少年霸凌行為，有1名青少年被罰半蹲，警方立即進入店內調查，並將疑似遭霸凌的青少年帶出店外詢問。但這名青少年表示，與店內其他青少年皆為朋友，並堅稱是朋友間在玩，並無遭到霸凌，不須警方協助，員警逐一登錄在場青少年資料後，強制要求他們全部返家離開。經警方調閱周邊監視器，發現超商內聚集的8男1女青少年，為稍早在進化路上打架糾紛的同一群人，眾人事後雖相約到超商吃早餐，但過程疑似發生霸凌狀況。警方除擴大調閱周邊監視器影像釐清案情外，並通報校方人員協助調查，將進一步偵辦。", "title": "台中青少年疑當街毆人霸凌 警方介入釐清案情"}
{"summarization": "民眾黨今天舉行黨員大會，其中重點是表決通過章程修訂案，明定黨員代表大會為黨最高權力機關；投票結果，同意票為4668人，主席柯文哲宣布，同意票達出席人數5141的2/3，章程修訂案通過。", "article": "民眾黨今天舉行黨員大會，其中重點是表決通過章程修訂案，明定黨員代表大會為黨最高權力機關；投票結果，同意票為4668人，主席柯文哲宣布，同意票達出席人數5141的2/3，章程修訂案通過。台灣民眾黨黨員大會今天於桃園的國立體育大學體育館登場，外界除了關注是否成會，黨員大會議程明訂的章程修訂案也是大會焦點。現行民眾黨黨章在第三章組織運作明定，黨員大會每年召開一次，必要時得由黨主席召開臨時會。如黨員超過1000人，得召開黨員大會修改章程，選舉黨員代表，召開黨員代表大會行使黨員大會職權。現行黨章也明定，黨員大會之決議，應有黨員1/2以上之出席，出席人數1/2以上之同意行之，但有關章程之訂定或變更及政黨之合併或解散應經出席人數2/3以上決議。章程修訂草案則「新增」黨員代表大會章節，並明定黨員代表大會為黨最高權力機關，每年召開1次，必要時由黨主席召開臨時會；黨員代表包含「當然黨員代表」及「票選黨員代表」，任期為2年，且任一性別以不低於全數1/3為原則。章程修訂案明定，當然黨員代表包含總統、副總統；立委、直轄市市長、直轄市議員；縣市長、縣市議員；縣轄市、鄉、鎮長；歷任黨主席；中央委員、中央評議委員；中央黨部秘書長。至於票選黨員代表，章程修訂案明定，席次至少100席，候補20席，由具資格的黨員票選產生，「票選黨員代表」的席次應多於「當然黨員代表」席次。民眾黨員大會今天開會人數為5141人，現場出席2610人、委託書2531份。章程修訂表決採舉手表決，黨員除了以紀念手環當作投票標記，也手持委託書，如果同時秀出將計算為2票；民眾黨今天安排140名志工分區計票，黨員舉手後，志工先拍照存證，清點現場人數後再與照片中數量核對。經過10餘分鐘統計人數後，柯文哲宣布，贊成章程修訂案的同意票數為4668票，已達開會人數2/3；由於有473人沒有舉手，民眾黨將其計算為不同意票。", "title": "民眾黨章程修訂案通過 黨代表大會為最高權力機關"}
{"summarization": "郵輪「探索夢號」帶領遊客體驗馬祖戰地風情，享受另類出國度假風，但一名郵輪觀光客行李遺失而報案，連江縣警察局透過監視器調閱小組鷹眼系統為民追蹤失物，提高旅遊品質。", "article": "郵輪「探索夢號」帶領遊客體驗馬祖戰地風情，享受另類出國度假風，但一名郵輪觀光客行李遺失而報案，連江縣警察局透過監視器調閱小組鷹眼系統為民追蹤失物，提高旅遊品質。昨日下午2時，探索夢號遊客江姓男子至南竿警察所報案，表示裝有電腦、現金、護照的行李放置計程車疑似遭竊，警方獲報後立即偵辦，透過監視錄影尋獲計程車駕駛，確認計程車與其他乘客未拾獲行李，警方研判江姓報案人所述內容可能有誤。南竿警察所針對江姓遊客一行人，調閱沿途參訪觀光景點監視鏡頭，發現江姓遊客參觀時將後背包遺留在店家，警方花費2小時，在探索夢號離港返航前，成功尋獲失物，讓遊客趕得及順利登船。警方將失物物歸原主，江姓男子直誇馬祖員警服務熱心、效率高，並在福澳港候船室拍攝短片，感謝南竿警察所長李政餘及全體員警辛勞，感謝警方積極為民服務，更對馬祖的美景及美麗的人心印象深刻。連江縣警察局長廖恆裕今日表示，為民服務也是警察工作一環，若民眾不幸遺失物品，可儘快向警方報案，警方將竭盡所能的協助，利用鷹眼系統即時搜尋，降低錢財的損失。同時提醒民眾，尋獲遺失物須盡快聯繫遺失人，或交給警方處理，切勿占為己有，以免觸犯刑法第337條侵占遺失物罪而受罰。", "title": "警方2小時尋物歸還  郵輪遊客直呼感謝"}
{"summarization": "新北市21歲警員楊庭豪今天凌晨出勤時遭未成年無照騎車撞飛，命危搶救中；內政部長徐國勇、新北市長侯友宜相繼前往醫院關心，侯友宜表示，深感對不起家屬，會搶救到最後一刻。", "article": "新北市21歲警員楊庭豪今天凌晨出勤時遭未成年無照騎車撞飛，命危搶救中；內政部長徐國勇、新北市長侯友宜相繼前往醫院關心，侯友宜表示，深感對不起家屬，會搶救到最後一刻。新北市警察局樹林分局樹林派出所21歲警員楊庭豪今天凌晨0時許騎乘警用機車要前往支援勤務時，遭17歲張姓少年無照騎車撞上，楊庭豪送醫急救後雖恢復呼吸心跳，但因頭部嚴重受創、身體多處骨折，情況仍不穩定，在加護病房觀察中；楊庭豪家人聞訊，連夜趕至醫院陪伴。徐國勇今天中午前往醫院探視楊庭豪，並慰問楊庭豪的母親。楊母難掩悲傷，痛哭表示兒子還很年輕、才21歲，實在難以接受意外發生。徐國勇則在一旁輕拍楊母肩膀，不時以話語安慰。侯友宜在下午抵達醫院探視、慰問，侯友宜接受媒體聯訪時表示，楊庭豪傷勢非常嚴重，昏迷指數只剩下3，狀況不是很樂觀，已拜託院方全力搶救，不會放棄任何機會，希望搶救到最後一刻能有奇蹟出現。侯友宜指出，他已向楊庭豪的家屬致歉，「身為新北市長，沒有好好照顧他們的孩子，深感對不起他們的家屬」。侯友宜說，楊庭豪非常年輕，從事警職只有短短10個月，卻是楊庭豪一生的志業，家屬雖然非常傷痛，但也很正向理性，對於楊庭豪擔任警察非常有光榮感，也覺得榮耀，認為是楊庭豪這一輩子追求的理想。侯友宜表示，對於員警在執勤過程中遭遇事故事件頻傳，一定會加強在職訓練；對於無照駕駛的取締，也會更加嚴格。", "title": "新北警出勤遭撞命危 侯友宜深感對不起家屬"}
{"summarization": "民進黨立委蘇震清等人疑涉SOGO公司經營權之爭遭指涉賄，遭檢方調查；民進黨廉政委員會主委邱駿彥今天受訪指出，廉政委員們覺得此事「宜早不宜晚」，今晚會從南北各地回到台北開會，廉政會晚間8時將開會討論。", "article": "民進黨立委蘇震清等人疑涉SOGO公司經營權之爭遭指涉賄，遭檢方調查；民進黨廉政委員會主委邱駿彥今天受訪指出，廉政委員們覺得此事「宜早不宜晚」，今晚會從南北各地回到台北開會，廉政會晚間8時將開會討論。蘇震清、前民進黨立委陳唐山疑涉入SOGO公司經營權之爭，有貪污收賄之嫌，遭檢調機關調查；民進黨昨晚指出，廉政委員會主委邱駿彥緊急電詢各廉政委員後，大家均同意儘速召開廉政會議，屆時將以最嚴厲標準來檢視本案，並隨時視案情發展，再進一步做出最適當處分。由於廉政委員各有行程，邱駿彥今天上午受訪提到，最快4日可以成會；不過，邱駿彥下午受訪時證實，廉政委員們認為，此事處理「宜早不宜晚」，今晚大家會從南北各地回到台北開會。邱駿彥指出，由於蘇震清的聲押庭還在進行當中，如果蘇震清晚上有出來，會請蘇震清到場陳述說明。邱駿彥說，目前還是朝向停權以上的方向走，對於民進黨清廉問題，廉政會「會比較嚴格要求」，現在問題是停權有1年到5年，晚間討論的是往要停權多久的方向，「這個影響到整個社會、整個民進黨，一定會處理」。'", "title": "蘇震清涉賄延燒 民進黨廉政會提前在今晚8時舉行"}
{"summarization": "南投縣一名謝姓男子昨天疑似喝酒後一時興起，跨越欄杆跳入南投能高瀑布戲水，男子被水流捲入無法脫身，消防員用繩索綁在自己身上後下水救人，謝男送醫仍宣告不治。", "article": "南投縣一名謝姓男子昨天疑似喝酒後一時興起，跨越欄杆跳入南投能高瀑布戲水，男子被水流捲入無法脫身，消防員用繩索綁在自己身上後下水救人，謝男送醫仍宣告不治。根據南投觀光旅遊網的資料，南投能高瀑布位於南投埔里鎮福興里，經年水量豐沛，來自山頂上的能高大圳，能高大圳是條引水灌溉的地底水道，整個水圳全長約15公里，經年水流不息，由於瀑布下方設置沉沙池因此產生激流，民眾若在此戲水容易被捲入，無法脫身。南投縣消防局勤務指揮中心一名消防隊員指出，昨天下午接獲民眾報案指稱，能高瀑布傳出溺水案件，3名消防隊員到場後，看見一名男子被激流捲入無法脫身，趕緊綁繩索，穿上救生衣，才下水將男子救上岸，但男子送醫後仍宣告不治。南投縣消防局指出，溺水是40多歲的謝姓男子，而謝男原本和朋友在能高瀑布下方的能高親水公園玩水，疑似酒後一時興起，獨自前往能高瀑布，跨越欄杆跳入水中，有民眾發現欄杆旁有拖鞋，又看到有人在水中載浮載沉，趕緊打119向南投縣消防局報案。消防局表示，民眾在戲水時，看見禁止下水的警告牌，應遵守規定，千萬不要為了享受一時的清涼，在危險水域戲水，讓自己置身險境。", "title": "男子酒後跳入能高瀑布戲水 被水流捲入溺斃"}
{"summarization": "自8月15日起，莫斯科與日內瓦間的航班將部分恢復，以供有瑞士居留許可的旅客搭乘。", "article": "自8月15日起，莫斯科與日內瓦間的航班將部分恢復，以供有瑞士居留許可的旅客搭乘。瑞士大使館說，來自俄國的旅客在抵達瑞士時，必須接受10天隔離檢疫。俄羅斯政府疫情因應中心今天稍早表示，莫斯科與日內瓦之間航班恢復初期，每週一班。俄羅斯目前為止累計84萬5000人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），1萬4000人不治；國際航班因為防疫封鎖令於3月30日起禁飛，今天才開放飛往英國、土耳其與坦尚尼亞的一部分航班。俄羅斯於6月宣布重啟部分邊境，允許民眾出國工作、就讀、就醫或照顧親友等。", "title": "俄羅斯與日內瓦間航班  8月15日部分復飛"}
{"summarization": "墨西哥衛生部今天公布數據顯示，新增超過9000人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），再創歷史新高，除了是單日首度超過9000人確診外，也是一連兩天新增染疫數創新高。", "article": "墨西哥衛生部今天公布數據顯示，新增超過9000人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），再創歷史新高，除了是單日首度超過9000人確診外，也是一連兩天新增染疫數創新高。墨西哥衛生部通報新增9556確診，繼8月31日8458起單日染疫數創新高後，一連兩天都創新高，總確診人數達43萬4193人。另外，又有784人不治死亡，共有4萬7472人染疫病故。疫情猖獗，墨西哥在昨天（7月31日）染疫死亡總數一舉超過英國，位居世界第三，今天再增784人病死後，仍是世界第三高。墨西哥努力遏制疫情，並且自5月下旬以來一直試圖重啟經濟，墨西哥第二季（4到6月）經濟成長率比第一季下滑超過17%。墨西哥政府表示，實際感染人數可能遠超過官方確診數據。", "title": "墨西哥武漢肺炎新增確診數破9000 再創單日新高"}
{"summarization": "北京近日派員到香港援助核酸檢測和興建方艙醫院，香港政府食物及衛生局長陳肇始今天受訪時，未正面回應是否將在港推行全民檢測；而興建方艙醫院要先選址並溝通，未能估算所需時間。", "article": "北京近日派員到香港援助核酸檢測和興建方艙醫院，香港政府食物及衛生局長陳肇始今天受訪時，未正面回應是否將在港推行全民檢測；而興建方艙醫院要先選址並溝通，未能估算所需時間。而港府醫院管理局行政總裁高拔陞被問到，是否需要中國大陸醫療人員支援時表示，若情況不理想，才會由其他專科醫護協助。而醫管局過去半年獲得更多應變經驗，即便多開幾座方艙醫院，醫管局都能應付。陸媒報導，中國國家衛健委應港府要求，成立一支由日前廣東支援湖北醫療隊總指揮余德文率隊、共60人的核酸檢測支援隊到香港，今天有7名先遣隊員已經抵達。另外，還有一支由武漢大學人民醫院副院長萬軍領軍的「內地方艙醫院支援隊」，將赴港支援。綜合港媒報導，陳肇始今天接受商業電台節目專訪時表示，自7月中起，港府已對4類高風險群組人士檢驗約10萬個樣本，但目前社區內可能還有隱形患者，大陸的支援將有助於增加檢測量。不過被問到是否會在香港推動全民檢測（普篩）時，陳肇始並未正面回應，只表示要小心研究檢測的優先順序，並指目前有輕微症狀的民眾，都可到普通門診索取檢測樣本瓶。面對北京中央派員協助赴港協助建立方艙醫院，陳肇始表示，若得到國家支持，一定能協助醫管局分流患者。但她表示，港府要先選址，並和支援隊討論港府醫管局的需求、整體運作等，還無法估計具體需要多少時間可建成。香港01引述消息報導，北京中央援建的臨時醫院，可能選址在亞洲國際博覽館旁一塊約5.3萬平方公尺的二期用地，形式類似武漢的「火神山醫院」，目前還不知道會針對哪類病患。而港府日前在亞洲國際博覽館展廳內設立約500張病床的方艙醫院，1日起開始有病患入住，主要收治年輕、病況輕微和有自理能力的病患。高拔陞今天在同一節目受訪時表示，當地目前收治20餘名確診者，而他們需要隔離勝於治療，因此醫療和人力需求並不大。", "title": "北京援抗疫 港官員指醫療人手足未回應是否普篩"}
{"summarization": "台南市政府文化局調查過去美蘇對抗冷戰時期，駐台美軍在台南留下的行跡，將台南機場附近的公英一街周邊街區指認為特色分區，納入府城歷史街區（緩衝區）計畫，顯現更多風貌。", "article": "台南市政府文化局調查過去美蘇對抗冷戰時期，駐台美軍在台南留下的行跡，將台南機場附近的公英一街周邊街區指認為特色分區，納入府城歷史街區（緩衝區）計畫，顯現更多風貌。台南市政府文化局長葉澤山今天表示，「公英一街周邊街區」美軍聚落可溯及美援時期。當地位於台南航空站北側，當時美國人除對台灣進行軍援、經援外，為解決服務於台南機場美軍的住宿問題，興建半獨立式別墅（semi-detached）建築型式。他指出，經文化局調查，公英一街西側的大同路二段620巷12弄兩側有多棟留存的美國宿舍痕跡，每塊建築基地面積大，多留設前庭及紅磚造圍牆，仍能窺見特殊的空間尺度。南側的大同路二段640巷則留有建築及空間形式完整的雙拼獨院式建築。他說，公英一街東側因區內無通行量高的交通道路，且建築高度介於1至3層樓高，當徒步於寧靜街廓內，使人相當愜意。而這樣的建築群聚最顯著的區域，就位於大同路二段449巷北側與403巷中段，相對於街廓外圍建築多為新建或改建，更顯美國人在南台灣生活紋理文化交疊特色。葉澤山指出，不同年代的歷史為城市空間留下多樣化的故事。隨著世界局勢再次轉變，藉由「府城歷史街區（緩衝區）」計畫所爬梳的聚落發展紋理，點出美軍居住痕跡。市府期望持續與各界協力維護歷史潛力空間特色，經營宜居而充滿活力的生活及產業環境。", "title": "發掘駐台美軍行跡 府城歷史街區納公英一街周邊"}
{"summarization": "台灣民眾黨黨員大會今天登場，數千名黨員下午齊聚國立體育大學綜合體育館，不畏酷日、井然有序入場，桃園警方表示，出席的人車都非常有秩序抵達，未出現滋擾案件。", "article": "台灣民眾黨黨員大會今天登場，數千名黨員下午齊聚國立體育大學綜合體育館，不畏酷日、井然有序入場，桃園警方表示，出席的人車都非常有秩序抵達，未出現滋擾案件。台灣民眾黨黨員大會今天下午在國立體育大學綜合體育館舉行，來自全國各地的黨員齊聚，見證台灣民眾黨的歷史一刻。桃園市政府警察局龜山分局指出，中午過後就陸續有來自全國各地的黨員抵達會場，警方也出動警力維持秩序。根據勤務回報，抵達現場的各線交通動線順暢，未出現塞車，會場外也沒有傳出滋擾案件。一名從南投北上的蕭姓黨員表示，非常榮幸參加民眾黨黨員大會，許多台中、彰化、南投、雲林的黨員一早先到台中集合，再搭乘遊覽車一起北上，內心相當興奮。桃園地區下午豔陽高照，大批黨員抵達現場時，曾一度出現200多公尺的人龍，但黨員井然有序，依序入場，有黨員攜家帶眷，連寵物也一起出席；也有不少黨員高舉「阿北生日快樂」，興奮合影留念。", "title": "民眾黨員大會桃園登場  豔陽下出席井然有序"}
{"summarization": "資深媒體人張鐵志創立跨領域文化雜誌VERSE，今天邀創刊號主題人物齊聚對談。建築師黃聲遠說，疫情讓時間慢下來，反而能讓人自由體驗人生，也讓他有機會和家人朋友好好相處。", "article": "資深媒體人張鐵志創立跨領域文化雜誌VERSE，今天邀創刊號主題人物齊聚對談。建築師黃聲遠說，疫情讓時間慢下來，反而能讓人自由體驗人生，也讓他有機會和家人朋友好好相處。VERSE舉行「VERSE創刊文化論壇」，以土地和創意為主題，邀請創刊號主題人物現身對談，包含田中央聯合建築師事務所主持建築師黃聲遠、國際平面設計聯盟設計師何佳興等人，並邀請客語創作音樂人林生祥與客家詩人鍾永豐在現場詩歌演出。田中央工作群近年拿下總統創新獎、國家文藝獎，今年5月原訂代表台灣前往義大利威尼斯參加建築雙年展，但受全球疫情影響被迫取消。面對上半年嚴峻的疫情，黃聲遠說，對事務所影響不大，世界慢下來，反而有幫助，建築設計常被要求越快越好，現在有機會回到合理的步調，反而有時間多想想。這也讓他與同事有機會和家人朋友好好相處，他認為現在像回到每個人自己決定速度、體驗人生的狀態，這也是田中央的初衷。黃聲遠也分享近期代表台灣出國參展的體悟，有外國朋友說：「你們擁有這麼大的國家土地，讓我很羨慕。」黃聲遠一度有些懷疑，後來他自省，台灣山高水深，從海拔高度視野，抑或深入海底，台灣都有豐富面貌、遼闊地景，不要因身旁有大國，就小看台灣。VERSE總編輯張鐵志表示，VERSE以探索台灣文化的新可能為核心，希望以深度專訪記錄台灣的文化地景。張鐵志坦言，一本雜誌很難改變世界，但如果其中一頁、一段話或一張影像，能促進更多想像與討論，會讓大家看見新的道路。VERSE在募資平台嘖嘖推出的一年份雜誌訂閱專案，目前已募得新台幣近390萬元，1200多人支持。VERSE第2期雜誌將於10月推出。", "title": "建築師黃聲遠疫情期間意外收穫 放慢腳步陪家人"}
{"summarization": "國民黨高雄市長補選候選人李眉蓁昨天說若當選要邀民眾黨候選人吳益政擔任副市長，吳益政今天回應，繼續當好朋友就好，「應不敢找她當助理，資料都離離落落（台語凌亂）。」", "article": "國民黨高雄市長補選候選人李眉蓁昨天說若當選要邀民眾黨候選人吳益政擔任副市長，吳益政今天回應，繼續當好朋友就好，「應不敢找她當助理，資料都離離落落（台語凌亂）。」李眉蓁昨天在電視政見發表會表示，若當選市長，會邀請吳益政擔任副市長。外界認為是吳益政「被虧」、「吃豆腐」。吳益政今天安排競選行程先參加高雄市公務人員協會第五屆第一次會員大會，再北上參加台灣民眾黨黨員大會。對於國民黨主席江啟臣今天帶領30多名立委到高雄大陣仗為李眉蓁助選，吳益政接受媒體聯訪表示，這好像整個火車頭繼續去撞，集體自殺，對台灣、對自己的黨都不是好事。「藍營甲級動員輔選，只是加速自殺而已。」他認為，當政黨提名的人不夠格時，應要從政策去講，而不是明明錯了，大家還把整個火車頭繼續去撞，集體自殺，這樣對台灣、對自己的黨都不是好事。吳益政質疑，國民黨推出的候選人所提的政策是否準備好，若沒準備好就要趕快調整，不是帶著頭去集體跳海。應該趕快靜下來，國民黨內不乏懂政治、懂高雄的人，應該調整政策方向。吳益政也認為，昨天舉行的電視政見發表會上，李眉蓁是「讀稿機」，民進黨候選人陳其邁是「背稿機」，但真正的核心問題都沒有弄清楚，對台灣的政治是很大的戕害，希望在這次選舉好好挑一個正常的人。吳益政也感謝政見發表會，一般選舉第三勢力都會被邊緣化，但昨天聯播後讓很多的支持者，認識的或不認識的人都來電鼓勵，還有人要出錢幫忙做廣告，現在出去握手，大概增加10倍的反應熱度。", "title": "李眉蓁稱若當選邀任副市長 吳益政：當好朋友就好"}
{"summarization": "總統府秘書長蘇嘉全今天請辭獲准，國民黨表示，司法偵查程序都應該勿枉勿縱，積極偵辦；接連發生的弊案都以蘇嘉全為核心，更凸顯出民進黨內部鬥爭激烈，英系更是首當其衝。", "article": "總統府秘書長蘇嘉全今天請辭獲准，國民黨表示，司法偵查程序都應該勿枉勿縱，積極偵辦；接連發生的弊案都以蘇嘉全為核心，更凸顯出民進黨內部鬥爭激烈，英系更是首當其衝。蘇嘉全姪子、民進黨立委蘇震清疑因SOGO公司經營權之爭涉收賄，蘇嘉全今天以個人因素為由，主動向總統蔡英文請辭獲准。蘇嘉全聲明指出，這是為了不再讓蔡總統困擾，也讓檢調能夠秉持勿枉勿縱的司法精神放手偵辦。對此，國民黨下午表示，司法偵查程序都應該勿枉勿縱，積極偵辦。面對連串弊案，應該哀矜勿喜，引以為戒。但蔡總統「完全執政不需要貪腐的劇本」言猶在耳，弊案卻接連不斷，顯見民進黨的貪腐的劇本不但早就寫好，更是LIVE演出中。國民黨指出，接連發生的弊案都是以蘇嘉全為核心，更凸顯出民進黨內部鬥爭情況激烈，英系更是首當其衝。蔡總統恐怕是才剛連任，民進黨就已經進入後蔡時代的鬥爭中。原本只是派系平衡人選的蔡總統，現在更是無力掌控，民進黨的貪腐失速列車，已經失控。國民黨強調，蘇嘉全與蘇震清跳過駐外單位，拿國家的資源做私人的生意這件事情，早在3年前駐外使館就已經打電報回來抗議，蔡總統仍任命這樣的人擔任總統府秘書長，必須要為此人事案負政治責任，現在只是斷尾求生，蔡總統應該公開道歉，為當初任命蘇嘉全的人事案負責。", "title": "蘇嘉全辭府秘書長 藍：凸顯綠內部鬥爭激烈"}
{"summarization": "長江、淮河流域洪水尚未全退，但哈格比、辛樂克颱風接連生成。中國氣象單位預測，這2個颱風恐將再度對華南地區帶來大雨，中國國家防總今天為此啟動防汛防颱風4級應急響應，以防不測。", "article": "長江、淮河流域洪水尚未全退，但哈格比、辛樂克颱風接連生成。中國氣象單位預測，這2個颱風恐將再度對華南地區帶來大雨，中國國家防總今天為此啟動防汛防颱風4級應急響應，以防不測。除此之外，浙江省氣象局更在今天上午9時啟動重大氣象災害（颱風）3級應急響應；福建省氣象局則在中午12時將已發布的颱風4級應急響應，提升為3級。在南海生成的辛樂克颱風，已於今天中午在越南北部登陸。但中國氣象單位認為，辛樂克雖然與中國距離較遠，卻餘威猶存，且與季風產生共伴效應，將使華南地區出現持續性降雨。其中，廣東、廣西、海南島等地將有大雨或豪雨，局部地區雨勢更大。至於逼近台灣東部海面的哈格比颱風，中國氣象單位預測，颱風將逼近我國東部沿海，並可能於3日夜間在浙江中部到福建北部一帶沿海登陸。從3日夜間到4日白天，浙江南部、福建北部和東部等地將有大雨或豪雨，局部地區雨勢更大。中國氣象專家表示，在雙颱效應下，華南地區必須防範強降雨可能引發的衍生災害，並防範強風的不利影響。而東部沿海地區也須密切關注颱風動向和發展趨勢，提前做好防颱準備工作。", "title": "洪水未退雙颱夾擊 中國發布防汛防颱警訊"}
{"summarization": "高登（Gabriel Gordon）與妻子莉娜（Lena）14年前在加州海豹灘（Seal Beach）開了間餐廳，那曾是他們的夢想，也是之後成功的基石，但新型冠狀病毒疫情讓餐廳徹底收攤。", "article": "高登（Gabriel Gordon）與妻子莉娜（Lena）14年前在加州海豹灘（Seal Beach）開了間餐廳，那曾是他們的夢想，也是之後成功的基石，但新型冠狀病毒疫情讓餐廳徹底收攤。他們的Beachwood BBQ餐廳在當地小有名氣，卻在這個週末永久停業，而這只是2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情迫使全美各地餐廳關門的其中一家。43歲的高登現在專注經營他擁有的另一間餐廳和3間啤酒廠。但他說：「這間餐廳讓我們白手起家，帶給我們很舒適的生活。看到它關門，很令人傷心。」根據美國餐館協會（National Restaurant Association）資料，聘僱人數眾多的餐飲業是因疫情受創最深的產業之一，預估到年底，損失將高達驚人的2400億美元。協會公關執行副總裁甘迺迪（Sean Kennedy）告訴法新社：「對這個產業來說，這真是末日時刻。我們是最早開始歇業的產業，也會是最晚從疫情影響中復甦的產業。因為在航空公司穩定、旅館穩定、旅遊業復甦之前，我們都無法恢復。」美國評價網站Yelp資料顯示，截至7月10日，全美有2萬6160家餐廳歇業，其中60%永久停業。這是美國各產業商家關門的最高比例，比零售商店還多。高度仰賴夏季觀光業收入以維持全年收支平衡的大城市和地區，對此現象感受尤深。甘迺迪說：「像洛杉磯這樣的城市…依靠觀光業、會展、度假客、蜜月伴侶，這些都是驅動餐廳客流量的因素。在這些（因素）恢復之前，我們不會看到餐廳生意回到正常商業市場（的水準）。」光是在加州，統計數據就足以令人警醒。加州餐館協會（California Restaurant Association）公關副總裁夏姆斯（Sharokina Shams）指出，疫情爆發前，約140萬人在餐廳工作，但在過去4個月間，約100萬人被裁員或休無薪假。不僅如此，她說：「我們預期30%的加州餐館將因疫情而永久停業。這個產業所經歷過稱得上是經濟危機的狀況，是2008年經濟衰退和九一一事件之後數年。而這次情況嚴重很多很多。」餐飲業受重創的原因之一，是餐廳常以低利潤經營，且手頭現金不多。政府推出的財務紓困雖有幫助，但餐廳老闆們說，政府做的仍然不夠讓很多餐廳度過危機。", "title": "美國餐飲業因疫情元氣大傷  關店比例高於各產業"}
{"summarization": "總統府秘書長蘇嘉全今天請辭獲准。民進黨立委鍾佳濱說，將給黨中央廉政委員會超然獨立空間，希望能讓真相大白；民進黨立委莊瑞雄則說，蘇嘉全請辭後，讓檢調辦案比較能取信於社會大眾。", "article": "總統府秘書長蘇嘉全今天請辭獲准。民進黨立委鍾佳濱說，將給黨中央廉政委員會超然獨立空間，希望能讓真相大白；民進黨立委莊瑞雄則說，蘇嘉全請辭後，讓檢調辦案比較能取信於社會大眾。蘇嘉全姪子、民進黨立委蘇震清疑因SOGO公司經營權之爭涉收賄，蘇嘉全今天以個人因素為由，主動向總統蔡英文請辭獲准。蘇嘉全聲明指出，這是為了不再讓蔡總統困擾，也讓檢調能夠秉持勿枉勿縱的司法精神放手偵辦。民進黨立法院黨團書記長鍾佳濱向中央社記者表示，民進黨中央黨部廉政委員會已經啟動調查，蘇嘉全請辭後，更能給予廉政委員會充足、超然獨立的空間，希望在調查後讓真相大白。立委莊瑞雄也說，這事件對民進黨衝擊很大，且因為蘇嘉全是總統府秘書長，又是蘇震清的叔叔，蘇嘉全的角色也很痛苦，他請辭後，檢調辦案比較能取信於社會大眾。莊瑞雄說，蘇嘉全不想帶給總統困擾，才做出這痛苦的決定，「我們只能尊重」。民進黨立委許智傑說，蘇嘉全為了不讓蔡總統和民進黨困擾，而辭去秘書長，宣示守護清白的決心，SOGO案已進入司法調查，希望能儘快釐清真相。民進黨立委何志偉表示，蘇嘉全並非當事人，但第一時間就以最高道德規範來面對這件事；接下來還有很多法律程序要走，呼籲各界應毋枉毋縱。民進黨立委趙天麟說，尊重蘇嘉全的決定，也尊重總統府准辭的決定。", "title": "蘇嘉全請辭獲准 綠委：讓檢調辦案較能取信民眾"}
{"summarization": "中職樂天桃猿終結者陳禹勳昨天賽後PO文質疑統一獅陳傑憲在二壘偷暗號，陳傑憲今天回應，只是擺出動作試圖擾亂投捕，並沒有偷暗號。獅隊教頭林岳平也說球隊沒有這個習慣。", "article": "中職樂天桃猿終結者陳禹勳昨天賽後PO文質疑統一獅陳傑憲在二壘偷暗號，陳傑憲今天回應，只是擺出動作試圖擾亂投捕，並沒有偷暗號。獅隊教頭林岳平也說球隊沒有這個習慣。陳禹勳賽後在社群媒體上PO出陳傑憲在二壘時手擺動的動作，並寫出「大家來找查（碴）」，質疑統一獅有偷暗號的嫌疑。不過林岳平今天澄清：「我們沒有要偷，真的沒有，或許有些動作會讓他懷疑，但我們球隊沒有在二壘偷暗號的習慣，如果真的偷了，最後怎麼還會被三振。」陳傑憲則說明，確實有做出一些動作，以擾亂對方投捕，「這樣的舉動我們從開季到現在都這樣做，因為之前我們在對桃猿時，打起來也會覺得很棘手，奇怪二壘有人時怎麼這麼會打，你讓我們不舒服了，我們也要讓你們不舒服，雖然對方也沒說有偷暗號。」陳傑憲也提出，如果當下真的有偷到暗號，為何打者（張偉聖）還會被三振，「那是一顆打得到的指叉球，如果真的有做到這樣，局勢會不一樣，我打他的球也是掌握不好，直球變化球都是，怎麼可能有偷暗號。」獅隊2017年的洋投狄馬克就曾質疑過桃猿陽耀勳偷暗號，而引發衝突。不過陳傑憲認為，即使真的有偷暗號，這也是棒球比賽的一部分，「對方到底有沒有做不知道，但對我來說很正常，因為也沒有用儀器什麼的，只是在場上觀察對手，去幫助隊友。」陳傑憲說，昨天有看到陳禹勳的PO文，認為學長並沒有針對自己的意思，而是針對球隊，只是剛好當時在二壘的人是他，平常在球場上是會互相打招呼的關係。桃猿總教練曾豪駒回應，這是球員個人抒發的管道，並提到選手都會想贏，台日韓也都有類似事情（偷暗號），「如果在場上發現了，就想盡辦法防範，一直以來我們也都有在注意。」陳禹勳本人則沒有受訪。", "title": "陳禹勳質疑偷暗號  陳傑憲澄清只是想擾亂對手"}
{"summarization": "開啟台灣跳島遊程的「探索夢號」郵輪，這一波原預計抵花蓮7趟次，花蓮縣政府觀光處今天表示，遊程將再增加1趟次於4日首泊靠花蓮港登岸旅遊，屆時將以國際郵輪規格迎賓客。", "article": "開啟台灣跳島遊程的「探索夢號」郵輪，這一波原預計抵花蓮7趟次，花蓮縣政府觀光處今天表示，遊程將再增加1趟次於4日首泊靠花蓮港登岸旅遊，屆時將以國際郵輪規格迎賓客。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情影響，業者推「探索夢號」郵輪跳島遊航線，可玩澎湖、馬祖、金門及花蓮等景點。原本自8月29日至10月10日安排7個航次往返基隆－花蓮來回的遊程，臨時增加8月4日上午8時泊靠花蓮港登岸旅遊，當天下午6時返回基隆港。花蓮縣政府觀光處副處長張志翔表示，歡迎旅行社以郵輪旅遊方式帶旅客來到花蓮，縣府和港務公司會積極協助郵輪入港的交通、遊程、迎賓等工作，同時也會通知各大商圈預先備貨及接待，並協調各大車行派遣足夠優質觀光計程車，屆時待命服務。張志翔指出，縣府把握機會宣傳「紅面鴨FUN暑假」、「夏戀嘉年華」、「原住民聯合豐年節」、「客鼓鳴心鼓王爭霸戰」、「金針花季」等暑期大型活動，並將於現場發送刊物及提供電子書下載，期許藉此提升觀光景點吸引力、爭取更多民眾到花蓮觀光旅遊。旅行社表示，「探索夢號」郵輪預計搭載750名旅客泊靠花蓮港，安排行程包括太魯閣、七星潭、松園別館、慶修院、林田山、花蓮市商圈、花蓮星巴克貨櫃屋等地，估計可為花蓮創造約新台幣百萬元的觀光產值，為地方觀光產業注入活水。", "title": "探索夢號郵輪4日跳島首遊花蓮  縣府歡喜迎賓"}
{"summarization": "新竹縣消防局今天表示，一名60歲婦人今天前往尖石鄉攀登北得拉曼山途中，不慎失足滑落邊坡，多處受傷，無法行走，警消獲報前往搶救，以擔架搬運婦人下山，幸暫無生命危險。", "article": "新竹縣消防局今天表示，一名60歲婦人今天前往尖石鄉攀登北得拉曼山途中，不慎失足滑落邊坡，多處受傷，無法行走，警消獲報前往搶救，以擔架搬運婦人下山，幸暫無生命危險。新竹縣消防局指出，今天接獲民眾通報，在北得拉曼山有一名登山客摔倒無法行走，救護人員將摔倒的婦人從邊坡救出，並以軟式擔架將她搬運下山，抬往登山口，目前婦人暫無生命危險。警消表示，北得拉曼有檜木巨木群落，吸引不少民眾前來，提醒民眾在行走時，最好與友人同行，且務必謹慎小心，以免發生意外。", "title": "婦攀北得拉曼山失足滑落邊坡 警消救援搬運下山"}
{"summarization": "台灣空手道女將文姿云今天在模擬東京奧運對抗賽拉出3連勝封后，不過比賽中她領先時仍積極搶攻，差點鑄下大錯，也惹得教練震怒爆氣，她賽後自責：「老犯傻事。」", "article": "台灣空手道女將文姿云今天在模擬東京奧運對抗賽拉出3連勝封后，不過比賽中她領先時仍積極搶攻，差點鑄下大錯，也惹得教練震怒爆氣，她賽後自責：「老犯傻事。」模擬東京奧運對抗賽今天在高雄國家運動訓練中心進行第2天賽程，空手道項目也首度登場，文姿云首役先擊敗去年全國運動會金牌許瑋寧，接著再以4比1擊敗2018雅加達—巨港亞運金牌得主谷筱霜。第2場比賽結束後，文姿云的教練黃昊昀一臉鐵青，文姿云透露，谷筱霜是女子50公斤以下量級，速度很快，彼此都很熟悉對方的得意技，她在近身時踢中關鍵一腳，才能取得領先。不過領先後，文姿云仍試圖搶分，再次嘗試近身卻差點丟分，因此引來教練震怒。「當時教練爆氣了。」文姿云賽後透露，領先後其實戰術可採取迂迴、牽制，不用近身犯險，教練平時多次提醒她，但場上有時就是控制不住自己，讓她自責地說：「場上老是犯傻事。」所幸最後結果文姿云仍順利拿下第一，她也透露，如果明天可以放假，她希望能到各場地看看其他選手表現，「畢竟難得在自己家裡比賽，還有機會看看好朋友的比賽，否則每次運動會，空手道賽程都排在很後面。」至於想看哪些比賽，文姿云點名包括射箭天后雷千瑩、拳擊女將林郁婷，以及亞洲男子標槍紀錄保持人「黃金右臂」鄭兆村，她都很想去走走看看。", "title": "文姿云模擬賽封后 領先搶攻險出錯教練震怒"}
{"summarization": "颱風哈格比逼近，速度也加快從每小時17公里轉20公里，向西北轉北北西進行。中央氣象局今天說，預計明天雨勢是最為明顯的時候，北部及東北部有出現局部大雨機率。", "article": "颱風哈格比逼近，速度也加快從每小時17公里轉20公里，向西北轉北北西進行。中央氣象局今天說，預計明天雨勢是最為明顯的時候，北部及東北部有出現局部大雨機率。根據中央氣象局觀測，颱風哈格比2日下午5時的中心位置在北緯23.3度，東經124.5度，即在花蓮的東南東方約310公里海面上，以每小時17轉20公里速度，向西北轉北北西進行。氣象局說，哈格比近中心最大風速每秒20公尺（約每小時72公里），相當於8級風；瞬間最大陣風每秒28公尺（約每小時101公里），相當於10級風。氣象局指出，暴風圈正逐漸朝東北部海面接近，對東北部海面及北部海面構成威脅，預計強度也有稍增強的趨勢。氣象局表示，隨著哈格比逐漸接近，北部及東北部降雨會逐漸明顯，加上颱風北上後，西南風增強再伴隨著白天的熱力作用，北部及東北部的降雨情況就會比較明顯，也有可能會出現局部大雨，明天雨勢是最為明顯的時候。另外，氣象局指出，受到颱風外圍環流沉降影響，東南部地區有局部焚風發生機率，台東縣為高溫黃色燈號。至於是否會發布陸上颱風警報，氣象局說，預報仍有不確定性，目前還不排除有發布陸上颱風警報的可能性。颱風哈格比逼近，速度也加快，今天深夜至明天白天將是相對最接近台灣的時候。中央災害應變中心提醒，各級政府入夜前應加強完成防災整備，適時提升應變層級。根據中央氣象局觀測，颱風哈格比今天下午5時的中心位置在北緯23.3度，東經124.5度，即在花蓮的東南東方約310公里海面上，以每小時17轉20公里速度，向西北轉北北西進行。中央災害應變中心下午發布新聞稿表示，根據氣象局警報，今天深夜至明天白天將是颱風哈格比相對最接近台灣的時候，目前台灣東半部、西南部、基隆北海岸沿海及澎湖、馬祖已有長浪發生，明天台灣附近各海面風浪也將明顯增大。因應颱風哈格比逼台，中央災害應變中心副指揮官、內政部消防署署長陳文龍於下午5時舉行第二次工作會報暨情資研判會議，請各功能分組務必提高警覺積極面對，並提醒各級政府在入夜前完成防災整備作業。會中指示3點注意事項，首先，請各功能分組及相關部會持續督促地方政府落實執行相關事項，包括通報海上作業船隻注意安全、港區停泊區船隻落實安全繫纜作業、協助漁工上岸安置；宣導民眾避免從事海邊及山區活動；加強海、陸、空運輸停駛配套措施機制等。其次，請氣象局持續監控颱風動態，相關工作會報情資研判資料務必轉達地方政府，若將發布陸上颱風警報時，請各功能分組及相關部會預先準備因應處置作為，警戒區內地方政府應變中心也應適時提升開設層級。最後，協請交通部針對離島航運交通及易致災道路加強預警性封路作業，並持續宣導停航、停駛、封路等公告訊息，主動利用多元管道宣導民眾提早因應。", "title": "颱風哈格比速度加快 3日雨勢最明顯"}
{"summarization": "台北地檢署偵辦立委涉收賄案，昨天聲押禁見10人。北院今天先就前太流負責人李恆隆部分開庭，經過兩個半小時訊問後，法官諭知李恆隆暫押候審室，明天下午繼續開庭。", "article": "台北地檢署偵辦立委涉收賄案，昨天聲押禁見10人。北院今天先就前太流負責人李恆隆部分開庭，經過兩個半小時訊問後，法官諭知李恆隆暫押候審室，明天下午繼續開庭。檢調調查，李恆隆涉嫌透過是知管理顧問公司總經理郭克銘等人，行賄立委蘇震清、廖國棟、陳超明、前立委陳唐山及徐永明等人，施壓經濟部官員撤銷太流增資登記，企圖奪回SOGO經營權；立委趙正宇則涉收賄，護航殯葬業者。北檢昨天搜索、約談後，聲押禁見蘇震清、廖國棟、陳超明、趙正宇、徐永明、李恆隆、郭克銘、蘇震清辦公室主任余學洋、廖國棟辦公室主任丁復華、趙正宇辦公室主任林家騏共10人。台北地方法院下午分兩組法官召開羈押庭。法官朱家毅審理SOGO案8名被告，先訊問李恆隆、郭克銘。不過，經過兩個半小時審理後，法官諭知將李恆隆暫押候審室，明天下午2時繼續審理。李恆隆律師開庭前受訪時表示，李恆隆和蘇震清是借款關係，檢方出示的2張支票上，都有備註是借貸，李被聲押後心情低落，身體狀況暫時正常。李恆隆的江姓司機晚間到法院送腎臟藥物給李恆隆。江男表示，他擔任李的司機26年，李因換過腎臟，必須定時服藥。李恆隆律師受訪時指出，李恆隆身體狀況不好，每天須服用藥物，上午律見時有轉交李恆隆服用。北院另一名法官則負責趙正宇涉嫌收賄護航殯葬業者案部分，開庭審理趙正宇、林家騏。涉及本案的被告除了趙、林外，還有涉嫌擔任白手套的郭克銘，法院預計待所有被告開完庭後，評議是否准予羈押。", "title": "立委涉收賄案 李恆隆羈押庭暫停3日下午繼續【更新】"}
{"summarization": "台中市議員張彥彤服用中藥鉛中毒，台中市衛生局今天公布中藥粉鉛含量超過規定約509倍，他今天透過臉書表示，許多資料還在準備中，預計下週再召開記者會說明來龍去脈。", "article": "台中市議員張彥彤服用中藥鉛中毒，台中市衛生局今天公布中藥粉鉛含量超過規定約509倍，他今天透過臉書表示，許多資料還在準備中，預計下週再召開記者會說明來龍去脈。張彥彤的父親是前台中市議長張宏年，全家因為鉛中毒住院，經過抽絲剝繭，發現張彥彤全家服用的自費中藥粉有問題，張彥彤經過1個月治療出院，而他的父母、姊姊等人仍住院治療中，由於張宏年服用5年，時間最長，在血液中驗出含鉛量超過300微克，較正常值10高出許多。台中市衛生局長曾梓展今天召開記者會公布中藥粉初驗結果，原本法令規定中藥的重金屬含量不能超過30PPM，但卻驗出其中鉛含量達15281PPM，已經超過標準含量約509倍。對於全家服用的中藥粉鉛含量嚴重超標，目前仍在接受排毒治療的張彥彤之前已表達會向開處方的醫師提告求償，他今天再透過臉書表示，秉持幾分證據說幾分話，無論問政或是平時做人都是如此，所以今天不會出面說明。張彥彤指出，由於許多資料還在準備中，預計於下週召開記者會親自說明來龍去脈，請大家給他一點時間和空間。", "title": "全家鉛中毒原因曝光 張彥彤：備齊資料會再說明"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，今天下午5時56分發生芮氏規模3.5地震，地震深度7.4公里，震央位於屏東縣政府南偏東方63.2公里（位於屏東縣牡丹鄉），最大震度屏東縣3級。（編輯：管中維）1090802", "article": "根據中央氣象局最新資訊，今天下午5時56分發生芮氏規模3.5地震，地震深度7.4公里，震央位於屏東縣政府南偏東方63.2公里（位於屏東縣牡丹鄉），最大震度屏東縣3級。", "title": "屏東地震規模3.5　最大震度3級"}
{"summarization": "中職統一獅隊陳傑憲已達成生涯500安里程碑，史上第3快，他表示，當下其實不知道，距離目標千安僅達成一半，未來只會愈來愈難，但只要想著為球隊建功，順其自然就會來。", "article": "中職統一獅隊陳傑憲已達成生涯500安里程碑，史上第3快，他表示，當下其實不知道，距離目標千安僅達成一半，未來只會愈來愈難，但只要想著為球隊建功，順其自然就會來。陳傑憲於7月31日達成生涯500支安打，僅花345場、1558打席、1358打數，是中職史上第3快達成的選手，前2名分別為王柏融、胡金龍。陳傑憲今天指出，其實下半季開始前就大概知道快接近了，不過一開始對中信兄弟隊3連戰時遇到低潮，沒有心思想到這個紀錄。陳傑憲說：「那時候只想到每場比賽、每個打席去爭取上壘、幫助球隊，畢竟那3場比賽只打了1支安打，1個保送都沒有，一直出局，我的工作是上壘才會有破壞力，讓球隊得分。」因此，之後調整心態，先不求安打，只要上壘就好。達成500安的那場比賽，陳傑憲指出，當時其實想法很單純，第一支安打出現後感覺打得還不錯，「第二支安打出去後，突然有一個想法，感覺好像靠近（500安）了喔，結果那支就是500安，我自己沒有想到，不然可能不會來得這麼快。」昨天陳傑憲更單場4安，今天賽前已經累積504支。不過，陳傑憲表示，打職棒目標就是生涯千安，「才一半而已，後面要繼續努力。」投手已經很熟悉他，知道弱點在哪裡，今年就很明顯一直往弱點攻擊，配球也改變，「我知道一定會愈來愈難，就順順地打，每天保持怎樣為球隊建功的心態，千安順其自然就會來了。」陳傑憲也認為不用去比達成的速度，因為這是屬於自己的里程碑，慢慢來就好。去年陳傑憲因為遭觸身球打到手導致骨折，缺席了幾乎一整年，他說，「500安達成後我就有想說，如果沒有受傷，可能去年就達成了，但也來不及了，想這個沒有用，而且聯盟紀錄不是算幾天而是幾場，很公平。」", "title": "陳傑憲史上第3快達500安 目標是生涯千安[影]"}
{"summarization": "說到機車，人們常會聯想到歐洲狹窄的石子路和亞洲大都市。但熱愛汽車的美國近來也掀起機車熱潮，因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延，使通勤族敬大眾運輸工具而遠之。", "article": "說到機車，人們常會聯想到歐洲狹窄的石子路和亞洲大都市。但熱愛汽車的美國近來也掀起機車熱潮，因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延，使通勤族敬大眾運輸工具而遠之。法新社報導，位於紐約長島市（Long Island City）的Unik Moto就是這波熱潮的受惠店家之一，他們主要販售台灣三陽工業與光陽工業的車款。根據Unik Moto總經理班森（Chris Benson），現在機車需求量是2019年7月的3倍，某幾個星期銷量更達20輛左右，讓店面難以保留庫存。班森告訴法新社：「目前為止，生意大好。」兩輪的摩托車與電動機車深受紐約餐點外送員喜愛，而且比起四輪汽車價格更便宜，也是讓紐約居民趨之若鶩的原因。在布魯克林區（Brooklyn），有一家販售偉士牌（Vespa）、比雅久（Piaggio）、艾普利亞（Aprilia）、Moto Guzzi車款的零售商，負責人哈吉米納斯（Andrew Hadjiminas）說，他們的店過去3個月已售出200多輛機車。哈吉米納斯告訴法新社：「過去這一年，我們的銷量呈正面成長。…人們開始思索在疫情期間和疫情過後如何通勤和行動，他們在尋找既安全又有趣的移動方式。」30歲保險業員工塔勒迪亞（Alan Taledia）已入手一輛150cc的偉士牌機車。他說：「大家都在瘋機車，我幾個月前決定開始騎。」「我不用搭乘任何大眾運輸工具，所以這樣對我比較好。我覺得很舒服。」除了機車行受益，最近幾週，紐約客也大量使用共享機車公司Revel的藍綠色電動出租機車。Revel公司發言人表示，紐約市3月實施封城前那兩週，Revel機車使用總趟數僅超過4000趟。到了6月最後兩週，每天用量幾乎達到1萬8000趟。大力推廣電動機車的Revel公司是由兩名美國創業家成立。2018年，他們在布魯克林區推出試點計畫時，旗下只有68輛電動機車；到了最近，Revel的紐約車隊已擴大至3000輛。不過，在紐約市騎機車有其風險，畢竟這是美國人口最多的城市，汽車擁有率高，路上車子一輛接一輛。之前就有2名Revel騎士分別出車禍身亡，其中一人是哥倫比亞廣播公司（CBS）年僅26歲的記者。Revel公司已於本週暫停在紐約提供服務。", "title": "疫情延燒通勤族心慌慌 美國掀起騎機車熱潮"}
{"summarization": "前總統李登輝辭世，台北賓館追思會場今天第2天開放，即便天氣炎熱，民眾不分老少絡繹不絕，並以便條紙寫下寄思話語，總統府也特別製作第二面追思牆，滿載民眾對李前總統的滿滿思念。", "article": "前總統李登輝辭世，台北賓館追思會場今天第2天開放，即便天氣炎熱，民眾不分老少絡繹不絕，並以便條紙寫下寄思話語，總統府也特別製作第二面追思牆，滿載民眾對李前總統的滿滿思念。李登輝7月30日辭世，享耆壽98歲。李登輝成長於日治時代，曾經歷二戰，年過40歲仍赴美取得博士學位，回國後成為國民黨權貴統治的接班人，他推動台灣從威權到民主的寧靜革命，12年總統任內六度修憲，在台灣歷史上有不可磨滅的地位。為了讓國人追思緬懷李登輝，總統蔡英文決定在台北賓館設置追思會場供民眾悼念，並從昨天起對外開放至8月16日，每天開放時間為上午10時至下午5時。追思會場的主視覺設計，以白色花朵、布簾及粉紅色花朵、綠葉相襯，入口處的紅色地毯延伸至民眾追思處，同時播放李登輝生前最喜愛的音樂「千風之歌」，讓不少前來追思的民眾紅了眼。今天是台北賓館追思會場開放的第2天，監察院長陳菊、桃園市長鄭文燦、衛福部長陳時中、前司法院長翁岳生、民進黨副秘書長林飛帆、前研考會主委孫得雄等人都到場致意。翁岳生前往致意時，一度悲傷到止不住哭泣；民進黨副秘書長林飛帆在追思牆上留言：「我輩台灣人必承接您遺志，讓台灣民主鞏固，讓台灣國家壯大，讓台灣人民幸福。」孫得雄是李登輝在台大農經系教過的第一屆學生，曾任研考會主委，他帶著一封親筆信函，放在李登輝照片前方，表達追思。即便天氣炎熱，民眾不分老少仍頂著豔陽來到會場緬懷追思前總統李登輝，甚至有不少民眾哭紅了眼，難過到無法自己。追思會場外設有李登輝名言「民之所欲、長在我心」追思牆，讓民眾將想對李登輝說的話寫在便條紙上黏貼在牆上；長約4公尺、高約2公尺的第一面追思牆昨天已被紙條貼滿，總統府上午特別製作第二面追思牆，截至下午5時，兩面追思牆均貼滿民眾滿滿的思念。這些粉紅色便條紙留言內容令人動容，包括有民眾寫下「謝謝您推動台灣民主化工程，接下來，我們還要邁向正常國家之路，就交給我們年輕一輩來完成這項歷史工作」等語；也有署名「Ryan」的外籍民眾，以英文寫下「Thank you for creating a legacy of democracy for Taiwan and the world, R.I.P President Lee」。另外，也有「親愛的阿輝伯，謝謝您，讓我們今天能享受民主的果實」、「感謝李前總統，為台灣民主、自由的貢獻」、「自由的燈塔、民主的長城」、「謝謝您改變台灣，讓我們有自己選總統的權利，一路順風」、「請在天上繼續守護台灣」、「李總統，您永遠在我的心中」、「不可逆的民主化是最大的政治遺產，感謝」，字字句句道盡民眾對李登輝的不捨。", "title": "老少民眾北賓悼念李登輝 追思牆留言感謝為民主貢獻【圖輯】"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間2日8時30分（台灣2日下午4時30分），拉丁美洲和加勒比海地區感染武漢肺炎病故人數破20萬，其中巴西和墨西哥佔了將近2/3。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間2日8時30分（台灣2日下午4時30分），拉丁美洲和加勒比海地區感染武漢肺炎病故人數破20萬，其中巴西和墨西哥佔了將近2/3。拉丁美洲和加勒比海地區目前有20萬212人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），染疫病故人數僅次於歐洲地區，累計確診達491萬9054例，確診數高居世界第一。歐洲累計21萬425死、318萬9322例確診。", "title": "拉丁美洲加勒比海地區 武漢肺炎病故人數破20萬"}
{"summarization": "全球武漢肺炎疫情不減，美國數萬名航空公司員工今年秋天恐面臨裁員危機。相關工會正積極遊說美國國會議員，盼提撥更多政府資金，協助航空業勞工直到明年春天都能保住飯碗。", "article": "全球武漢肺炎疫情不減，美國數萬名航空公司員工今年秋天恐面臨裁員危機。相關工會正積極遊說美國國會議員，盼提撥更多政府資金，協助航空業勞工直到明年春天都能保住飯碗。全球航空業因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發深受打擊，美國航空業者3月曾獲聯邦政府提供320億美元（約新台幣9376億元）資金，協助支付未來6個月的員工薪資，但條件是不得裁員。然而，這筆金援和禁裁員條件都將在10月1日到期，意味可能有大批航空公司員工將遭到解雇，屆時距離11月3日的美國總統大選只剩不到5週。美聯社報導，目前共有13家美國航空公司的工會加入遊說國會的行列，盼將援助方案延長6個月，其中250億美元經費將提供給客運航空公司。美國主要航空公司也都支持這項訴求，但保持低調。因為工會和航空公司的代表擔心，若航空公司公開遊說政府金援，可能會被外界視為救濟。不過，美國共和黨籍聯邦參議院多數黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）在他提出的1兆美元疫情援助計畫中，並未包含航空業。且一些共和黨參議員表示，麥康奈的計畫金額已太高，他們可能反對再增加320億美元。目前尚無法得知美國航空業者將裁員多少人。聯合航空（United Airlines）已對3萬6000名員工發出裁員預警，並在上週警告機師，今年稍晚或明年可能會要求他們放更多無薪假。美國航空（American Airlines）也已對2萬5000名員工發出裁員預警，達美航空（Delta Air Lines）則已對2500多名機師發出裁員預警。其他規模較小的航空公司同樣已發出裁員警告。根據美國航空業公會統計，在武漢肺炎疫情爆發前，美國航空業者共雇有約75萬名員工。", "title": "疫情不減 美航空業工會遊說國會延長就業補助"}
{"summarization": "今天馬祖海象不穩，馬祖海巡接獲2起海上事故通報，緊急出動進行安全戒護，並出勤救援，協助遇難船舶並維護漁民安全。", "article": "今天馬祖海象不穩，馬祖海巡接獲2起海上事故通報，緊急出動進行安全戒護，並出勤救援，協助遇難船舶並維護漁民安全。第十海巡隊今天早上7時接獲北竿漁民通報，本國籍船隻「北○XX6」受困北竿尼姑山下近岸礁石區，船上漁民已登岸逃脫，但船隻隨時有觸礁沉沒危險，馬祖海巡隊實施全程戒護，協助另外2艘漁船將受困漁船拖帶礁石區，並於上午8時安全抵達北竿白沙港，維護船隻及人員安全，任務圓滿達成。同時在上午8時，海巡署第十一巡防區指揮部通報，莒光附近海域有艘舢舨「光○3XXX6號」失去動力，有2名台籍與印尼漁工漂流海上，馬祖海巡隊接獲通報後，立即派遣巡防艇緊急前往，並於舢舨即將觸礁時，順利趕到現場救援，拖帶返回東莒猛澳港。海巡署表示，馬祖海域近日天氣不穩定風浪較大，請漁民朋友出港作業時注意航海安全，若發生意外請立即撥打海巡118服務專線，海巡署將全力協助遇難船舶，保障漁民安全。", "title": "馬祖海象不穩連兩起船隻遇難 海巡出任務救援成功"}
{"summarization": "台北市警消今天下午獲報，台北市西門町獅子林大樓進行電梯維修作業時，一名年約40歲的維修工人受困電梯井並遭電梯夾於梯坑，當場傷重不治身亡，詳細肇因仍待後續調查釐清。", "article": "台北市警消今天下午獲報，台北市西門町獅子林大樓進行電梯維修作業時，一名年約40歲的維修工人受困電梯井並遭電梯夾於梯坑，當場傷重不治身亡，詳細肇因仍待後續調查釐清。北市警消下午5時25分獲報，指位於北市萬華區西寧南路的獅子林大樓在進行電梯維修作業時，有一名維修工人不明原因遭電梯夾於梯坑，當場身亡，詳細事故原因有待調查釐清。", "title": "西門町獅子林大樓電梯維修  工人遭夾死"}
{"summarization": "前總統李登輝辭世，外交部今天表示，為讓外國政府政要、國際友人能就近追悼，目前共有日本、印度、教廷、英國、美國等14駐外館處設置追思處。", "article": "前總統李登輝辭世，外交部今天表示，為讓外國政府政要、國際友人能就近追悼，目前共有日本、印度、教廷、英國、美國等14駐外館處設置追思處。外交部下午表示，為了讓外國政府政要、國際友人能就近表達對李登輝的悼念，外交部已請駐外館處視當地疫情狀況，以最適當的方式設置追思處。外交部統計，目前共14駐外館處（日本、印度、教廷、英國、斯洛伐克、聖露西亞、聖文森、阿根廷及美國芝加哥、休士頓、紐約、西雅圖、邁阿密及加拿大多倫多）在辦公處所設追思處，供駐地各界前往弔唁簽名。外交部也表示，今天持續接到來自友邦與理念相近國家的元首、政要及各界人士的慰唁。統計截止至今天下午為止，共計有60個國家及國際組織、458名政府首長、國會議員、學者專家、各界友人，以節略、唁函、致電或在社群媒體、臉書、推特發文等不同方式，對李登輝的辭世公開表達哀悼。", "title": "緬懷李登輝  外交部：14台灣駐外館設追思處"}
{"summarization": "新加坡新型冠狀病毒疫情趨緩，台灣雕塑家李光裕的16件銅雕作品首度赴新加坡濱海灣花園雲霧林展出，透過這座大自然的美術館，把花園與藝術作品巧妙融合於天地之間。", "article": "新加坡新型冠狀病毒疫情趨緩，台灣雕塑家李光裕的16件銅雕作品首度赴新加坡濱海灣花園雲霧林展出，透過這座大自然的美術館，把花園與藝術作品巧妙融合於天地之間。「雕塑家的祕密花園」（A Sculptor's Secret Garden）銅雕作品展8月6日起在濱海灣花園雲霧林展出到明年6月27日，展出包括「思惟」、「秋藕」與「無逝歲月」等16件大型雕塑作品。多年來推動台灣藝術家作品走向國際舞台的藝術工作者林清汶說，李光裕繼參與威尼斯雙年展後，也希望前進新加坡，讓台灣藝術家的作品與東南亞接軌。林清汶說，李光裕在汐止山區的工作室是耗費20年心血打造的雕塑園林，這源自他年輕留學西班牙時期常到法國莫內花園參觀所獲得的啟發，一個藝術家應該要有讓人常常駐足的藝術空間。他認為，李光裕這次在新加坡的「雕塑家的祕密花園」展，是希望能如同汐止雕塑園林般能在新加坡花園空間裡展出，展現銅雕作品與花園搭配的傑作。李光裕是知名雕塑藝術家，作品曾受聖馬利諾國家館（San Marino）邀請在2017威尼斯雙年展展出「鬥牛」系列，讓台灣作品踏上國際舞台。對於赴新加坡展出，李光裕受訪表示，希望藉此反思藝術的價值，「難道藝術作品一定要在室內展館展出嗎？」舉凡天地、花園與公園本來就是一座美術館，這些都是渾然天成的大自然美術館。李光裕認為，任何人都不能自外於天地，他的作品要展現人在大自然與天地之間的關係，這也就如同人的心性，恰如其分地在大自然中。中華民國駐新加坡代表梁國新說，台星之間的藝術交流非常頻繁，駐新加坡代表處近年來透過藝術銀行讓台灣藝術家有更多機會與國際藝術舞台接軌，包括李光裕的「鬥牛」系列作品也曾受新加坡藝術節邀請展出，傳遞台灣藝術美學文化新模式。新加坡2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫阻斷措施逐步鬆綁，多數商家與景點重新開放，受到旅客青睞的濱海灣花園花穹（Flower Dome）7月1日開放，雲霧林（Cloud Forest）將於8月6日重新開放。", "title": "台灣雕塑家祕密花園  重現新加坡濱海灣花園"}
{"summarization": "從F1賽車加拿大大獎賽到著名的爵士音樂節等活動，加拿大蒙特婁夏季通常吸引遊客蜂擁而至，但現在因疫情景點幾乎是門可羅雀。蒙特婁試圖求新求變，在剩下的夏天挽救旅遊業。", "article": "從F1賽車加拿大大獎賽到著名的爵士音樂節等活動，加拿大蒙特婁夏季通常吸引遊客蜂擁而至，但現在因疫情景點幾乎是門可羅雀。蒙特婁試圖求新求變，在剩下的夏天挽救旅遊業。法新社報導，為了吸引遊客，蒙特婁不惜重資，贊助數十場藝術表演。但儘管竭盡心力，損失仍然非常明顯。蒙特婁舊城區（Old Montreal）一家伊努特人（Inuit）美術館的老闆那慕爾（Sam Namour），指著雅克卡蒂亞廣場（Jacques Cartier Square）廢棄的咖啡館說：「看看這裡的露天平台，都是空的，真的是不可思議。」在過去的40年間，那慕爾歡迎成千上萬的遊客參觀他的美術館，包括美國前總統柯林頓（Bill Clinton）和法國前總統席哈克（Jacques Chirac）。但在這個炎熱夏天，他開門3個小時後，還沒有人來參觀美術館。蒙特婁市旅遊局長賴呂梅（Yves Lalumiere）說，在正常情況下，一年約有1100萬遊客到訪，其中8成來自蒙特婁所在的魁北克省（Quebec）以外地區，遊客在蒙特婁的花費約30億美元（新台幣881億元）。加拿大2019冠狀病毒疾病（COVID-19）不治人數近9000人，其中有半數在蒙特婁，疫情重創蒙特婁和週邊地區。蒙特婁不得不取消吸引數十萬遊客的主要文化活動，其中包括世界著名的爵士音樂節。雖然失去外來遊客，為吸引本地蒙特婁人回到市中心，市府正投入30萬美元，在夏天剩下的時間裡於廣場舉辦200場藝術表演。", "title": "疫情衝擊蒙特婁旅遊  觀光景點門可羅雀"}
{"summarization": "中國演員胡歌繼與導演刁亦男合作電影「南方車站的聚會」登上坎城影展後，再被「一代宗師」導演王家衛相中，成為最新執導劇集「繁花」的男主角，演繹90年代初上海都會光景。", "article": "中國演員胡歌繼與導演刁亦男合作電影「南方車站的聚會」登上坎城影展後，再被「一代宗師」導演王家衛相中，成為最新執導劇集「繁花」的男主角，演繹90年代初上海都會光景。劇集「繁花」改編自中國知名作家金宇澄獲得茅盾文學獎的同名小說，由澤東電影打造，邀請王家衛擔任監製、總導演，秦雯編劇，視覺總監為鮑德熹，胡歌領銜主演。「繁花」圍繞胡歌飾演的阿寶展開，90年代初，煌煌大時代，人人爭上游，阿寶成功過，失敗過，在滬上弄潮兒女中留下傳奇。有過金碧輝煌，有過細水長流，男男女女，漲漲跌跌，道盡一個時代的情義與至真。澤東電影表示，胡歌身為上海出生的演員，身上獨特的氣質派頭，切身的成長背景，無疑與阿寶的人物設定十分契合。另外，執筆過多部劇集，憑藉「我的前半生」斬獲第24屆上海電視節白玉蘭獎最佳編劇獎的秦雯，也是道地的滬上女兒。澤東電影透露，「繁花」籌備至今已6年，期間資料蒐集和田野調查，探尋上海這座城市的血脈，捕捉時代變革的風向，大至城市高低變遷，小到日常衣食住行，無不極盡考究。劇組更為真實還原「繁花」描繪的時代，採1比1的實景搭建，將沉浸式再現當年上海的都會風光。曾獲第73屆奧斯卡金像獎最佳攝影獎的鮑德熹擔任視覺總監，雕琢時代的浮光掠影。今天「繁花」劇組公布主創陣容之餘，同步曝光先導海報，胡歌用滬語（上海話）替聞聲版海報配音：「儂好，我是阿寶，長遠不見。」「繁花」籌備工作正緊鑼密鼓進行，近日開機，將全程在上海拍攝。", "title": "王家衛攜手胡歌  繁花演繹90年代上海都會光景"}
{"summarization": "曾出演奧斯卡得獎電影「魔繭」與「黑色豪門企業」的演員魏爾福布林利（Wilford Brimley）已經辭世，享壽85歲。", "article": "曾出演奧斯卡得獎電影「魔繭」與「黑色豪門企業」的演員魏爾福布林利（Wilford Brimley）已經辭世，享壽85歲。路透社報導，生於美國猶他州的布林利，起初是以騎馬特技演員的身分進入電影界。他在40、50歲陸續接下比較重要的角色後打開知名度，以飾演有時粗魯但可愛、留著鬍子的長者聞名。在朗霍華（Ron Howard）執導的1985年科幻片「魔繭」（Cocoon）中，布林利飾演一名70多歲老翁，住在佛羅里達州一間老人安養院。他跟安養院居民發現一種外星能量來源，能夠讓他們回春。布林利還曾與湯姆克魯斯（Tom Cruise）合拍1993年法律驚悚片「黑色豪門企業」（The Firm）。他在片中飾演一家法律事務所的邪惡警衛長，令人印象深刻。演員芭芭拉赫希（Barbara Hershey）曾數度與布林利合作。她在推特上形容布林利是個很棒的人和演員，「總是能讓我發笑」。", "title": "演過電影「魔繭」 魏爾福布林利辭世享壽85歲"}
{"summarization": "中職下半季用再見安打結束的比賽目前已經出現6場，樂天桃猿教頭曾豪駒認為與用球係數下降有關係，低比分賽事有機會一棒逆轉，因此對後攻的主場有利，也考驗各隊牛棚投手。", "article": "中職下半季用再見安打結束的比賽目前已經出現6場，樂天桃猿教頭曾豪駒認為與用球係數下降有關係，低比分賽事有機會一棒逆轉，因此對後攻的主場有利，也考驗各隊牛棚投手。上半季用再見安打結束的比賽僅5場，不過下半季目前打不到2個星期，就出現6場再見安打的比賽，其中樂天桃猿2場（陳俊秀、郭嚴文），中信兄弟2場（周思齊、張志豪），富邦悍將及統一獅各1場（于森旭、陳重廷）。各隊終結者苦不堪言，陳鴻文吞下2敗、李振昌2敗，陳韻文及朱俊祥各1敗。對於這個現象，曾豪駒認為，下半季用球調低恢復係數，球比較不彈，確實有影響，「因為長打變少，比較多低比分的比賽，現在就是考驗大家的基本功，像是推進、串連要做得更好。」當比分接近，曾豪駒指出，這時候後攻的主場確實有敲出再見安打的優勢，只要沒被得分，都有機會一棒逆轉情勢。而比數接近的賽事，各隊使用到終結者的機會也會提升，也考驗著牛棚投手穩定度。獅隊總教練林岳平認為，如此一來考驗整體團隊的運作，比數接近時需要投手的壓制力、守備及該得分時是否能掌握，都是重點，「因為有可能一棒就會翻盤，這樣的比賽成熟度愈好，贏球機率就高，我們火侯還不到。」下半季換球後，曾豪駒指出，對擊球率高、中長程的打者較有利，因此也特別要求選手把球打強。不過，對長打型選手來說，曾豪駒表示，現在他們還在適應，「但也不能一下子改變打法，反而打擊方式會亂掉，就是要求他們提升擊球率就好。」", "title": "中職下半季再見安打多  低比分賽事對主場有利"}
{"summarization": "總統府秘書長蘇嘉全今天請辭獲准。國民黨主席江啟臣表示，不管蘇嘉全辭不辭，最重要的應是查清楚這些案件，毋枉毋縱。民進黨高雄市長補選候選人陳其邁則說，尊重蘇嘉全請辭。", "article": "總統府秘書長蘇嘉全今天請辭獲准。國民黨主席江啟臣表示，不管蘇嘉全辭不辭，最重要的應是查清楚這些案件，毋枉毋縱。民進黨高雄市長補選候選人陳其邁則說，尊重蘇嘉全請辭。蘇嘉全姪子、民進黨立委蘇震清疑因捲入SOGO公司經營權之爭涉收賄，蘇嘉全今天以個人因素為由，主動向總統蔡英文請辭獲准。蘇嘉全聲明指出，這是為了不再讓蔡總統困擾，也是讓檢調能夠秉持毋枉毋縱的司法精神，放手偵辦。江啟臣今天到高雄為黨籍高市長補選候選人李眉蓁輔選，接受媒體訪問時指出，不管辭職與否，或是誰辭職，只要是任何關於貪瀆或司法案件，尤其是有政府官員涉入，都應該積極查辦。他指出，這不是誰辭職或不辭職的問題。尤其蔡政府完全執政，才連任2個月左右，就接連爆發這麼多的弊案疑雲，讓大家對接下來蔡政府與民進黨的執政充滿懷疑。所以不管辭不辭，最重要的應該要把這些案件查清楚，毋枉毋縱。陳其邁接受媒體聯訪則說，蘇嘉全是為了不讓蔡總統困擾，也是讓檢調可以毋枉毋縱偵辦，尊重他辭掉總統府秘書長。另外，江啟臣今天帶領30多名黨籍立委南下為李眉蓁助選掃街，卻有網友發現有立委中午就搭高鐵回北部，質疑國民黨不團結。國民黨立院黨團總召林為洲回應，有的委員比較早回來，是因為區域比較近，比較遠的區域就比較晚回，但都有請假詢問是否可以先回去，自己也都有准他們回去。林為洲說，有的委員昨晚就來了，到今天一整天，老實講不太容易。未來還會有更多這樣中央與地方合作的活動。陳其邁競選總部總幹事趙天麟則表示，政黨政治就是這樣，同志下來幫忙是很正常的事。不過，李眉蓁陣營總部有說，是所有委員都要來待一整天幫忙，至於有的委員好像被民眾看到中午前就搭高鐵離開，自己也尊重，但是不是認真一點比較好。", "title": "蘇嘉全請辭獲准 藍籲毋枉毋縱綠稱尊重決定"}
{"summarization": "媒體報導指，總統府秘書長蘇嘉全女婿喬洛濱的香氛蠟燭公司，獲國營事業採購大單。喬洛濱今天發聲明指出，從未主動接觸政府單位及國營事業的採購，網購平台對所有人開放。", "article": "媒體報導指，總統府秘書長蘇嘉全女婿喬洛濱的香氛蠟燭公司，獲國營事業採購大單。喬洛濱今天發聲明指出，從未主動接觸政府單位及國營事業的採購，網購平台對所有人開放。總統府秘書長蘇嘉全姪子、民進黨立委蘇震清疑因SOGO公司經營權之爭涉收賄，蘇嘉全今天以個人因素為由，主動向總統蔡英文請辭獲准。不過蘇嘉全的大女兒蘇㛄馠及女婿喬洛濱（Robin Johansson）的香氛蠟燭公司Vana Living，拿到國營事業新台幣1600多萬的大單。來自瑞典的喬洛濱今天透過臉書發出聲明指出，他在緣分巧合下結識了遠在半個地球外的台灣女孩，並且相戀結婚；結婚之後，他開始認真思考長居台灣，因此決定自行創業，作為在台灣扎根的第一步，成立Vana Living後，引進許多北歐風格的產品，因為他很喜歡台灣，所以也很希望台灣人喜歡他的祖國瑞典。喬洛濱說，他最近看到新聞，有台灣的國營事業福委會，因為採買Vana Living的蠟燭而遭到攻擊。他說，Vana Living一切依照台灣的商業法規經營，這個報導讓他感到相當難過與不解，因為Vana Living的所有產品，不但做工細緻、品質精良，也是非常專注於環保和生態永續的概念。他說，不了解台灣的政治環境，也不清楚台灣商業文化是不是有一些複雜的禁忌，Vana Living從未主動接觸政府單位及國營事業的採購，網購平台對所有人開放，任何喜歡Vana Living的朋友，都可以自行上網選購。", "title": "被爆獲國營事業大單  蘇嘉全女婿：未主動接觸"}
{"summarization": "總統府秘書長蘇嘉全姪子、民進黨立委蘇震清疑因SOGO公司經營權之爭涉收賄，蘇嘉全請辭獲准；知情人士透露，蘇嘉全是今天中午主動找蔡總統，蔡總統曾慰留，但蘇嘉全為避免司法訾議，堅持要走。", "article": "總統府秘書長蘇嘉全姪子、民進黨立委蘇震清疑因SOGO公司經營權之爭涉收賄，蘇嘉全請辭獲准；知情人士透露，蘇嘉全是今天中午主動找蔡總統，蔡總統曾慰留，但蘇嘉全為避免司法訾議，堅持要走。總統府稍早宣布，蘇嘉全因個人因素主動向蔡總統請辭，總統表示尊重並准予辭職；秘書長一職由副秘書長劉建忻暫代。知情人士透露，蘇嘉全是今天中午過後主動找蔡總統請辭，蔡總統曾慰留，並反問「有需要這樣嗎？」司法正在偵辦蘇震清案，就讓司法偵辦；不過，蘇嘉全堅持要走，認為這對總統也好、對他也好。知情人士表示，蘇嘉全堅決請辭的考量點在於，司法審判未來若是對蘇震清有利，恐衍生「政治干預司法」質疑；若判決不利，又會引發黨內派系惡鬥的議論。請辭能讓司法獨立審判、避免訾議，是最好的選擇。另外，也有黨內人士提到，蘇嘉全認為黨內對他的攻擊一直以來都存在，而且一波又一波，他入府原本是要幫忙蔡總統處理事情，但這些抹黑已經影響到他，他對蔡總統覺得很抱歉，辭職是不要讓總統困擾，同時也讓司法放手去辦蘇震清的案子。黨內人士說，蘇嘉全認為，蘇震清也50幾歲了，蘇震清什麼事情都要扯到他，這個對他來講很不公平。蘇嘉全下午的聲明提到，從政30多年來，無論擔任哪一項職位，都謹守分際清廉坦蕩，他與他的太太從未因任何貪瀆案件受到偵辦或起訴，因為清白是他的第二生命，他誓死守護。蘇嘉全說，近期他屢遭惡意抹黑，以及家族成員所涉事件影響，造成蔡總統的困擾，他深感不安與抱歉；「為了不再讓蔡總統困擾，也讓檢調能夠秉持勿枉勿縱的司法精神放手偵辦」，他即日起辭去總統府秘書長一職。另外，民進黨對於蘇震清案決定快刀斬亂麻處理，廉政會今晚將召開會議，廉政委員們從南北各地趕回台北開會，預計會做出停權以上的處分。", "title": "知情人士：蘇嘉全避司法訾議堅辭  總統慰留不成"}
{"summarization": "硃砂小百科", "article": "硃砂小百科硃砂小百科資料來源：衛福部、維基百科張彥彤一家人日前發生鉛中毒事件，張彥彤因此將全家服用的中藥粉提供衛生局檢驗，其中健保給付的中藥化驗結果都合格，自費中藥粉的鉛含量卻高達1萬5281PPM，超過規定限量30ppm的509倍。此處方由盛唐中醫診所醫師呂世明開立，呂世明疑將禁用中藥材硃砂入藥，釀成整起中毒事件。經台中市衛生局調查，包括張彥彤一家在內，共有9人服用這個中藥粉，另有一名女性也出現鉛中毒狀況。前中醫師公會全聯會會長陳旺全今天接受記者訪問時表示，硃砂是一種天然礦物，主成份是硫化汞，早期醫療還不發達的年代，主要用於治療鎮靜、安神、失眠等症狀，如八寶散，但使用劑量很輕，使用時間也很短，只要發揮效用後就停藥，大多是中國大陸進口，台灣並沒有產硃砂。根據法規，衛生福利部中醫藥司早在民國94年即禁止中藥用硃砂製造、調劑、輸入、輸出、販賣或陳列，99年再禁止用於中藥製劑當中，含有硃砂的中藥藥品許可證都必須下架回收。衛生福利部中醫藥司科長陳昭蓉受訪時表示，硃砂是天然礦物，必須經過特殊的炮製技術「水飛」去除雜質，留下硫化汞，但早年經常傳出因硃砂炮製不完全或混雜到其他礦物，導致多起重金屬中毒事件。陳昭蓉指出，後來各界才開始討論，既然醫療技術愈來愈發達，硃砂已不再是非用不可的藥材，因此全面禁用硃砂，市面上也不可販售含硃砂的中藥材。中醫師公會全聯會下午發出聲明指出，此中醫師誤用硃砂禁藥屬於個人違法行為，除表示遺憾外，也將依醫師法規定要求地方公會進行自律作業，民眾無須過度擔心。", "title": "硃砂炮製複雜中毒事件頻傳  衛福部10年前就禁用"}
{"summarization": "颱風哈格比逼近，基隆市災害應變中心目前三級開設，市府今天下午6時召開災害準備會議，市長林右昌說，市府會提高警覺，做最好的準備，保護市民生命財產安全。", "article": "颱風哈格比逼近，基隆市災害應變中心目前三級開設，市府今天下午6時召開災害準備會議，市長林右昌說，市府會提高警覺，做最好的準備，保護市民生命財產安全。中央氣象局表示，颱風哈格比略為增強，暴風圈正逐漸朝東北部海面接近，對東北部海面及北部海面構成威脅，預計強度也有稍增強的趨勢，估計明天雨勢最為明顯，北部及東北部有出現局部大雨機率。基隆市長林右昌下午6時前往消防局主持颱風哈格比災害準備會議，會前接受媒體聯訪表示，根據各國氣象預報颱風路徑應該離台灣還有段距離，不過，對於任何可能造成的災害，市府都會提高警覺，做最好的防護工作。林右昌說，今年颱風可能不只有一個，市府也趁這個機會檢視各單位在防颱、防災的準備情形，做最好的準備保護市民生命財產安全，是今天召開會議最重要的工作。基隆市政府工務處表示，將派員檢測包含基隆河沿岸16處、市區4處共20處抽水站內的抽水機，另巡查貨櫃場和工程防災整備情形，並通知契約廠商待命。基隆市政府民政處則規劃人力執行災害危險區域民眾緊急避難、疏散撤離人數統計及通報，並勸導民眾遠離危險區域。此外，由於新北市政府和基隆市政府已發布禁（限）制公告，海巡署北部分署第二岸巡隊已派員針對公告區域拉設封鎖線並展開勸離勤務，若擅闖管制區域，經勸導不離去者，可依違反災害防救法，處新台幣5萬元以上25萬元以下罰鍰。第二岸巡隊呼籲，每到颱風天，海邊總是少不了觀浪和欲從事水域遊憩活動的民眾，即使艷陽高照，但因受到颱風外圍環流影響沿海時常有長浪，颱風前、後是最容易被疏忽的危險時段，呼籲民眾颱風期間避免外出觀浪，並在家做好防颱措施。", "title": "颱風哈格比逼近  林右昌：市府提高警覺做好準備"}
{"summarization": "已有6人死亡，7人失蹤。", "article": "已有6人死亡，7人失蹤。根據韓聯社報導，以降雨量來看，從1日晚間6時到今天下午3時，京畿道安城市降雨量高達286.5毫米，忠清北道丹陽郡（永春）和堤川市分別為284.5毫米和272.7毫米，江原道寧越郡為235.4毫米。暴雨導致靠近山地的滑坡、畜舍、住宅被淹及土石流失等事故接連不斷。位於京畿道安城市一竹面的一處住宅和畜舍因土石流失被淹，造成1人死亡。此外，包括在防汛過程中被急流捲走的1名消防員在內，忠清北道共有8人失蹤，韓國各地人員傷亡不斷增加。隨著部分地區洪水氾濫，京畿道利川市和驪州市、忠清北道忠州市和陰城郡等地居民和遊客緊急避難。傾盆大雨還導致交通癱瘓，火車忠北線和太白線全區段、嶺東線和中央線部分區段停駛，中部高速公路等多處公路禁止通行。氣象廳預測，受今年第4號颱風「哈格比」影響，韓國中部地區將持續出現暴雨，提醒民眾格外注意各項設施管制和外出安全。另外，行政安全部今天上午與相關部門、地方政府召開緊急防汛工作會議，並要求各地區提前檢查危險區域、嚴格落實防汛措施、避免河流氾濫及山崩等造成人員傷亡。行政安全部還要求各地政府提前疏散危險地區居民，至於臨時設施應嚴格遵守防疫守則，防範疫情擴散。", "title": "韓國中部暴雨成災 至少6死7失蹤[影]"}
{"summarization": "台灣民眾黨今天在桃園舉行黨員大會，現場出席2687人、委託書近2600，開會人數5200餘人，已足法定人數；至於修訂黨章，內政部將等收到民眾黨資料後，再進行文件審查。", "article": "台灣民眾黨今天在桃園舉行黨員大會，現場出席2687人、委託書近2600，開會人數5200餘人，已足法定人數；至於修訂黨章，內政部將等收到民眾黨資料後，再進行文件審查。台灣民眾黨今天舉行黨員大會，出席黨員人數備受外界關注。民眾黨發言人蔡峻維下午表示，經盤點黨員人數約1.1萬人，扣除重複、資訊錯誤超過1500人，實際黨員人數低於1萬，民眾黨中評會7月30日認證過的黨員人數為8068人。在確切黨員人數部分，蔡峻維說，必須加上原先失聯但現場報到的人數才能確定，目前仍在作業中，待統計結束，會再統一公布。民眾黨黨員大會下午表決「黨員代表大會」為黨最高權力機關的黨章修訂案；投票結果，同意票為4668人，主席柯文哲宣布，同意票達出席人數5141的2/3，章程修訂案通過。至於修訂章程的後續備案處理，由於召開黨員大會不需事先向政黨主管機關內政部報備，若涉及修改章程等決議，只需在舉行完後，將黨員簽到名冊、議程、表決結果等資料上報，內政部會審核資料內容是否符合政黨法與相關法規的規定。", "title": "民眾黨通過章程修訂 內政部待送件後審查"}
{"summarization": "本月稍晚在美國北卡羅來納州夏洛特（Charlotte）舉行的共和黨全國代表大會（RNC），將禁止媒體出席。屆時現任總統川普將獲共和黨正式提名角逐連任。", "article": "本月稍晚在美國北卡羅來納州夏洛特（Charlotte）舉行的共和黨全國代表大會（RNC），將禁止媒體出席。屆時現任總統川普將獲共和黨正式提名角逐連任。法新社報導，大會發言人告訴「阿肯色民主公報」（Arkansas Democrat Gazette）：「我們計劃從8月21日星期五至8月24日星期一在夏洛特的所有活動，都不開放媒體參加，因為該州實施公衛限制規定。」「與會人數方面，我們會依照州和地方當局指引設定好的規範行事。」美國有線電視新聞網（CNN）引述一名共和黨人員指出，正式提名川普的表決過程將以直播方式進行。白宮記者協會（White House Correspondents' Association）會長米勒（Zeke Miller）昨天表示：「這是一項輕率的決定，@共和黨以及@共和黨全國代表大會應該重新考慮。」「主要政黨提名總統候選人，是美國人的大事。」不過米勒隨後推文：「共和黨全國代表大會一名人員現在表示，這還不是最終決定，他們還在替媒體報導研擬選項。」2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）如今每天造成超過1000名美國人死亡，疫情已迫使川普取消數場重要集會，包括共和黨全國代表大會原訂在佛州傑克森維爾市（Jacksonville）舉行的活動。", "title": "美共和黨全國代表大會本月登場 傳將禁媒體出席"}
{"summarization": "德國工業巨擘西門子的醫療器材子公司西門子醫療（Siemens Healthineers）今天宣布，同意以164億美元（約新台幣4805億元）價格併購美國癌症治療專門公司瓦里安（Varian）。", "article": "德國工業巨擘西門子的醫療器材子公司西門子醫療（Siemens Healthineers）今天宣布，同意以164億美元（約新台幣4805億元）價格併購美國癌症治療專門公司瓦里安（Varian）。西門子醫療透過聲明表示，將以每股177.50美元現金買下瓦里安，預計明年上半年完成交易。「瓦里安董事會已無異議通過這起交易，並建議瓦里安的股東也予以同意。」西門子醫療還說，計劃透過貸款及今年內發行新股籌得併購資金，這將使得西門子持有的西門子醫療股份由原本的85%降至約72%。西門子醫療已於2018年上市，此後在法律上獨立於西門子集團。西門子醫療在全球70多個國家共有約5萬名員工，今天並公布，第二季獲利較去年同期下滑22%，由3億4800萬歐元降至2億7000萬歐元。西門子醫療在聲明中還說，瓦里安在2019會計年度營收約達到32億美元。總部在美國加州巴羅艾托（Palo Alto）的瓦里安，目前在全球約有1萬名員工。", "title": "西門子醫療砸4805億元 併美癌症療法公司瓦里安"}
{"summarization": "日職千葉羅德今天與樂天金鷲交手，羅德左投陳冠宇在8局上登板，投1局被敲2支安打失1分，不過下個半局羅德逆轉，陳冠宇獲本季首勝；樂天宋家豪同場出賽，投0.2局無失分。", "article": "日職千葉羅德今天與樂天金鷲交手，羅德左投陳冠宇在8局上登板，投1局被敲2支安打失1分，不過下個半局羅德逆轉，陳冠宇獲本季首勝；樂天宋家豪同場出賽，投0.2局無失分。樂天4局上靠著羅梅洛（Stefen Romero）轟3分全壘打，先馳得點。4局下羅德追回1分，6局下滿壘時，井上晴哉擊出高飛犧牲打，菅野剛士再敲安打送回1分，追成3比3平手。7局上樂天的羅梅洛再敲2分砲，不過7局下羅德的角中勝也回敬一發陽春砲。羅德8局上1分落後時，陳冠宇登板，解決辰己涼介後，接連被小深田大翔、鈴木大地敲安打，掉1分，之後藤田一也觸擊成功，形成二壘有人，不過最後讓淺村榮斗擊出右外野飛球出局。總計陳冠宇用19球投1局，被敲2支安打失1分，目前防禦率3.00。羅德8局下展開反攻，馬丁（Leonys Martin）敲出陽春砲後，井上晴哉敲安打，樂天投手酒居知史連投2次保送，形成滿壘。1出局時宋家豪接替登板，先被角中勝也敲1打點安打，再被藤岡裕大擊出高飛犧牲打，最後三振掉福田秀平，這局羅德攻下3分逆轉。最終羅德以7比6擊退樂天，陳冠宇獲得本季第一勝。宋家豪則是用12球投0.2局，被敲1支安打，掉的2分都記在前一任投手身上，目前防禦率維持在4.30。", "title": "陳冠宇後援失1分奪本季首勝  宋家豪同場出賽"}
{"summarization": "硃砂小百科", "article": "硃砂小百科硃砂小百科資料來源：衛福部、維基百科台中市議員張彥彤一家人日前發生鉛中毒事件，經檢驗發現他們一家人服用的自費中藥粉鉛含量高達1萬5281ppm，超過規定限量30ppm的509倍。根據台中市衛生局調查，此處方由盛唐中醫診所醫師呂世明開立，呂世明疑將禁用中藥材硃砂入藥，釀成整起中毒事件。硃砂是一種天然礦物，主成份為硫化汞，古籍記載用於鎮靜、安神，但必須經過特殊的炮製技術「水飛」去除雜質後才能使用，由於炮製難度高，早年曾傳出炮製不完全或混雜到其他礦物，造成重金屬中毒事件。衛生福利部中醫藥司早在民國94年即禁止中藥用硃砂製造、調劑、輸入、輸出、販賣或陳列，99年再禁止硃砂用於中藥製劑當中，含有硃砂的中藥藥品許可證都必須下架回收。衛福部中醫藥司科長陳聘琪接受中央社記者訪問時表示，硃砂全面禁用於中藥後，不僅中藥房不得陳列、販售，中醫醫療院所也不得開立含硃砂的處方，近期曾查閱近年中藥材進口紀錄，並都沒有中藥商輸入硃砂的紀錄。陳聘琪指出，此中醫診使用到的硃砂，可能是94年前就進口的硃砂，也可能是以工業用途輸入的，硃砂除了中藥外，也可用於宗教活動的畫符等其他用途。衛福部94年、99年相繼禁用硃砂於中藥及中藥製劑，卻未盡把關之責。陳聘琪坦言，中醫藥司102年至今從未對市售中藥進行稽查，無從得知是否有中藥房、中醫醫療院所違法販售硃砂或以硃砂入藥，近期將發文給中藥商公會和中醫醫療院所，重申禁用硃砂的規定。", "title": "中醫師違法用硃砂釀中毒 衛福部逾7年沒稽查"}
{"summarization": "綜合港媒報導，香港今天新增115例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例；另有1名94歲男性確診患者今天病逝。昨天並有1名未確診的女性病患被誤送到香港新啟用的方艙醫院。", "article": "綜合港媒報導，香港今天新增115例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例；另有1名94歲男性確診患者今天病逝。昨天並有1名未確診的女性病患被誤送到香港新啟用的方艙醫院。綜合香港電台香港衛生署防護中心傳染病處主任張竹君下午宣布，今天新增115例確診個案，全是本土感染案例，當中有36起確診個案的源頭仍待調查。另外，香港瑪麗醫院發言人也公布，一名在7月14日因確診而入院治療的94歲男性患者，近日病況惡化，並於今天中午12時54分病逝。張竹君表示，香港已連續12天單日確診病例高於100例，至目前為止，香港累計確診個案已達3512例；死亡人數累計34例。另外，港府日前在亞洲國際博覽館展廳內設立約500張病床的方艙醫院，1日起開始有病患入住，主要收治年輕、病況輕微和有自理能力的病患。然而，1日卻發生錯將非確診患者送至亞博館方艙醫院的窘況。香港醫院管理局總行政經理何婉霞說明，1日下午4時許，一名女性患者被救護車錯送到亞博館方艙醫院。當晚10時許，醫生經電腦系統覆核病患資料，才發現這名女子不是確診患者，也沒有陽性的檢測紀錄，並隨即將她送至瑪嘉烈醫院，進行檢查及病毒檢測，結果呈陰性。何婉霞表示，這名女性患者昨晚一直待在獨立病房，戴著口罩且未與其它病人接觸。她並說明，事件發生後，相關單位即時檢視入院流程，包含加強核實確診人員的化驗結果名單，並將認真檢討整個流程。", "title": "港新增115例確診 民眾未確診被誤送方艙醫院"}
{"summarization": "台灣高鐵今天指出，依照目前各項氣象資料研判，颱風哈格比對高鐵營運影響有限，明天全天將維持正常營運服務，各車次列車依時刻表發車。", "article": "台灣高鐵今天指出，依照目前各項氣象資料研判，颱風哈格比對高鐵營運影響有限，明天全天將維持正常營運服務，各車次列車依時刻表發車。颱風哈格比逼近台灣，台灣高鐵晚間表示，已完成防颱應變中心開設，24小時監控全線颱風動態，依照目前各項氣象資料研判，颱風哈格比對高鐵營運影響有限，台灣高鐵明天全天將維持正常營運服務，各車次列車依時刻表發車。台灣高鐵也呼籲，進入颱風季節，鄰近高鐵沿線民眾務必加強固定：大型T字招牌、農（漁）用尼龍網具、帆布、棚架、氣球、廣告物等物件，由於這些物品一旦遭強風吹落，可能飄入高鐵路線範圍內而纏繞架空電車線，不但恐損毀高鐵資產設備，也將嚴重影響行車安全，更有觸法之虞，民眾切勿掉以輕心。台灣高鐵指出，旅客如需查詢颱風期間高鐵營運服務相關資訊，請查閱台灣高鐵企業網站、高鐵App「T Express」洽詢。", "title": "研判颱風影響有限  台灣高鐵3日正常營運"}
{"summarization": "美中關係緊張，又值韓戰爆發70週年，中國方面為此籌拍多部「抗美援朝」影視劇，且至少有2部電影及1部電視劇已經開拍。其中，曾主演電影「戰狼」系列的演員吳京，正準備擔綱新片男主角。", "article": "美中關係緊張，又值韓戰爆發70週年，中國方面為此籌拍多部「抗美援朝」影視劇，且至少有2部電影及1部電視劇已經開拍。其中，曾主演電影「戰狼」系列的演員吳京，正準備擔綱新片男主角。根據香港明報報導，吳京出演的「抗美援朝」電影為「金剛川」，已獲得中共中央宣傳部的掛牌備案，總投資額達人民幣4億元（新台幣約16.8億元）。報導並形容，在美中關係緊張的大背景下，中國會「高調紀念」抗美援朝，一改2019年5月美中貿易談判陷入膠著期間，中國高層領導一度下令停拍「抗美援朝」影視劇的決策。報導指出，在這一系列「抗美援朝」的影視劇集中，目前至少2部電影及1部電視劇已經開拍，另有多部劇集正在籌備中。根據報導，其中「金剛川」已經進入演員進場階段，將擔綱男主角的吳京已經前往遼寧丹東，準備參加拍攝作業。而吳京的經紀人也證實，吳京目前已經進入劇組，但因保密協議限制，他無法透露劇組的具體情況。但報導引述消息人士說法指出，「金」片不但獲得中共中宣部的掛牌備案，且將由執導電影「老炮兒」和「八佰」的管虎擔任導演。此外，中國博納影業拍攝的「抗美援朝」電影「冰雪長津湖」，雖已自2019年冬天在遼寧丹東開拍，但受武漢肺炎疫情影響，在製片方資金一度陷入困境下而停拍。然而，「冰」片已在7月22日重新開拍，但原本7億元的投資額已被削減為5.2億元。", "title": "中國影視吹起抗美援朝風 戰狼吳京參一腳"}
{"summarization": "富邦盃台灣12強少棒賽今天進行決賽，台東卑南余念祖演出雙響砲並後援登板，率隊以7比4獲勝，拿下MVP、打擊和全壘打獎，首度參賽的卑南一舉奪下冠軍盃，北市東園獲亞軍。", "article": "富邦盃台灣12強少棒賽今天進行決賽，台東卑南余念祖演出雙響砲並後援登板，率隊以7比4獲勝，拿下MVP、打擊和全壘打獎，首度參賽的卑南一舉奪下冠軍盃，北市東園獲亞軍。硬式組冠軍戰，台東卑南的余念祖1局上就轟出陽春砲，接著在林顗勳安打帶動下，又追加1分；3局上郝晨安、余念祖敲安打後，林顗勳又轟3分彈；5局上余念祖再度開轟，進帳2分，奠定勝基。余念祖擔任先發捕手，余子承、顏偉祥輪番投球，最後一局由余念祖登板後援，守住勝利。卑南教練連智淵賽後表示：「前6棒打擊很好，余念祖最關鍵，原本有意要讓余子承完投，不過他遇到亂流，所以趕緊換投，最後讓球速快的余念祖上陣。」首度參加富邦盃就奪冠，連智淵說：「從以前就很想參加富邦盃，很開心拿下冠軍，讓他們少棒階段劃下一個完美的句點，希望他們升國中能好好打球。」余念祖4強賽敲再見轟，冠軍戰又雙響砲，抱回最有價值球員、打擊獎及全壘打獎，他說：「滿意這樣的表現，升國中會有信心。」季軍戰北市福林以11比3擊敗桃園仁善，福林總教練章子健表示：「少棒最終戰，賽前也讓他們格外珍惜這一戰。」福林在4強賽最後一局遭東園逆轉，兩隊賽後仍互相鼓勵，章子健說：「本來就跟東園實力在伯仲之間，選拔賽也會一起比，球員之間感情都很好，有很多國中都當同班同學。」軟式組冠軍戰，北市建安以5比2獲勝，阻斷北市龍山連霸之路，隊長洪榆翔敲2支安打，貢獻2打點。建安遇到滿壘危機時，凌樂希登板解危怒吼，幫助球隊守住勝利，他賽後說：「能守到1分就守住1分，所以吼出來，平常就會這樣，釋放壓力。」", "title": "富邦盃少棒卑南首參賽就奪冠 余念祖抱3大獎"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間2日11時（台灣2日晚間7時），全球至少68萬5780人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1789萬6220人染疫。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間2日11時（台灣2日晚間7時），全球至少68萬5780人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1789萬6220人染疫。自去年12月中國爆發疫情以來，疫情迄今已蔓延全球196個國家及地區，至少1032萬6000人目前被認為已經康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但上述數字恐怕只反映實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或嚴重病例。全球昨天通報新增5557人死亡及26萬3110起確診病例。根據通報數據，新增病逝人數最多的國家依序為巴西（1088死）、美國（1051死）及印度（853死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計15萬4449人病故、462萬502人確診，至少146萬1885人被宣告已康復。其他疫情重災區還包括巴西（9萬3563人喪生、270萬7877人染疫）、墨西哥（4萬7472人喪生、43萬4193人染疫）、英國（4萬6193人喪生、30萬3952人染疫）及印度（3萬7364人喪生、175萬723人染疫）。依照染疫死亡人數與人口的比例，比利時是死亡率最高的國家，每10萬人就有85人染疫喪命，其次是英國（68人）、安道爾侯國（67人）、西班牙（61人）、秘魯（59人）及義大利（58人）。中國（不含香港、澳門）境內迄今通報8萬4385例確診（昨天迄今新增48例確診），其中4634人死亡，還有7萬9003人已康復。歐洲累計21萬487死、319萬1892例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計20萬212死、491萬9054例確診；美國和加拿大累計16萬3424死、473萬7084例確診。亞洲累計6萬3844死、291萬7571例確診；中東地區累計2萬7643死、116萬5720例確診；非洲累計1萬9930死、94萬5248例確診；大洋洲累計240死、1萬9656例確診。", "title": "全球武漢肺炎確診逼近1790萬例 逾68.5萬人不治"}
{"summarization": "印度內政部長夏哈（Amit Shah）今天表示，他對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病毒檢測呈現陽性反應，已經入院治療。", "article": "印度內政部長夏哈（Amit Shah）今天表示，他對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病毒檢測呈現陽性反應，已經入院治療。夏哈是印度總理穆迪（Narendra Modi）親近的助手，也是印度最有權勢的政治人物之一。夏哈所領導的內政部是印度因應疫情的重要部門。夏哈推文表示：「我請求所有在過去幾天和我接觸過的人自我隔離，並接受檢測。」印度今天通報，過去24小時新增5萬4735人確診，比前一天創新高的單日5萬7118人染疫數下滑，總確診人數來到175萬人。根據法新社截至台灣2日晚間7時統計顯示，印度過去24小時又有853人染疫死亡，總計有3萬7364人不治。", "title": "印度單日新增逾5.4萬人確診 內政部長也染疫"}
{"summarization": "短短15分鐘內，「台灣蝶王」王冠閎得先後出賽200公尺自由式與100公尺蝶式，體力還未恢復的他，拿手100蝶靠著急拉尾盤逆轉奪冠，他說：「蝶式我不能輸，我用生命在游泳。」", "article": "短短15分鐘內，「台灣蝶王」王冠閎得先後出賽200公尺自由式與100公尺蝶式，體力還未恢復的他，拿手100蝶靠著急拉尾盤逆轉奪冠，他說：「蝶式我不能輸，我用生命在游泳。」王冠閎是台灣男子50、100、200公尺蝶式全國紀錄保持人。模擬東京奧運對抗賽，今晚池畔在微風細雨中登場，王冠閎200自先以1分50秒15，以0.18秒之差險勝同樣取得東京奧運參賽門票的名將王星皓，休息片刻後，又在拿手100蝶亮相。休息不到15分鐘又再次下水，王冠閎前50公尺還處於落後，直到最後才發力逆轉，他坦言，前一項游完後，肌肉有些軟軟地使不上力。王冠閎也說，他知道蝶式前50一定會落後，不過，因為有電視轉播，「蝶王」什麼蝶式都不能輸，「我是用生命在游泳。」不過王冠閎也承認，在15分鐘內要比兩項，「實在是硬到爆。」他強調，這次參加模擬東京奧運對抗賽，目的是挑戰自己、挑戰極限。對於自己的表現，他表示200自還算滿意，至少還優於奧運參賽B標的1分50秒23。", "title": "不願蝶王招牌蒙塵  模擬賽王冠閎用生命游逆轉"}
{"summarization": "美國總統川普的政府要求日本多分擔一些駐日美軍經費美方基本上決定派出知日派─前駐日外交官威爾頓（Donna Welton）作為談判代表。", "article": "美國總統川普的政府要求日本多分擔一些駐日美軍經費美方基本上決定派出知日派─前駐日外交官威爾頓（Donna Welton）作為談判代表。共同社指出，之前負責美國與韓國磋商的國務院官員德哈特（James DeHart），本被認為將負責對日磋商。但德哈特在7月調任，誰來接手談判備受關注。根據美國國務院，威爾頓1984年進入後來併入國務院的美國新聞署（USIA）。她除了曾在札幌、名古屋工作過，並於2013至2015年任職於美國駐日大使館。據稱威爾頓精通日語，修過美術相關博士學位課程，還曾在紐約大都會藝術博物館（Metropolitan Museum of Art）擔任負責日本美術的管理人，經歷別具一格。日本政府相關人士表示，由理解日美同盟重要性的威爾頓接任談判代表，對日本而言可能是好消息，但最終仍取決於川普的想法。據前白宮國安顧問波頓（John Bolton）披露，他去年7月訪問日本時，曾替川普要求日方每年分攤80億美元的防衛費，是目前日本分擔費用的4倍以上。", "title": "駐日美軍經費如何分擔 華府擬派知日派外交官磋商"}
{"summarization": "颱風哈格比逼近，強度又略有增強，氣象局今天表示，颱風哈格比路徑掠過西北近海，與定義中的西北颱路徑較不一致，且颱風在西南象限比較弱，不屬於西北颱。", "article": "颱風哈格比逼近，強度又略有增強，氣象局今天表示，颱風哈格比路徑掠過西北近海，與定義中的西北颱路徑較不一致，且颱風在西南象限比較弱，不屬於西北颱。根據中央氣象局觀測，颱風哈格比今天晚間8時的中心位置在北緯23.5度，東經124.3度，即在花蓮的東方約280公里海面上，以每小時17轉20公里速度，向北北西轉西北進行。氣象局表示，颱風哈格比過去3小時強度略為增強，中心目前在花蓮東方海面，向北北西轉西北移動，其暴風圈正逐漸朝台灣東北部海面接近，對東北部海面及北部海面構成威脅，預計此颱風強度仍有稍增強趨勢。氣象局指出，東半部（含綠島、蘭嶼）、基隆北海岸、西南部、恆春半島沿海地區及澎湖、馬祖有長浪發生，明天基隆北海岸、綠島、蘭嶼及馬祖將有9級左右強陣風，前往海邊活動請注意安全；適逢大潮期間，沿海低窪地區慎防淹水。氣象局表示，颱風哈格比最接近台灣的時間點落在明天清晨及明天白天，以風力來看，基隆北海岸、東北角、綠島、蘭嶼、馬祖等地的風會比較強，沿海地區及內陸地區則會比較小。氣象局指出，颱風環流會為北台灣帶來降雨，但南台灣也不能掉以輕心，隨著颱風北上後，南台灣的雨勢將會增加。至於颱風哈格比是否屬於西北颱，氣象局認為，此颱風走法是略過西北近海，屬於西北颱的機率較低，且颱風在西南象限比較弱，若以西北颱稱呼，可能會有過度預報的狀況。氣象局也持續發出大雨特報，受到颱風外圍環流影響，今天晚間至明天，桃園以北及南部地區有局部大雨發生的機率。大雨特報地區包含基隆市、台北市、新北市、桃園市、台南市、高雄市及屏東縣。根據氣象局定義，西北颱是指颱風中心通過基隆與彭佳嶼之間海面時，台灣北部及西部多吹西北風，導致北部、中部雨勢特別大，又因風向幾與海岸線垂直，積水不易渲洩，甚至引起海水倒灌，這種路徑的颱風災情最為嚴重。", "title": "颱風哈格比逼近  氣象局：不屬於西北颱"}
{"summarization": "中職今天在洲際棒球場的賽事，富邦悍將高國輝在5局上平手時敲出超前陽春砲，與弟弟高國麟同場開轟，兄弟倆同場開轟勝率百分百，終場悍將6比3擊退中信兄弟，中止2連敗。", "article": "中職今天在洲際棒球場的賽事，富邦悍將高國輝在5局上平手時敲出超前陽春砲，與弟弟高國麟同場開轟，兄弟倆同場開轟勝率百分百，終場悍將6比3擊退中信兄弟，中止2連敗。悍將2局上靠著高國麟轟出陽春全壘打，攻下1分；4局上范國宸敲安打後，接連出現保送、觸身球，形成滿壘，接著林宥穎擊出1打點滾地球，取得2比0領先。不過兄弟4局下詹子賢、陳文杰、高宇杰敲安打後，王勝偉犧牲短打送回1分，戰成平手。不過5局上悍將的高國輝轟陽春砲超前，之後范國宸敲二壘安打，高國麟再擊出內野安打，加上三壘手許基宏傳球失誤，攻下1分。兄弟5局下靠著詹子賢敲1打點安打追近，但6局上悍將申皓瑋、李宗賢、蔣智賢、高國輝接連敲安打，攻下2分。終場悍將就以6比3擊退兄弟，中斷2連敗。單場MVP由5局上敲出超前陽春砲的高國輝獲得，此戰悍將高家兄弟檔高國輝、高國麟同場開轟，為生涯第3次、本季第2次，而且兩人同場開轟，悍將的勝率是百分之百。悍將先發投手江國豪用96球主投5.1局，被敲11支安打，投1次保送、5次三振，失3分，奪下本季第5勝，也是生涯首次對兄弟拿勝投。之後林羿豪接替投1.2局，沒有被敲安打，無失分；終結者陳鴻文連吞2敗之後，這場終於奪下救援成功。", "title": "高國輝高國麟兄弟檔聯手開轟 悍將擊退兄弟"}
{"summarization": "菲律賓衛生部今天通報，新增5032人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），創單日新高，確診數達10萬3185人。另外，境內又有20人染疫死亡，死亡總數來到2059人。", "article": "菲律賓衛生部今天通報，新增5032人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），創單日新高，確診數達10萬3185人。另外，境內又有20人染疫死亡，死亡總數來到2059人。俄羅斯今天通報，新增5427人確診，染疫人數達85萬870人。過去24小時境內又有70人染疫死亡，不治人數達1萬4128人。印尼今天通報，新增1519人確診，染疫人數達11萬1455人。又有43人染疫死亡，不治人數達5236人。越南衛生部今天通報，新增34人確診，染疫人數達620人。又有2人染疫死亡，不治人數增為5人。", "title": "菲律賓新增5032人確診創單日新高 俄羅斯破85萬人染疫"}
{"summarization": "民進黨立委蘇震清等人疑涉SOGO公司經營權之爭遭指涉賄被檢方調查；由於台北地方法院的羈押庭還在審理，民進黨廉政委員會今天決議，若法院裁定蘇震清羈押，就立即停權處分。", "article": "民進黨立委蘇震清等人疑涉SOGO公司經營權之爭遭指涉賄被檢方調查；由於台北地方法院的羈押庭還在審理，民進黨廉政委員會今天決議，若法院裁定蘇震清羈押，就立即停權處分。民主進步黨廉政委員會今晚加開臨時會議，討論蘇震清、前立委陳唐山疑因涉入SOGO公司經營權之爭，致有貪污收賄之嫌，遭檢調機關調查一事。廉政會會後決議指出，由於陳唐山已交保靜候調查，廉政會依廉政條例規定予以立案，後續將啟動相關約詢調查程序，依廉政規章做進一步處置；至於蘇震清，廉政會同樣依廉政條例規定予以立案，後續將啟動相關約詢調查程序，依黨廉政規章做進一步處置。廉政會表示，雖然蘇震清仍在司法偵查階段，但案情已嚴重影響黨聲譽及有違反黨廉政規章，廉政會決議，若法院裁定蘇震清羈押，就對其停權處分。民進黨廉政委員會主委邱駿彥會後受訪指出，下週二（11日）將對這兩案再次進一步討論，明天就會發公文給陳唐山，給予5天的時間；陳唐山如果無法親自到會說明，至少書面說明。邱駿彥說，廉政委員會有11位成員，今晚有10位委員出席，大家做一致決定，只要蘇震清被羈押的話，就立即停權，若被交保，一切回歸到正常的程序。至於如果蘇震清被停權，要停多久。邱駿彥說，依照廉政條例，最高不能超過5年；廉政條例有很嚴謹規範，會先給予陳述的機會，但如果蘇震清被羈押的話，當事人不可能親自來說明，這時候可以用書面或者委託律師來說明，說明完了以後，廉政會再決定停權幾年。另外，蘇震清日前已當選中常委，但尚未就任；邱駿彥指出，一旦被停權，中常委就確定沒有，因為停權就是停止黨內一切行使權利的資格。", "title": "蘇震清遭控涉賄 民進黨廉政會：若被羈押就停權[影]"}
{"summarization": "中職今天在桃園棒球場進行的賽事，統一獅先發投手施子謙主投6局，失3分都不是責失，幫助球隊以10比4勝樂天桃猿，中止3連敗，不過他也自責發生了2次失誤，必須再修正。", "article": "中職今天在桃園棒球場進行的賽事，統一獅先發投手施子謙主投6局，失3分都不是責失，幫助球隊以10比4勝樂天桃猿，中止3連敗，不過他也自責發生了2次失誤，必須再修正。獅隊2局上展開攻勢，林祖傑選到保送後，林靖凱、林祐樂接連敲二壘安打，得2分，之後陳傑憲再補上1打點安打。桃猿2局下靠著林泓育、陳俊秀敲安打，及二壘手林靖凱傳球失誤，攻下2分。不過獅隊3局上高國慶、陳重廷及林靖凱敲安打，得1分；4局上張偉聖、高國慶敲安打後，潘武雄再敲二壘安打，送回2分；5局上得1分後，林安可轟出3分全壘打，睽違22天再開轟，目前以21轟獨居全壘打王。5局下桃猿的陳晨威敲二壘安打後，施子謙發生傳球失誤，梁家榮擊出高飛犧牲打；8局下再得1分。不過終場獅隊還是以10比4擊退桃猿，中止3連敗，桃猿3連勝也止步。施子謙用102球主投6局，被敲7支安打，投2次保送、3次三振，失3分都不是責失，不過自己出現2次傳球失誤，奪下本季第6勝。施子謙賽後表示，因為下半季比賽用球換了，要更敢面對打者，「即使投的位置不好，也要把品質投出來。」施子謙今天自己發生2次失誤，他說，這是比較可惜的地方，「守備對我來說是滿拿手的事情，2次失誤不太應該，造成自己投球數變多，不能延長局數的話，會造成牛棚負擔比較大，這是我要修正的地方。」施子謙上次先發是在7月3日，上半季尾聲因為教練團要讓他休息，提早關機，隔了1個月才再次先發。獅隊總教練林岳平表示：「原本設定這星期第一場要先發，但因雨延到這場，每每球隊在連敗時，都是他站出來幫球隊止敗，他也表現很好。」", "title": "施子謙優質先發助獅止敗　自責2次失誤盼修正"}
{"summarization": "美軍陸戰隊幾天前在加州附近海域發生事故，軍方今天宣布停止搜尋下落不明的7名陸戰隊員和1名水手，並認定他們已經殉職。", "article": "美軍陸戰隊幾天前在加州附近海域發生事故，軍方今天宣布停止搜尋下落不明的7名陸戰隊員和1名水手，並認定他們已經殉職。法新社報導，失蹤軍人乘坐的兩棲載具7月30日在訓練過程中，沉入加州附近的深海。第15陸戰遠征隊指揮官布朗齊（Christopher Bronzi）說：「我帶著沉重的心情，決定結束搜救行動。」陸戰隊透過聲明表示，軍方出動陸戰隊、海軍與海岸防衛隊直升機、船艦，歷經40小時搜救，一共找了超過1000平方海里的範圍。載具上原有16名軍人，至今僅8人獲救，其中一人隨後不治、2人情況危急。布朗齊表示，現在將把行動目的從搜救改成尋找失蹤者遺體。", "title": "美軍陸戰隊訓練遇難8人失蹤多日 軍方停止搜救"}
{"summarization": "中職統一獅林安可今天敲出3分全壘打，睽違22天再度開轟，獨居全壘打王。他賽後表示，因為近幾場三振率高，想要確實擊球，受到用球更換的影響，也把擊球策略改成打平、打強。", "article": "中職統一獅林安可今天敲出3分全壘打，睽違22天再度開轟，獨居全壘打王。他賽後表示，因為近幾場三振率高，想要確實擊球，受到用球更換的影響，也把擊球策略改成打平、打強。林安可上半季就轟出20發全壘打，不過上一支全壘打已經是7月11日的事情，下半季開打後手感降溫，賽前與隊友蘇智傑及樂天桃猿的林立並列全壘打王。林安可今天在對桃猿的賽事中，5局上從游朝惟手中轟出3分砲，目前以21轟獨居全壘打王。林安可賽後指出，這支全壘打是打到滑球，原本並沒有設定球路，「當下想說一、三壘有人，而且因為2出局了，就大膽做揮擊。」睽違22天終於再開轟，林安可說，沒有太多感覺，「因為這幾場打得不好，三振率滿高的，想要確實擊球。」中職下半季更換比賽用球，降低恢復係數，球變得比較「不彈」。身為長打型選手的林安可認為，球確實差滿多的，因此他改變攻擊策略，「改變自己揮棒方式，盡量把球打平、打強，相較上半季可能球的彈性比較好，要求打高、打遠，比較容易形成長打。」", "title": "林安可睽違22天開轟 受換球影響改變攻擊策略[影]"}
{"summarization": "美國總統川普表示將禁止快速竄紅的社群媒體TikTok在美國營運後，澳洲政府也加緊注意TikTok，據報導總理莫里森已指示情報機構調查這種App是否構成安全威脅。", "article": "美國總統川普表示將禁止快速竄紅的社群媒體TikTok在美國營運後，澳洲政府也加緊注意TikTok，據報導總理莫里森已指示情報機構調查這種App是否構成安全威脅。澳洲廣播公司澳洲聯邦政府正對TikTok進行兩項調查，除莫里森（Scott Morrison）下令情報機構所作調查外，內政部也在調查政府可以採取什麼作法控制TikTok造成的隱私或資訊安全風險。報導又說，內政部也在注意中國熱門即時通訊軟體微信，這款軟體在澳洲有超過200萬人使用。TikTok澳洲分公司將使用者資料貯存在美國和新加坡，公司堅稱用戶無需擔心個資遭侵害，發布聲明說：「TikTok不會把澳洲用戶的資料分享給任何外國政府，包括中國政府，即使是受到要求也不會這麼做。」不過，有些澳洲國會議員表示，他們對這種說法感到懷疑，因為中國法律明訂企業若受到要求，必須把資料交給政府。", "title": "憂心危及安全 澳洲情報機構調查TikTok"}
{"summarization": "美國的太空探索科技公司（SpaceX）首次成功將太空人送上外太空的任務，將在今天結束。載有2名太空人的「飛龍號」太空船昨晚已離開國際太空站，預計今天返抵地球。", "article": "美國的太空探索科技公司（SpaceX）首次成功將太空人送上外太空的任務，將在今天結束。載有2名太空人的「飛龍號」太空船昨晚已離開國際太空站，預計今天返抵地球。特斯拉（Tesla）執行長馬斯克（Elon Musk）創辦的SpaceX，5月30日在美國國家航空暨太空總署（NASA）於佛羅里達州的甘迺迪太空中心（Kennedy Space Center）成功發射「飛龍號」（Dragon）太空船，將美國太空人赫爾利（Doug Hurley）和班肯（Bob Behnken）送上國際太空站（ISS）。美聯社報導，SpaceX當時成為全球首家成功將人類送入太空軌道的民間企業，如今也即將成為首家成功將人類從太空軌道帶回地球的企業。法新社說，這趟為期2個月的太空之旅，也是接近10年來美國太空人首次搭乘美國太空船到達國際太空站。從美國太空總署發布的影片可見，飛龍號昨晚緩慢飄離國際太空站進入黑暗太空，準備今天下午透過罕見的降落傘「濺落」（splashdown）方式，降落在佛州西岸彭薩科拉（Pensacola）外海的墨西哥灣內。這將是45年來太空人首度用濺落方式返抵地球，上次要回溯到1975年美國和蘇聯合作的「阿波羅-聯合號」（Apollo-Soyuz）任務。赫爾利昨天啟程時透過無線電告訴太空站：「這2個月很愉快。我們感謝你們團隊整體幫助我們證明飛龍號的首次飛行成功。」國際太空站指揮官凱西迪（Chris Cassidy）則從南非約翰尼斯堡上空430公里處回覆：「祝你們一路平安，成功降落。」儘管日前生成的颶風伊塞亞斯（Isaias）朝向佛州前進，美國太空總署仍選擇讓飛龍號今天降落佛州外海。一方面伊塞亞斯朝向佛州東岸而非西岸，另方面伊塞亞斯昨天已由颶風降級為熱帶風暴。美國太空總署表示，飛龍號的飛行路徑確定安全。", "title": "SpaceX飛龍號結束任務離太空站 將降落佛州外海"}
{"summarization": "前總統李登輝病逝，駐新加坡代表處今晚在臉書（Facebook）粉絲專頁平台附上貼文與新聞連結，讓旅星僑界和新加坡友人追思李登輝對台灣民主發展的貢獻。", "article": "前總統李登輝病逝，駐新加坡代表處今晚在臉書（Facebook）粉絲專頁平台附上貼文與新聞連結，讓旅星僑界和新加坡友人追思李登輝對台灣民主發展的貢獻。李登輝住院治療174天，於7月30日晚間7時24分與世長辭，享耆壽98歲。他1989年曾訪問新加坡，旅星僑界對李登輝病逝表示哀悼。駐新加坡代表梁國新說，前總統李登輝的一生就是台灣跌宕起伏的百年奮鬥史，他的從政對台灣民主有著不可抹滅的貢獻。梁國新表示，受到新加坡疫情管制關係，代表處採取以臉書方式與僑胞共同表達心中的不捨與感念。身兼僑務委員的世界台商總會長施至隆推崇李登輝對台灣民主政治發展的貢獻，並強調海外台商社團的發展也與李登輝在總統任內推動南向政策息息相關。駐新加坡代表處的臉書粉絲團說：「願李前總統安息，讓我們好好說再見」，讓台灣繼續團結、勇敢面對未來的挑戰。", "title": "追思前總統李登輝  駐新加坡代表處臉書上線"}
{"summarization": "港府今天發表聲明說，網路上指中國方面協助香港進行核酸檢測，會使港人的基因資料被送往中國，是「故意散播謠言」。而此舉是否構成犯罪，港府相關部門會「仔細研究」，並蒐集證據。", "article": "港府今天發表聲明說，網路上指中國方面協助香港進行核酸檢測，會使港人的基因資料被送往中國，是「故意散播謠言」。而此舉是否構成犯罪，港府相關部門會「仔細研究」，並蒐集證據。此外，由中國方面派遣的「內地核酸檢測支援隊」，首批7名「先遣隊」成員下午抵達香港。港府表示，這7人計劃明天協助籌備成立臨時實驗室，以大幅提升香港的武漢肺炎病毒檢測能力。綜合香港媒體報導，港府今天以發言人名義發表聲明，「衷心感謝」中央政府積極回應港府要求，迅速組成「內地核酸檢測支援隊」支持香港抗疫。聲明說，有人「在網上故意散播謠言」，指對港人進行的病毒檢測，港府會將港人的基因資料送往中國。港府對此鄭重澄清絕無此事，任何防疫工作絕對符合法律要求。中央的支援「純粹是協助加強病毒檢測能力，所有檢測都只會在香港進行，不會將樣本送往內地」。這項聲明強調，對於有人「故意散播該等不實謠言，打擊特區政府的抗疫工作，我們作出譴責。至於散播不實謠言會否構成犯罪，相關政府部門會仔細研究，並收集證據，以作跟進」。至於由中國國家衛健委組織首批7名「先遣隊」成員抵達香港，主要任務是與香港相關部門對接，熟悉場地、設備及檢測流程等，為後續大規模檢測打基礎。有報導指出，支援隊成員都來自廣東省，是全省20多所公立醫院選派的臨床檢驗技術人員。其中，擔任支援隊長的余德文，曾是廣東省支援武漢醫療隊指揮部總指揮，也具備廣東省衛健委二級巡視員身分。", "title": "中國藉核酸檢測取港人基因說 港府：造謠恐觸法"}
{"summarization": "民眾黨黨員大會下午順利成會，挺過「自滅」危機。作為以立院「不分區」立委為主體的政黨，未來挑戰是如何奪下縣市首長或議會席次，即透過空優支援空降、再以陸戰先鞏固新據點。", "article": "民眾黨黨員大會下午順利成會，挺過「自滅」危機。作為以立院「不分區」立委為主體的政黨，未來挑戰是如何奪下縣市首長或議會席次，即透過空優支援空降、再以陸戰先鞏固新據點。台灣民眾黨去年8月創立，今年初的立委選舉獲政黨票158萬餘票，順利在國會取得5立委席次；度過立法院第一個會期後，首先迎來的是外傳黨員大會恐因報名出席人數不足的「自滅」危機。就今天的黨員大會結果看，出席人數達5000餘人，占有效黨員人數一半，並完成修改黨章，賦予黨選出黨員代表及中央委員的義務責任；根據民眾黨規劃，黨代表大會擬於今年底召開，亦即12月之前需選出黨代表。儘管跨過滅黨危機，民眾黨黨員卻對未來憂心忡忡。以下午的黨員發言為例，內容包括遭藍綠夾殺、網軍攻擊等壓縮民眾黨發展空間；還有黨員擔心民眾黨未收黨費「太佛系」，間接導致浮濫入黨，不利未來成立地方黨部與黨工招募。此外，更有黨員直言立委蔡壁如「集權」，希望把權力下放給黨秘書長謝立功；現場論點百花齊放、形同「忠言逆耳大會」，主席柯文哲、蔡壁如等立委則在台上點頭回應、逐一筆記。黨員們的諍言，是對發展路線的焦慮。民眾黨若想在政壇有一席之地，眼前戰役是2022年地方縣市長與議員選舉需有斬獲；不過，地方型兵團作戰需有經驗的兵將方能成事，這又是民眾黨的弱項。民眾黨此次除投入高雄市長補選，其他里長、鄉鎮長等小範圍補選也都派員參戰，組織部召集人、立委蔡壁如就曾形容，這是希望透過參與補選來「以戰養戰」，既培養黨內能戰人才，也趁機打響知名度。依此「借地開花」策略看，還需主帥柯文哲的個人魅力，號召出在地義勇軍願加入空降軍；而號召力又需有正當性做支撐，即立院5席立委要能有讓人印象深刻的「代表作」法案。民眾黨現階段挑戰是，黨主席柯文哲的選舉外溢效果有限，「柯粉」不見得會埋單其他民眾黨公職，具體拉抬戰術需調整；立院黨團除「代表作」外，亦需思考如何將議題與地方做結合，形成空陸一體作戰氛圍與氣勢。", "title": "民眾黨挺過滅黨危機 柯文哲仍有嚴峻挑戰"}
{"summarization": "一艘靠泊在南方澳第二漁港的漁船今天晚間近10時起火燃燒，宜蘭縣消防局獲報立即派遣人車前往搶救，火勢於晚間10時34分撲滅，幸無人受傷。", "article": "一艘靠泊在南方澳第二漁港的漁船今天晚間近10時起火燃燒，宜蘭縣消防局獲報立即派遣人車前往搶救，火勢於晚間10時34分撲滅，幸無人受傷。一艘靠泊在宜蘭縣蘇澳鎮南方澳第二漁港的漁船，晚間近10時突然起火燃燒，現場火勢猛烈，黑煙直竄天際，且不時傳出爆破聲響。宜蘭縣消防局晚間9時57分接獲海巡通報後，立即出動蘇澳、南方澳、馬賽、冬山及羅東分隊人車前往搶救。經消防員到場布設水線灌救後，火勢於晚間10時24分受到控制，晚間10時34分撲滅，所幸沒有人員受傷，不過，現場另有一艘漁船受到輻射熱波及。至於起火原因，仍有待相關單位調查後才能釐清。", "title": "南方澳火燒船 幸無人受傷"}
{"summarization": "時代力量前黨主席徐永明涉嫌收賄介入SOGO經營權之爭。時力紀律委員會今天開會後決議，如果法院審理後裁定交保，將請徐永明立即說明，進行後續處置；若法院裁定羈押徐永明，將儘速予以停權處分。", "article": "時代力量前黨主席徐永明涉嫌收賄介入SOGO經營權之爭。時力紀律委員會今天開會後決議，如果法院審理後裁定交保，將請徐永明立即說明，進行後續處置；若法院裁定羈押徐永明，將儘速予以停權處分。台北地檢署偵辦立委涉嫌收賄案，昨天指揮調查局約談6名前後任立委等63人，複訊後聲請羈押蘇震清、廖國棟、徐永明、陳超明、趙正宇5名現任與卸任立委，及前太流公司負責人李恆隆等人並禁止接見。時代力量晚間發布新聞稿表示，徐永明及林鈺傑近日遭檢調調查一案，將依據時代力量紀律裁決規章第25條辦理，規章內容明定「紀律委員會受理申訴後，應進行言詞調查程序。於開啟言詞調查程序之前，應通知被申訴者到會或以書面為答辯」。時代力量指出，紀律委員會將通知林鈺傑於24小時內到會說明，如於規定期限前未到會或未以書面提出說明，紀律委員會將逕依目前掌握之事證決議。時代力量表示，涉嫌收賄一案嚴重影響時代力量聲譽，惟徐永明目前仍在聲押中，紀律委員會將待台灣台北地方法院召開羈押審查庭決定後，儘速做進一步之處理；如法院審理後裁定交保，將請徐永明立即到會說明，進行後續處置。時代力量表示，若法院裁定羈押徐永明，紀律委員會將儘速予以停權處分。", "title": "時力：徐永明若遭羈押 儘速停權處分"}
{"summarization": "墨西哥當局今天表示，軍方與中部瓜納華托州安全部隊已擒獲知名毒梟葉培茲（Jose Antonio Yepez）。咸認葉培茲助長近年墨西哥暴力情事遽增的趨勢。", "article": "墨西哥當局今天表示，軍方與中部瓜納華托州安全部隊已擒獲知名毒梟葉培茲（Jose Antonio Yepez）。咸認葉培茲助長近年墨西哥暴力情事遽增的趨勢。路透社報導，根據墨西哥聯邦政府與瓜納華托州（Guanajuato）當局，別稱「鎚子」（El Marro）的葉培茲是在今晨一場行動中落網。瓜納華托州幫派暴力猖獗，也是「聖羅沙德利馬」（Santa Rosa de Lima）販毒集團的據點。葉培茲率領這個集團，與墨西哥最強大、最暴力的其中一個販毒集團「哈里斯科新世代」（Jalisco New Generation）浴血對抗，以爭奪瓜納華托州的控制權。瓜納華托州檢察長辦公室表示，安全部隊在這場突襲行動中逮捕葉培茲等6人，救出當地一名被綁架的女商人，同時繳獲大量武器。", "title": "助長墨西哥暴力升溫 毒梟葉培茲落網"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧今天說，美國總統川普很快將對直接將數據資料持續提供給中國政府的中國軟體企業採取行動，原因是這些企業的行為可能損害美國國家安全。", "article": "美國國務卿蓬佩奧今天說，美國總統川普很快將對直接將數據資料持續提供給中國政府的中國軟體企業採取行動，原因是這些企業的行為可能損害美國國家安全。川普7月31日已表示，他將動用緊急經濟權力法或發布行政命令，禁止中國的字節跳動公司（Byte Dance）旗下快速竄紅的TikTok影音軟體在美國營運。美國當局擔憂TikTok可能成為北京蒐集情報的工具。蓬佩奧在福斯新聞頻道（Fox News Channel）電視節目「週日早晨談未來」（Sunday Morning Futures）上表示：「川普總統已經說『受夠了』，我們將解決這個問題。因此針對一些和中國共產黨有關聯的軟體帶來的廣泛國安風險，他將在未來幾天採取行動。」", "title": "蓬佩奧：川普數天內將對中國軟體公司採取行動"}
