{"summarization": "為降低今秋流感與2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情同時爆發的風險，歐洲聯盟執行委員會今天呼籲各成員國，今年提早並擴大施打流感疫苗。", "article": "為降低今秋流感與2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情同時爆發的風險，歐洲聯盟執行委員會今天呼籲各成員國，今年提早並擴大施打流感疫苗。歐盟執委會亟欲防止醫療院所再度被湧入病患擠爆的風險。今年3月及4月間，武漢肺炎疫情在歐洲達到高峰時，就發生這種情況。為了避免歐盟執委會副主席席納斯（Margaritis Schinas）所稱的「雞尾酒風險」（cocktail of risks），歐盟表示，歐盟各成員國政府今年應購買更多流感疫苗，並且增加接受疫苗注射的人數。歐盟指出，各成員國政府也應這個月就開始對民眾施打疫苗，而非等到10月，也就是歐洲向來開始施打流感疫苗的時間。歐盟衛生與食品安全執委凱瑞亞基德斯（Stella Kyriakides）指出，為了達到這些成果，各成員國政府應對抗「疫苗猶豫」（vaccine hesitancy）現象。這是指武漢肺炎疫情爆發之前民眾對於疫苗愈來愈懷疑的情況，導致部分疾病如麻疹疫情再起。不過這些建議對於歐盟各成員國政府沒有約束力。整個疫情危機期間，歐盟各成員國常常運用不同的措施對付疫情。凱瑞亞基德斯說：「協調一直是最大的挑戰。」但他又說，由於疫情爆發，歐盟27個成員國已強化了聯合行動。", "title": "避免疫情夾擊 歐盟呼籲提早擴大施打流感疫苗"}
{"summarization": "研究人員指出，全球應對出生率崩盤的衝擊所做準備不足。由於生育率不斷下滑，幾乎每個國家的人口到了21世紀末都將萎縮，其中西班牙和日本等23個國家的人口將減半。", "article": "研究人員指出，全球應對出生率崩盤的衝擊所做準備不足。由於生育率不斷下滑，幾乎每個國家的人口到了21世紀末都將萎縮，其中西班牙和日本等23個國家的人口將減半。生育率就是每位女性平均生育數若出生率降至大約2.1以下，人口規模就會開始減縮。在1950年，女性一生平均生4.7個小孩。但美國華盛頓大學健康計量評估研究中心（Institute for Health Metrics and Evaluation）研究員指出，全球生育率在2017年幾乎減半至2.4。他們在醫學雜誌刺胳針（The Lancet）發表的研究報告預言，生育率到2100年將下滑至1.7。研究人員預期，地球人口將在2064年前後攀上97億人高峰，然後將在21世紀末減為88億人。研究人員莫瑞（Christopher Murray）向BBC表示：「這是相當大的一件事，全世界正邁向自然人口下滑…我們必須對社會進行重組。」隨著生育率不斷下滑，一些國家將首當其衝，包括日本、義大利等。日本人口預期將從2017年最高點的1億2800萬人，降至21世紀末的不足5300萬人。義大利可望出現相同的人口下滑幅度，在同一時期由6100萬人減為2800萬人。日本和義大利就在上述23國之列，他如西班牙、葡萄牙、泰國和韓國的人口都可望減少一半以上。莫瑞說：「這真是讓人瞠目結舌啊。」中國目前是全球人口最多的國家，預計4年後將攀升至14億最高點，但到了2100年將幾乎減半為7億3200萬人。屆時印度將取而代之，成為全球人口最大國。英國人口預計在2063年達到7500萬的最高點後，將在2100年之前下滑至7100萬人。報導表示，這將是個真正的全球議題，195個國家中有183國的生育率將降至人口替代水準以下。", "title": "生育率不斷下滑  日本與西班牙等23國人口將減半"}
{"summarization": "英國駐香港總領事館前職員鄭文傑創立英國港僑協會（HKB），官方網站今天正式開通。鄭文傑表示，希望在英國建立社群，為香港人提供一個相互支持的平台，使他們能夠在英國重建生活。", "article": "英國駐香港總領事館前職員鄭文傑創立英國港僑協會（HKB），官方網站今天正式開通。鄭文傑表示，希望在英國建立社群，為香港人提供一個相互支持的平台，使他們能夠在英國重建生活。英國港僑協會網站表示，協會宗旨是提升對居英港人的支持，無論是考慮前往英國定居，或已經身處英國，可透過協會與其他香港人守望相助。協會致力於加強英國政府與香港人的連結，並支援香港人融入英國社會。協會創會主席鄭文傑說，香港並非指一個地方，而是一群熱愛民主及自由價值的人，英國港僑協會作為一個認同普世價值的僑務組織，旨在協助香港人保留獨特文化，同時融入英國的社區，希望藉由協會的成立，令香港面對的不是終結，而是一個新時代的開始。鄭文傑去年在中國被行政拘留期間，遭到酷刑對待、逼供、要脅等。他抵達英國後向英國內政部申請政治庇護，已在6月獲批准，是首位香港公民及英國國民海外護照（BNO）持有人獲英國當局給予政治庇護，可在英國停留5年，他目前擔任英國民間組織The Umbrella Union榮譽主席，組織宗旨為替香港人權及文化發聲。鄭文傑說，英國港僑協會今天正式開通官方網站，Facebook頁面、Twitter頁面和Telegram頻道，同時啟動籌款活動，募集啟動資金，尋找會址讓香港人面對面交流。協會會址將會供會員交流及參與各種活動，也會嘗試各種商業模式，以維持協會日常開支、自給自足。「港區國安法」生效後，英國政府宣布對持有英國國民海外護照的香港民眾放寬簽證權，把現行入境6個月期限延長至5年。根據英國政府數據，有約290萬人符合資格申請BNO。", "title": "替港人重建生活 鄭文傑創立英國港僑協會"}
{"summarization": "日本東京新宿區一座劇場發生武漢肺炎群聚感染，已知男星山本裕典及演員、工作人員、觀眾等59人確診，密切接觸者850人。這是東京都內劇場發生群聚感染首例。", "article": "日本東京新宿區一座劇場發生武漢肺炎群聚感染，已知男星山本裕典及演員、工作人員、觀眾等59人確診，密切接觸者850人。這是東京都內劇場發生群聚感染首例。東京都新宿區劇場「新宿劇場萌里英留」舉辦的年輕偶像舞台劇「THE★JINRO －帥哥人狼偶像是誰」於6月30日到7月5日間表演，卻爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）群聚感染。舉辦公演的公司Rise Communication今晚更新首頁表示，已知17名表演者、8名工作人員、34名觀眾共59人確診。演出舞台劇的男星山本裕典、舞台劇企劃兼電影評論家有村昆及其妻、自由主播丸岡泉美接受檢查後確診。東京都政府、保健所人員進行調查後，研判舞台劇公演時室內空氣並未充分流通。大約有850人被列為密切接觸者。日本體育報Sponichi舉辦公演的公司表示，7月6日得知演出者當中8人組男性團體Super Break Dawn之中，23歲的TAKUYA確診，要求所有演出者與工作人員8日接受PCR檢查，9日得知32歲男星山本裕典等人確診。與山本合作演出的17名藝人及所有工作人員10日被保健所列為密切接觸者。東京都政府13日表示，密切接觸者約有850人，其中觀眾約800人、表演者及工作人員約50人。", "title": "東京舞台劇59人群聚染疫 850人列密切接觸"}
{"summarization": "奈及利亞叫車應用程式（App）Gokada的創辦人沙雷（Fahim Saleh）命喪紐約豪華公寓。他的遺體遭砍頭和肢解，身旁還留有一把插著電的電鋸。", "article": "奈及利亞叫車應用程式（App）Gokada的創辦人沙雷（Fahim Saleh）命喪紐約豪華公寓。他的遺體遭砍頭和肢解，身旁還留有一把插著電的電鋸。沙雷也是孟加拉與尼泊爾熱門叫車平台Pathao的共同創辦人。路透社報導，警方今天透過聲明證實沙雷的死訊。員警告訴紐約的社會記者，警探發現沙雷軀幹附近留有一把電鋸，隨後又發現他的頭部和肢體被裝入塑膠袋中。根據警探懷疑她的到來可能嚇到兇嫌，導致他藉另一個出入口倉皇逃逸。英國廣播公司現年33歲的沙雷是孟加拉移民之子，他在念中學時就成立自己第一家公司。接著他在2015年共同創辦叫車平台Pathao。此平台在孟加拉與尼泊爾備受歡迎。近期他又協助創辦奈及利亞摩托車叫車平台Gokada，但拉哥斯（Lagos）當局今年稍早禁止摩托計程車，公司因此遭遇挫折。", "title": "叫車平台Gokada創辦人慘遭砍頭肢解 命喪紐約公寓"}
{"summarization": "倫敦第一屆「東亞酷兒影展」（Queer East Film Festival）第二波線上放映活動從3日至31日免費播放4部東亞和東南亞國家LGBTQ+紀錄片，盼讓西方了解亞洲同志文化，創造對話空間。", "article": "倫敦第一屆「東亞酷兒影展」（Queer East Film Festival）第二波線上放映活動從3日至31日免費播放4部東亞和東南亞國家LGBTQ+紀錄片，盼讓西方了解亞洲同志文化，創造對話空間。受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，原訂4月18日至5月2日舉行的影展活動改採線上進行。第一波與文化部駐英國代表處文化組合作「焦點台灣」專題，於4月18日在線上放映9部台灣作品，收益用於支援陷入經營困境的獨立電影院。第二波放映活動QE: Docs4Pride日前展開，線上放映4部分別來自菲律賓、中國、台灣與日本的紀錄片，每週輪流播放一部影片，影展平台網址https://vimeo.com/queereast，全球皆可觀看。影展創辦人、旅英台籍新秀策展人王裔接受中央社訪問表示，英國各地以往於6月底、7月初舉辦的驕傲遊行（Gay Pride）今年由於疫情無法舉辦，在這個月分希望能探討較為嚴肅的同志議題，因而選出4部亞洲同志運動相關紀錄片線上放映。他表示，菲律賓紀錄片「粉紅政黨參選記」（Out Run）是關於全球唯一LGBT政黨Ladlad如何打選戰；中國紀錄片「上海酷兒」（Shanghai Queer）紀錄從2003年到2018年，15年間上海的LGBTQ+運動。台灣紀錄片Taipeilove*紀錄3名台灣同志的心路歷程，以及台灣成為亞洲第一個同婚合法化國家的過程；日本紀錄片「愛與法」（Of Love and Law）則是一對公開出櫃的男同志律師，營運日本第一家LGBTQ+法律維權諮詢公司的奮鬥故事。王裔表示，可能由於語言隔閡，西方對於亞洲同志運動的認識較少，事實上，亞洲同志運動在某些部分甚至較西方更為進展快速，例如英國有出櫃同志參政，卻缺乏候選人替變性人群體發聲，菲律賓紀錄片「粉紅政黨參選記」紀錄跨性別族群挑戰進入國會的故事，值得分享給英國觀眾。王裔指出，這4部紀錄片完全免費放映，希望讓更多人關注亞洲同志族群議題。尤其在英國，對於同志社群的討論仍多以白人視角出發，缺乏對亞洲同志議題的關注，希望藉由介紹東亞及東南亞各國同志相關議題的紀錄片作品，讓西方社會瞭解當前的亞洲同志文化與運動，而非停留在過去較為灰暗的觀感。", "title": "倫敦東亞酷兒影展 4部紀錄片免費線上放映"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）潛在疫苗研發有進展，令投資人抱持希望，加上美國可能推出更多經濟刺激方案，為全球股市注入強心針，歐洲主要股市今天收紅。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）潛在疫苗研發有進展，令投資人抱持希望，加上美國可能推出更多經濟刺激方案，為全球股市注入強心針，歐洲主要股市今天收紅。倫敦FTSE 100指數上漲112.90點或1.83%，以6292.65點作收。法蘭克福DAX 30指數漲233.62點或1.84%，收在12930.98點。巴黎CAC 40指數上漲101.52點或2.03%，收5108.98點。", "title": "疫苗有進展加上美可能再推刺激方案 歐股收紅"}
{"summarization": "美國奧克拉荷馬州州長史提特（Kevin Stitt）今天宣布，自己對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）呈陽性反應。據信他是首個宣布自己確診的美國州長。", "article": "美國奧克拉荷馬州州長史提特（Kevin Stitt）今天宣布，自己對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）呈陽性反應。據信他是首個宣布自己確診的美國州長。路透社史提特是在跟記者進行視訊會議時，公布自己確診的消息。史提特說：「我昨天接受2019冠狀病毒疾病檢測，結果出來是陽性。」「我現在覺得還好，昨天我身體有點疼痛，但我沒發燒。」共和黨籍的史提特近日飽受抨擊，因為他在推特上張貼一張照片，顯示他跟自己兩個孩子現身一家擁擠的餐廳；他已將照片刪除。州衛生當局曾呼籲大家應保持社交距離，以減緩2019冠狀病毒疾病病例的增速。儘管史提特鼓勵州民戴口罩，他本人在公開場合卻鮮少佩戴，至今也未下達全州戴口罩的命令。", "title": "不愛戴口罩還帶家人擠餐廳 美奧克拉荷馬州長確診武漢肺炎"}
{"summarization": "中國外交部副部長鄭澤光今天召見美國駐北京大使布蘭斯塔德，抗議華府就「港區國安法」祭出相關制裁，並揚言會採取報復行動。", "article": "中國外交部副部長鄭澤光今天召見美國駐北京大使布蘭斯塔德，抗議華府就「港區國安法」祭出相關制裁，並揚言會採取報復行動。美國總統川普14日召開記者會宣布簽署「香港自治法」（Hong Kong Autonomy Act），並簽署行政命令，終止香港優惠待遇，以反制北京強推港區國安法。川普並表示，香港自治法提供美國政府強而有力的新工具，能讓摧毀香港自由的個人與實體承擔責任。法新社報導，在川普作上述宣布幾個鐘頭後，中國外交部副部長鄭澤光向布蘭斯塔德（Terry Branstad）提出警告。根據中國外交部聲明，鄭澤光指出，美方作為「是對中國內政的粗暴干涉，嚴重違反國際法和國際關係基本準則」。「為了維護自身正當利益，中方將對美方錯誤行徑作出必要反應，包括對美方相關實體和個人實施制裁。」鄭澤光也告訴布蘭斯塔德：「美方近日在涉及新疆、西藏、南海等問題上還採取了干涉中國內政、損害中方利益的惡劣行徑，進一步暴露出赤裸裸的霸權主義本質。」「對此，中方已經並將繼續採取反制舉措，堅決維護自身核心利益。我要正告美方，美方任何強加給中方的霸凌和不公都會遭到中方堅決反擊。」", "title": "川普簽香港自治法 中國副外長召見美大使揚言報復"}
{"summarization": "美國加州玫瑰花車遊行（Rose Parade）的主辦單位今天表示，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊這項元旦傳統的籌備計畫，2021年遊行宣告取消。", "article": "美國加州玫瑰花車遊行（Rose Parade）的主辦單位今天表示，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊這項元旦傳統的籌備計畫，2021年遊行宣告取消。美聯社報導，巴沙迪納玫瑰花車遊行協會（Pasadena Tournament of Roses Association）表示，主辦單位直到確認防疫安全限制將阻礙第132屆遊行的進行，才決定取消。吸引全球目光的玫瑰花車遊行於每年1月1日登場，除非元旦當天是週日。自1891年開辦以來，遊行只有在戰爭期間停辦過3次，分別是1942年、1943年與1945年。", "title": "疫情衝擊 明年元月加州玫瑰花車遊行停辦"}
{"summarization": "南非的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）累計確診病例在今天突破30萬大關，高居非洲之首，在全球也排名前10。累計死亡人數則有4453人。", "article": "南非的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）累計確診病例在今天突破30萬大關，高居非洲之首，在全球也排名前10。累計死亡人數則有4453人。路透社報導，南非衛生部晚間發布聲明，今天新增1萬2757起病例，累計確診案例達31萬1049例。南非是非洲工業化程度最高的國家，4個多月前出現首例確診。根據衛生部聲明，南非迄今已檢測227萬8127人，康復總人數16萬693人，累計不治人數4453人。", "title": "南非武漢肺炎疫情升溫 確診數破30萬大關"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧今天表示，凡認為南海主權主張遭到中國侵犯的國家，美國將予以支持，但他暗示美國將以外交而非軍事手段支持。", "article": "美國國務卿蓬佩奧今天表示，凡認為南海主權主張遭到中國侵犯的國家，美國將予以支持，但他暗示美國將以外交而非軍事手段支持。路透社報導，蓬佩奧（Mike Pompeo）告訴記者：「全球各國若認定中國侵犯自身合法領土主張或海上主權主張，我們將予以支持。」蓬佩奧在記者會上表示，美國將在多邊機構、東南亞國家協會（ASEAN），以及透過法律因應方式，提供美方能給予的協助，美國將動用所有能用的工具。蓬佩奧13日發表聲明，正式認定中國南海主張為非法。他並強調，中國未能為南海「九段線」主張提出清楚法律依據，世界不會允許北京將南海當成自家海上帝國。", "title": "蓬佩奧：各國南海主權主張若遭中國侵犯 美國將伸援手"}
{"summarization": "由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）一支潛在疫苗的初步試驗結果良好，加上高盛（Goldman Sachs）公布強勁的季度獲利，美股3大指數今天收紅。", "article": "由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）一支潛在疫苗的初步試驗結果良好，加上高盛（Goldman Sachs）公布強勁的季度獲利，美股3大指數今天收紅。道瓊工業指數上漲227.51點或0.85%，以26870.10點作收。標準普爾指數漲29.04點或0.91%，收3226.56點。科技股那斯達克指數上揚61.92點或0.59%，收10550.49點。", "title": "疫苗研發有進展高盛獲利強勁 美股收紅"}
{"summarization": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間15日19時（台灣16日凌晨3時），全球至少57萬9938人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例逾1340萬7780例。", "article": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間15日19時（台灣16日凌晨3時），全球至少57萬9938人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例逾1340萬7780例。疫情去年12月在中國爆發後，目前已蔓延到196個國家及地區，其中至少726萬4600人被認為已經康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但上述數字恐怕只反映實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或嚴重病例。美國是疫情最嚴重國家，累計13萬6900人病故、346萬5031人確診，至少104萬9098人被宣告已康復。其他疫情重災區還包括巴西（7萬4133人喪生、192萬6824人染疫）、英國（4萬5053人喪生、29萬1911人染疫）、墨西哥（3萬6327人喪生、31萬1486人染疫）及義大利（3萬4997人喪生、24萬3506人染疫）。中國（不含香港、澳門）境內迄今通報8萬3611例確診、4634人不治，目前有7萬8693人已康復。從區域來看，歐洲累計20萬3793死、287萬9566例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計14萬9597死、349萬5775例確診；美國和加拿大累計14萬5740死、357萬3752例確診。亞洲累計4萬5518死、186萬260例確診；中東地區累計2萬1364死、95萬7272例確診；非洲累計1萬3786死、62萬9080例確診；大洋洲累計140死、1萬2077例確診。", "title": "全球近58萬人死於武漢肺炎 逾1340萬人確診"}
{"summarization": "巴西總統波索納洛再度接受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）篩檢，結果仍呈陽性反應，顯示上週宣布確診的他仍未完全康復。", "article": "巴西總統波索納洛再度接受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）篩檢，結果仍呈陽性反應，顯示上週宣布確診的他仍未完全康復。路透社報導，CNN巴西頻道指出，波索納洛（Jair Bolsonaro）親口告訴該頻道自己重新篩檢的結果，他還說，自己過幾天會再度採檢。自感染病毒之後，波索納洛說自己健康狀況良好，並表示如果本週篩檢呈陰性反應，就會恢復正常工作。波索納洛之前一直不把2019冠狀病毒疾病當一回事，曾說它不過是個「小感冒」，即使巴西當時已淪為全球疫情僅次於美國第2嚴重的國家。波索納洛7日首度宣布自己確診2019冠狀病毒疾病。另一方面，巴西衛生部今天通報1天內又有3萬9924起新病例，染疫不治人數較昨天新增1233人。巴西迄今累計199萬6748人確診，7萬5366人病故。", "title": "巴西總統波索納洛染疫 再篩檢仍是陽性反應"}
{"summarization": "社群媒體推特（Twitter）今天遭大規模侵入，蘋果公司及名人馬斯克（Elon Musk）和貝佐斯（Jeff Bezos）等官方帳號遭駭客攻擊，為的是詐取加密貨幣比特幣（bitcoin）。", "article": "社群媒體推特（Twitter）今天遭大規模侵入，蘋果公司及名人馬斯克（Elon Musk）和貝佐斯（Jeff Bezos）等官方帳號遭駭客攻擊，為的是詐取加密貨幣比特幣（bitcoin）。法新社報導，推特證實備受矚目的用戶帳號遭駭客侵入騙錢一事，並表示正致力解決一起「安全事件」。推特指出：「我們意識到一起安全事件正對推特帳號造成影響。」「我們正在調查並著手修正，將在短時間內針對每位用戶進行更新。」遭駭帳號快速增加，包括美國2020年民主黨準總統候選人拜登（Joe Biden）、前總統歐巴馬（Barack Obama）、交通網絡公司優步（Uber）、微軟公司（Microsoft）共同創辦人比爾蓋茲（Bill Gates）、比特幣專業公司和其他許多帳號。詐騙訊息透過這些知名帳號發出，告訴網友在30分鐘內匯出價值1000美元的比特幣，就能回收兩倍的錢。這些訊息很多已被刪除。雙子星（Gemini）加密貨幣交易所共同創辦人溫克勒佛斯（Cameron Winklevoss）推文警告：「這是詐騙，不要參加！」根據推特上的留言和發文，可能已有價值數千美元的比特幣匯入駭客的數位帳號。", "title": "駭客入侵比爾蓋茲、蘋果等名人企業推特帳號 PO比特幣詐騙訊息"}
{"summarization": "由於美國原油庫存大幅下降，國際油價今天上漲。但石油輸出國家組織與夥伴國（OPEC+）8月起將放寬減產限制，使油價漲幅受限。", "article": "由於美國原油庫存大幅下降，國際油價今天上漲。但石油輸出國家組織與夥伴國（OPEC+）8月起將放寬減產限制，使油價漲幅受限。紐約商品交易所西德州中級原油8月交割價上漲91美分，來到每桶41.20美元。倫敦北海布倫特原油9月交割價上漲89美分，來到每桶43.79美元。", "title": "美國原油庫存大幅下降 油價上漲"}
{"summarization": "美股3大指數收紅，道瓊指數收漲227.51點，市場關注權值股台積電今天下午法人說明會展望；法人表示，台股指標過熱修正壓力升溫，須留意短線走勢仍可能震盪劇烈。", "article": "美股3大指數收紅，道瓊指數收漲227.51點，市場關注權值股台積電今天下午法人說明會展望；法人表示，台股指標過熱修正壓力升溫，須留意短線走勢仍可能震盪劇烈。由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗初步試驗結果良好、高盛公司獲利強勁，美股道瓊工業指數上漲227.51點或0.85%，以26870.10點作收；標準普爾指數漲29.04點或0.91%，收3226.56點；科技股那斯達克指數上揚61.92點或0.59%，收10550.49點。台股15日早盤漲逾百點大立光翻黑，加權指數走低，終場收在12202.85點，下跌6.16點，跌幅0.05%，成交值新台幣2385.15億元。自營商賣超19.94億元，投信買超8.92億元，外資及陸資買超38.75億元；三大法人合計買超27.73億元。晶圓代工廠台積電將於今天舉行線上法人說明會，7月以來股價大漲57元，漲幅達18.2%，市值激增1.47兆元。15日隨著獲利了結賣壓出籠，台積電股價震盪走低，終場收在363元，跌0.5元，市值9.41兆元，外資連續2天賣超。國安基金例會決議繼續護盤，關鍵主因在於「當初進場因素仍未消除」，不少國家疫情二次爆發。根據最新財報，至6月底國安基金進場金額仍維持在新台幣7.6億元，第2季並未加碼，帳上未實現利益為1億8270萬元，並有股利收入204萬餘元，換算投報率約24%。產業訊息方面，亞洲生技大會將於22日登場，目前實體加線上已有全球超過600家公司參與，超過1200個實體及線上展覽攤位，盛況勝於往年。法人表示，台股短線在權值股加持下，守在各期均線之上，雖指標有高檔過熱壓力，但下半年業績展望佳或具題材股維持輪動表現，短線盤勢整理有利籌碼換手、整軍待發。", "title": "美道瓊收漲逾227點 法人：台股指標過熱壓力增"}
{"summarization": "北京制定的「港區國安法」施行，威脅香港多年來享有的新聞自由。紐約時報宣布部分駐港人員移至首爾，華爾街日報等媒體考慮跟進，香港的歐美記者避風港地位岌岌可危。", "article": "北京制定的「港區國安法」施行，威脅香港多年來享有的新聞自由。紐約時報宣布部分駐港人員移至首爾，華爾街日報等媒體考慮跟進，香港的歐美記者避風港地位岌岌可危。「紐約時報」15日宣布，駐港數位記者團隊將於明年陸續移往韓國首都首爾，占紐時香港員工約1/3。紐時成為香港特區國家安全法6月底生效以來，首家因應香港局勢變化宣布大規模遷移駐港人員的西方主要新聞機構。除紐時外，多家國際媒體也在考慮遷移部分駐港人員，或制定必要時遷往區域內其他地方的應變計畫。紐時國際版主管在員工備忘錄寫道，港區國安法新規定對紐約時報在香港運作與編採帶來很大的不確定性，出於謹慎而制定分散人員的應變計畫。據紐時說法，香港當局上週拒絕向紐時資深記者儲百亮（Chris Buckley）換發工作許可，且未提出原因。儲百亮長期派駐中國，2012年加入紐時後，曾報導北京菁英政治、壓迫新疆地區穆斯林、新型冠狀病毒疫情爆發初期處理失當等敏感議題，今年5月因中國政府拒絕換發記者簽證而被迫離開北京。今年以來，北京對西方媒體的態度日趨強硬，屢屢指控外國媒體煽動香港去年夏季爆發的反政府抗爭。港區國安法涵蓋廣泛，第54條規定，駐香港維護國家安全公署、中國外交部駐香港特派員公署會同港府採取必要措施，加強管理駐港外國與境外新聞機構，引起駐港外媒警覺。擁有華爾街日報的道瓊公司（Dow Jones）發言人表示，道瓊公司正在評估香港局勢。華盛頓郵報發言人說，華郵正在評估港區國安法影響，不打算縮減目前派駐香港的人力。美國有線電視新聞網（CNN）在香港設有大型區域分部，發言人表示，CNN暫無遷移香港據點的計畫，「如果在當地運作的能力受影響，我們一定會重新思考」。華爾街日報2月刊登題為「中國是真正的東亞病夫」（China Is the Real Sick Man of Asia）評論文章，觸怒中國政府，旗下3名駐北京記者遭驅逐。美國政府對4家中國國營媒體駐美員額設限後，北京當局3月以驅逐紐時、華爾街日報、華郵美籍記者還擊。過去遭北京驅逐的外國媒體記者常轉移陣地到香港，但中國外交部3月宣布，上述3家美國媒體遭驅逐的記者往後不得在中國任何地方從事記者工作，包括港澳地區。", "title": "港區國安法威脅新聞自由 美國媒體考慮遷移"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情大流行，美國疫情再失控，佛州等3州單日病逝創新高；日本東京疫情連7天逾百例，進入最高警戒；馬爾地夫重開邊境迎旅客，不怕疫情加劇。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情大流行，美國疫情再失控，佛州等3州單日病逝創新高；日本東京疫情連7天逾百例，進入最高警戒；馬爾地夫重開邊境迎旅客，不怕疫情加劇。法新社彙整的官方數據顯示，截至台灣16日凌晨3時，全球至少57萬9938人死於武漢肺炎，確診病例逾1340萬7780例。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心宣布，台灣15日沒有新增確診病例，維持451例。● 中國據官方通報，中國14日新增確診病例6例，均為境外移入病例。北京市已連續9天未新增本土確診病例。● 香港香港持續大幅新增確診病例，14日新增19名確診個案，其中14人為本土感染，5人為境外移入。另有37例病毒快速測試初步呈陽性個案，稍後有可能轉為確診。到目前為止，香港確診個案累計有1588例。● 日本日本東京都疫情持續升溫，15日新增確診病例165例，已連續7天逾百例，東京都政府基於疫情現況判斷「感染被認為正擴大中」，將4階段警戒等級提高到最高級。東京都知事小池百合子15日針對東京疫情舉行記者會說，「現在是應該發布『感染擴大警報』的狀況」，基於特別措施法，籲請東京民眾與業者配合防疫。駐日本沖繩美軍基地爆發群聚感染，疫情有擴大趨勢，15日在漢森營又新增36例確診病例，總計駐沖繩美軍5處基地至今合計已有136例。● 菲律賓菲律賓衛生部15日通報，境內又有11人染疫死亡，新增1392人確診。死亡總數來到1614人，確診數5萬8850人。菲律賓公共工程暨公路部部長比亞15日宣布確診。他是繼內政部長安約（Eduardo Ano）、教育部長布里歐尼斯（Leonor Briones）後，第3位確診的杜特蒂內閣官員。● 印尼印尼衛生部官員艾瑪德（Achmad Yurianto）15日說，境內新增1522人確診，染疫人數8萬94人。又有82人染疫死亡，創單日新高紀錄，不治人數達3797人。● 新加坡新加坡衛生部15日通報，境內新增249人確診，其中大部分仍是住在外勞宿舍的移工，另有16起社區病例及5起境外移入病例，確診總數累計達到4萬6878例。新加坡疫情未歇，熱門觀光景點聖淘沙名勝世界15日中午宣布裁員。聖淘沙名勝世界聲明指出，旅遊業受到疫情的衝擊，最終仍必須做出裁員的艱難決定。● 印度印度政府網路安全官員和資訊專家指控，印度自3月因武漢肺炎實施全國封鎖以來，遭到更多來自中國和巴基斯坦的網路攻擊，更惡劣的是鎖定拯救人命的醫療保健等機構。● 馬爾地夫疫情大流行，馬爾地夫確診數也持續增加，但仍決定在15日重新開放多處觀光勝地，迎接3個多月來的第一個國際航班。● 澳洲澳洲墨爾本疫情升溫，自上週重新實施封城措施以來，警方已開出超過500張違反居家防疫令的罰單，受罰的包括2名在車子裡玩寶可夢遊戲的男子，還有堅持在肯德基用餐的民眾。● 紐西蘭紐西蘭總理阿爾登表示，疫情在全球各地大流行之際，紐西蘭必須為可能的新一波疫情做好準備，即使發現社區傳播病例，亦不會放棄「消除策略」。為降低今秋流感與2019冠狀病毒疾病疫情同時爆發的風險，歐洲聯盟執行委員會15日呼籲各成員國，今年提早並擴大施打流感疫苗。● 法國巴黎迪士尼樂園（Disneyland Paris）因疫情關閉4個月後，15日重新對遊客開放，但必須戴上口罩並保持社交距離。艾菲爾鐵塔（Eiffel Tower）6月中旬重新開放，但對於疫情的擔憂揮之不去，當時宣布禁止使用電梯。經過近一個月後，法國15日宣布鐵塔頂層也重新開放。● 德國德國負責疾病管制及預防工作的羅伯特‧科赫研究所（Robert Koch Institute）15日公布數據顯示，德國新增351起確診，染疫人數來到19萬9726人。統計顯示，境內新增3人不治，染疫病故人數來到9071人。● 俄羅斯俄羅斯國防部15日表示，經過一組自願者的臨床測試後，已經發展一種「安全」的疫苗。俄羅斯衛生官員15日表示，境內確診人數來到74萬6369人，居世界第四，近1萬2000人死亡。● 美國美國大半地區進入第2波感染，阿拉巴馬、佛羅里達與北卡羅來納州14日新增病逝人數都創下單日新高。效力於美國職棒大聯盟MLB西雅圖水手隊的日籍投手平野佳壽，傳出確診，是目前在大聯盟效力的日籍球員第一人。奧克拉荷馬州州長史提特（Kevin Stitt）15日宣布，自己對2019冠狀病毒疾病呈陽性反應。據信他是首個宣布自己確診的美國州長。● 墨西哥墨西哥衛生部14日通報，新增7051起確診病例、死亡病例新增836例，境內累計31萬1486例感染、3萬6327例病故。● 智利智利警方計畫訓練狗協助防疫，希望牠們能靠嗅聞人們身上的汗液及氣味，找出可能感染的人。● 巴西美國有線電視新聞網巴西頻道巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）再度接受2019冠狀病毒疾病篩檢，結果仍呈陽性反應，顯示上週宣布確診的他仍未完全康復。巴西衛生部15日通報1天內又有3萬9924起新病例，染疫不治人數較14日新增1233人。巴西迄今累計199萬6748人確診，7萬5366人病故。● 南非南非的累計確診病例15日突破30萬大關，高居非洲之首，在全球也排名前10。累計死亡人數則有4453人。", "title": "武漢肺炎全球最新情報 7/16"}
{"summarization": "美國在台協會（AIT）今天表示，感謝即將離任的駐美代表高碩泰任內使美台更加緊密聯繫；AIT也歡迎即將赴美的新任駐美代表蕭美琴，相信美台友誼將繼續蓬勃發展。", "article": "美國在台協會（AIT）今天表示，感謝即將離任的駐美代表高碩泰任內使美台更加緊密聯繫；AIT也歡迎即將赴美的新任駐美代表蕭美琴，相信美台友誼將繼續蓬勃發展。在高碩泰今天上午向僑界發出公開辭行信，正式向華府道別後，美國在台協會隨後發出聲明，感謝高碩泰任內對美台關係的努力，也歡迎蕭美琴到任。聲明首先感謝高碩泰為美台之間夥伴關係做出許多貢獻。聲明表示，高碩泰長期駐美經驗協助推動許多重要成就，使美台更加緊密聯繫。聲明指出，從總統蔡英文成功過境美國，到對台的戰車與F-16V戰機歷史性軍售，高碩泰任內美台共同提高台灣國際地位與自我防衛能力。駐美代表處也透過與合作夥伴合作共同實現發展目標機會，擴大外交參與，透過參與世界衛生大會（WHA）與世界衛生組織（WHO）技術會議，提高台灣在公衛方面的良好紀錄，也在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情期間捐贈美方第一線醫護人員急需的個人防護用品。對將於下旬到任的蕭美琴，AIT表示，蕭美琴在推動美台關係發展有良好紀錄，也是駐美代表這個關鍵職務第一位女性代表。美國在台協會表示，蕭美琴在立法委員任內與兩黨同僚及AIT成功合作，為台美夥伴關係取得包括安全合作、經貿關係等多方面進展，也與全球分享台灣民主的成功經驗，相信在蕭美琴擔任駐美代表期間，美台友誼將繼續蓬勃發展。", "title": "蕭美琴將赴任  AIT：台美友誼繼續蓬勃發展"}
{"summarization": "國軍漢光36號演習今天進入第4天，將在台中甲南進行重頭戲「聯合反登陸作戰」操演，屆時共有兩大亮點，分別是聯合兵種營首次投入漢光，以及後備兵力首次進行105榴彈砲射擊。", "article": "國軍漢光36號演習今天進入第4天，將在台中甲南進行重頭戲「聯合反登陸作戰」操演，屆時共有兩大亮點，分別是聯合兵種營首次投入漢光，以及後備兵力首次進行105榴彈砲射擊。衡山指揮所於13日清晨下達演習命令後，展開為期5天4夜的實兵實彈演練，首日模擬共軍來襲，著重戰力防護與戰力保存，駐守西部戰機轉場台灣東部、軍艦緊急出港集結備戰；14日防空攔截演練、淡水河防、三大特勤反特攻演練；昨天進行各式遠距精準彈藥的「濱海決勝」決勝能量。今天則進行漢光重頭戲值得注意的是，這場演練共有兩大亮點，一個是去年剛成立的聯合兵種營首次投入漢光，另一則是後備兵力首次參與105榴彈砲實彈射擊。聯兵營部分，這次參與甲南海灘演訓的為陸軍586旅聯合兵種營，586旅聯兵營也是國軍首支成立的聯兵營，旅長孔乃德少將的成長歷程更是一段「由小兵到將軍」、「由玩世不恭到力爭上游」的勵志佳話，他將在演訓結束後接受媒體受訪。針對聯兵營戰略構想，軍方人士受訪表示，各軍種、兵種過去均各自演練、訓練，但為達成「一個營就能出去戰鬥」的目標，國軍推動成立聯合兵種營，不僅能縮短決策時間，更能滿足現代戰爭快節奏。軍方人士解釋，依據推演，若要對敵發動攻勢，逐級上報到國軍作戰指揮中心後再將指令傳送至前線發起攻勢的時間較長，但聯兵營僅需要作戰區指揮官同意即可，大幅縮短決策時間，達到簡化層級的作用。軍方人士指出，過去一個營的編制為一名營長、一名副營長，但聯兵營採「雙副營長」制度，分別是一名營長、兩名副營長，因聯合兵種營涵蓋不同專業，除了營長養成須具備多專才，也透過具備不同專才的2名副營長相互搭配，達到「互補」功效。例如，若營長為戰車兵出身，副營長就可能具備砲兵、輪型甲車專長。另外，為強化聯兵營跨軍種支援，也設置對空軍、海軍、陸航等單位的聯絡官，軍方人士透露，這些聯絡官均為陸軍出身，但會到海、空、陸航等單位受訓養成。後備兵力首次參與105榴彈砲實彈射擊部分，國軍將此次漢光演習結合「同心31號」演習，擴編動員步兵104旅步兵營與砲兵營投入演訓，部分後備兵力將與現役官兵操作105榴彈砲實彈射擊，這也是後備兵力首次進行105榴彈砲射擊。軍方人士透露，此次在甲南進行的反登陸作戰操演，透過教召約800名已退伍後備軍人，其中約400名為志願役退伍官兵、約200名為役期一年的退伍義務役官兵、約200名為軍事訓練役男。軍方人士指出，這800名退伍的後備官兵來自全台9個縣市，其中約600名來自台中，排除極少數出國、身體狀況者，受召率達99%。過去雖有後備軍人實施81公厘、120公厘迫砲射擊，但強度和這次的精準火砲有所差異，這也是歷年來漢光演習，後備軍人首度操作精準重砲。", "title": "漢光重頭戲登場 聯兵營及後備為兩大亮點"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天午後在北部、東北部、東部地區及其他山區有局部短暫雷陣雨；大部分地方高溫炎熱，新竹以北及宜蘭、花蓮、台東有局部攝氏36度以上高溫出現的機率，東南部留意焚風。", "article": "中央氣象局表示，今天午後在北部、東北部、東部地區及其他山區有局部短暫雷陣雨；大部分地方高溫炎熱，新竹以北及宜蘭、花蓮、台東有局部攝氏36度以上高溫出現的機率，東南部留意焚風。氣象局指出，西南風持續影響且水氣多，清晨至上午中南部仍有局部短暫陣雨或雷雨，且不排除還是有局部短時大雨發生，其他地方則為多雲到晴，午後在北部、東北部、東部地區及其他山區有局部短暫雷陣雨，並有局部較大雨勢發生的機率。氣象局說，隨著雲量減少，大部分地方將恢復為高溫炎熱的天氣，各地高溫約33到36度，其中新竹以北及宜蘭、花蓮、台東有局部36度以上高溫出現的機率，戶外活動多補充水分並注意防曬。此外．西南風偏強，北部、東南部（含綠島、蘭嶼）沿海空曠地區及馬祖易有較強陣風，東南部地區有焚風發生機率。", "title": "高溫炎熱  東南部留意焚風"}
{"summarization": "巴西總統波索納洛上週確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）後，本週進行第2次篩檢，結果呈陽性，顯示體內仍有病毒，仍可感染他人。", "article": "巴西總統波索納洛上週確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）後，本週進行第2次篩檢，結果呈陽性，顯示體內仍有病毒，仍可感染他人。波索納洛（Jair Bolsonaro）今天通過社群媒體表示，昨晚他進行第2次篩檢，採用病毒核酸檢測（RT-PCR），使用棉棒刮取鼻腔黏膜，檢測檢體是否有病毒感染，結果呈陽性。波索納洛的RT-PCR檢測結果必須是陰性，才能判定體內已無2019冠狀病毒。儘管體內仍有病毒，波索納洛說他很好，沒有發燒和肌肉痠痛等武漢肺炎症狀。目前在總統官邸晨曦宮隔離，不能去總統府高原宮或旅行，只能在官邸通過視訊會議遠距辦公。波索納洛7日召開記者會宣布感染2019冠狀病毒，在記者會結束時，波索納洛要求在場記者離他遠一點，因為他要摘下口罩。波索納洛此舉在社群媒體引起負面反應，里約州議員福雷修（Marcelo Freixo）因此向聯邦法務部檢舉，控告波索納洛將新聞專業人員置於危險之中，犯下公共衛生罪。當時，波索納洛非常自然地說，自己的檢測結果呈陽性，還說：「沒有什麼好擔心害怕的，因為這就是人生，現實就是這樣。」波索納洛說他在5日開始出現發燒攝氏38度、咳嗽和不舒服等症狀。6日症狀加劇，於是前往首都巴西利亞三軍醫院進行2019冠狀病毒篩檢。波索納洛還說他照了X光，肺部很乾淨。波索納洛強調他已開始服用羥氯奎寧（Hydroxychloroquine）治療2019冠狀病毒疾病，還說服用此藥後感覺比較好，重新捍衛使用它來對抗2019冠狀病毒，儘管只是輕症病例。根據波索納洛的說法，服用羥氯奎寧後「幾乎是馬上感覺好轉。」波索納洛和美國總統川普一樣，積極捍衛使用羥氯奎寧，儘管沒有結論性研究證明此藥物對抗2019冠狀病毒的效用。有關批准公立醫療體系使用羥氯奎寧的爭論，甚至導致衛生部長泰克（Nelson Teich）在5月15日離職。從那以後，巴西衛生部就由沒有醫療領域經驗的陸軍上將帕祖耶洛（Eduardo Pazuello）擔任代理部長。部分醫學界也反對使用此藥物治療2019冠狀病毒疾病。自2月底武漢肺炎疫情在巴西爆發以來，波索納洛一再違反國內外衛生高層對有關預防感染病毒的建議，他反對各州政府為降低感染速度採取的關閉商業和採取社交隔離措施。過去4個月，波索納洛多次訪視巴西利亞和周邊城市的街頭商業，引起群眾聚集，並且參加支持政府的示威活動。每一次，波索納洛都沒有戴口罩，與人們近距離接觸、拍照和握手寒暄。巴西各州衛生廳最新武漢肺炎疫情資料指出，過去24小時巴西新增3萬9705例確診、1261例死亡，累計197萬909例確診、7萬5523例死亡。", "title": "巴西總統確診一週後 武漢肺炎篩檢仍呈陽性"}
{"summarization": "台北股市今天開盤跌29.81點，加權股價指數為12173.04點，成交金額新台幣35.6億元。1090716", "article": "台北股市今天開盤跌29.81點，加權股價指數為12173.04點，成交金額新台幣35.6億元。1090716", "title": "台股開盤跌29.81點"}
{"summarization": "英國政府昨天宣布，華為在英國現有的5G建設必須在2027年前全部撤換，把華為掃地出門。雖然英國政府聲稱這是自主行動，但美國總統川普出面邀功，英國很難否認完全沒受影響。", "article": "英國政府昨天宣布，華為在英國現有的5G建設必須在2027年前全部撤換，把華為掃地出門。雖然英國政府聲稱這是自主行動，但美國總統川普出面邀功，英國很難否認完全沒受影響。英國1月才決定讓華為「有限度」參與政府認為屬於第5代行動通訊（5G）網路中的非敏感部分，並把參與程度限制在35%以下。然而才過了6個月，英國態度急轉彎，決定自今年底起禁止行動網路業者採購新的華為5G設備，並下令業者在2027年前移除所有華為設備。美國總統川普說，英國首相強生（Boris Johnson）是因為他而宣布這項決策。不過英方否認，說是基於國家網路安全中心的技術評估而作此決定。然而，英國做出這項決定，處處有美國施壓影子。華為在1月被准許5G建設，6個月後又被勒令退出，決策單位都是英國國家網路安全中心（National Cyber Security Centre）。英國國家網路安全中心1月評估，某些「高風險供應商」的5G建設參與率必須設定上限35%，但當時仍認為讓華為參與不會有安全疑慮。然而，美國在5月對華為祭出制裁，讓英國政府態度轉變。美國制裁導致華為無法使用美國製造的晶片，只能用中國製品取代。英國情報單位警告強生，如此一來將無法確保華為設備安全無虞，成為最後一根稻草。若美國制裁是英國決定踢出華為的理性面原因，2019冠狀病毒疾病疫情與中國強推港版國安法就是情感面因素。美國數個月來雖然持續施壓盟國封殺華為，但英國一直沒有聽勸。然而，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延全球後，中國對疫情的隱瞞、不透明引發眾怒，英國外交大臣拉布（Dominic Raab）甚至說出「英中關係不可能回到過去」；隨後港版國安法違背中英聯合聲明，英國對中國觀感降到低點。英國政府開始檢討對中國各方面的依賴。15名英國保守黨國會議員4月致函強生，要求重新思考與中國的關係。信中寫道：「過去一段時間，英國允許自己加深對中國的依賴，卻未從戰略上對國家長期經濟、技術和安全需求進行檢討。」在美國施壓，以及黨內議員的檢討聲浪中，強生不得不轉變立場，拿華為開刀。華為2001年在英國開設辦公室，在英國有1500名員工，是在英國的最大中企之一。華為5月才宣布要投資10億英鎊（約新台幣370億元），在劍橋郡開設新的研發中心，預料提供400個工作機會，現在卻必須退出英國5G事業，對華為而言是一大打擊。華為更要擔心的是，英國禁令是否會引發骨牌效應，讓德國等還在觀望中的國家仿效。在美國施壓下，德國政府持股31.9%的最大電信業者德國電信（Deutsche Telekom）已經打算在核心網路汰換華為設備。華為去年在德國贏得參與5G網路基礎設施的合約，但由於政治敏感，尚待德國政府批准，德國政府是否會「順應潮流」，同樣排除華為參與5G建設，德國未來動向受矚目。", "title": "英聲稱自主決定禁華為參與5G 其實不得不為"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.585元開盤，貶0.3分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.585元開盤，貶0.3分。新台幣兌美元開盤交易區間為29.585元至29.455元。1090716", "title": "新台幣開盤貶0.3分 為29.585元"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧今天再度劍指中國，表示美國將對華為等支持政府侵犯人權的中國企業部分員工祭出簽證限制，他也透露將於下週速訪英國和丹麥，共商中國問題。", "article": "美國國務卿蓬佩奧今天再度劍指中國，表示美國將對華為等支持政府侵犯人權的中國企業部分員工祭出簽證限制，他也透露將於下週速訪英國和丹麥，共商中國問題。路透社和法新社報導，蓬佩奧（Mike Pompeo）還說，全球電信公司都「應該注意」，與華為進行業務往來，「就是與侵犯人權者做生意」。蓬佩奧在記者會上說，美國國務院將「對華為等中國科技公司的部分員工實施簽證限制」，他指控這些中國企業向侵犯人權的政權提供物質支持。英國首相強生（Boris Johnson）才剛下令在2027年底前，將華為設備完全移出英國5G網路建設，此舉讓華府大感欣慰。蓬佩奧認為，全面撤換華為設備「愈快愈好」。蓬佩奧日前透露，華府正考慮禁用中國短影音應用程式TikTok，他今天說：「無論是TikTok或任何其他中國社群平台、應用程式和基礎設施，美國政府都嚴肅以對，以保護美國人的個資不會落入中國共產黨手中。」蓬佩奧也在記者會上宣布將於下週訪問英國和丹麥，而「中國對全球自由人民的威脅」將是此行重要議題，此外也會討論華為問題。蓬佩奧說：「我將在下星期一（20日）啟程前往英國和丹麥進行短期訪問，而我確定中國共產黨和其對全球自由人民的威脅，將是此行的重要議題。」", "title": "美擬對中企祭簽證限制 蓬佩奧將訪倫敦談中國"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，今天上午9時0分發生芮氏規模3.5地震，地震深度23.3公里，震央位於南投縣政府東北方29.8公里（位於南投縣國姓鄉），最大震度南投縣3級。（編輯：管中維）1090716", "article": "根據中央氣象局最新資訊，今天上午9時0分發生芮氏規模3.5地震，地震深度23.3公里，震央位於南投縣政府東北方29.8公里（位於南投縣國姓鄉），最大震度南投縣3級。", "title": "南投地震規模3.5  最大震度3級"}
{"summarization": "白宮國家安全會議發言人尤約特（John Ullyot）今天說，美國總統川普昨天就中國對待香港的方式懲罰北京當局，他並不排除再對中國高官祭出額外制裁。", "article": "白宮國家安全會議發言人尤約特（John Ullyot）今天說，美國總統川普昨天就中國對待香港的方式懲罰北京當局，他並不排除再對中國高官祭出額外制裁。川普昨天簽署香港自治法（Hong Kong Autonomy Act），讓他可對實施港區國安法的中國官員與金融機構祭出制裁與簽證限制。彭博報導，川普現已排除再對中國高官祭出額外制裁，以免進一步升高與北京當局的緊張關係。路透社報導，白宮國家安全會議（National Security Council）發言人尤約特指出，川普上週就中國對待新疆少數民族維吾爾穆斯林的方式，對中國共產黨官員祭出制裁。尤約特說：「針對他們在香港或其他議題採取的行動，川普在對中國共產黨官員祭出額外制裁上，絕對沒有排除任何選項。」一名熟悉內情的消息人士說，關於就香港議題對潛在目標祭出美國制裁上，白宮仍在討論，尚未做出最終決定。這名消息人士說，美國決策高層已列出中國政府與共產黨不同層級的官員名單，美國國會部分對中鷹派人士提出的名單包括香港特首林鄭月娥。", "title": "川普簽香港自治法後 不排除再制裁中國高官"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電108年度第4季現金股利新台幣648.25億元今天發放，早盤股價表現疲弱，開盤跳空下跌4元達359元，跌幅逾1%。", "article": "晶圓代工廠台積電108年度第4季現金股利新台幣648.25億元今天發放，早盤股價表現疲弱，開盤跳空下跌4元達359元，跌幅逾1%。台積電108年度第4季現金股利已於6月18日除息，每股2.5元，總金額648.25億元今天發放。行政院國家發展基金管理會持有16.53餘億股，有41.34億元入帳。台積電董事長劉德音持有1291萬3114股，估計有3228萬元入袋；總裁魏哲家持有717萬9207股，有1794萬元入袋。隨著外資轉買為賣，連續2個交易日共賣超5067張，台積電16日股價創下370元歷史新高價後拉回，收在363元，跌0.5元，今天股價表現疲弱，開盤跳空跌4元，跌幅約1.1%。台積電今天下午將舉辦線上法人說明會，法人普遍看好下半年業績可望逐季攀高，第3季有機會改寫歷史新高紀錄，全年業績也有機會成長2成以上水準，將同創歷史新高。除下半年營運展望外，台積電7奈米、5奈米與3奈米等先進製程進展，及美國擴大圍堵華為後續發展等，都是市場關注台積電法說會的重點。", "title": "台積電發放648億元股利  股價開盤跌4元"}
{"summarization": "台北市建管處曾姓、周姓公務員涉收賄，護航KTV業者取得菜梯使用許可證，或協助掩護電梯檢查不實事項。北檢昨天約談曾男、周男等30多人到案，訊後聲押曾男，周男10萬元交保。", "article": "台北市建管處曾姓、周姓公務員涉收賄，護航KTV業者取得菜梯使用許可證，或協助掩護電梯檢查不實事項。北檢昨天約談曾男、周男等30多人到案，訊後聲押曾男，周男10萬元交保。檢調獲報，曾姓、周姓公務員任職台北市政府都市發展局建築管理工程處使用科，負責建築物升降設備委外抽驗標案，2人互為職務代理人，並同時聘請劉男作為私人助理。檢調調查，台北市錢櫃KTV林森店今年4月間發生火警後，北市府嚴查電梯安全。曾男5月間發現一KTV的5部菜梯並無使用許可證，輾轉向業者浮報申請竣工檢查費用，每部菜梯溢價新台幣2000元，共收取1萬元，事後菜梯獲核發許可證。此外，曾男於民國106年間發現北市一家賣場的升降設備檢查照片有異，暗示電梯公司與受託檢查的民間協會「要處理一下」，藉此收受電梯公司與協會的8萬元賄款。檢調還查出，曾男、周男對外宣稱檢查量太大，必須聘請私人助理，曾男向3家廠商按月收取4萬5000元，周男則向2家廠商按月收取9000元。曾、周向廠商取款後，部分款項交給劉姓私人助理，其餘朋分花用。台北地檢署昨天指揮調查局台北市調查處兵分27路搜索，約談39名被告、證人到案，經漏夜偵訊，檢察官今天上午聲押曾男，諭令周男10萬元交保、劉姓助理30萬元交保，限制住居；其餘9名被告分別以10萬元至50萬元不等金額交保，並限制住居。", "title": "北市建管處人員涉收賄 1聲押1交保"}
{"summarization": "白宮國家安全顧問歐布萊恩今天表示，有愈來愈多國家體認到，使用中國科技大廠華為的行動技術設備可能帶來隱私威脅，也可能排除華為參與國內5G網路建設。", "article": "白宮國家安全顧問歐布萊恩今天表示，有愈來愈多國家體認到，使用中國科技大廠華為的行動技術設備可能帶來隱私威脅，也可能排除華為參與國內5G網路建設。倫敦當局昨天才宣布要排除華為參與英國5G網路建設，而歐布萊恩（Robert O'Brien）也在13日抵達巴黎，與法國、德國、義大利、荷蘭與英國官員展開為期3天的協商行程。歐布萊恩與各國官員會商後表示，歐洲已警覺到中國帶來的威脅。他指出，在西方國家忙著對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）之際，中國近幾週來對香港與印度採取了激進行動。儘管美國數個月來不斷施壓，歐洲其他國家也只是有限度地限制使用華為5G設備，有些國家更拒絕這麼做，部分原因是擔心惹惱中國這個經濟強權。歐布萊恩說，試想像中國這樣的國家，一旦掌握了全球各地的一切，他們會如何干預各國選舉。他重申握有「強有力證據」，顯示華為與中國共產黨之間有著關聯，「我們已將相關證據分享給夥伴國家」。歐布萊恩說：「我不想說出我們最近能提供的一些科技資訊。」當記者詢問這些資訊是否與英國這次的決定有關，歐布萊恩答道：「我認為是這樣。」他說：「我們關切的是，5G設備很難分得出『核心』與『周邊』的差別界線，而英國已在進行界定工作，如今英國決定，必須將華為徹底排除在外。」澳洲、紐西蘭和印度等其他國家，也已對華為採取強硬作法；而法國、義大利則宣布在建設5G網路時，對相關設備嚴格設限。歐布萊恩說：「我不認為法國與義大利會使用很多華為設備來建設5G網路。」他表示：「我們還得看看其他國家的態度…我們能提供交換的東西不多，因為我們不打算將美國電信設備賣給其他國家…但我們所做所為得到的回報，就是知道可以信賴我們的夥伴，彼此可以交換情報與技術。」", "title": "白宮國安顧問：愈來愈多國家驚覺華為恐構成威脅"}
{"summarization": "台灣電子設備協會與台灣工具機暨零組件工業同業公會，雙方積極合作協助產業升級，也呼籲政府重視產業機械設備的專業分工。", "article": "台灣電子設備協會與台灣工具機暨零組件工業同業公會，雙方積極合作協助產業升級，也呼籲政府重視產業機械設備的專業分工。台灣電子設備協會理事長王作京15日拜會台灣工具機暨零組件工業同業公會理事長許文憲，洽談兩會合作事宜。會談中雙方強調，總統蔡英文與經濟部提出的「半導體先進製程中心」與「亞洲高階製造中心」，是協助台灣產業轉骨的兩大關鍵，雙方公協會要積極協助產業扮演根留台灣與產業轉型升級的角色。兩個公協會指出，積極協助機械設備產業加速導入AI人工智慧與5G應用，深化製造業軟硬整合，帶動產業智慧化、數位轉型與新創應用。雙方希望政府善用兩個公協會的會員廠商能量，帶動機械設備產業跟上全球產業競爭發展的腳步，創造新產業新價值。兩位理事長在會談中也呼籲政府重視產業機械設備的專業分工，順應世界產業發展的潮流，給予專業行業公協會更多的資源配合政府推動政策。工具機公會指出，若能加速推動半導體設備在地化生產，有助台灣半導體產業發展，特別是外商設備製造在地化，有助國內半導體零組件能力提升，帶動關鍵模組與零組件關聯產業。電子設備協會指出，台灣廠商積極推動先進封裝設備國產化，協會也與政府和法人合作，將先進封裝設備國產化發展列為未來幾年的重要工作。", "title": "電子設備協會與工具機公會籲重視機械設備分工"}
{"summarization": "港區國安法甫上路已引發香港校園不安，許多教師擔心教學自由等同敲響喪鐘。多位教授向法新社表示，接到學校要求政治中立的警告。甚至有議員提議，要在教室內安裝攝影機。", "article": "港區國安法甫上路已引發香港校園不安，許多教師擔心教學自由等同敲響喪鐘。多位教授向法新社表示，接到學校要求政治中立的警告。甚至有議員提議，要在教室內安裝攝影機。法新社報導，部分教學機構的員工收到要求他們謹慎的指示。香港大學專業進修學院（HKU SPACE）一名教員表示，收到來自人文科學院與法學院計畫負責人的訊息，上面寫道：「教學上請保持中立並注意您的用字遣詞…所有企圖引起敏感議題的辯論都應該避免。」訊息最後警告，「絕不容忍任何在課堂上提出的政治意見。」其中一名不願透露姓名的教員向法新社表示，在他看來，這樣的指令會造成自我審查。「或許一部分原因是因為真的擔心員工，但這也箝制了所有的言論自由，而且政府甚至連一根手指都不用動。」香港大學在一份新聞稿中表示，這封信是「內部聯繫」，而非官方政策。儘管如此，香港大學還是重申課堂應該是一個「政治中立的地方，以讓參與者專注在教育學習上」。香港有亞洲最好的學校與大學，也曾因擁自由批判大學文化而自豪，能談論中國不能談的議題。但這一切即將改變。中國官員曾明確表示，香港的教育制度要為過去一年激烈、甚至有時暴力的民主抗爭負責。因此下令香港當局推動「愛國」教育，並且確保遵守新通過的港區國安法。香港教育局已禁止學生唱抗爭運動的歌曲。公共圖書館與學校已經下架所有違反國安法的書籍。香港行政長官林鄭月娥11日出席出席香港教育高峰論壇也使得學生更反抗國家。親中政治人物甚至提案在教室安裝攝影機，以便監督教授的言行。建制派自由黨籍立法會議員暨香港中文大學校董會成員張宇人向法新社表示：「教學自由…不能僭越法律，並給學生胡作非為的藉口。」對於在教室內安裝攝影機的想法，張宇人表示：「若你沒說什麼不該說的，那為何害怕被錄影呢？」港區國安法有不少模糊地帶，例如「挑動仇恨政府」，教師都害怕會不小心跨越紅線。一間國際學校的歷史教授向法新社坦言，他早已避免在討論爭議性主題時發講義給學生，而是選擇用說的。他說，這就是為了避免敏感議題，因為無從得知何時會超出界線。香港浸會大學教授高敬文（Jean-Pierre Cabestan）指出，香港各大學已經越來越難招到國際人才。這幾年來，幾乎已經無法在香港舉辦談及台灣、新疆、西藏等禁忌議題的研討會了。其他教授說，若情況繼續惡化，計劃離開香港。一名不具名的香港中文大學教授向記者表示：「我還不知道界線在哪裡…我想可能要踩到紅線才會知道吧。希望到那時候，我還能有勇氣保持初衷。」", "title": "香港教學自由敲喪鐘 外媒：教授收到噤聲指令"}
{"summarization": "人民日報海外版今天刊登中國學者田飛龍的評論，直指「台獨」是「港區國安法」的打擊對象，並指台獨利用「反送中」達成3項政治目標，未來相關案件將可能將由駐港國安公署直接辦理。", "article": "人民日報海外版今天刊登中國學者田飛龍的評論，直指「台獨」是「港區國安法」的打擊對象，並指台獨利用「反送中」達成3項政治目標，未來相關案件將可能將由駐港國安公署直接辦理。中共官媒人民日報海外版今天刊登中國全國港澳研究會理事、北京航空航天大學法學院副教授田飛龍的評論，指「台獨」勢力是「港區國安法」精準定義、打擊的境外勢力一部分。文章表示，「『台獨』在香港本土分離活動和『港獨』運動中一直扮演著積極主動的角色，『港獨』和『台獨』合流危害國家安全」，並指「台獨」對中國大陸政權的政治敵意和滲透顛覆行為一直未停止，對美國干預中國的行動也無所不用其極地配合。文章稱，「民進黨當局和『台獨』勢力」利用香港「反送中」抗爭達成3項政治目標：「打擊政治對手，奪取2020連任政治成果；污名及封殺『一國兩制』，拒統謀『獨』；緊密配合美國以『香港牌』遏制中國的冷戰戰略」。文章指，設立北京中央駐港國安公署，整合了香港的國安執法和司法，對「港獨」和「台獨」布下法網。而「勾結外國或者境外勢力危害國家安全罪」條文的描述，精準打擊「港獨」和「台獨」勾結危害國家安全的行為，「民進黨當局」深入香港的干預網路將被摧毀。文章強調，「台獨」勢力若單獨或勾結「港獨」從事危害國家安全行為，不僅可能構成勾結境外勢力危害國安罪，也可能觸犯「港區國安法」中另外3種罪行：「分裂國家罪」、「顛覆國家政權罪」和「恐怖活動罪」。文章稱，「只要『台獨』勢力從事危害國家安全的犯罪，就總有一款（罪名）與之適配」。文章還提到，北京中央保留「大案要案」的管轄權，「台獨」勢力在香港本地或外地從事的危害國家安全行為，可能直接由駐港國安公署辦理，「對『台獨』勢力構成直接有效的打擊」。在管轄權部份，文章則強調，無論「台獨」勢力是否在香港犯罪，只要從事「港區國安法」中4項危害國安的罪行，都在該法的管轄、懲治範圍內。不過，文章也稱，「港區國安法」僅針對「反中亂港」的香港本土和外部干預勢力，「『台獨』顯然是打擊對象」；但港台的貿易、社會和文化來往不在打擊範圍內，反而會受到保護。由中國全國人民代表大會常委會訂定的「港區國安法」於6月30日深夜起，在香港生效。該法指出，將懲治包括「勾結外國或著境外勢力危害國家安全罪」等4項危害國安的罪行。而港府7月6日公布的該法第43條實行細則，則明定在保安局長批准下，警務處長可要求台灣政治性組織或代理人，在指定期限、按指定方式，提交在港活動、個人資料、資產、資金來源和開支等資料。細則規定，拒不提供者，一經定罪將被罰款港幣10萬元（約新台幣38萬元）及監禁6個月；若提供虛假或不完整資料，則將罰款10萬元及監禁2年。 ", "title": "中國學者：「台獨」是港區國安法打擊對象"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.585元開盤，貶0.3分；9時45分來到29.475元，升1.07角。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.585元開盤，貶0.3分；9時45分來到29.475元，升1.07角。截至9時50分，新台幣兌美元最高29.455元、最低29.585元。1090716", "title": "新台幣早盤止貶轉升 勁揚逾1角"}
{"summarization": "外交部今天表示，台灣、美國及瓜地馬拉宣布，將在瓜國舉行拉丁美州及加勒比海地區第一屆「全球合作暨訓練架構（GCTF）」國際研討會，聚焦數位經濟、防疫合作等議題；第一場線上會議舉行時間仍待各方商定。", "article": "外交部今天表示，台灣、美國及瓜地馬拉宣布，將在瓜國舉行拉丁美州及加勒比海地區第一屆「全球合作暨訓練架構（GCTF）」國際研討會，聚焦數位經濟、防疫合作等議題；第一場線上會議舉行時間仍待各方商定。外交部上午發布新聞稿指出，台灣、美國及瓜地馬拉於台北時間15日晚間11時同步在各自的官方推特公布影片，宣布今年將共同合作，在瓜地馬拉舉行拉丁美州及加勒比海地區的第一屆GCTF國際系列研討會，主題將涵蓋武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫合作、數位經濟、數位基礎建設、網路安全、婦女賦權及5G科技發展等。影片中，外交部次長曹立傑強調，拉美及加勒比海地區是台灣的邦交重鎮，長期支持台灣的國際參與不遺餘力，因此台灣除了希望持續深化並擴大夥伴關係，也期盼借重GCTF平台的成功經驗，拓展與區域內友邦及友好國家的合作關係，建立更緊密的區域夥伴圈。台灣也歡迎其他理念相近國家參與合作，齊心為共同關切事務努力。外交部指出，美國方面由國務院西半球事務局首席副助卿Julie Chung宣布，今年拉美及加海地區的GCTF國際研習營將以「數位經濟」為題，先舉行一系列線上會議，未來將視瓜國武漢肺炎疫情發展，再擇適當時間舉辦實體國際研討會。瓜地馬拉外交部主管國際合作及經濟事務的次長艾吉拉（Shirley Aguilar）則在影片中表示，瓜國對擔任GCTF主辦國感到榮幸，並指出瓜國的經貿投資潛力與商機無限。外交部表示，為協助區域國家的能力建構、加強多邊合作，以及提升台灣與理念相近國家的實質關係，台美雙方2015年成立GCTF合作平台，至今5年來已舉辦24場國際研習營，邀請來自39個國家、超過600位相關領域政府官員及專家與會。日本去年也以「正式夥伴」（full partner）身分加入GCTF，瑞典及澳洲等國也陸續參與合辦，共同為全球繁榮發展努力。", "title": "GCTF首度移師拉美  探討數位經濟與防疫合作"}
{"summarization": "為深化衛戍區應援作戰能量，憲兵第202指揮部今天凌晨於台北松山機場執行漢光36號演習「聯合反空（機）降作戰」演練，想定敵軍空降部隊企圖奪占機場、策應其登陸部隊，威脅台灣的政經中樞安全。", "article": "為深化衛戍區應援作戰能量，憲兵第202指揮部今天凌晨於台北松山機場執行漢光36號演習「聯合反空（機）降作戰」演練，想定敵軍空降部隊企圖奪占機場、策應其登陸部隊，威脅台灣的政經中樞安全。軍聞社報導，操演由副總長執行官徐衍璞上將主持，憲兵第202指揮部、空軍松指部、空軍防砲301營及陸軍六軍團關指部聯兵二營共同參演，藉「防情傳遞」、「基地防衛作戰」、「應援部隊支援」及「打擊部隊掃蕩」等課題，以仿真、合理及務實為重點，著眼部隊協同作戰效能，使官兵熟悉戰場環境，提升戰場指揮與用兵素養。操演想定敵軍空降部隊企圖奪占機場、策應其登陸部隊，威脅台灣政經中樞。過程中，松指部基地防衛部隊接獲命令後，立即派遣V150甲車載運兵力進入防禦陣地，對空降敵軍實施攻擊，應援部隊隨後出動雲豹八輪甲車支援防衛部隊、掃蕩敵軍。", "title": "漢光演習聯合反空降作戰演練 確保政經中樞安全[影]"}
{"summarization": "振興三倍券昨天開始領券，前國民黨主席朱立倫今天表示，他會去領，但三倍券無論怎麼做對經濟刺激都很有限，現在如何真正振興經濟、救失業才是重點。", "article": "振興三倍券昨天開始領券，前國民黨主席朱立倫今天表示，他會去領，但三倍券無論怎麼做對經濟刺激都很有限，現在如何真正振興經濟、救失業才是重點。前考試院長邱創煥上午舉行告別式，由前總統馬英九主祭，國民黨主席江啟臣、朱立倫、前考試院長關中、考試院長伍錦霖擔任覆旗官。朱立倫受訪時表示，邱創煥無論在台灣省主席、內政部長、行政院副院長任內，對國家有很多貢獻；過去他擔任新北市長時，邱創煥也住在新北市的新店，多次給予很多指教，他很感謝邱創煥的經驗傳承，對於邱創煥的離世感到不捨。媒體詢問，是否會領取三倍券，朱立倫說，當然會去領，也將研議以最有經濟效果的方式使用，不過，三倍券無論怎麼做對經濟的刺激都很有限，現在面臨製造業收不到訂單，接下來年輕人可能失業的問題，如何真正振興經濟、救失業才是重點。至於高雄市長補選參選人李眉蓁推出行銷高雄的MV，但遭質疑有版權問題。朱立倫說，相信這是誤解，很快就會解決。朱立倫說，李眉蓁年輕、有活力，相信能獲得市民肯定，陪李眉蓁掃街時，有看到很多年輕朋友手比OK（三號），為李眉蓁加油。", "title": "朱立倫：會領三倍券 但對經濟刺激很有限"}
{"summarization": "日系外資認為，鴻海集團旗下觸控模組廠GIS-KY受惠於明後年iPad Pro及MacBook Pro將升級Mini LED螢幕趨勢，平均售價及獲利率看漲，調升評等至買進，目標價上修到140元。", "article": "日系外資認為，鴻海集團旗下觸控模組廠GIS-KY受惠於明後年iPad Pro及MacBook Pro將升級Mini LED螢幕趨勢，平均售價及獲利率看漲，調升評等至買進，目標價上修到140元。GIS-KY（業成）股價今天盤中最高來到122元，上漲超過5.6%，成交量逾1.32萬張。日系外資發布研究報告指出，蘋果公司（Apple）可能在未來2年把Mini LED（次毫米發光二極體）螢幕導入iPad Pro及MacBook Pro系列產品，每年相關出貨量上看1000萬台。業成MegaSite業務可整合觸控感應器及面板後段模組組裝，有望延伸到Mini LED背光業務。日系外資推估，業成預計2020年底推出採用Mini LED螢幕的12.9吋iPad Pro市占將達50%，若未來接獲更多Mini LED相關訂單，獲利有望進一步成長，將業成2020年、2021年每股盈餘預估值調升5.5%、23.6%至8.76元、9.99元，投資評等從「中立」調升至「買進」，目標價從83元上修到140元。", "title": "GIS搶Mini LED商機 外資調升評等與目標價"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情威脅全球航空業，阿聯酋航空總裁克拉克表示，航空業「災情慘重」，困難前所未有，從未見過；美國政府雖已投入巨資紓困，但這根本不夠，需要加倍。", "article": "武漢肺炎疫情威脅全球航空業，阿聯酋航空總裁克拉克表示，航空業「災情慘重」，困難前所未有，從未見過；美國政府雖已投入巨資紓困，但這根本不夠，需要加倍。阿聯酋航空（Emirates Airlines）總裁克拉克（Tim Clark）表示，全世界經濟衰退的此刻是美國飛機製造商波音公司（Boeing）遇到的最壞時機。阿聯酋航空是波灣地區的航空巨擘，同時也是波音公司的主要客戶之一。克拉克說，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發之前，737 MAX飛機已是波音歷史上遇到的最大問題，現在這兩個問題結合更是重創波音。他提到，阿聯酋航空是今年一月波音777X飛機首航的第一批客戶，現在阿聯酋航空正和波音協商，把交機的時間表推遲到2022年。阿聯酋航空還打算把其餘126架大型噴射飛機的訂單，改為較小型的波音787型夢幻客機（787 Dreamliner）。克拉克分析，疫情危機拖垮波音777X的生產進度，而且航空市場對飛機的需求量也變少。報導指出，另一家波音的客戶卡達航空（Qatar）也表示，明年不會要求波音交機；其他有下訂777X飛機的航空公司也都苦於疫情導致的空中旅行停頓。已在航空界48年的克拉克對波音的處境深表同情，但他說全世界航空業都處於困頓的狀態，他們沒有選擇，只能要求波音對大型訂單暫緩出貨。根據國際航空運輸協會（IATA）最新資料，5月份的航空旅客較去年同期少了91%。旅客事先預訂機位是航空業仰賴的現金來源，現在這筆用來償還債務的現金變少了。「這困難前所未有，從未見過」，克拉克說，疫情衝擊航空業，「眼前有災情，有些會損失慘重」。雖然如此，波音公司與法國空中巴士都「必須硬著頭皮做下去」。提到適者生存的法則，他認為，全球的航空公司只有透過「廣泛、持續的現金注入」，才可能在疫情蔓延之中倖存。雖然美國的航空公司於4月份獲得政府提供500億美元（約新台幣1兆4732億元），到9月底之前可一半用在保障工資、另一半付貸款，但克拉克斷然說，「這根本不夠，需要加倍」。", "title": "阿聯酋總裁：航空業困難前所未有 紓困資金需加倍"}
{"summarization": "美國武漢肺炎確診數激增，越來越多商家強制顧客戴口罩，連鎖賣場沃爾瑪（Walmart）今天也宣布跟進，下週起，所有顧客進店時都必須戴上口罩。", "article": "美國武漢肺炎確診數激增，越來越多商家強制顧客戴口罩，連鎖賣場沃爾瑪（Walmart）今天也宣布跟進，下週起，所有顧客進店時都必須戴上口罩。作為全球最大零售商的沃爾瑪，先前僅鼓勵顧客遮蔽臉部，而今做出這項宣布，無疑讓提倡戴口罩的行動更獲鼓舞。許多國家對於口罩的接受度日益增加，但在疲於對抗疫情的美國，口罩卻成了文化衝突的引爆點。沃爾瑪表示，口罩「非常重要」，為讓公司有時間張貼告示並訓練「健康大使」，以利新措施施行，這項規定將從20日開始實施。沃爾瑪在官網表示，戴口罩是「每個人都能為了自己以及在我們設施的其他人做的簡單動作」；全國零售聯盟（National Retail Federation, NRF）立刻表示支持沃爾瑪此舉，希望沃爾瑪的宣布能促進相關辯論。沃爾瑪和旗下的山姆會員商店（Sam's Club）全美共有5300多間分店，在近幾週武漢肺炎病例以及住院數激增的南部與西部州市占率更大。截至今天為止，美國已有13萬6000人死於武漢肺炎，而根據美國各地23個研究團體的模型平均，截至8月8日，病逝人數應會突破15萬7000人，一些模型甚至估計11月時病故人數將會超過22萬人。近日加州、德州等地方政府要求民眾戴口罩後，今天阿拉巴馬州成為最新一個要求民眾戴口罩的州。昨天百思買公司（Best Buy）才要求民眾遮蔽臉部，先前星巴克（Starbucks）、蘋果（Apple）等公司也已做出類似宣布。", "title": "沃爾瑪規定顧客戴口罩 全美商店20日起實施"}
{"summarization": "苗栗縣明德水庫今天清晨傳出有民眾溺水，消防救護人員前往查看，發現水面上漂浮著一名女子，經打撈上岸已無生命跡象，案由警方調查中。", "article": "苗栗縣明德水庫今天清晨傳出有民眾溺水，消防救護人員前往查看，發現水面上漂浮著一名女子，經打撈上岸已無生命跡象，案由警方調查中。苗栗縣消防局清晨6時許接獲民眾報案，指稱頭屋鄉日新島一號吊橋底下有民眾溺水，頭屋消防分隊人車立即趕往查看，發現一名女子漂浮在水面上，經過呼叫，對方完全沒有動靜。搜救人員於是下水進行打撈作業，女子被拉回岸邊時，已經沒有呼吸和心跳；警方初步調查，死者為50歲郭姓女子，生前疑受經濟壓力問題所苦，目前正約談相關人員並安排相驗遺體，釐清死因。", "title": "明德水庫女子溺水  打撈上岸已身亡"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌女兒蘇巧純成立的二三設計今天聲明，因家庭背景遭攻擊抹黑，蘇貞昌任內不再投標政府標案。對此行政院表示，二三設計不想再受到國民黨抹黑而主動退出，予以尊重。", "article": "行政院長蘇貞昌女兒蘇巧純成立的二三設計今天聲明，因家庭背景遭攻擊抹黑，蘇貞昌任內不再投標政府標案。對此行政院表示，二三設計不想再受到國民黨抹黑而主動退出，予以尊重。國民黨台北市議員羅智強日前質疑二三設計靠蘇貞昌取得標案，國民黨今天也召開「蘇貞昌女兒來投標，林智堅敢不給嗎？」記者會。二三設計上午在臉書發文表示，很遺憾因為公司負責人的家庭背景，二三設計屢屢成為政黨攻防中被攻擊抹黑的對象。即便是依照政府公告，公開透明參與投標、合法得標的專案，也被扭曲成私相授受，這種惡意攻訐尤其在2019年蘇貞昌重新擔任公職後，更為頻繁。這不但對二三設計全體人員多年的努力非常不公平，甚至對評審投標案件的專業審查老師們非常不敬。二三設計說，為了讓二三設計團隊的創意與技術能被公平對待，也不造成行政院團隊更多困擾，經慎重思考，決定今後在蘇貞昌擔任行政院院長的任期中，都將不會再投標任何層級政府的標案。對此行政院發言人丁怡銘表示，二三設計在蘇貞昌去年回任閣揆前，就已經是業界知名的公司，成立10年以來，業務橫跨各黨執政的縣市，靠的都是實力，包括雙北市府，朱立倫和柯文哲任內，誠品、7-11、伊甸基金會等。丁怡銘指出，美國博物館協會（American Alliance of Museums）每年一次的繆思獎（the muse award），號稱博物館界的奧斯卡獎，今年二三設計獲得第四名；第一名是故宮，第二名是紐西蘭的博物館，第三名是美國DC的間諜博物館，第四名就是二三設計的案子。「我想國民黨會不會也認為美國人是看在蘇貞昌院長的面子」。丁怡銘說，2018年蘇貞昌競選新北市長時，這個團隊的產出一直都是全國最傑出的文宣作品。以國民黨的美學標準大概無法理解，為何美國人要給他們獎。不過既然二三設計基於不想再讓這群年輕人受到國民黨抹黑，主動退出政府標案，也予以尊重。", "title": "蘇巧純二三設計主動退出政府標案 政院：尊重"}
{"summarization": "工業閥門供應商捷流閥業今天除息交易，每股配發現金新台幣5元，今天開盤參考價108元，早盤勁揚，最高來到113元，漲4.62%，順利完成填息。", "article": "工業閥門供應商捷流閥業今天除息交易，每股配發現金新台幣5元，今天開盤參考價108元，早盤勁揚，最高來到113元，漲4.62%，順利完成填息。展望下半年營運，捷流閥業持續看好製造業產能重心移轉所創造的發展機會，積極切入包括中高階雙偏心、三偏心蝶閥及代理客製閥市場。另一方面，隨著桃園生質能中心、高雄港洲際二期石化專區等大型訂單於下半年陸續認列出貨，公司預期有助帶動下半年營運動能。捷流閥業指出，在中美貿易戰下，包括台灣、東南亞等國家已呈現明顯訂單移轉產生的擴建新廠需求效應，公司已接獲東南亞訂單，金額約新台幣8000萬元，產品訂單能見度從第2季起大幅提升，目前客戶洽詢產能情況已持續排到今年底。捷流閥業自結6月合併營收新台幣2億元，較去年同期1.72億元增加16.41%，第2季自結合併營收6.39億元，創8季以來高點，較去年同期成長6.55%。公司表示，受惠石化、船舶以及電子業工業閥門產品需求暢旺，帶動營收成長。捷流閥業主要供應蝶閥產品，從客戶端來看，法人指出，捷流閥業主要合作夥伴包括BASF、MOBIL、SHELL、IHI、VEOLIA、SIEMENS、三菱重工、日立重工、神戶製鋼、台塑、奇美、長春化工、遠東紡織、中鋼、中油、中船等。主要客戶包括台塑集團、中鋼集團、長春集團等。", "title": "捷流閥業除息 早盤勁揚漲4.6%完成填息"}
{"summarization": "立法院會17日將進行監察院人事同意權案投票，國民黨立法院黨團質疑沒有經過實質審查，明天直接投票的話，會有違憲之虞。立法院長游錫堃今天說，到目前為止一切都符合議事規則，應該沒有這個問題。", "article": "立法院會17日將進行監察院人事同意權案投票，國民黨立法院黨團質疑沒有經過實質審查，明天直接投票的話，會有違憲之虞。立法院長游錫堃今天說，到目前為止一切都符合議事規則，應該沒有這個問題。立法院臨時會本週處理監察院人事同意權案，原定前天審查監察院長被提名人陳菊，藍綠爆發肢體衝突後，因國民黨立委占據主席台，並推倒發言台，陳菊無法在表定時間上台接受詢問，才在民進黨立委及警方保護下，離開立法院。立法院臨時會全院委員會今天上午的議程，原定對監委被提名人進行審查，監委被提名人也都準時到達議場簽到，準備接受立委詢問；但因國民黨立委持續占據議場主席台，審查會仍無法依原定議程進行。會前游錫堃接受媒體訪問，被問到國民黨立法院黨團質疑，本案沒有經過實質審查，明天直接投票的話，會有違憲之虞；此外，明天是否可以順利通過人事案。游錫堃說，到目前為止一切都符合議事規則，應該沒有這個問題，只要各黨團都能夠按照議事規則來，如果大家和平理性，用辯論方式、動口不動手，這樣當然所有都能順利進行，大家也知道這是一次院會，院會開始包括他在內，大家都有簽到，目前雖然沒辦法開會，但都還在一次會的會議中，沒有中斷。記者追問游錫堃，對於有助理參與立委衝突以及國民黨立法院黨團總召林為洲昨天拜訪狀況；游錫堃說，都有蒐證，依法究辦，他做為立法院長要維持秩序，該依法的一定要依法，「如果做不當的地方，我們會檢討。」游錫堃接著指出，林為洲跟其他3位立委昨天來拜訪，關於立法院園區內的秩序部分，有一些抱怨，他跟林為洲等人說，事前他有交代2項事項，一個是組成包括台北市市警局警察局長、保六總隊隊長、立法院總務處長的3人小組，希望維持好秩序，另外一個就是按照往例，這也是之前他所說的「蘇規游隨」，如何維護所有人員安全，照往例辦理。", "title": "藍指監院人事處理恐違憲 游錫堃：符合議事規則"}
{"summarization": "中國昨天新增1起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，是由上海通報的境外移入個案；北京則連續第10天未出現新增病患。", "article": "中國昨天新增1起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，是由上海通報的境外移入個案；北京則連續第10天未出現新增病患。中國國家衛健委網站公布，15日中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團共報告新增確診病例1例，為境外輸入病例（在上海）；無新增死亡病例；無新增疑似病例。上海市政府新聞辦公室官方微博「上海發布」指出，新增病例是一名在尚比亞工作的中國人，13日由尚比亞出發，經衣索比亞轉機於14日抵達上海浦東國際機場，入關後集中隔離期間出現症狀，之後確診。北京市衛健委則公布，15日未出現新增確診，目前已連續10天沒有新增確診病例。從6月11日此波疫情爆發起，北京共累計確診病例335例，目前還有168例在院治療。國家衛健委指出，15日新增治癒出院病例26例，解除醫學觀察的密切接觸者364人，重症病例與前一日持平。在境外移入病例部份，現有確診病例84例（其中重症病例2例），現有疑似病例2例。累計確診病例1989例，累計治癒出院病例1905例，無死亡病例。截至15日，中國現有確診病例259例（其中重症病例3例），累計治癒出院病例7萬8719例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬3612例，現有疑似病例3例。累計追蹤到密切接觸者76萬7532人，尚在醫學觀察的密切接觸者3313人。在無症狀感染者部分，15日全國共新增2例（境外移入1例）；當日無轉為確診病例；當日解除醫學觀察8例（境外移入7例）；尚在醫學觀察的無症狀感染者104例（境外移入81例）。在港澳累計確診部分，香港特別行政區1588例（出院1241例，死亡10例），澳門特別行政區46例（出院45例）。", "title": "中國新增1病例 北京連10天無確診"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天表示，他預料世界衛生組織（WHO）在中國就2019冠狀病毒疾病（COVID-19）起源的調查，將「完全文過飾非」。", "article": "美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天表示，他預料世界衛生組織（WHO）在中國就2019冠狀病毒疾病（COVID-19）起源的調查，將「完全文過飾非」。疫情去年從中國武漢爆發至今，全球已有近58萬人染疫病逝，確診人數突破1300萬人。路透社報導，總部位於日內瓦的世衛7月初表示，正在派遣團隊前往中國調查病毒起源。蓬佩奧告訴記者：「這個政權（中國）未能公開手中掌握的病毒相關資訊，讓超過10萬名美國人染疫喪命…現在又允許世衛進入，來執行一個我肯定將是完全文過飾非的調查。」2019冠狀病毒疾病迄今在美國造成逾13萬6000人病故，總統川普因應疫情的方式遭外界強烈批評，但他試圖將一切歸咎中國。蓬佩奧說：「但願我是錯的。我希望調查團隊能追根究柢、深入徹查，但就我觀察中國共產黨對這種源於武漢的病毒的所作所為，他們只會拒絕。」他說：「他們摧毀樣本，針對準備談論疫情的新聞工作者和醫生，不准他們去做想在全球規模和全球舞台發揮作用的國家應當做的事，也就是透明、開放、溝通與合作。」", "title": "世衛赴中國查病毒起源 蓬佩奧：將完全文過飾非"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續升溫，昨天單日47個都道府縣有28個出現新增病例，其中以東京都165例居首，整體疫情是從「緊急事態宣言」解除後最嚴峻的一天。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續升溫，昨天單日47個都道府縣有28個出現新增病例，其中以東京都165例居首，整體疫情是從「緊急事態宣言」解除後最嚴峻的一天。日本放送協會日本昨天單日新增450例確診病例，包括東京都出現165例、大阪府61例及神奈川縣42例在內，全國47個都道府縣共有28個出現新增病例，另外機場檢疫也新增13例，是「緊急事態宣言」從5月底解除以來新高紀錄。根據NHK自行統計，不包括駐沖繩美軍基地病例數，日本境內目前有2萬3035例確診病例，加上鑽石公主號712例，總計全境2萬3747例；在死亡病例部分，日本境內有985例，加上鑽石公主號13例，總計998例。日本47個都道府縣中，東京都以8354例居冠，第2名到第5名依序為大阪府2126例、神奈川縣1827例、埼玉縣1565例、北海道1317例。面對疫情升溫，東京都知事小池百合子昨天下午舉行臨時記者會說，目前狀況是應該發布「感染擴大警報」的狀況，作為東京都政府的基本方針，包括強化檢查及醫療體制、籲請東京都民眾及業者配合防疫等，「會正確採取多方面防疫對策」。小池基於法律規定提出具體籲請，包括民眾到「夜生活」地區時，應避免進入未採取充分防疫措施的有男女陪侍店家；跟朋友聚餐時，也不要前往沒有採取充分防疫措施的店家用餐。日本讀賣新聞報導，大阪府時隔約3個月再度出現單日逾60例確診病例的情況，升高了疫情再度擴散風險，特別是無法掌握感染源的病例很多，大阪府官員充滿危機感表示，「在大阪府全境，社區感染正慢慢擴散中。」大阪府知事吉村洋文昨天在推特上說，雖然到目前為止確診感染者以年輕人為主，場所也多發生在大阪市內，但有升高感染者年齡層及往大阪市外增加的情況。不過，吉村基於極力避免防疫措施對經濟活動帶來傷害，大阪府目前仍不會籲請業者暫時停業，而是呼籲大家做好避免「三密」（密閉空間、人群密集及密切接觸）等防疫措施。", "title": "日本15日28都道府縣新增450例 緊急事態後新高"}
{"summarization": "振興三倍券上路第2天，經濟部統計至下午4時，全台共有416.8萬人領、購券。其中到超商超市通路取券約268.5萬人，在郵局購券為148.3萬人。1090716", "article": "振興三倍券上路第2天，經濟部統計至下午4時，全台共有416.8萬人領、購券。其中到超商超市通路取券約268.5萬人，在郵局購券為148.3萬人。1090716中華郵政公司統計，到今天上午10時，全台1299間郵局賣出的紙本振興三倍券已破90萬份。全台1299間郵局昨天開始對外銷售振興三倍券，全天銷售量為70萬1048份，比原先預期60萬份還多。中華郵政統計，今天上午10時的振興三倍券銷售量為22萬9839份，比昨天同時間16萬6000份還多，累計共已售出93萬多份。郵局購領振興三倍券採身分證末碼單雙號分流，單號週一、週三、週五領，雙號週二、週四領，週六單雙號都可領。不過，昨天週三開賣首日，部分郵局發生身分證末碼雙號者也可領取。中華郵政說，單雙號分流主要是為避免人潮過多的做法，只是一個宣導原則，並未強制，尤其有些較偏遠地區民眾，或年長者不清楚分流，到了郵局要領三倍券，郵局不可能不受理。", "title": "三倍券啟用第2天 經部統計至16時416.8萬人取券"}
{"summarization": "亞系外資今天表示，砷化鎵大廠穩懋股價已大致反映華為營收損失，且市場低估明後年5G智慧型手機功率放大器需求帶來的貢獻，將穩懋評等升至買進，目標價升到400元。", "article": "亞系外資今天表示，砷化鎵大廠穩懋股價已大致反映華為營收損失，且市場低估明後年5G智慧型手機功率放大器需求帶來的貢獻，將穩懋評等升至買進，目標價升到400元。穩懋股價今天漲7.5元開出，盤中最高來到321元、漲幅逾3%，成交張數超過3500張。亞系外資發布研究報告分析，華為貢獻穩懋營收約20%，穩懋股價已大致反映美國制裁華為相關影響。由於中國以外地區近期加速部署5G，美國對華為實施的貿易禁令也有放寬跡象，應有助加速5G部署腳步及提高5G滲透率，並帶動華為旗下海思半導體有關5G基礎設施和智慧型手機訂單回流到穩懋。亞系外資估算，5G滲透率將在2021年、2022年每年增加20個百分點，每支5G手機的功率放大器（PA）價值將比4G手機增加50%至150%，行動通訊功率放大器需求的年複合成長率將達10%至30%。隨著5G智慧型手機滲透率提高，亞系外資看好穩懋2021年下半年在iPhone 13系列新機的功率放大器市占有望攀升，加上打入飛時測距（ToF）應用，推估穩懋的iPhone相關營收至少將達新台幣20億元至25億元，占營收比重約10%。亞系外資將穩懋2020年、2021年、2022年每股盈餘預估值上調5%、24%、43%至12.71元、15.53元、19.37元，投資評等從「賣出」一口氣調升至「買進」，目標價由188元大幅上修到400元。", "title": "穩懋有望受惠5G需求 亞系外資升評上調目標價"}
{"summarization": "電梯大廠崇友今天除息交易，每股配發現金新台幣2.7元，今天開盤參考價56.3元，盤中最高來到57.3元，漲1.77%，填息率約37%，穩健邁向填息之路。", "article": "電梯大廠崇友今天除息交易，每股配發現金新台幣2.7元，今天開盤參考價56.3元，盤中最高來到57.3元，漲1.77%，填息率約37%，穩健邁向填息之路。展望下半年營運表現，崇友指出，疫情對台灣電梯市場影響有限，不過因為建案結案時段放慢，部分新梯交貨時間可能遞延約1個月到2個月，部分新梯認列將從第4季遞延到明年初。展望今年新梯、汰舊換新、以及維修保養三大業務，崇友預估，今年新梯和汰舊換新業務接單可望各成長5%到10%，維保接單可成長3%。崇友表示，3月到5月新梯出貨相對放緩，不過5月中旬之後已經恢復正常，維保業務目前也回到正常水準，對整體業績影響小。預估今年整體業績可望小幅成長，新梯業績也持穩。展望在手訂單規模，崇友表示目前未結案及未認列的在手合約金額規模約新台幣46億元。法人預估，崇友今年新梯業績可望較去年成長3%，全年業績可望較去年成長3%，崇友今年業績有機會超過43億元，其中新梯業績占比約45%到46%，汰舊換新占比約12%到13%，維保占比約4成。", "title": "崇友除息 盤中走穩填息率約37%"}
{"summarization": "在香港上市的中國大陸晶片生產商中芯國際今天首次在上海科創板上市，股價倍升，但中芯國際在港股價卻逆向暴跌，曾下跌19%。", "article": "在香港上市的中國大陸晶片生產商中芯國際今天首次在上海科創板上市，股價倍升，但中芯國際在港股價卻逆向暴跌，曾下跌19%。中芯國際今早在上海證券交易所科創板首天上市中芯國際早上股價一度上漲2.4倍。不過，中芯國際在港股價逆向急挫，截至早上10時30分，中芯國際每股報港幣31.1元，暴跌19%。從事晶片生產的中芯國際近來備受市場關注，原因是美國方面禁制大陸網路及手機商華為後，華為改向中芯購買晶片，加上中芯國際在生產晶片方面有突破，令其股價近月來在港倍升，從港幣19元上升到40多元。", "title": "中芯國際上海上市急漲 香港卻逆向暴跌"}
{"summarization": "中國國務院總理劉鶴日前在國務院會議上自今年以來，中國官方已啟動了26家公司的下市處理程序。", "article": "中國國務院總理劉鶴日前在國務院會議上自今年以來，中國官方已啟動了26家公司的下市處理程序。從2001年到2018年，中國下市企業僅有110家。今年的企業下市速度將創下紀錄。報導說，中國已經將一套美式制度引進深圳證券交易所創業板，簡化下市程序，使下市更加容易。最早採用這種制度的是上海的科創板。安永會計師事務所合夥人湯哲輝說：「如果你擴大了入口，你也得把出口擴大」，他補充，這一變化還將改善中國的投資文化，以前投機者會收購瀕臨破產的上市公司，寄望會有白衣騎士（White Knight）前來相救。路孚特（Refinitiv）數據顯示，正在處於下市程序的26家公司中，包括業績曾經很好的公司，比如網路資訊服務公司樂視，也有一些欺詐企業。瑞銀資產管理駐上海的投資組合經理王子正表示，一些上市公司的狀況由於經濟環境的變化或管理不善而惡化，「如果清除它們，市場將會發展並變得更加健康。」上海精品投行儒均資本的高級合夥人Terence Lin表示，中國的監管機構遠不及美國嚴格。在美國作假帳或錯過申報，就會被踢出市場，規定非常嚴。「但在中國，很多這樣的公司繼續掛牌，許多散戶成為受害者。」隨著中國監管層嚴格執行退市制度，這種情況可能改變。上海證券交易所宣布，下週將針對所謂的垃圾公司採取重大行動，把「特別處理」股票（Special Treatment,ST股）自上證指數中剔除。ST類股指的是因為經營虧損，被監管機構警示存在下市或投資風險、需要特別注意的股票。", "title": "中國啟動證券市場汰劣  下市企業創紀錄"}
{"summarization": "國家圖書館今天公布台灣各大學學術資源能量風貌調查結果，從學位論文的點閱、下載、授權等項目綜合排名，台師大、南華大學分列公私立綜合大學第一。", "article": "國家圖書館今天公布台灣各大學學術資源能量風貌調查結果，從學位論文的點閱、下載、授權等項目綜合排名，台師大、南華大學分列公私立綜合大學第一。國圖根據「台灣博碩士論文知識加值系統」收錄的118萬筆數據，分析108年大專校院學位論文資源貢獻，公立綜合大學組前3名為台師大、台北市立大學、中正大學，都是有師培科系的學校。私立綜合大學組前3名為南華大學、東吳大學、東海大學（並列第2）、中國文化大學。公立技職校院組前3名為高雄科技大學、雲林科技大學、台北護理健康大學。私立技職校院組前3名為樹德科技大學、朝陽科技大學、南臺科技大學。如果是分析引用度，台灣大學、台師大、政治大學3校教師著作及學生學位論文最被高度引用。重要的研究重點包括人工智慧、顧客導向，熱門檢索詞則包括壓力、大數據、情緒等。學位論文被點閱、下載情況，反映使用者關心的主題。108年碩士論文書目被點閱數第一的主題是「兩岸與公共政策」；博士論文書目第一的主題是「綠能法案」，推測可能受總統大選及候選人政見影響，造成相關論文點閱數攀升。另一方面，108年熱門下載碩士論文為「網路購物與網路餐飲平台（如Uber Eats、Foodpanda）」相關主題；博士論文熱門下載冠軍是「族群認同」相關主題。分析研究者引用最多的著作，前教育部長吳思華的專書「策略九說：策略思考的本質」，共被引用435次為所有學門最高。期刊論文部分，則以鄭伯壎在「本土心理學研究」發表的「差序格局與華人組織行為」一文，被引用195次為所有學門中最多。國圖館長曾淑賢表示，後疫情時代來臨，更突顯線上學術資源的重要性，國圖除提供豐富的開放資源，更透過使用分析，提供大眾了解學界多年來發表的學術資源被利用的情形，進而看台灣學術能量及研究概況，盼藉此能支援台灣學術研究及促進學術資源流通。", "title": "國圖分析學位論文能量  台師大南華公私校第一"}
{"summarization": "10歲陳小弟常早上起床後眼睛紅腫癢，近年頻繁跑眼科，直到近日檢查，才發現眼睛症狀竟是鼻炎作怪。醫師蘇軏說，過敏性鼻炎常伴隨氣喘、過敏性結膜炎，應適時治療。", "article": "10歲陳小弟常早上起床後眼睛紅腫癢，近年頻繁跑眼科，直到近日檢查，才發現眼睛症狀竟是鼻炎作怪。醫師蘇軏說，過敏性鼻炎常伴隨氣喘、過敏性結膜炎，應適時治療。書田診所小兒科主治醫師蘇軏上午在記者會分享，10歲陳姓男童，每天早上醒來容易眼睛紅腫和眼睛癢，有時發生在單眼，有時雙眼皆有症狀，通常點完眼藥水後3天內會改善，但會反覆發生，這一兩年就跑眼科數十次。蘇軏說，家長想找出男童眼睛症狀過敏原，詢問病史發現，患者症狀大多在剛睡醒時發生，睡前沒有接觸刺激性物質，也沒有揉眼睛，寢俱都有定期清潔；且患者自覺眼睛有症狀外，身體沒有其他不適。不過，理學檢查，左眼結膜充血，上眼皮紅腫，鼻腔檢查發現，同側鼻黏膜充血腫脹嚴重，鼻甲已經整個貼到鼻中膈，診斷是過敏性鼻炎。蘇軏表示，眼睛和鼻腔鼻淚管相通，因鼻黏膜發炎腫脹發炎物質跑到眼睛，眼睛分泌物也因鼻淚管發炎太嚴重無法往下流通，進一步眼睛過敏性結膜炎。過敏通常在凌晨、夜間嚴重發生，會導致一早起床時症狀格外明顯。過敏性鼻炎為鼻黏膜接觸到過敏原後，產生流鼻涕、鼻子癢、打噴嚏、鼻塞等鼻部症狀。蘇軏觀察，門診近5成患者深受困擾，特別是空氣品質差時，求診患者明顯增加。在台灣，常見過敏原包含塵蟎、蟑螂、黴菌、寵物皮屑和花粉，但是空氣污染如香菸、汽車或工廠排放的廢氣都可以誘發或加重鼻炎症狀。蘇軏說，預防過敏性鼻炎除了均衡飲食及適當運動，也要注意鼻部清潔，養成良好衛生習慣，避免二手菸，遠離過敏原改善環境衛生，打造防黴防蟎居家環境。過敏性鼻炎除了鼻塞、流鼻水等鼻部症狀外，可能與過敏性結膜炎、睡眠障礙、注意力不集中與過動症等問題有關。蘇軏提醒，當出現相關症狀時建議找尋醫師評估、檢查，必要者安排過敏原檢測，進一步釐清原因，避免錯失治療時機。", "title": "眼睛反覆紅腫癢  過敏性鼻炎作怪"}
{"summarization": "振興三倍券昨天上路，政府勵民眾消費使用，交通部今天也呼籲民宿業者及計程車駕駛安心收取，除可至金融機構兌換外，也可再消費使用。", "article": "振興三倍券昨天上路，政府勵民眾消費使用，交通部今天也呼籲民宿業者及計程車駕駛安心收取，除可至金融機構兌換外，也可再消費使用。交通部說，依據經濟部規劃，店家或業者23日起可將振興三倍券兌換成現金，民宿業及計程車駕駛可安心收取，除了兌領外，也可用於再消費，以三倍券購買備品、餐飲、加油等經營所需物品或支出。交通部說，有統一編號的民宿業者可直接至金融機構辦理兌領，無統一編號的民宿業者，可委託各地方民宿協會協助兌領，觀光局已函請各地方民宿協會基於服務及振興產業的精神，不論民宿業者是否加入會員，應予協助兌換，且不收取手續費。交通部說，計程車駕駛人若有加入車隊，或為車行（靠行）、合作社司機，可請所屬計程車車隊業者、車行、合作社協助兌領三倍券，未加入車隊的個人車行駕駛，則可透過駕駛員相關工會協助兌領。", "title": "交通部籲民宿業者運將安心收三倍券 可兌換消費"}
{"summarization": "高雄醫學大學一名林姓男大生因高雄文化中心涼亭場地使用爭議，涉持電擊棒襲擊及潑灑俗稱「化骨水」的氫氟酸導致傅姓老翁傷重不治。高雄高分院今天改判15年徒刑。全案可上訴。", "article": "高雄醫學大學一名林姓男大生因高雄文化中心涼亭場地使用爭議，涉持電擊棒襲擊及潑灑俗稱「化骨水」的氫氟酸導致傅姓老翁傷重不治。高雄高分院今天改判15年徒刑。全案可上訴。高雄高分院合議庭考量，20歲林姓男大生長期飽受「持續性憂鬱症」及「邊緣性人格障礙」困擾，並與被害人家屬達成民事賠償新台幣235萬多元，且犯後態度良好，認定原審量刑尚可減輕，因此改判。判決書指出，林姓男大生於民國107年7月間在高雄市文化中心涼亭練舞，當場與傅姓老翁因場地使用問題發生拉扯衝突，導致傅姓老翁摔倒後腦撞地受傷，警方獲報到場處理，依違反社會秩序維護法將林姓男大裁罰新台幣3000元。林姓男大生於當年8月間收到社維法裁罰通知書，誤以為傅姓老翁要對他追究提告，心生不滿，隔日再到高雄文化中心涼亭，見到傅姓老翁時，先持電擊棒攻擊，再用氫氟酸潑灑，導致對方重傷倒在路邊，民眾發現報案及送醫，老翁仍因傷重不治。林姓男大生腳部也被灼傷。事發後，警方搜索林姓男大生家查扣1瓶硫酸、1支電擊棒及化學材料行的發票，顯示購入氫氟酸、硫酸各1瓶，全案移送高雄地檢署偵辦。高雄地方法院審理時，林姓男大生承認因被裁罰而不滿報復，但否認有殺人意圖，委任律師也辯護應犯傷害致死罪，但合議庭法官認為不適用任何減刑，判無期徒刑。", "title": "男大生化骨水殺老翁地院判無期  二審減為15年"}
{"summarization": "許多美國政商領袖及名人的社群平台推特帳號今天同時遭駭客入侵，目的是向網路使用者詐騙虛擬貨幣「比特幣」，但總統川普的帳號安然無恙，因為他採用了特殊鎖鑰保護模式。", "article": "許多美國政商領袖及名人的社群平台推特帳號今天同時遭駭客入侵，目的是向網路使用者詐騙虛擬貨幣「比特幣」，但總統川普的帳號安然無恙，因為他採用了特殊鎖鑰保護模式。路透社報導，這起駭客入侵事件的受害者包括篤定代表民主黨參加11月總統大選的拜登（Joe Biden）、真人實境節目女星金卡戴珊（Kim Kardashian）、前總統歐巴馬、科技領域企業家馬斯克（Elon Musk）、饒舌歌手肯伊威斯特（Kanye West）等。詐騙訊息透過這些知名帳號發出，告訴網友在30分鐘內匯出價值1000美元的比特幣，就能回收兩倍的錢。第一波駭客入侵近兩小時後，推特（Twitter）尚未公布受害原因。由於事關重大，推特採取非常措施，短暫停用部分已驗證用戶帳號，至少預防這些帳號濫發訊息。已驗證帳號使用者涵蓋名人、記者、新聞機構及政府部門，還有政治人物、國家高層及緊急服務單位。自美東時間晚間8時30分起，已驗證的帳號可重新開始推文。法新社提到，監看加密貨幣交易的網站Blockchain.com表示，共有12.58個比特幣匯入詐騙推文中提到的電郵地址，相當於11萬6000美元（約新台幣342萬元）。官員接受「紐約時報」（New York Times）訪問時表示，川普是最有權勢的推特使用者之一，帳號受關注的程度也居高不下，但這次駭客並未入侵他的帳號，經歷過去幾次事件後，他的帳號採用了特殊的鎖鑰保護模式。路透社指出，這次不尋常的駭客入侵規模，意味他們可能已取得系統層級的權限，而不僅是透過個別帳號發動入侵。雖然帳號受害事件不時發生，專家仍訝異這次事件影響範圍之廣及協調之順暢。網路安全企業CrowdStrike共同創辦人阿爾佩洛維奇（Dmitri Alperovitch）說：「這似乎是主要社群媒體平台目前為止所遭逢最嚴重的駭客攻擊事件。」部分專家認為，駭客可能已接觸到推特內部基礎設施。新思科技（Synopsys）軟體工程部主任波洛霍夫斯基（Michael Borohovski）表示：「如果駭客真能進入推特後端，或直接進入資料庫，大概就沒什麼能阻止他們在發送詐騙推文轉移注意力之餘，再竊取數據。」推特自身也曾遇網路安全問題。去年8月，駭客入侵推特執行長杜錫（Jack Dorsey）的帳號，上傳含有種族歧視意味及炸彈威脅的推文；2017年，一名推特員工利用進入系統的權限，短暫刪除川普的帳號，引發外界對推特作為政治人物及名人發聲平台安全性的質疑。2017年3月，國際特赦組織（Amnesty International）、法國經濟部、英國廣播公司（BBC）北美分部的推特帳號也遭入侵，據信這批駭客效忠於土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）。", "title": "諸多名流推特遭駭  川普帳號固若金湯逃一劫"}
{"summarization": "中國大陸今年上半年經濟先降後升，第二季（Q2）國內生產毛額（GDP）成長由負轉正，增幅3.2%；上半年GDP則較去年同期下降1.6%。當局坦言，受疫情衝擊，經濟恢復仍面臨壓力。", "article": "中國大陸今年上半年經濟先降後升，第二季（Q2）國內生產毛額（GDP）成長由負轉正，增幅3.2%；上半年GDP則較去年同期下降1.6%。當局坦言，受疫情衝擊，經濟恢復仍面臨壓力。中國國務院新聞辦公室今天上午舉行「2020年上半年國民經濟運行情況」記者會。據官網文字直播，中國國家統計局發言人劉愛華在會中作了上述表示。她指出，中國大陸上半年GDP總值人民幣45兆6614億元，按可比價格計算，年減1.6%。分季度看，第一季較去年同期下降6.8%，第二季成長3.2%。分產業看，第一級產業增加值2兆6053億元，年增0.9%；第二級產業增加值17兆2759億元，年減1.9%；第三級產業增加值25兆7802億元，年減1.6%。上半年，農業（種植業）增加值年增3.8%；全國規模以上工業增加值年減1.3%。關於上半年就業狀況，劉愛華表示，中國大陸上半年城鎮新增就業人員564萬人，完成全年目標任務的62.7%。6月，全國城鎮調查失業率為5.7%，比5月下降0.2個百分點；其中25至59歲群體人口調查失業率為5.2%，低於全國城鎮調查失業率0.5個百分點，比5月下降0.2個百分點。她也提到，31個大城市城鎮調查失業率為5.8%，比5月下降0.1個百分點。劉愛華說，中國上半年經濟逐步克服疫情（2019冠狀病毒疾病）帶來的不利影響，經濟運行呈恢復性成長和穩步復甦態勢，發展韌性和活力進一步彰顯。同時也要看到，一些指標仍在下降，疫情衝擊損失尚需彌補。她坦言，當前全球疫情依然在蔓延擴散，疫情對世界經濟的巨大衝擊將繼續發展演變，外部風險挑戰明顯增多，中國國內經濟恢復仍面臨壓力。劉愛華並表示，接下來要將統籌推進常態化疫情防控和經濟社會發展工作貫通起來，紮實做好「六穩」工作，全面落實「六保」任務，堅決打贏脫貧攻堅戰，努力完成全面建成小康社會目標任務。", "title": "中國Q2經濟成長3.2%  官方坦言經濟恢復仍有壓力"}
{"summarization": "台股今天開低29點，權值股台積電法說前夕股價續跌近2%，大盤持續震盪格局，跌破5日線約12170點，以紡織、生技股表現較佳；分析師認為，大盤仍是多方控盤，短線支撐可觀察12000點。", "article": "台股今天開低29點，權值股台積電法說前夕股價續跌近2%，大盤持續震盪格局，跌破5日線約12170點，以紡織、生技股表現較佳；分析師認為，大盤仍是多方控盤，短線支撐可觀察12000點。美股道瓊工業指數收漲227.51點，但台股指標過熱壓力升溫，今天加權指數開低震盪，盤中低點來到12153.31點，失守12200點大關；至10時45分左右，指數來到12156.51點，下跌46.34點，跌幅0.38%，成交值新台幣1074.7億元，預估量能約2200億元。電子股跌0.73%，金融股跌0.33%。外資連續2天賣超的晶圓代工廠台積電開低走低，盤中下跌1.93%，來到356元，成交量超過3.42萬張。權值電子股鴻海漲0.92%，來到87.4元；股王大立光開高35元後，拉回平盤4015元附近整理。紡織股受惠於南向設廠題材，儒鴻、聚陽漲幅超過4%、3%，來到340元、181元。在國外疫苗開發傳出新進展的加持下，生技股漲1.18%。亞洲投顧分析師蘇建豐表示，近期大盤震盪，但國安基金決定繼續護盤，盤勢仍是多方控盤，但昨天台股帶量創高後拉回，代表短線有獲利了結賣壓，短線支撐可觀察12000點「萬二」大關，待量縮拉回再找買點。", "title": "台積電領跌 台股盤中震盪失守5日線"}
{"summarization": "油價已連11週上漲，不過下週可能止步。據中油浮動油價公式，預估汽、柴油20日凌晨零時起將分別調漲新台幣0.5元、0.8元；不過，考量亞鄰最低價的天花板限制，屆時汽油可能不調漲，柴油漲幅有望限縮至0.1元。", "article": "油價已連11週上漲，不過下週可能止步。據中油浮動油價公式，預估汽、柴油20日凌晨零時起將分別調漲新台幣0.5元、0.8元；不過，考量亞鄰最低價的天花板限制，屆時汽油可能不調漲，柴油漲幅有望限縮至0.1元。石油輸出國家組織與夥伴國（OPEC+）落實減產協議，再加上北半球進入夏天用油旺季，帶動國際油價上升。依浮動油價調整機制作業原則，以及不考量亞鄰競爭國最低價及平穩措施的條件下，預估下週汽、柴油每公升價格各調漲0.5元及0.8元。不過，由於政府要求必須考量亞鄰最低價規定，這波調漲中油可能各吸收0.5元、0.7元，國內汽油價格可能將不調整，柴油漲幅則下修至0.1元。中油進一步說明，「亞鄰最低價」條款，規定油價調整不得高於日本、韓國、香港、新加坡。如上述調整幅度，92無鉛汽油零售價每公升為22.3元、95無鉛汽油每公升23.8元、98無鉛汽油每公升25.8元、超級柴油每公升19.7元，實際價格依中油19日公布為準。根據中油官網，累算至7月15日的7D3B（70%杜拜30%北海布倫特）週均價為每桶43.55美元，較上週43.32美元上升0.23美元。新台幣兌美元匯率29.587元，較上週29.586元貶值0.1分。", "title": "中油配合政策吸收漲幅 汽油下週可能不漲"}
{"summarization": "桃園地檢署針對外界質疑旅美夫妻在美已出現咳嗽腹瀉等武漢肺炎症狀，仍在4月搭機返台，進行偵辦。桃檢表示，無法證明夫妻在美已確診，兩人入境也誠實申報，偵結不起訴處分。", "article": "桃園地檢署針對外界質疑旅美夫妻在美已出現咳嗽腹瀉等武漢肺炎症狀，仍在4月搭機返台，進行偵辦。桃檢表示，無法證明夫妻在美已確診，兩人入境也誠實申報，偵結不起訴處分。桃園地方檢察署上午發布新聞稿表示，桃檢在4月16日依高等檢察署指示，針對外界質疑案384、案393旅美夫妻境外移入確診病例，在返國前已有武漢肺炎（新型冠狀病毒病，COVID-19）症狀，卻仍搭機返國，可能違反嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例等罪進行偵辦。檢方表示，針對案384與案393登機前有無經醫師診治為疑似或確診者，地檢署透過法務部向美國司法部國際事務辦公室請求協助查明，美方表示，需提供兩人在美接受診治或採檢醫療機構名稱或地區等資訊，但兩人在偵訊時表示未在美就醫或採檢，無相關資訊可提供，因此美方函覆「資訊不足，無法查覆」，難認兩人在返國前已知自己為疑似或確診者。檢方指出，另外傳訊同班機空服員及乘客，也表示兩人除短暫進食，在機上都全程配戴口罩，抵達機場也誠實申報並配合後續作業，案393甚至穿著自備雨衣及手套等，難認兩人有不遵行各級衛生主管機關指示，而有傳染他人之虞，或導致傳染於人的行為，因此偵結予以兩人不起訴處分。", "title": "疑出現肺炎症狀仍搭機返國  旅美夫妻不起訴處分"}
{"summarization": "蘭嶼鄉長夏曼‧迦拉牧遭爆料透過立委關說施壓衛福部，將不符合後送條件的蘭嶼病患以空勤直升機後送。迦拉牧今天表示，爆料內容完全悖離事實，將報警討公道。", "article": "蘭嶼鄉長夏曼‧迦拉牧遭爆料透過立委關說施壓衛福部，將不符合後送條件的蘭嶼病患以空勤直升機後送。迦拉牧今天表示，爆料內容完全悖離事實，將報警討公道。有民眾日前在爆料公社貼文指出，7月10日晚上7時許，謝姓鄉民因酒駕自摔送入蘭嶼衛生所，經診斷為左側鎖骨肋骨斷裂、手腳多處擦傷以及下巴1公分撕裂傷。爆料者進一步表示，迦拉牧趕到蘭嶼衛生所關切病患時，衛生所向家屬解釋，病患不符合以直升機後送台東條件。但蘭嶼衛生所不久就接到衛福部電話指出，迦拉牧透過立法委員關切後送問題。爆料者批評，「不符合空轉條件卻致電立委、衛福部要求空轉，這不是施壓，那什麼是施壓？」對此，迦拉牧今天回應，自己得知爆料內容時嚇一跳，「怎麼會這樣，完全悖離事實」，對於有心人士的作為嚴加譴責，也會依法追訴責任。迦拉牧說，患者因骨折痛苦難耐，且家屬一再請求協助，身為鄉長，只要有鄉民請求，自己皆秉持過往原則關心協助。他也強調，自己對空勤後送流程不熟，所以有聯繫立委協助了解空勤後送流程；不過，立委也得知後送流程需經三方彙整，符合規定才能後送，衛生所也說隔天早上會送台東就醫治療，因此大家都同意會診結果，當晚並沒有用黑鷹直升機後送病患。迦拉牧表示，「何來施壓情事，有心人士惡意指控，明顯和事實不符」。迦拉牧再次強調，自己依鄉民需要給予協助，也依照專業評估規定，未使用空勤後送機制後送病人，也絕無濫用職權，對於不實爆料內容毀謗名譽，會依照法律程序報警處理，查明事實真相，並遏止不實爆料惡行。", "title": "遭爆施壓衛福部後送病患 蘭嶼鄉長：報警討公道"}
{"summarization": "立法院將於17日處理監察院長及監察委員人事同意權案，台灣人權促進會今天呼籲監察院長被提名人陳菊與所有監察委員及國家人權委員會委員被提名人，落實人權必須化為具體的行動，對抗各種來自政府與財團的壓迫與人權侵害。", "article": "立法院將於17日處理監察院長及監察委員人事同意權案，台灣人權促進會今天呼籲監察院長被提名人陳菊與所有監察委員及國家人權委員會委員被提名人，落實人權必須化為具體的行動，對抗各種來自政府與財團的壓迫與人權侵害。台灣人權促進會今天透過聲明指出，立法院明天將進行監察院長及監察委員人事同意權案，同時處理監察院長兼任國家人權委員會主委，以及7位監察委員兼任國家人權委員會委員。台權會指出，日前監察委員提名名單引發各界負面批評，陳菊也因在野黨杯葛，無法在立法院報告。事實上，當前國家人權委員會的設置以及委員遴選過程，也都無法獲得許多公民社會團體的支持與肯定。台權會說，當前監察院國家人權委員會仍欠缺職權行使法；國家人權委員會設置在監察院，並非民間團體過去倡議的完全獨立於府院之外的獨立國家人權機構；究竟人權委員如何行使職權發揮促進人權與保障人權的功能，以及人權委員如何扮演在各級政府機關、台灣在地各非政府組織、以及國際與區域人權組織間的重要橋梁，仍有隱憂。台權會指出，陳菊在個人臉書頁面公布原本預計要報告的全文，其中有關國家人權委員會的承諾，她提到將完善國家人權委員會相關制度，也承諾支持推動憲政改革、廢除考監兩院、並讓監察院轉型成國家人權機構。這些都是民間長期以來積極推動的訴求與倡議方向，台權會基本上認同陳菊的說法。台權會說，陳菊擔任台權會前會長與前秘書長時期，為台灣民主人權運動的犧牲與奉獻，以及在台權會所建立的人權工作基礎，尤其是她勇於在廢除死刑運動發出先聲，作為運動先驅的貢獻值得肯認，希望陳菊仍秉初衷。不過，台權會也提到，陳菊在擔任勞委會主委任內，對於移工長期遭受雇主勞動人權剝削的現象，並無作為，導致高捷泰勞事件發生；在前高雄市長任內，面對高雄果菜市場強拆爭議、高雄都市原住民拉瓦克部落迫遷案、以及拉瓦克案所衍生的人權捍衛者被高雄警察暴力對待的各項人權爭議，基本上已經讓這位前台權會會長與人權城市市長，劃下難以磨滅的人權污點。台權會說，嚴正呼籲陳菊與所有監察委員及國家人權委員會委員被提名人，「落實人權」從來都不該是口惠不實的承諾，落實人權必須化為具體的行動；台權會說，當小地方上的每一個人受到壓迫而採取行動反抗時，至少國家人權委員會必須跟人們站在一起，一起對抗各種來自政府與財團的壓迫與人權侵害。", "title": "台權會籲陳菊  對抗來自政府與財團人權侵害"}
{"summarization": "2年賣出逾千萬顆的減肥藥沛麗婷被美國發現有致癌疑慮，食藥署2月緊急宣布停售並回收下架，經評估認為此藥品致癌風險高於效益，今天宣布廢止此藥品許可證，永久禁用此成分。", "article": "2年賣出逾千萬顆的減肥藥沛麗婷被美國發現有致癌疑慮，食藥署2月緊急宣布停售並回收下架，經評估認為此藥品致癌風險高於效益，今天宣布廢止此藥品許可證，永久禁用此成分。美國食藥局（FDA）今年2月13日發布一項安全性臨床試驗結果，發現含lorcaserin成分藥品可能具有增加罹患癌症風險，包含大腸癌、膀胱癌等多種癌症，要求此成分藥品許可持有商自發性撤銷在美國的上市許可。衛生福利部食品藥物管理署接獲警訊後發現，台灣核准有含此成分藥品許可證共1張，為「沛麗婷膜衣錠10毫克（衛部藥輸字第027218號）」，已要求藥品許可證持有商創益生技股份有限公司暫時停止銷售並重新評估安全性，同時全面下架回收市售產品。食藥署將此案提到藥品安全評估諮議小組討論，考量此成分藥品主要做為對成人身體質量指數（BMI）過高者，於飲食和運動控制後長期體重輔助管理，但風險高於臨床效益，今天宣布廢除「沛麗婷膜衣錠10毫克」藥證，此成分也將永久禁用。食藥署藥品組簡任技正黃琴喨上午接受記者電話聯訪時表示，這款藥品屬於醫師處方的自費藥物，106年上市至今共賣出16.7萬盒、約1002萬顆，約有1萬至2萬民眾受影響。今年2月宣布停售後，2、3月共接獲5件不良反應通報案件，包括用藥後出現頭昏、皮膚癢、睡眠障礙、疑似出現乳癌等狀況。黃琴喨說，這可能和藥品有關，也可能是民眾看到訊息後過於緊張所致，民眾手邊若有相關藥品應停止使用，身體不適應立即回診就醫。黃琴喨呼籲，正確的減肥之道應配合飲食控制，規律運動，如有必要使用藥品協助減重時，應經由醫師診斷，選擇台灣核准且合法製藥廠所製造的藥品，再加上耐心和毅力，才能擁有健康的身體、勻稱的身材，切勿隨意購買市面上的減肥藥，以免破財又傷身。", "title": "減肥藥沛麗婷恐致癌 食藥署宣布廢證永久禁用"}
{"summarization": "日系外資看好高速傳輸介面晶片廠譜瑞-KY受惠於Mini LED（次毫米發光二極體）螢幕升級趨勢及高速傳輸產品成長，今明年獲利有望上揚，維持買進評等，目標價升到1260元。", "article": "日系外資看好高速傳輸介面晶片廠譜瑞-KY受惠於Mini LED（次毫米發光二極體）螢幕升級趨勢及高速傳輸產品成長，今明年獲利有望上揚，維持買進評等，目標價升到1260元。譜瑞股價今天盤中上漲5.77%，來到1100元，成交量超過1560張。日系外資發布研究報告指出，譜瑞今年上半年營收年增15%，主要因為遠距工作需求及中國面板廠客戶市占攀升，第3季將由高速傳輸產品扮演成長推手，第4季將有採用Mini LED螢幕的裝置放量，有望開啟新一波面板升級趨勢。日系外資預期，2021年上半年將有更多Mini LED裝置問世，加上USB標準升級與用於伺服器的PCIe規格時序重整晶片需求提升，高速傳輸產品可持續成長，將譜瑞2020年、2021年每股盈餘預估值調高9%、7%至38.05元、45.21元，維持「買進」投資評等，目標價從840元上修至1260元。", "title": "Mini LED題材加持 外資上調譜瑞-KY目標價"}
{"summarization": "台灣婦女團體全國聯合會等26個婦團今天發表聯合聲明表示，中國國民黨籍立法委員陳雪生嚴重缺乏性別平等意識、毫無自省，且再次羞辱性騷擾被害人，要求公開道歉。", "article": "台灣婦女團體全國聯合會等26個婦團今天發表聯合聲明表示，中國國民黨籍立法委員陳雪生嚴重缺乏性別平等意識、毫無自省，且再次羞辱性騷擾被害人，要求公開道歉。民主進步黨籍立委范雲說，在議場推擠過程，陳雪生至少用肚子頂到她3次，但陳雪生卻稱「用肚子不會懷孕，不算性騷擾」。發表聯合聲明譴責、抗議陳雪生在國會殿堂公然性騷擾的26個婦團表示，事發當下范雲已明確提出感到不舒服，陳雪生卻嘻鬧口吻回應「用肚子不會懷孕，所以不是性騷擾」這類不具基本性別意識言語，完全扭曲「性騷擾」意義。婦團表示，很遺憾性騷擾防治法已施行15年，竟還有立委不明白「對他人實施違反其意願而與性或性別有關之行為」就是性騷擾，這無關懷孕與否。如果陳雪生第一時間遭抗議後，迅速請教性別平等專家，後續誠心檢討與道歉，也能傳遞正確性平概念。不過，婦團說，陳雪生後續面對媒體採訪時，再以「肚子碰到一下就在幹什麼，太偉大了，真是的」、「這種宣傳廣告很低級，不想聽啦」、「我又不是餓死鬼，不要往臉上貼金」等惡質話語試圖開脫及抹黑，辦公室主任甚至譏諷范雲是在刷存在感、「照照鏡子」這類「加害者常見口吻」回應，顯示嚴重缺乏性平意識、毫無自省，再次羞辱性騷擾被害人。婦團表示，每人都有不受性騷擾權益，這是法律保障人民的基本人權，陳雪生所屬政黨全體噤聲，彷彿默許這類情事繼續發生。婦團說，性騷擾事件重現無性平意識者對女性及性騷擾極度輕蔑惡劣態度，再次證實許多性騷擾案件爆出後，加害者再度傷害及抹黑受害者一直存在；陳雪生身為政治人物應以身作則，誠心檢討「性騷擾零容忍」，要求公開道歉。26個婦女團體包含台灣婦女團體全國聯合會、台灣女人連線、台灣21世紀婦女協會、台北婦女新知協會、高雄婦女新知協會、台南市性別平等促進會、台南市女性權益促進會、台北市社區婦女協會、彭婉如文教基金會、台灣女科技人學會、勵馨社會福利事業基金會、台北市婦女救援社會福利事業基金會、台北市台灣婦女會與台北水噹噹姐妹聯盟等。", "title": "26婦團聯合聲明：陳雪生涉性騷擾  要求公開道歉"}
{"summarization": "美國航空公司發函通知2萬5000名員工，稱航空旅遊市場需求大幅縮減，自10月起工作機會可能減少。美航說，感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）人數又攀升，再次打擊航空業。", "article": "美國航空公司發函通知2萬5000名員工，稱航空旅遊市場需求大幅縮減，自10月起工作機會可能減少。美航說，感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）人數又攀升，再次打擊航空業。美國航空（American Airlines）高層主管今天表示，如果有足夠員工自願辭職或願意領取部分薪水暫休兩年，則休無薪假人數可能會減少。美航執行長帕克（Doug Parker）和總裁伊桑（Robert Isom）在給員工的備忘錄中說，他們原本認為美航可避免員工休無薪假，因為他們相信在10月1日以前，航空旅遊需求將因疫情放緩而「穩定回升」。「但不幸的是，事實並非如此...染疫人數再攀升，美國幾個州又重啟防疫管制措施，航空旅遊需求又減緩。」自3月初到4月中旬，航空旅遊市場需求因疫情劇減95%，之後需求緩慢回升，直到7月，美國南部與西南部染疫人數再度激增，市場需求又平緩下來。美國各航空公司接受聯邦補助達250億美元，用來支付人事成本，並同意10月之前不裁員。其中美航接受58億美元現金與貸款；達美航空（Delta）獲金援54億美元、聯合航空（United Airline）取得50億美元，但這些紓困可能只夠延緩航空業大量裁員。上週，美國聯合航空通知3萬6000名員工，稱10月就可能沒工作；達美航空則已通知2000多名機師。", "title": "疫情捲土重來 美航通知員工可能沒工作"}
{"summarization": "香港金融中心地位失色，新世代金融基金會董事長陳冲分析，法律的透明性、可預測性及投資環境穩定度吸引力下降是主因，使香港自反送中以來，與倫敦、紐約及新加坡的差距逐漸拉大。", "article": "香港金融中心地位失色，新世代金融基金會董事長陳冲分析，法律的透明性、可預測性及投資環境穩定度吸引力下降是主因，使香港自反送中以來，與倫敦、紐約及新加坡的差距逐漸拉大。前行政院院長、新世代金融基金會董事長陳冲，今天發文投書媒體。陳冲指出，回顧1880年代的天津，在當時「九國租界」年代，有多達10多家外商銀行設立從事金融活動，儼然就有金融中心的架勢。陳冲分析，背後原因來自於市場的需要，以及法律的透明性與可預測性。在中國剛被列強割據、社會動盪不安的時期，外國使節、達官顯要或是商幫有將大量金錢放在首都以外地區的需求，位在外圍防衛線的天津成為首選；九國租界也提供中國境內母國的法律保障，法律的透明性及可預測性大為提升，產生爭議時，有規範可依循。陳冲認為，百年前如此，百年後，基本需要也差異不大，香港能成為國際金融中心，固然與企業籌資、金融交易、結算服務等業務具一定規模有關，但最重要的仍不脫市場需要及法律透明及可預測性兩項條件，尤其後者，從香港歷經反送中及港區國安法後的發展，可以了解到這是百年不變的必要因素。陳冲表示，全球金融中心指數（GFCI）每年兩次公布世界金融中心城市排名，排名的依據包括商業環境、金融業發展、基礎設施、人力資本及聲譽與一般性因素等5大指標，前4項各大國際城市分數不會差太多，也容易快速補強。但聲譽及一般性因素與政治環境密不可分，今年3月公布的最新排名中，香港自2007年有排名開始首次掉出前4名。過去10多年，前4名都是倫敦、紐約、香港及新加坡包辦，香港排名下降似乎與近兩年反送中和社會動盪有關，降低了香港投資環境的穩定度和吸引力。反觀台灣，陳冲認為，台北有自己的路，不一定要強作金融中心，若想成為有特色的國際金融中心，基礎建設、人才培育、合乎國際的法規都是可以努力的方向。", "title": "香港金融中心動搖關鍵 陳冲：投資穩定度下降"}
{"summarization": "日本東京都知事小池百合子今天上午表示，今天單日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例將超過280例，再創疫情爆發以來單日新增病例新高，累計病例數也將突破8600例。", "article": "日本東京都知事小池百合子今天上午表示，今天單日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例將超過280例，再創疫情爆發以來單日新增病例新高，累計病例數也將突破8600例。日本讀賣新聞報導，小池上午在東京都廳受訪時說，到目前為止單日檢查數已達到最多的4000多件；隨著檢查持續進行，確診率也提高。東京都內從本月9日以來相繼出現單日新增超過200例的情況，10日的243例更創今天之前單日最高紀錄，截至15日為止的一週內，已累計1306例，超過上一波疫情高峰、「緊急事態宣言」時期的4月。由於疫情持續升溫，東京都政府15日已提升警戒等級到最高級的「感染正擴大中」，並要求東京都民眾與業者配合政府防疫作為。", "title": "日本東京疫情延燒 單日新增逾280例確診創新高"}
{"summarization": "交通部鐵道局中部工程處長黃鳳岡今天證實，中工處將於21日及23日執行台南市鐵路地下化工程沿線住戶第二波及第三波強制拆除，預定7月底取得所有用地。", "article": "交通部鐵道局中部工程處長黃鳳岡今天證實，中工處將於21日及23日執行台南市鐵路地下化工程沿線住戶第二波及第三波強制拆除，預定7月底取得所有用地。中工處6月11日執行台南市鐵路地下化工程沿線首波強制拆除，當天拆除前鋒路上一間鐵皮屋，目前拒拆住戶僅剩5戶，分別是東區3戶及北區2戶；黃鳳岡今天告訴中央社記者，中工處將於21日強制拆除北區開元路2戶，23日強制拆除東區青年路3戶。不過，由於拒絕遷離的這5戶，屋內所有人事物全未移動，拒遷意志堅決，中工處初步決定屆時先將屋內的人移走，接管建物後再破壞外殼，讓建物成為無法居住的狀態，再逐步清理屋內的傢俱擺設等。黃鳳岡表示，北區2戶強制拆除公文已送達，東區3戶強制拆除公文昨天寄出，今天可送達；中工處預定月底完成所有用地的取得。反南鐵東移全線自救聯合會長陳致曉日前已在LINE群組揭露中工處21日準備強制拆除北區2戶，他說，住戶不會撤離，如果政府要硬幹，那就「玉石俱焚」；同時號召支持者20日晚上及21日留下來擋拆。南鐵地下化工程預定113年6月完工，但因沿線住戶抗爭，延遲用地取得，中工處初步預估工程完工日將延至115年。", "title": "中工處將再強拆拒遷戶 估月底取得所有南鐵用地"}
{"summarization": "立法院本週原定處理監察院人事同意權案，但因國民黨團占據議場，遲遲無法進行，國民黨團為固守議場，甚至在今天取消表定要召開的2場記者會，就是擔心民進黨團突然清場。", "article": "立法院本週原定處理監察院人事同意權案，但因國民黨團占據議場，遲遲無法進行，國民黨團為固守議場，甚至在今天取消表定要召開的2場記者會，就是擔心民進黨團突然清場。國民黨立法院黨團在昨晚發出採訪通知，表定今天上午將召開2場記者會，但今天上午又通知臨時取消，對此，國民黨團總召林為洲在受訪時表示，因為場內狀況不明，會不會突然清場這無法確定，議場內現在氣氛緊張，所以先取消記者會，固守議場。林為洲也提到，目前狀況不明，但也看到立法院長游錫堃在議場後方，這意思就是隨時可能會開會，因此國民黨團現在就是準備全力阻擋。但他不願多談阻擋的相關戰術，僅說，國民黨立委的態度是一致的，都認為這次的監委名單不恰當，所以會堅持反對。記者問林為洲，昨天在政論節目上說監察院長被提名人陳菊本身沒有案子，那為何這次仍堅持阻擋，林為洲解釋，因為陳菊過去所在的機關與下屬有很多案子，雖然監察院長無法干涉監委處理的案子，但還是會有瓜田李下的疑慮。至於為何不讓陳菊進議場報告，林為洲表示，在思考要用何種方式凸顯黨團反對的理由時，不管是用質詢的方式，或是抗爭的方式，這都是策略上的選擇。國民黨團為因應此次占領議場的行動，連續3日排班固守，但由於距離行使人事同意權的日子只剩一天，緊張氣氛升高，國民黨團從一早就在議場內密集開會討論，做足準備。", "title": "憂綠突襲清場 藍取消記者會全力守議場"}
{"summarization": "立法院會17日將進行監察院人事同意權案投票，但因被提名人的審查會停擺、無法進行，時代力量立法院黨團總召邱顯智今天說，時力反對在沒有審查的情況下，就投票通過人事權案。", "article": "立法院會17日將進行監察院人事同意權案投票，但因被提名人的審查會停擺、無法進行，時代力量立法院黨團總召邱顯智今天說，時力反對在沒有審查的情況下，就投票通過人事權案。立法院臨時會本週處理監察院人事同意權案，原定前天審查監察院長被提名人陳菊，藍綠爆發肢體衝突，因國民黨立委占據主席台並推倒發言台，陳菊無法在表定時間上台接受詢問，才在民進黨立委及警方保護下，離開立法院。此外，也因國民黨立委持續占據議場主席台，儘管監委被提名人抵達議場並簽到，審查會仍無法依原定議程進行。時代力量立法院黨團今天召開記者會，呼籲監委同意權要實質審查；邱顯智說，國會應該要恢復國會該有的樣子，監委同意權經由實質審查，才是完成人民託付的憲法義務，彰顯國會代表真正的民意。邱顯智指出，時代力量黨團反對在沒有審查的情況下，就投票通過監察院跟國家人權委員會人事同意權，因為人事同意權的審查，是立法院重要的憲法義務。時代力量立法院黨團幹事長王婉諭表示，同意權的行使並無立即的時間壓力，反而應先回歸法理上的程序流程，完整進行監察委員被提名人的實質審查，以避免造成立法院違憲的窘境。時代力量立法院黨團副總召陳椒華表示，時力黨團的態度就是「未經詢答，暫緩表決」，因為這是憲法與民主國家選民賦予立委的任務和義務。此外，立法院長游錫堃今天被媒體問到，國民黨立法院黨團質疑，本案沒有經過實質審查，明天直接投票的話會有違憲之虞；此外，明天是否可以順利通過人事案。游錫堃說，到目前為止一切都符合議事規則，應該沒有這個問題，只要各黨團都能夠按照議事規則來，如果大家和平理性，用辯論方式、動口不動手，這樣當然所有都能順利進行，大家也知道這是一次院會，院會開始包括他在內，大家都有簽到，目前雖然沒辦法開會，但都還在一次會的會議中，沒有中斷。", "title": "監院人事同意權  時力：反對未審查就投票通過"}
{"summarization": "從民國96年台大學生會舉辦座談談論陳文成命案至今，歷經師生多年努力，台灣大學「陳文成事件紀念廣場」今天正式動土。", "article": "從民國96年台大學生會舉辦座談談論陳文成命案至今，歷經師生多年努力，台灣大學「陳文成事件紀念廣場」今天正式動土。陳文成是台大數學系校友，在美國拿到博士學位，積極資助民主運動，民國70年返台探親，7月2日遭到警備總部約談，7月3日被發現陳屍於台灣大學研究生圖書館旁，被稱為「陳文成事件」，至今真相未明。民國96年，台大學生會首度舉辦「台大殺人事件簿」座談，並舉辦燭光祈禱晚會，100年陳文成基金會發函台大，希望設立紀念碑卻未獲回應，直到104年，台大校務會議通過將陳文成陳屍地點命名為「陳文成事件紀念廣場」。不過廣場工程需要新台幣1200萬元經費，籌措遇到困難，透過募資才於今年完成招標，並於今天動土。動土記者會上，陳文成基金會董事長楊黃美幸表示，如果沒有學生的努力，今天根本不可能動土，廣場所在地是一個令人悲傷的地方，卻也是讓人世世代代反省的地方。她提到，廣場設計以「空」為主題，因為「空」最能讓人反思，陳文成事件的真相難以查清，但更重要的是反思威權政府如何對待人民，以及自由人權的重要。台大研究生協會會長王昱鈞表示，台灣威權體制的洗腦、侵害，校園一直是第一戰區，不只該讓威權退出校園，也要記錄威權所畫出的傷痕。前輩用生命爭取來的自由、人權，需要不斷地反思和提醒，避免重蹈覆轍。他也主張要繼續追查真相，因為：「沒有真相，就沒有原諒。」台大學生會長凃峻清表示，陳文成事件顯示出當時校園的黨國網絡監控，許多犧牲者逐漸被遺忘，真相也不被鼓勵追尋，這是一場記憶與遺忘的鬥爭。台大陳文成事件紀念廣場的討論中，可以看到很多師生對台灣的轉型正義、歷史缺乏認識，校園內需要一個空間，反思過去，避免台灣的自由、民主走向倒退。2日舉辦的校園紀念晚會，副總統賴清德出席，手持白玫瑰追憶陳文成，並表示要將二二八、白色恐怖等千千萬萬個不幸事件化為力量，一起推動民主改革。", "title": "爭取十餘年  台大陳文成事件紀念廣場動土"}
{"summarization": "一架偵察機在土耳其東部萬恩省（Van）墜機，造成7名安全人員喪生。", "article": "一架偵察機在土耳其東部萬恩省（Van）墜機，造成7名安全人員喪生。法新社報導，省長比爾梅茲（Mehmet Emin Bilmez）在推特上向罹難的7名「英雄」致哀並慰問家屬。比爾梅茲還說，政府已對這起事故展開調查。萬恩省位於土耳其東部與伊朗邊界地區，省內偏遠的山區2月發生兩次雪崩，造成41人喪命。", "title": "偵察機墜土耳其東部 7安全人員喪生"}
{"summarization": "據報導，香港當局上週拒絕向美國紐約時報資深記者儲百亮（Chris Buckley）續發工作簽證。", "article": "據報導，香港當局上週拒絕向美國紐約時報資深記者儲百亮（Chris Buckley）續發工作簽證。官方香港電台今天在報導中表示，紐約時報已證實有關消息，但指港府沒有交代拒絕續發簽證的原因。報導指出，總部設在美國紐約的保護記者委員會（Committee to Protect Journalists，CPJ）就此發表聲明，指禁止儲百亮在港工作，顯然違反基本法賦予港人新聞自由的根本承諾，破壞香港賴以成功的訊息自由流通，呼籲入境部門收回決定。據報導，儲百亮是資深中國新聞記者，最近報導過中國大陸的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情和新疆新聞；他之前也被大陸方面拒絕續發工作簽證，5月離開北京。紐約時報日前宣布，因應香港實施港區國安法，決定將香港辦公室的數位新聞業務搬到南韓首爾。", "title": "港媒：港府拒向紐時記者續發工作簽證"}
{"summarization": "台北市建管處人員涉收賄，護航KTV業者，一人聲押、一人交保。台北市長柯文哲今天說，會調查清楚，他堅信會出問題都是比較基層的公務員，「中高階不會有問題」。", "article": "台北市建管處人員涉收賄，護航KTV業者，一人聲押、一人交保。台北市長柯文哲今天說，會調查清楚，他堅信會出問題都是比較基層的公務員，「中高階不會有問題」。柯文哲表示，公開透明一直以來都是他接任台北市長後作法，而台北市政府共有8萬名公務員，沒辦法保證每一個人都沒事，「不能保證100%都沒有，但台北市還是全台灣最清廉的地方」。柯文哲上午出席「回到1920台北設市百年活動」宣傳記者會，會前接受媒體聯訪時，做上述表示。柯文哲屢次以清廉自豪，稱自己是外科醫師出身，把「改進」觀念帶到市府，並且吃苦耐勞、清廉勤政，他也多次表示，在第一任期時，最讓他驕傲的事就是沒有弊案，任內沒有一件BOT案被call-in節目討論，也沒有局處長因弊案下台，但像前新北市副市長許志堅，就因貪污而遭判刑。柯文哲說過，只要台北市長不貪污，副市長就不會；副市長不貪污，局處首長就不會，科長們自然也不會貪污，「人的個性就是我都沒在拿錢，你拿什麼錢」。柯文哲甚至在籌組台灣民眾黨時，指自己的執政經驗，確實能做到清廉愛民。不過，柯文哲贏得連任後，至今已有聯合醫院、衛生下水道工程處及建管處傳公務員收賄，柯文哲自詡的清廉似乎也已破功。對此，柯文哲則表示，建管處曾姓、周姓公務員涉收賄，護航KTV業者取得菜梯使用許可證，或協助掩護電梯檢查不實事項，整件事情已請副市長彭振聲作為專案小組負責人。他說，先調查再講，如有多少人涉案、涉案程度及市府委託的檢查公司要負多少責任等，「我們一定會清查，等徹底查清楚再跟大家報告」，而全部調查清楚後，電梯需要普檢就普檢，該做的還是會去做。柯文哲也重申，8萬名公務員，沒辦法保證每一個人都沒事，「事實上，我們還有比較小問題，是比較低階的，我是自己相當有自信，中高階不會有問題」。", "title": "北市建管處人員涉收賄  柯文哲：出問題都是基層"}
{"summarization": "疫情帶來未知挑戰，旅美投手江少慶留守春訓基地3個月，孤單苦練，如今身手獲底特律老虎隊總教練肯定，可望爭得牛棚一席之地、達成人生第一次大聯盟出賽。", "article": "疫情帶來未知挑戰，旅美投手江少慶留守春訓基地3個月，孤單苦練，如今身手獲底特律老虎隊總教練肯定，可望爭得牛棚一席之地、達成人生第一次大聯盟出賽。今年3月美國職棒（MLB）春訓因疫情喊停，球員各自回家訓練，老虎隊在佛羅里達州的春訓基地只剩下兩個球員，一人是傷後復健的投手富爾默（Michael Fulmer），另一個是人在異鄉打拚的江少慶。老虎官網與多家地方媒體今天報導，來自台灣花蓮的26歲右投手江少慶可能搶進開季名單。最快時速98英里（約158公里）火球是最主要優勢。「少慶一直都在，我跟他一起傳接球、拉長球。我試著學一點華語，但學不好。」原為老虎先發主力，富爾默去年開刀，準備在這個球季復出，春訓中斷後只剩他跟江少慶留守。官網報導，隨著美國疫情嚴重，跨國旅行更加困難，江少慶這幾個月留在春訓基地，看起來很孤單，唯一的隊友又有語言隔閡，但他目標很明確。江少慶表示，留營沒什麼問題，這段期間「每天保持訓練，準備好迎接春訓2.0的到來」。江少慶的狀況果然維持不錯，除了控球還可加強外，快速球與變化球都很到位，在隊內練習賽有所表現。江少慶最近一次投球，展現小聯盟8年磨出的經驗值，首名打者敲全壘打之後，連續三振3名強棒，包括雷耶斯 （Victor Reyes）、卡布瑞拉（Miguel Cabrera）和史庫柏（Jonathan Schoop）。總教練加登海爾（Ron Gardenhire）直說：「我們喜歡他。」對江少慶的身手給予正面評價之外，總教練指出江少慶可望以牛棚投手的身分進入開季名單。老虎隊7月24日本季首戰，江少慶如果成功搶進開季名單，有機會在這個特殊的球季，締造一生一次的大聯盟初登版。過去8年，江少慶效力克里夫蘭印地安人小聯盟。儘管一度手肘開刀，但傷後復出，越投越勇，2017年經典賽、2019年世界12強賽，他身披國家隊戰袍在頂級賽事展現王牌身手。", "title": "江少慶留營打拚受肯定 大聯盟初登板機會濃"}
{"summarization": "2018年消防三等特考發生洩題事件，考試院日前撤銷考前得知試題重點者的及格資格。考試院今天表示，院會決議定於10月31日重新舉行考試，應考人限遭撤銷及格資格者及在2018年全程到考未獲錄取者。", "article": "2018年消防三等特考發生洩題事件，考試院日前撤銷考前得知試題重點者的及格資格。考試院今天表示，院會決議定於10月31日重新舉行考試，應考人限遭撤銷及格資格者及在2018年全程到考未獲錄取者。前中央警察大學消防系主任沈子勝遭檢舉在2018年利用擔任消防三等特考審題委員身分洩漏考題，遭台北地檢署依妨害考試、洩密等罪嫌起訴。考試院院會日前決議撤銷考前得知試題重點者的及格資格，所遺職缺將擇期重新舉行考試。考試院今天發布新聞稿指出，考試院院會今天通過，2018年公務人員特種考試警察人員考試三等考試消防警察人員類別考試，因4項專業科目涉及洩題，致考試發生不正確結果，定於10月31日在台北考區國家考場試區，重新舉行。考試院表示，此項考試需用名額50名，應考人限遭撤銷及格資格者及原先在2018年三等考試消防警察人員類別考試全程到考未獲錄取者，應考人不必再行報名及繳交報名費，考試通知書將由考選部主動通知並由應考人自行下載列印。考試院指出，重新考試科目為2018年考試舉行前涉及洩漏試題重點的「消防警察情境實務（包括消防法規、實務操作標準作業程序、人權保障與正當法律程序）」、「火災學與消防化學」、「消防安全設備」、「消防戰術（包括消防戰術、消防機械、緊急救護）」等4科目。考試院表示，成績計算以本次考試對象於2018年應考並經保留的 「中華民國憲法與消防警察專業英文」、「國文（作文、公文與測驗）」2普通科目及「消防與災害防救法規」專業科目的成績與重新考試的4專業科目成績，依規定併計總成績。", "title": "消防特考洩題案 考試院決定10/31重考"}
{"summarization": "勞動部今天公布最新減班休息（無薪假）統計，這期實施人數為2萬3607人，與上期相比減少2219人，減少最多行業為運輸倉儲業，主因一間大型航空公司停止實施減班休息。", "article": "勞動部今天公布最新減班休息（無薪假）統計，這期實施人數為2萬3607人，與上期相比減少2219人，減少最多行業為運輸倉儲業，主因一間大型航空公司停止實施減班休息。勞動部公布勞工行政主管機關通報因應景氣影響勞雇雙方協商減少工時事業單位計974家，實施人數2萬3607人。與上期相比，7月8日公布實施家數計952家，實施人數2萬5826人，這期新增22家，人數減少2219人。根據勞動部統計資料，這期實施人數中仍以製造業1萬5927人最多，其次為批發及零售業4344人，其餘行業都不到千人：家數部分以製造業315家最多，其次為批發零售業306家。以行業別來看，運輸倉儲業在上期的統計中還有2840人在實施無薪假，這期僅剩635人，是減少最多人數的行業。勞動部勞動條件及就業平等司專門委員王金蓉表示，主要是有一家規模較大的航空公司停止實施減班休息，停止實施人數約2000多人。王金蓉也提到，這期製造業增加16家、305人，觀察製造業在這幾期統計中都仍有增加，顯示製造業仍受疫情影響。勞動部表示，這次實施減班休息的多數事業單位實施人數在50人以下，實施期間多數未超過3個月，實施方式多為每月休5日至8日。", "title": "無薪假2.3萬人 航空業減少、製造業仍增加"}
{"summarization": "外交部北美司司長姚金祥本月將赴歐擔任台灣駐瑞典代表，兼轄挪威。他今天說，將力促台灣與瑞典的經貿投資關係進一步發展，並在5G領域推動台灣、美國、歐洲的三邊合作。", "article": "外交部北美司司長姚金祥本月將赴歐擔任台灣駐瑞典代表，兼轄挪威。他今天說，將力促台灣與瑞典的經貿投資關係進一步發展，並在5G領域推動台灣、美國、歐洲的三邊合作。姚金祥2018年12月接任北美司司長，任內台美關係有長足進展；外交部5月發布人事令，姚金祥轉任駐瑞典代表，司長遺缺由駐波士頓辦事處處長徐佑典接任。姚金祥今天上午在外交部例行記者會回覆媒體提問時說，在外交部服務20多年，過去多負責北美地區相關業務，這次首度外放歐洲，面對新的工作挑戰，他躍躍欲試，也希望促進台灣與瑞典的經貿投資關係發展。他指出，台灣對瑞典的進口額和出口額差異不大，但相較於瑞典積極投資台灣，台灣對瑞典的投資還有很大成長空間。根據經濟部國際貿易局統計，台灣與瑞典去年的雙邊貿易總額為13億1430萬美元，台灣去年是瑞典在亞洲的第6大貿易夥伴，雙邊貿易總額自2015年呈現穩定增長趨勢。姚金祥指出，瑞典近年對台灣的支持力道增大，包括具體支持台灣參與世界衛生大會（WHA），他期待在既有良好基礎上提升雙邊關係。此外，在5G領域，瑞典企業愛立信（Ericsson）未來將是台灣主要的產業合作對象，由此可延伸出台灣、美國、歐洲的三邊合作，他因此期許台灣與瑞典的關係可更上一層樓。美國近來強力對盟邦示警，核心電信基礎設施若採用華為等中國企業的設備、技術，將有重大國家安全疑慮。台灣的中華電信6月30日推出5G商用服務，即採用愛立信的技術。另外，針對中國揚言制裁美國最新對台軍售案主要承包商洛克希德馬丁公司（Lockheed Martin），姚金祥回應，中國並非第一次揚言制裁美國相關企業；面對中方在台灣海峽製造不穩定局勢、動輒武力威脅台灣，台灣依據「台灣關係法」向美方提出軍購要求，美方則相應提供台灣必要的防禦性武器，面對中國的無理叫囂和威脅，外交部嚴厲譴責。", "title": "姚金祥：力促台灣瑞典經貿關係發展 5G台美歐合作"}
{"summarization": "單晶太陽能電池需求升溫，激勵包括G1與M6單晶電池本週報價同步揚升，漲幅逾1%水準。", "article": "單晶太陽能電池需求升溫，激勵包括G1與M6單晶電池本週報價同步揚升，漲幅逾1%水準。據市調機構集邦科技調查，G1單晶太陽能電池本週報價上漲1.27%，M6單晶電池報價也上漲1.23%；其餘多晶太陽能電池及單晶、多晶矽晶圓報價則全面持平表現。集邦科技表示，隨著來自下游模組端對單晶高效產品的需求熱度顯著提高，帶動單晶太陽能電池本週報價明顯上揚；其中，M6單晶太陽能電池在中國大陸標案市場比重提升，已成為市場主流。至於矽晶圓方面，集邦科技指出，本週矽晶圓市場報價大致持穩。其中，單晶矽晶圓市場成交量並未大幅增加，廠商出貨維持穩定，成交價也未隨著單晶電池漲價走高。", "title": "單晶太陽能電池需求升溫  本週報價漲逾1%"}
{"summarization": "受疫情影響，原訂2022年在塞內加爾首都達卡（Dakar）舉行的夏季青年奧運，塞內加爾方面因疫情擴散提出延後舉辦申請，國際奧會理事會已同意展延至2026年舉行。", "article": "受疫情影響，原訂2022年在塞內加爾首都達卡（Dakar）舉行的夏季青年奧運，塞內加爾方面因疫情擴散提出延後舉辦申請，國際奧會理事會已同意展延至2026年舉行。日本放送協會國際奧林匹克委員會（IOC）主席巴赫（Thomas Bach）說，受到東京奧運延期一年影響，目前正在重新檢討青奧所有運動競技項目期程，為讓青奧能準備得更加充分，所以決定延期。青奧是從2010年開始每4年舉辦一次的盛會達卡青奧是非洲的首次奧林匹克運動盛會，如今得再多等4年。此外，日本共同社引述消息指出，IOC資深官員龐德（Dick Pound）說，假設明年東奧因疫情擴大而取消的話，2022年北京冬季奧運要辦恐也有困難。北京冬奧預訂2022年2月4日到20日舉辦，龐德說，北京冬奧期程接在東奧後，地理位置同屬亞洲，很難想像不會發生病毒的連鎖反應。NHK報導，巴赫15日在線上舉行的IOC理事會後表示，東京奧運組委會和IOC傾全力促成東奧明年能順利舉行，「相關作業正順利進行中」。基於目前2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情狀況，有關明年東奧是否可能不開放觀眾進場，巴赫表示，雖然有準備各種因應方案，「但完全不希望會走到不開放觀眾進場」，會持續尋求解決方案。日本TBS電視台報導，巴赫在理事會結束後的記者會上說，東京奧運距開幕還有一年，「我們無法得知一年後的狀況，但會檢討所有可能方案」，並表達選手等參加人士的安全是最優先考量。巴赫雖然明確表達不希望採閉門賽事，但也沒有明確排除「無觀眾」的可能。談到東京都目前疫情升溫，已提升到最高警戒等級，巴赫說「東京已交付到像知事小池百合子這樣可以信賴的人之手，也漂亮地解決了到目前為止的問題」，強調完全信賴小池所採取的各項對策。", "title": "非洲首場奧運疫情壞事 2022青奧延到2026年"}
{"summarization": "嘉義縣趕搭三倍券消費商機，今天推出「振興三倍券來去嘉義縣」活動，民眾憑7月15日至10月13日在嘉義縣消費發票、收據等，上網登錄，只要消費1元，就有機會抽到汽車。", "article": "嘉義縣趕搭三倍券消費商機，今天推出「振興三倍券來去嘉義縣」活動，民眾憑7月15日至10月13日在嘉義縣消費發票、收據等，上網登錄，只要消費1元，就有機會抽到汽車。嘉義縣政府今天召開記者會，推銷「振興三倍券來去嘉義縣」消費抽獎活動，獎品包括國產汽車、電動機車、行車紀錄器、知名餐飲業者餐券、面膜等，邀大家來嘉義玩。嘉義縣長翁章梁表示，民眾憑7月15日至10月13日在嘉義縣店家消費的發票、收據及「嘉有好市集」摸彩券，上「嘉義縣振興三倍券優惠」網站專區登錄，只要消費1元，就能抽汽車。「嘉義縣振興三倍券優惠」網站，也可查詢縣府各局處及嘉義縣業者推出的好康優惠。翁章梁表示，8月14日至10月14日，共有五波抽獎，前一波未中獎者，可以累計到下一波抽獎，每次抽獎各抽出1部機車及其他獎項，10月14日在律師見證下抽價值約50萬豐田汽車，各得獎名單會在臉書「Q嘉義粉絲團」公布。", "title": "搭三倍券商機  嘉義縣消費1元可抽汽車"}
{"summarization": "美國白宮官員今天表示，總統川普政府正研究來自中國的TikTok、微信（WeChat）等社群媒體應用程式造成的國家安全風險，預計數週內將採取行動。", "article": "美國白宮官員今天表示，總統川普政府正研究來自中國的TikTok、微信（WeChat）等社群媒體應用程式造成的國家安全風險，預計數週內將採取行動。路透社報導，白宮幕僚長梅多斯（Mark Meadows）在從華府飛往喬治亞州的途中告訴記者：「有一些…政府官員正審視與TikTok、微信及其他應用程式相關的國安風險，這些應用程式有潛在國安風險，尤其是與外敵蒐集美國公民資訊有關。」他還說：「我想沒有任何要採取行動的自訂期限，但我認為會在數週內，不會要好幾個月。」TikTok發布聲明為自身安全措施辯護：「我們完全致力於保護用戶的隱私及安全。TikTok有美國執行長、具備數十年美軍及執法經驗的資訊安全長，還有不斷茁壯、勤勤懇懇研發一流安全設施的團隊。TikTok的美國用戶資料儲存在維吉尼亞州和新加坡，並嚴格管制員工取得權限。這都是事實。」開發微信的騰訊公司尚未回覆記者詢問。在美中關係因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）及北京強行頒訂「香港特別行政區維護國家安全法」而趨於緊繃之際，北京字節跳動科技有限公司（ByteDance Technology Co.）擁有的熱門影音分享應用程式TikTok就逐漸成為川普政府的針對目標。本月稍早，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）宣稱美國「確實在檢視」是否禁用TikTok等中國社群媒體應用程式。美國政府正權衡是否要依據「國際緊急經濟權力法」（International Emergency Economic Powers Act），對TikTok等應用程式採取行動。這項法律廣泛授權總統在因應特殊威脅的情況下制裁企業。", "title": "國安隱憂 美數週內料對TikTok微信動手"}
{"summarization": "國輻中心主導的國際研究團隊對「鈷/二硫化鉬異質結構」進行特徵研究分析，發現這項新材料組合可望帶領半導體突破物理極限，成為取代矽等傳統半導體材料的潛力新星。", "article": "國輻中心主導的國際研究團隊對「鈷/二硫化鉬異質結構」進行特徵研究分析，發現這項新材料組合可望帶領半導體突破物理極限，成為取代矽等傳統半導體材料的潛力新星。隨著半導體製程邁向3奈米，如何跨越電晶體微縮的物理極限，成為半導體業積極發展的關鍵技術。厚度只有原子等級的二維材料（2D Material），例如石墨烯（Graphene）與二硫化鉬（MoS2）等，被視為有潛力取代矽等傳統半導體材料。國家同步輻射研究中心（國輻中心）今天發布新聞稿，國輻中心研究員魏德新主導的國際研究團隊，歷時2年多，利用「台灣光源」（Taiwan Light Source, TLS）與義大利同步輻射光源（Elettra），對「鈷/二硫化鉬異質結構」進行特徵分析，發現在室溫下，異質結構間的交互作用仍然可以在非晶相的磁性材料中，誘發出常見於晶相結構的「自發磁異向性」，為磁異向性的起源與操控，開闢嶄新視野。國輻中心表示，研究成果在7月1日登上國際頂尖期刊「奈米視界（Nanoscale Horizons）」，並獲選為期刊封面內頁。國輻中心指出，磁異向性指的是磁性材料的磁化方向容易沿特定方向排列的特性，可用來定義數位記錄中的0與1。如何運用新材料或是人工結構的製備來發現新的磁異向性，並控制其方向，是目前發展磁儲存與磁感應技術的重要關鍵，包括磁阻隨機存取記憶體（MRAM）、手機的電子羅盤、陀螺儀，都會用到電子自旋的特性。與傳統電子元件相比，自旋電子元件可以提供更高能源效率和更低功耗，也被預測為是下一世代的主流元件。魏德新表示，研究首度發現增進磁異向性的另一個成因「軌域混成（Orbital hybridization）」，團隊未來將深入探討產生這個現象的關鍵機制，進一步研究操控自旋電子磁區方向的新方法，有機會為半導體業與光電等產業，帶來突破性的發展。", "title": "國輻中心發現新材料 有望成為半導體潛力新星"}
{"summarization": "振興三倍券上路，行政院長蘇貞昌今天說，感謝郵局、超商員工，以及警察跟派出所協助偏鄉發放三倍券，感謝三倍券國家隊成員；口罩經驗讓三倍券有多元領取方式，這是國家進步。", "article": "振興三倍券上路，行政院長蘇貞昌今天說，感謝郵局、超商員工，以及警察跟派出所協助偏鄉發放三倍券，感謝三倍券國家隊成員；口罩經驗讓三倍券有多元領取方式，這是國家進步。行政院發言人丁怡銘上午在行政院院會後記者會上轉述，蘇貞昌上午在院會中表示，三倍券昨天第一天上路，上午10時因為交易量過大，啟動流量管制，不過30分鐘後恢復正常，之後領取情況大致順利。預估今天第二天領取情況會更加熱烈。蘇貞昌表示，政府透過口罩預購經驗，以多元方式讓民眾選擇領取三倍券的方式，這就是國家的進步。後續領券、三倍券存量地圖更新等，都要適時處理，例如教導民眾網路預約領券、疏導人潮，以及對老弱婦孺與身障者提供愛心服務等。蘇貞昌說，23日開始，商家可開始用三倍券兌換現金，請經濟部、財政部設計讓商家方便、快速兌換的機制，創造現金流動，加速振興。民眾對三倍券充滿期待，業者和地方政府也紛紛加碼，許多部會也提出振興方案，請各部會多加宣傳，創造加乘效果。", "title": "三倍券多元領取  蘇貞昌：口罩經驗造就國家進步"}
{"summarization": "有關競選MV疑侵權爭議，中國國民黨高雄市長補選參選人李眉蓁今天哽咽地說，對大家、音樂創作者很抱歉，讓他們捲入政治紛擾，並感謝杰威爾音樂聲明稿有說出當初接洽的事實。", "article": "有關競選MV疑侵權爭議，中國國民黨高雄市長補選參選人李眉蓁今天哽咽地說，對大家、音樂創作者很抱歉，讓他們捲入政治紛擾，並感謝杰威爾音樂聲明稿有說出當初接洽的事實。李眉蓁團隊14日貼出行銷高雄的MV，但遭質疑改編自歌手周杰倫新歌Mojito，有版權問題。周杰倫所屬的杰威爾音樂昨天表示是誤會，李眉蓁團隊已主動下架。李眉蓁上午競選行程到大寮區鳳林三路會社里公有市場拜票，並到附近的郵局關心民眾排隊購買振興三倍券狀況，也接受媒體聯訪有關競選MV下架爭議等議題。她表示，原先目的是想要宣傳高雄，MV的背景都是在高雄拍攝；因為這首歌節奏輕快，讓人聽起來很舒服，所以一開始就與杰威爾音樂有限公司接洽拍MV的部分，他們聲明稿講得很清楚，從抖音（TikTok）平台播出就沒有版權問題，這部分杰威爾音樂已解釋非常清楚。對於這次風波，李眉蓁眼眶泛紅哽咽地說，「真的對大家非常抱歉，也對音樂創作者很抱歉，讓他們捲入政治紛擾，也感謝杰威爾公司在聲明稿上有說出當初的事實。」李眉蓁表示，競選團隊都是年輕人，都是很正向的工讀生，在政治的打壓上，她被打壓沒關係，但工作人員遭受到這樣的抹黑，「1450」躲到背後打壓工讀生、打壓團隊，不知道躲在背後的「1450」到底算什麼？她說，杰威爾音樂沒有告她侵權，「1450」憑什麼說她怎麼樣了，躲在背後帶風向到底是要對社會造成多大的影響。", "title": "競選MV疑侵權爭議 李眉蓁哽咽說抱歉"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮今天表示，未來一週將持續晴朗炎熱的天氣，地理環境較特殊的地點，有升至攝氏38度左右的機率。", "article": "氣象專家吳德榮今天表示，未來一週將持續晴朗炎熱的天氣，地理環境較特殊的地點，有升至攝氏38度左右的機率。中央氣象局表示，西南風持續影響，上午中南部偶有局部短暫陣雨或雷雨，其他地方為多雲到晴，午後各地山區、宜花地區及桃園以北近山區的平地有局部短暫雷陣雨，並有局部較大雨勢發生的機率。氣象局說，溫度方面，各地大多為高溫炎熱的天氣，高溫約33到36度，其中新竹以北及宜蘭、花蓮、台東有局部36度以上高溫出現的機率，戶外活動請多補充水分並注意防曬。氣象局持續發出高溫資訊，受到西南風沉降影響，天氣高溫炎熱，東南部地區有焚風發生的機率，中午前後花蓮縣縱谷、台東縣為橙色燈號，有38度極端高溫出現的機率。台北市、新北市盆地，新竹縣、宜蘭縣近山區或河谷為橙色燈號，有連續出現36度高溫的機率，請加強注意。基隆市地區，桃園市近山區或河谷為黃色燈號，請注意。國立中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮在「三立準氣象．老大洩天機」表示，今天至18日低層大氣盛行偏暖的西南風，中層則有微弱太平洋高壓脊的沉降氣流，持續帶來高溫的條件，各地區最高溫約在36、37度，地理環境較特殊的地點，仍有升至38度左右的機率。吳德榮並表示，今天到18日台灣附近低層水氣多，大氣不穩定度高，清晨上午中南部迎風面有局部降雨，午後對流旺盛、影響範圍大，局部地區有較大雨勢，應注意。吳德榮表示，最新模式模擬顯示，19日至22日低層轉偏南風，中層太平洋高壓脊略增強，大氣仍偏暖，天氣晴朗炎熱，各地區最高溫約在36、37度，地理環境較特殊的地點，有升至38度左右的機率，水氣減少，午後對流大部分在山區，部分鄰近平地有受影響的機率。", "title": "吳德榮：未來一週持續炎熱  注意極端高溫"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.47元，大升1.12角，成交金額5.59億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.47元，大升1.12角，成交金額5.59億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.585元，早盤最高29.450元、最低29.585元。1090716", "title": "新台幣午盤大升1.12角  暫收29.47元"}
{"summarization": "雲南一名小學6年級學生的癌症研究論文去年獲獎後，近日被起底是父母幕後捉刀，引發軒然大波，中國全國青少年科技創新大賽因而備受批評，獲獎者相繼被檢舉，輿論要求徹查。", "article": "雲南一名小學6年級學生的癌症研究論文去年獲獎後，近日被起底是父母幕後捉刀，引發軒然大波，中國全國青少年科技創新大賽因而備受批評，獲獎者相繼被檢舉，輿論要求徹查。中國全國青少年科技創新大賽（CASTIC）是由中國科學技術協會、教育部、科技部等多個官方單位聯合舉辦的全國性青少年科技創新成果和科學探究專案的綜合性科技競賽。大賽官網公布去年在澳門舉行的第34屆大賽得獎名單與作品內容後，雲南昆明市小學6年級學生陳靈石獲得小學組三等獎的研究論文，引發網友質疑並譏為「神童」。綜合健康時報網陳靈石的獲獎論文是「C10orf67在結直腸癌發生發展中的功能與機制研究」，研究專案簡介中多次提到基因組和轉錄組、突變基因C10orf67，並出現了C10orf67、G2/M期、化療藥物敏感性、生物標誌物和藥物靶點等專業名詞。從官網公布的日記來看，2018年1月，陳靈石才知道什麼是基因，在短短一年就完成實驗寫出報告。根據他的實驗記錄，指導老師呂冬梅曾帶其前往中國科學院昆明動物研究所，和「陳老師」還有「楊老師」商量參與開展研究工作。結果這兩名老師被起底就是陳靈石的父母陳勇彬、楊翠萍。陳勇彬去年才發表論文提到C10orf67與癌症的發生有潛在的關係；楊翠萍甚至是國家自然基金研究C10orf67與肺癌關係的專案負責人。中國全國青少年科技創新大賽組委員會秘書處15日在官網發文表示，已成立專項調查工作組進行核查，責成並督導相關省市青少年科技創新大賽組織單位，對有關情況進行全面、認真核查。陳靈石的論文此前先在雲南青少年科技創新大賽奪下小學組一等獎，因此得以晉級全國賽。雲南網報導，第34屆雲南省青少年科技創新大賽組委會辦公室15日通報，專家組認定，陳靈石專案研究報告的專業程度超出了作者認知水準和寫作能力，不可能由本人獨立撰寫。大賽組委會根據評委會建議，決定撤銷該項目一等獎獎項，收回獎牌和證書。科學網報導，陳勇彬昨晚發表聲明道歉，表示尊重和服從大賽組委會的處理意見。他承認自己「過度參與」兒子專案書的編撰過程，使用了大量生物醫學專業術語。陸媒粗略統計發現，引發爭議的中國全國青少年科技創新大賽去年共有364個項目獲獎，涉及到基因、抗癌等生物醫學領域的專案至少有10幾項，得獎內容已陸續引發專業人士質疑與民眾檢舉。中國新聞周刊報導，湖北省武漢市華中科技大學附屬小學的兩名小女生，因為探索茶多酚主要成分EGCG抗腫瘤效果獲三等獎。網友指出，這些實驗要求邏輯性強且嚴謹，質疑她們這麼小就敢取白老鼠的心肝脾肺腎實驗。負責專案審核的武漢科學技術館接獲檢舉後表示，正在核實調查。", "title": "小學生研究癌症獲獎  中國青少年科創大賽惹議"}
{"summarization": "立法院會17日將進行監察院人事同意權案投票，國民黨立法院黨團質疑沒有經過實質審查，有違憲之虞。台灣民眾黨主席柯文哲今天說，原則上還是要照程序走，該審查的還是要審查。", "article": "立法院會17日將進行監察院人事同意權案投票，國民黨立法院黨團質疑沒有經過實質審查，有違憲之虞。台灣民眾黨主席柯文哲今天說，原則上還是要照程序走，該審查的還是要審查。柯文哲同時指出，「對民進黨來講，也正中下懷，直接投票」。柯文哲上午出席「回到1920台北設市百年活動」宣傳記者會，會前接受媒體聯訪時，做上述表示。而台灣基進立委陳柏惟在臉書批評，國民黨與民眾黨猛攻監察院長提名人陳菊、甚至破壞議場、動員助理逞凶鬥狠下，立委在國會殿堂上質詢被提名人的權利，就這樣被硬生生剝奪。對此，柯文哲則說，民眾黨在不同議題中會和不同人合作，「我倒覺得我們做得很好啊」，認為民眾黨的立場視議題而定，沒有站錯邊。柯文哲說，「我們主張廢考監兩院，但不會主張破壞公物」，他並表示，若全力支持民進黨或全力支持國民黨，就會變小藍小綠，反而不對。立法院臨時會全院委員會今天上午的議程，原定對監委被提名人進行審查，監委被提名人也都準時到達議場簽到，準備接受立委詢問；但因國民黨立委持續占據議場主席台，審查會仍無法依原定議程進行。國民黨立院黨團質疑，若明天進行人事同意權投票，因沒有經過實質審查，有違憲之虞；立法院長游錫堃說，到目前為止一切都符合議事規則，應該沒有這個問題。", "title": "立院進行監院人事投票  柯文哲：該審的還是要審"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣等人陪高市長補選參選人李眉蓁車隊掃街，但宣傳車麥克風手喊「選人不選黨」。對此，民進黨參選人陳其邁酸「情何以堪，江啟臣和朱立倫前主席心中應不好受」。", "article": "國民黨主席江啟臣等人陪高市長補選參選人李眉蓁車隊掃街，但宣傳車麥克風手喊「選人不選黨」。對此，民進黨參選人陳其邁酸「情何以堪，江啟臣和朱立倫前主席心中應不好受」。針對江啟臣及朱立倫昨天陪同李眉蓁車隊掃街，車上麥克風手卻喊「選人不選黨，支持3號李眉蓁」。陳其邁今天到鳳山區北辰宮參拜，接受媒體聯訪時指出，可能是麥克風手覺得這樣喊對參選人比較有利，但車上的兩名前後任主席「情何以堪？我想他們心中大概很不是很好受」。李眉蓁競選團隊發言人呂謦煒今天表示，麥克風手是用各種方式推薦、全力在支持李眉蓁。另外，對於李眉蓁改編歌手周杰倫新歌Mojito，疑因侵權而下架，陳其邁表示，選舉過程都會用到歌曲，參選人要留意並尊重版權，不管是語音著作權或重製、公開播送權等，才不會侵害音樂人權益。對於何時會推出競選歌曲，陳其邁說，年輕人在意的是參選人政見還有是否有和年輕人進步、吻合的價值；相信年輕人會根據參選人表現做最佳選擇，重要的是政策牛肉，歌曲只是行銷方法。至於李眉蓁今天拜訪行程中，臨時轉往大寮郵局去看三倍券發放情形，但疑因行程未事先送公文給公家單位，受到人員阻擋。陳其邁表示，假如李眉蓁去郵局領三倍券或有突發狀況要處理無可厚非；假如是選舉造勢，就會有行政中立法規定，參選人應遵照法律規定處理。高雄郵局局長吳信陵表示，該局立場就是行政中立，候選人不宜到此拜票，由於李眉蓁上午是突然進到大寮郵局內，該局事先並不知道。", "title": "李眉蓁車隊喊選人不選黨 陳其邁：黨主席情何以堪"}
{"summarization": "中國駐東協大使鄧錫軍15日接受印尼媒體採訪時表示，中國與東協國家實現「南海行為準則」的信心和決心是堅定，不會受任何外界干擾破壞。中方將繼續同東協各國加強協作，儘早重啟磋商。", "article": "中國駐東協大使鄧錫軍15日接受印尼媒體採訪時表示，中國與東協國家實現「南海行為準則」的信心和決心是堅定，不會受任何外界干擾破壞。中方將繼續同東協各國加強協作，儘早重啟磋商。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）於當地時間13日發表聲明強調，美國要清楚表明，中國對南海大部分區域近海資源的主張「完全非法」，如同其霸凌鄰國以控制南海資源的行徑一般。據中新網報導，鄧錫軍15日接受印尼「雅加達郵報」等媒體訪問時，作上述表示。他並表示，美方聲明罔顧南海問題的歷史經緯和客觀事實，違背美國政府在南海主權問題上不持立場的公開承諾，違反和歪曲國際法，蓄意挑動領土海洋爭端，破壞地區和平穩定，是不負責任的做法。鄧錫軍說，中國和東南亞國家協會（ASEAN）國家一貫堅持「雙軌」思路解決南海問題。當前，南海局勢總體穩定。他表示，中國和東協國家正在加緊商談更有約束力的「南海行為準則」，現已進入案文第二輪審讀階段。雖因疫情導致磋商暫停，但中國與東協國家已就早日達成「準則」形成明確共識，實現這一目標的信心和決心是堅定的，不會受到外界的任何干擾破壞。鄧錫軍稱，中方將繼續與東協各國加強協作，盡早重啟磋商「南海行為準則」，並且積極探討新的海上合作方式，切實維護好南海地區的和平穩定與發展繁榮。他並聲稱，中方從來不謀求在南海建立「海洋帝國」，始終平等對待南海周邊國家，在維護南海主權和權益方面始終保持著最大克制。鄧錫軍又說，中方在南海仲裁案及裁決的立場是一貫的、明確的、堅定的。美方借炒作仲裁案來服務自身政治目的，是對國際海洋法的濫用，中方絕不接受，地區國家也應對此保持警惕。", "title": "中國駐東協大使：將盡早重啟南海行為準則磋商"}
{"summarization": "根據住展雜誌統計，北台灣今年上半年累計推案量逾新台幣5600億元，若市況穩健，加上指標型大案下半年開賣，北台灣全年推案量估衝上1.3兆元，有望創2014年以來新高。", "article": "根據住展雜誌統計，北台灣今年上半年累計推案量逾新台幣5600億元，若市況穩健，加上指標型大案下半年開賣，北台灣全年推案量估衝上1.3兆元，有望創2014年以來新高。根據住展雜誌統計，北台灣今年第2季新成屋、預售屋推案量達約2893.28億元，較去年同期減少13.6%。不過，今年前6月累計推案量5652.32億元，較去年同期成長將近300億元，年增5.5%。住展雜誌研發長何世昌表示，今年上半年房市外部干擾因素多，房市在3、4月受疫情影響最劇，不過，在低率與資金行情支撐下，建商推案信心更逆勢走升，5月、6月推案動能快速恢復。觀察北台灣各縣市，大台北推案動能最強勁。台北市上半年推案量突破1600億元，較去年增加200多億元，年增約18%。新北市推案量超過2200億元，較去年同期增近300億元，年增幅近15%。何世昌說明，台北市新建案供給量高速擴張，動能主要來自都更、危老推案。由於北市房價止穩回彈，市況表現平穩，建商手上整合完畢的都更、危老案傾巢而出，取得建照後就儘快釋出至市場。新北市則以新店、新莊、三重、淡水等地推案量較多，其中又以新莊較去年同期增200億元最多。何世昌指出，若下半年市況穩健，則全年推案量可望進一步攻高。預計北台灣下半年推案量應可達到約5800億元，若陶朱隱園、Diamond Tower等豪宅指標案在下半年開賣，推案量有望衝至1.25兆至1.3兆元，有望創下2014年以來新高。", "title": "北台全年房市推案挑戰1.3兆 有望創2014年來新高"}
{"summarization": "被動元件廠禾伸堂今天除息交易，每股配發現金新台幣7元，開盤參考價121元，午盤呈現貼息格局，最低來到116元，下跌4.13%。", "article": "被動元件廠禾伸堂今天除息交易，每股配發現金新台幣7元，開盤參考價121元，午盤呈現貼息格局，最低來到116元，下跌4.13%。展望第3季業績，禾伸堂先前表示，第3季業績力拚較第2季持平，通路業績可能會下滑。在龍潭新廠布局，禾伸堂表示，龍潭新廠主要規劃新產業中壓高容和特殊高壓產品，以及加強自動化產線，應用面涵蓋充電器、電源供應器、伺服器電源、以及電動車等各式電源產品，預估最快2021年第3季可量產貢獻營收。禾伸堂的積層陶瓷電容（MLCC）產品主要應用在電源產品領域，公司預期下半年伺服器應用電容產品看佳，7月以後伺服器電源應用不錯，但是非伺服器的電源應用被動元件，仍保守看待，第3季整體MLCC產業仍要觀察歐美市場拉貨力道，預期第4季MLCC歐美市場有機會V型反轉。法人指出，目前禾伸堂每月MLCC產能約10億顆，稼動率在85%到90%區間，接近滿載。從被動元件應用來看，禾伸堂相關產品切入工控、網通、LED照明、車用、電源等領域，其中車用切入電池管理系統、車載充電器、充電樁、車燈及車內照明等領域。", "title": "禾伸堂除息7元 午盤走跌呈貼息"}
{"summarization": "新北市三峽警分局一名梁姓員警被控於民國103年間在逮捕詐騙集團車手時，趁機拿走詐騙金贓款30萬元。二審的高院今天判梁姓員警6年徒刑，褫奪公權1年半，可上訴。", "article": "新北市三峽警分局一名梁姓員警被控於民國103年間在逮捕詐騙集團車手時，趁機拿走詐騙金贓款30萬元。二審的高院今天判梁姓員警6年徒刑，褫奪公權1年半，可上訴。判決指出，新北市三峽警分局梁姓員警在103年間到桃園市觀音區逮捕詐騙集團車手時，從車手的黑色公事包裡（裝有詐騙金新台幣114萬6000元），抽取30萬元據為己有。判決表示，梁姓員警明知依法應將該黑色公事包內的全部款項扣押作為證據，竟基於侵占私有財物犯意，利用公事包放在他車內時趁機取出30萬元侵占，再將黑色公事包交給同事帶回警局後，藉故獨自駕車離開。判決指出，警方在警局清點黑色公事包內款項為84萬6000元，李姓車手聽聞立即出言表示短少30萬元。一審的桃園地方法院法官審結李姓車手詐欺案後，向桃園地檢署發函要求調查是否有員警涉嫌不法。桃檢調查期間，全案曝光。桃檢依侵占職務上持有之非公用私有財物罪嫌，起訴梁姓員警。一審的桃園地方法院審酌梁姓員警犯後飾詞否認犯行，未見悔意等，判他6年徒刑，褫奪公權1年半，經上訴，二審由台灣高等法院受理。二審今天認定，原審判決並無違誤，梁姓員警上訴無理由，予以駁回，仍判6年徒刑，褫奪公權1年半。全案可上訴。", "title": "逮車手起貪念暗槓30萬元 員警遭判6年"}
{"summarization": "漢光演習進入第4天，今天主要科目是「反登陸」，模擬中國解放軍從台東登陸，駐守在台東的陸軍則動員各式裝甲車和火炮，在海灘殲滅敵軍。", "article": "漢光演習進入第4天，今天主要科目是「反登陸」，模擬中國解放軍從台東登陸，駐守在台東的陸軍則動員各式裝甲車和火炮，在海灘殲滅敵軍。國軍漢光36號演習進入第4天，軍方今天上午在台東知本捷地爾海灘演練「反登陸作戰」能量，由陸軍出動戰甲車進行掃蕩殲滅登陸敵軍。上午知本沙灘上軍方施放紅色煙幕，代表紅軍 （解放軍）搶灘，在沙灘上嚴密守備的陸軍單位，則出動M113自走砲、M60A3戰車及人員運輸裝甲車等，先由各式火砲進行岸轟，隨即由戰車掃蕩登陸殘兵，最後一舉殲滅；不過，這次演練並未實際火砲射擊，以兵推方式模擬。軍方人員表示，這次演習是模擬解放軍欲從台東登陸，孤立台東後，再進一步往南直搗屏東九鵬基地，破壞飛彈系統；往北奪取花蓮佳山基地，讓台灣佳山基地的戰機戰力無法反擊。", "title": "漢光演習模擬敵軍台東搶灘 動員重裝掃蕩"}
{"summarization": "漢光演習「三軍聯合反登陸作戰」實兵實彈操演今天在台中甲南海灘等地舉行，這次共教召約800名後備兵力投入，其中105榴彈砲實彈射擊課目，更是首次由後備兵力執行。", "article": "漢光演習「三軍聯合反登陸作戰」實兵實彈操演今天在台中甲南海灘等地舉行，這次共教召約800名後備兵力投入，其中105榴彈砲實彈射擊課目，更是首次由後備兵力執行。漢光演習「三軍聯合反登陸作戰」操演上午在台中甲南海灘舉行，共動員8000名官兵，陸、海、空軍共48項、1100件裝備參訓，還有去年剛成立的聯合兵種營參訓，以及超過800名後備兵力投入這場演訓，規模龐大。5天4夜的漢光演習實兵實彈演練於13日清晨展開，第一天模擬共軍來襲，著重戰力防護與戰力保存，駐守在台灣西部的各式戰機轉場至台灣東部、軍艦也緊急出港集結備戰；14日實施防空攔截演練、淡水河防、台灣三大特勤隊首度聯手反特攻演練；15日驗證「濱海決勝」能量。今、明兩天的「灘岸殲敵」，迎頭痛擊來犯敵軍，並著重確保各式武器及人員不受敵火摧毀，戰力防護及保存貫穿整個演練過程。後備兵力部分，國軍將此次漢光演習結合「同心31號」演習，擴編動員步兵104旅步兵營、砲兵營投入演訓，其中有部分後備兵力一同與現役官兵操作105榴彈砲實彈射擊，成功擊中目標。軍方統計，此次在台中港、甲南海灘、清泉崗基地同步進行的反特攻、反登陸、反空（機）降作戰操演，教召約800名退伍後備軍人，其中包括志願役退伍官兵400名、役期一年的義務役退伍官兵約200名、軍事訓練役男約200名。軍方指出，這800名退伍的後備官兵來自全台9個縣市，其中約600名來自台中，排除極少數出國、身體有狀況者，受召率超過99%，過去雖然有後備軍人實施81公厘、120公厘迫砲實彈射擊，但強度和此次精準火砲有所差異，也是歷年來後備軍人首度在漢光演習操作精準重砲。", "title": "漢光演習後備兵力首次105榴砲實彈射擊 命中目標"}
{"summarization": "漢光演習重頭戲「三軍聯合反登陸作戰」今天在台中甲南海灘登場，去年剛成立的聯合兵種營也首次投入、順利完成演練。軍方透露，有別於其他營級單位，為強化指管能力，聯兵營採「雙副營長」制度。", "article": "漢光演習重頭戲「三軍聯合反登陸作戰」今天在台中甲南海灘登場，去年剛成立的聯合兵種營也首次投入、順利完成演練。軍方透露，有別於其他營級單位，為強化指管能力，聯兵營採「雙副營長」制度。衡山指揮所於13日清晨下達演習命令後大致可分為13日的「戰力防護及保存」，14日、15日的「濱海決勝」及16日、17日的「灘岸殲敵」，由於必須確保各式武器及人員不受敵摧毀，戰力防護及保存則是貫穿這次演練。今天上午在台中甲南海灘實施的「三軍聯合反登陸作戰」被視為是這次漢光演習重頭戲，除了有約8000名官兵、48項主力裝備投入演訓外，去年剛成立的聯合兵種營也首次參與此次演習，參演的聯兵營為陸軍586旅聯合兵種營，是國軍中第一支聯合兵種營。針對聯兵營戰略構想，軍方人士受訪表示，各軍種、兵種過去均各自演練、訓練，但為達成「一個營就能出去戰鬥」的目標，國軍推動成立聯合兵種營，不僅能縮短決策時間，可能滿足現代戰爭快節奏，而聯合兵種營的成立也是對應著共軍「合成營」而來。軍方人士解釋，依據推演若要對敵發動攻勢，逐級上報到國軍作戰指揮中心後，再將指令傳送至前線發起攻勢時間較長，「最快也要22分鐘」，但聯兵營僅需要作戰區指揮官同意即可，大幅縮短決策時間，達到簡化層級作用。軍方人士指出，過去一個營的編制為一名營長、一名副營長，但聯兵營採「雙副營長」制度，分別是一名營長、兩名副營長，因聯合兵種營涵蓋不同專業，除了營長養成須具備多專才，也透過具備不同專才的兩名副營長相互搭配，達到「互補」功效。例如，若營長為戰車兵出身，副營長就可能具備砲兵、輪型甲車專長。另外，為強化聯兵營跨軍兵種支援，也設置對空軍、海軍、陸航等單位的聯絡官，可呼叫來自空中、海面上的兵力支援。軍方人士透露，這些聯絡官均為陸軍出身，並赴海、空軍及陸航等單位受訓。陸軍裝甲586旅長孔乃德少將受訪表示，586旅為全軍第一個聯合兵種營，自去年成立以來，歷經編裝試驗、接收新式CM-34雲豹八輪甲車、赴兵科基地接受訓練；為了此次漢光戰力驗證，也實施基礎組合及按照程序演練，自去年編成迄今，歷經約一年的驗證後，戰力是可行的。根據目前已知的資訊，國軍分別有4個裝甲旅（542旅、564旅、584旅、586旅）、3個機步旅（269旅、234旅、333旅）及關渡指揮部成立聯合兵種營，包含步兵、裝甲兵、海空軍及陸航等各不同單位聯絡官，以及UAV無人機操作手、刺針飛彈、狙擊組等不同專長官兵，還有軍備局自行研製的系列雲豹八輪甲車，未來若符合成效，對美採購M1A2T戰車將投入聯兵營。", "title": "聯兵營完成漢光任務 採雙副營長制強化專才"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電美國存託憑證（ADR）漲多回檔，不過，總市值仍達3127億美元，超越三星（Samsung）的2926億美元，居全球半導體業之冠。", "article": "晶圓代工廠台積電美國存託憑證（ADR）漲多回檔，不過，總市值仍達3127億美元，超越三星（Samsung）的2926億美元，居全球半導體業之冠。台積電7月以來在營運前景樂觀，市場買盤積極湧入下，ADR頻創歷史新高，15日早盤一度達67.21美元，再創新高，只是隨後在獲利了結賣壓出籠，台積電ADR震盪走低，終場收在66.06美元，跌0.9美元，跌幅1.34%。台積電7月來股價漲幅超過16%，市值也突破3000億美元關卡，達3127億美元，超越三星的2926億美元，居全球半導體業之冠。隨著ADR回檔，台積電今天股價同步走跌，盤中一度達新台幣353.5元，跌9.5元，跌幅約2.61%，市值降至9.16兆元。台積電將於今天下午舉行線上法人說明會，法人普遍預期，在智慧手機與高效能運算強勁需求推升下，台積電第3季業績可望挑戰歷史新高紀錄，第4季業績應可更上層樓，全年業績也將續創歷史新高。", "title": "台積電市值超越三星 居全球半導體業之冠"}
{"summarization": "雲林縣六輕工業區塑化煉二廠昨天製程發生火災，雲林縣重罰500萬元，縣長張麗善則要求六輕落實管線及設備元件總體檢，並加強員工訓練管理。雲林地檢署今天分他字案調查。", "article": "雲林縣六輕工業區塑化煉二廠昨天製程發生火災，雲林縣重罰500萬元，縣長張麗善則要求六輕落實管線及設備元件總體檢，並加強員工訓練管理。雲林地檢署今天分他字案調查。六輕工業區煉製二廠昨天上午傳出爆炸聲響，緊接廠房冒出大火，3名員工受傷，雲林縣政府依空污法重罰新台幣500萬元，勒令事故廠區停工，並在3天內提出事故原因報告。雲林地檢署主任檢察官黃怡華今天告訴中央社記者，地檢署評估工安事故有公共危險的可能性，目前簡報分他字案，已跟雲林縣消防局聯繫，待火場鑑定報告出爐後進一步了解。張麗善昨天指示雲林縣六輕工安事故監督小組即刻啟動調查，小組副召集人張喬維率領建設、環保及勞工等主管今天到六輕進行了解與監督。張麗善強調，沒有工安就沒有產業，產業一定要重視工安，六輕連續2年發生重大工安事件，燒出了雲林縣民心中的恐慌與憤怒。張麗善要求六輕除了去年發生事故主因的管線定期檢修外，廠區的設備元件亦須全面定期進行檢視，甚至加速汰換，以提高安全性，並落實人力工安訓練，製程操作SOP嚴格管控。對於煉二廠去年已完成管線更新，為何還會爆炸，雲林縣政府建設處長李俊興今天接受媒體聯訪時指出，調查小組到現場勘查並訪談廠區員工才能釐清，意外發生的原因，究竟是人為疏失還是管線問題。", "title": "六輕煉製二廠爆炸  雲林地檢分案調查"}
{"summarization": "靠泊加州聖地牙哥海軍基地的美軍兩棲攻擊艦「好人理查號」12日起火後，火勢仍未完全撲滅。美海軍高層表示，現在評估艦齡23年的好人理查號能否挽救還言之過早。", "article": "靠泊加州聖地牙哥海軍基地的美軍兩棲攻擊艦「好人理查號」12日起火後，火勢仍未完全撲滅。美海軍高層表示，現在評估艦齡23年的好人理查號能否挽救還言之過早。美國截至今天上午，已有63人因輕傷接受治療，大多是吸入濃煙與熱衰竭，當中40人是艦上官兵，但目前已無人在醫院。美聯社報導，由於滅火已有重大進展，消防人員昨天已能深入到好人理查號（USS Bonhomme Richard）內部。第3遠征打擊群司令、海軍准將索貝克（Philip Sobeck）表示，海軍官員得以檢查4個主要發動機室並確認沒有重大損壞，全艦外部結構也看似安全。好人理查號是第3遠征打擊群的旗艦。但他在簡報說明時仍謹慎指出，艦艇內部仍有不小火勢待滅。目前也暫不清楚相當於一艘小型航艦的好人理查號還能否修復。索貝克說：「我們還沒能深入到足以一窺內部全貌的程度，目前要評估還言之過早。」", "title": "美艦好人理查號仍在燒 會否報廢還言之過早"}
{"summarization": "美國共和黨籍聯邦參議員霍利（Josh Hawley）提議立法，禁止聯邦雇員在政府配給的裝置使用高人氣影音分享應用程式TikTok，美國參議院的一個委員會可望於下週進行表決。", "article": "美國共和黨籍聯邦參議員霍利（Josh Hawley）提議立法，禁止聯邦雇員在政府配給的裝置使用高人氣影音分享應用程式TikTok，美國參議院的一個委員會可望於下週進行表決。路透社報導，聯邦參議院國土安全暨政府事務委員會（Senate Homeland Security and Governmental Affairs Committee）預計將於22日的聽證會中，表決「政府設備禁用TikTok法案」 (No TikTok on Government Devices Act) 。短影音社群應用程式TikTok為中國企業所持有，在美國廣受青少年青睞，促使美國監管機關和國會議員對其展開審查。TikTok母公司為北京「字節跳動科技有限公司」；這家企業去年說，TikTok在美國的每月活躍用戶數高達2650萬，其中6成年齡介於16至24歲。霍利是最嚴厲批評這家中國企業的其中一人，他曾再三提及TikTok處理用戶個資恐引發國家安全問題，還說他擔心這家公司會和中國政府分享資料。TikTok發言人法瓦薩（Jamie Favazza）表示，公司的美國用戶個資儲存在維吉尼亞州和新加坡，且對接觸資料的員工採取嚴格管控。根據報導，目前已有數個處理國安與情報議題的美國機構禁止旗下員工使用這個應用程式。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）說，美國正考慮禁止中國社群媒體應用程式，包括TikTok，原因是它可能與中國政府共享資訊。他還說，美國民眾應謹慎使用這個應用程式。", "title": "美聯邦雇員禁用TikTok 參院委員會擬下週表決"}
{"summarization": "台北設市100週年，市長柯文哲今天說，感謝前人打拚，提醒民眾權利不是天上掉下來的，台北舉辦過世大運和同志遊行等，彰顯多元與自由價值，已成為國際都市，盼打造光榮社會。", "article": "台北設市100週年，市長柯文哲今天說，感謝前人打拚，提醒民眾權利不是天上掉下來的，台北舉辦過世大運和同志遊行等，彰顯多元與自由價值，已成為國際都市，盼打造光榮社會。2020年適逢台北設市100週年，柯文哲上午赴新文化運動紀念館，出席「1920台北設市百年活動宣傳記者會」，並發表致詞。柯文哲說，台北是有歷史的城市，到處都有前人的足跡。100年前，為爭取自治、啟蒙文化思想，並跟上當時的民族自決潮流，前人付出很大代價。100年後的今天，人民能夠呼吸自由空氣，享有獨立自主地位，要感謝前人的奮鬥，「提醒我們權利不是天上掉下來的」，而是努力爭取來的。柯文哲表示，經過歷任市長努力，台北如今已成為國際都市，舉辦過世大運，證明台北有能力擁抱世界，也辦過穆斯林開齋節和同志大遊行，印證「民主、自由、多元、開放」概念已融入台灣社會。柯文哲說，100年前台灣希望參與世界潮流，現在台北已有能力引領世界潮流。他希望，透過各方合作努力，台北未來能成為包容、融合、光榮的城市，打造共榮社會。1920年為台北設市之始，台灣總督府正式設立「台北市」。為紀念台北設市100週年，台北市文化局7月至12月舉辦「回到1920台北設市百年」系列活動。活動包含於西本願寺廣場樹心會館籌劃「世紀旅程—台北設市百年紀念特展」、推出「尋找台北老屋」影像徵件活動、規劃不同主題導覽路線，以及舉辦創意市集、音樂會和文史講座等，盼讓民眾認識台北市文化資產、街區巷弄和城市聚落。", "title": "台北設市100週年  柯文哲感謝前人打拚"}
{"summarization": "職業美足NFL休士頓德州人外接手史帝爾斯等87名示威人士今天因參加非裔女子泰勒命案的抗議活動，在肯塔基州檢察長住家外頭遭逮捕，面臨試圖恐嚇檢方的重罪。", "article": "職業美足NFL休士頓德州人外接手史帝爾斯等87名示威人士今天因參加非裔女子泰勒命案的抗議活動，在肯塔基州檢察長住家外頭遭逮捕，面臨試圖恐嚇檢方的重罪。3月13日清晨，路易維爾（Louisville）警察展開緝毒行動時，使用不敲門搜索令破門闖入26歲非裔女子泰勒（Breonna Taylor）的公寓，開槍將她擊斃。這張搜索令與不住在屋內的犯嫌有關，警方也未在屋內搜到毒品。涉案的3名警官中有一人遭到開除，但都未遭控刑事罪名，引起種族正義擁護者群起憤慨，在民眾從美國全面性種族主義中覺醒過來時，也掀起抗議浪潮。社會正義團體抗議人士今天下午聚集在肯塔基州檢察長卡麥隆（Daniel Cameron）的路易維爾住處前院靜坐示威。美聯社報導，示威群眾是在拒絕離開後被捕，記者看到他們排隊等著被送進監獄，而抗議活動組織單位事先已指示他們不要抵抗當局命令。史帝爾斯（Kenny Stills）今天在推特寫到：「我跟兄弟姊妹『惹上好的麻煩』了。在和平抗議時遭到逮捕，而謀殺泰勒的凶手仍逍遙法外。」路易維爾警察局發言人說，史帝爾斯面臨非法侵入、妨害治安行為與恐嚇訴訟程序參與者的罪名，而後者被列為重罪。史帝爾斯是社會正義議題聲援者，曾參與四分衛卡珀尼克（Colin Kaepernick）發起的單膝跪地抗議，他是在州檢察長卡麥隆住家外遭逮捕的87名示威者之一。他推文上的照片顯示，他穿著一件上衣，上頭寫著「殺害泰勒的凶手還在當警察」。卡麥隆是肯塔基州首位非裔美籍州檢察長，共和黨籍的他昨天說，他的辦公室何時會對此案展開調查，他還是沒有時間表。「直到獲得自由」共同創辦人沙索爾（Linda Sarsour）說：「我們來到這是要追究卡麥隆的責任，確保他做好份內工作，因為他沒有盡好自己的本分。」抗議人士遭控「恐嚇訴訟程序參與者」，這個罪名與卡麥隆在調查泰勒案中擔任檢察官有關，這在肯塔基州屬於D級重罪，遭定罪後可處1到5年有期徒刑。路易維爾警察在電子郵件聲明中說，抗議群眾會遭控重罪，是因為警察聽到他們高喊，「如果沒有達到他們的訴求，他們將燒毀（卡麥隆的）房子」。警方聲明又說：「這被視為是在試圖恐嚇、說服或影響州檢察長的決定。」", "title": "非裔女槍殺案無進展 NFL球員史帝爾斯抗議被捕"}
{"summarization": "政府目前准許19國家、地區境外生申請入境，但中國大陸學生仍未開放。一群自稱關心陸生返台的民眾發起連署，呼籲平等看待境外生入境權益。", "article": "政府目前准許19國家、地區境外生申請入境，但中國大陸學生仍未開放。一群自稱關心陸生返台的民眾發起連署，呼籲平等看待境外生入境權益。COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情趨緩，目前台灣開放香港、澳門等19個國家、地區應屆畢業生、在學學位生入境，預計22日起再開放109學年度第1學期的學位新生。不過，陸生仍未在開放名單之上。一群自稱關心陸生返台的民眾在網路發起連署，並致信總統蔡英文。連署文提到，台灣從1月26日起暫緩陸生入境，6個多月來陸生一直在為爭取受教權努力，卻始終得不到實質回應，反而承受仇恨性的攻擊。連署文指出，受教權應當對所有學生一視同仁。如今一些日增數百病例的國家（如日本），都被列入許可入境的中低風險名單，只剩中國大陸，一直被中央流行疫情指揮中心拒絕進行風險評估。呼籲政府停止歧視，讓陸生能返台就學。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中昨天在記者會上，被問及陸生入境議題時表示，對境外生入境保持開放態度，至於要開放哪些區域或年級別，屬於教育部權責。指揮中心負責考慮檢疫量能，只要境外生入境都遵守14天居家檢疫，指揮中心都沒有意見。教育部則指出，目前境外生返台政策，都經過行政院跨部會協調會議討論，並經指揮中心同意，優先開放「低風險」和「中低風險」的國家、地區的應屆畢業生、學位生來台。教育部解釋，開放名單是依據指揮中心最新發布「各國感染風險級別」所列的國家、地區。至於後續是否擴大開放其他風險級別的國家、地區，將呈請行政院再召開跨部會協調會議討論，並報請指揮中心同意後，再由教育部據以執行。", "title": "民眾發起連署 籲平等看待境外生入境權益"}
{"summarization": "美國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻，據紐約時報的資料庫統計，全美今天通報超過6.7萬新增確診，累計確診例突破350萬大關，全美41州在過去2週都出現病例增加。", "article": "美國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻，據紐約時報的資料庫統計，全美今天通報超過6.7萬新增確診，累計確診例突破350萬大關，全美41州在過去2週都出現病例增加。阿拉巴馬與愛達荷州創下單日病故新高，亞利桑那州宣布單日101人病死，追平該州單日病故紀錄。出於謹慎考量，好幾個大型學區無視美國總統川普與聯邦政府盡快讓學生重返校園復課的施壓，今天都宣布新學年改採線上開學。全美第7大的休士頓獨立學區表示，他們的新學年9月8日採線上方式開學，學生將接受至少6週的線上授課，返校復課初步訂於10月19日，但期程仍有變。在舊金山，各校宣布新學年將以遠距教學開啟，後續再分階段逐步返校復課。法新社報導，COVID-19疫情肆虐，美國各地的新增確診與死亡病例今天持續增加，德州與奧克拉荷馬州的病例都創下新高。追蹤疫情擴散的約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）今晚表示，過去24小時美國各地新增6萬7632例感染。德州衛生服務局（Texas Department of State Health Services）通報確診新增1萬791例、死亡增加110例，在推特稱單日確診與病故都「創下新高」。奧克拉荷馬州新增1075例確診，創下單日新高；奧克拉荷馬州州長史提特 （Kevin Stitt）今天宣布，他的新型冠狀病毒篩檢呈陽性反應。阿拉巴馬州的死亡病例新增47例，也創下單日最高。共和黨籍州長艾維（Kay Ivey）今天一改先前立場，下令居民自16日起戴口罩。其他州的疫情也迅速蔓延，主要是佛羅里達州，自出現疫情以來，確診病例累計達近30萬2000例。加州最近幾週的病例也攀升，促使官員再度祭出封鎖措施。加州今天通報新增1萬1125例確診、140例死亡，單日新增幅度皆為該州第2。洛杉磯郡公共衛生局局長費瑞（Barbara Ferrer）說：「洛杉磯郡的疫情進入令人擔憂且危險的階段。」她宣布今天新增44例不治、2758例確診。她又說：「這些令人擔憂的趨勢，反映我們3週前的行為。」她又說，洛杉磯的住院率創下自疫情爆發以來最高。費瑞說，洛杉磯郡目前有2193人染疫住院。她又說：「年輕人住院增加的速率比以往還快。」路透社報導，美國本月有28個州通報單日新增病例創下新高，許多州還不只一次，有11個州通報單日死亡病例比之前高。最新研究模型顯示，美國的病死例下月預料將攀升至超過15萬。自美國爆發疫情以來，死亡病例累計超過13萬6400例，共有超過350萬人感染。", "title": "美疫情確診破350萬 41州出現病例增加"}
{"summarization": "金門縣10日爆發台灣地區首例牛結節疹動物疫災，行政院長蘇貞昌今天表示，務必拿出防治非洲豬瘟精神，防堵疫情擴散，避免進入台灣本島；歐盟將捐助1萬劑疫苗，專機送至金門。", "article": "金門縣10日爆發台灣地區首例牛結節疹動物疫災，行政院長蘇貞昌今天表示，務必拿出防治非洲豬瘟精神，防堵疫情擴散，避免進入台灣本島；歐盟將捐助1萬劑疫苗，專機送至金門。行政院農業委員會上午在行政院會提出臨時動議，報告「國內牛結節疹疫情現況及防疫處置作為」。農委會報告表示，金門縣7月10日確認出現牛結節疹案例，農委會旋即禁止金門牛隻、屠體、內臟、生鮮和加工產品等，輸往台灣本島及其他離島，但符合加熱條件之牛肉乾等產品則不受影響。7月13日召開「牛結節疹疫災緊急應變小組」會議，跨部會商討相關防範措施。農委會說，截至7月15日金門有41場、191頭牛隻出現疑似感染狀況，均已進行移動管制，並集中隔離飼養。行政院發言人丁怡銘出席院會後記者會時轉述，蘇貞昌聽取報告後表示，農委會在第一時間向他報告，他也立即指示成立緊急應變小組，所有金門到本島的飛機、船隻，做好消毒，並輔導養牛戶，做好環境清潔、病媒控制，務必拿出防治非洲豬瘟精神，防堵疫情擴散，做最嚴格把關。蘇貞昌說，農委會已跟歐盟聯繫，將在近日捐助1萬劑疫苗給台灣，請交通部、內政部、國防部全力協助，疫苗一到台灣，第一時間連同農委會施打疫苗人員，專機送疫苗到金門施打，金門縣政府所需防疫經費，政府也會全力給予協助；也請農委會持續儲備疫苗，因應緊急狀況使用。由於牛結節疹疑從福建由蚊蠅傳至金門，蘇貞昌表示，他13日有交代交通部、海委會、農委會、內政部，金門跟台灣之間飛機、船艦、漁船或相關海巡等載具，撲滅蚊蠅措施要徹底做到，因為金門距離中國不到5公里，牠飄過來、飛過來，與台灣有段距離，但不能讓病媒蚊夾帶進來或隨機艦進來。應該趕緊建立儲備疫苗，越快越好，不能延滯，讓疫情進到本島就不得了。", "title": "牛結節疹防疫  蘇貞昌：拿出防非洲豬瘟精神"}
{"summarization": "海軍陸戰隊在漢光演習前發生突擊艇翻覆意外，軍方取消突擊艇向岸登陸課目。事隔多日，海軍陸戰隊今天在屏東加祿堂海岸改以AAV7兩棲突擊車搶灘，圓滿完成漢光36號演習任務。", "article": "海軍陸戰隊在漢光演習前發生突擊艇翻覆意外，軍方取消突擊艇向岸登陸課目。事隔多日，海軍陸戰隊今天在屏東加祿堂海岸改以AAV7兩棲突擊車搶灘，圓滿完成漢光36號演習任務。海軍陸戰隊步兵連3日在高雄左營桃子園海岸進行CRRC戰鬥突擊艇向岸登陸課目預演時，其中一艇遭湧浪衝擊翻覆，2名陸戰隊員宣告不治，海軍事後決定，漢光演習的聯合登陸作戰操演按計畫執行，但取消突擊艇向岸登陸課目，因此漢光演習期間，原本擔負第一波突擊舟波的突擊艇，任務改由AAV7兩棲突擊車擔負。漢光36號實兵實彈演習今天進入第4天海軍陸戰隊今天在屏東加祿堂海灘進行「聯合登陸作戰操演」，操演由陸戰隊及海、空兵力編成聯合兩棲特遣部隊擔任攻擊軍，以AAV7兩棲突擊登陸車編成突擊舟波，在海、空軍支援掩護下，向目標區灘頭登陸，迅速控領海灘附近要點，建立灘頭陣地。軍聞社報導指出，藉由此次操演，除了強化陸戰隊與海、空軍聯合作戰能力，提升軍種間指揮、管制的效能，更是驗證日前完成兩棲基地訓練的陸戰隊官兵的訓練成果。報導指出，為了力求貼近戰場實況，操演也安排陸軍航空部隊及機步333旅，擔任反登陸部隊，參演官兵全力投入，展現高昂戰鬥意志，圓滿達成本次任務。", "title": "一掃覆艇意外陰霾 海軍陸戰隊完成漢光演習[影]"}
{"summarization": "來自義大利西西里島的神父歐大福，因為家鄉武漢肺炎疫情嚴重，5月份時請求台灣政府協助，6月外交部送交20萬片口罩到西西里島教區，歐大福神父表示，很感謝台灣的幫助。", "article": "來自義大利西西里島的神父歐大福，因為家鄉武漢肺炎疫情嚴重，5月份時請求台灣政府協助，6月外交部送交20萬片口罩到西西里島教區，歐大福神父表示，很感謝台灣的幫助。衛福部長陳時中5月到墾丁舉行武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）每日記者會時，原住民電視台記者向陳時中傳達，歐大福因家鄉疫情嚴重焦急，加上當時寄口罩不方便，且歐大福寄送的口罩更在義大利被偷走，因此很盼望政府能夠伸出援手，捐贈口罩給西西里島。歐大福今天說，台灣駐教廷大使館6月中已派專員捐贈20萬片的醫療用口罩給西西里島教區，主教Mario Russotto也當場感謝台灣的協助，同時也表示，這是教廷與台灣有成果合作的第一步，大使館專員也邀請主教到台灣，主教應會在適當時機來台。歐大福也提到，自己也有接收到民眾捐贈的2萬多片醫療用口罩，其中有7000多片是天主教靈醫學會宜蘭聖若瑟天主堂的呂若瑟神父分享，目前已寄了一半到西西里島，另一半將在明天寄送，當地教友都知道這是來自台灣的愛心；另外，也有民眾從香港寄了2000個N95口罩到義大利。歐大福說，台灣人很有愛心，很感謝陳時中，也很感謝外交部長吳釗燮的協助，已寫信表達感謝，希望能當面說聲謝謝。來台服務21年的義大利神父歐大福，長期在屏東服務，在原住民地區服務10多年，並為新來義永久屋部落設計2座教堂，深受原住民教徒的喜愛，目前在東港天主堂服務。歐大福表示，因目前義大利疫情已較緩和，加上運費昂貴，暫時不再募集口罩。", "title": "台捐20萬片口罩送達義大利 神父歐大福致謝"}
{"summarization": "台北市市場處今天表示，環南中繼市場預定18日舉辦促銷大拍賣、25日正式開幕並推出超值福袋，此外，攤商先前提出空調不冷、地板濕滑、玻璃碎裂等缺失都已陸續改善完成。", "article": "台北市市場處今天表示，環南中繼市場預定18日舉辦促銷大拍賣、25日正式開幕並推出超值福袋，此外，攤商先前提出空調不冷、地板濕滑、玻璃碎裂等缺失都已陸續改善完成。北市府市場處發新聞資料指出，環南中繼市場原訂今年2月試營運，因受疫情影響，順延開幕活動在7月舉行，18日將辦2折起破盤促銷拍賣、25日開幕也會推出超值福袋。但環南中繼市場試營運後，屢傳出地板濕滑、冷氣管線及排風管滴水、電梯不勘使用等狀況，有民眾及攤商因地板濕滑跌倒受傷，另有市議員接獲陳情，指稱市場內空調不冷、玻璃嚴重碎裂，質疑是否涉及偷工減料，要市府嚴查。對此，市場處指出，攤商及民眾反映的環南中繼市場相關缺失，像排風管滴水、地板濕滑等狀況，已陸續改善完成，至於各樓層玻璃碎裂，是因熱漲冷縮導致，已跟廠商訂製，等貨到後會立即裝設。市場處表示，至於空調不冷，會先裝設電風扇等方式進行改善，水溝內的攔汙網也會更換成拋棄式，讓攤商方便清理，2樓地板濕滑部分，也重新鋪設金鋼砂材質，電梯故障也都著手改善。市場處指出，環南中繼市場是1000多人使用大型市場，難免有設備損毀等情形，若接獲通報，會先評估具體狀況、釐清原因，再立即派人維修。市場處表示，為方便民眾前往環南中繼市場，從11日規劃免費接駁車，18日推出蔬菜等優惠價格、25日開幕活動有超過新台幣600元福袋，有機會可抽中電動機車等獎品。", "title": "環南中繼市場25日開幕  北市：缺失已陸續改善"}
{"summarization": "2020全國大專院校交通工具設計畢業聯展今天起到19日在龍山寺板橋文化廣場6樓展出，許多學生從疫情激發出新的汽車設計，為未來生活提出解決方案。", "article": "2020全國大專院校交通工具設計畢業聯展今天起到19日在龍山寺板橋文化廣場6樓展出，許多學生從疫情激發出新的汽車設計，為未來生活提出解決方案。華梵大學工業設計學系交通工具設計組學生自行籌辦「2020全國大專院校交通工具設計畢業聯展」，獲得朝陽科技大學、佛光大學、銘傳大學、大同大學、中華大學、明志科技大學等7校響應，展出近30件作品。聯展上的每件作品，都反映出學生對未來汽車的想像，尤其受到COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情影響，學生觀察到「個人汽車」意識開始萌芽，汽車不只是移動的工具，也是工作、玩樂、享受生活與陽光的地方，並兼具儲物功能。聯展現場有1/10模型概念車、造型酷炫的摩托車，也有學生透過VR虛擬實境技術，或以3D建模精心製作動畫呈現作品，展現新世代的科技多元能力。華梵大學校長李天任表示，華梵大學以「科技與人性」為主軸，鼓勵師生掌握消費者對未來生活的需求，大膽運用創新力進行未來汽車的預測，歡迎產、官、學、研界人士及熱愛汽機車設計的民眾前往參觀。", "title": "大專交通工具設計聯展  疫情激發新汽車設計"}
{"summarization": "儘管疫情陰影仍在，全球股市氣勢如虹，台股更飆上逾30年新高，不過中研院經濟所學者認為，全球股市都出現與實體經濟脫鉤的情況，但這種背離基本面現象不會維持太久，接下來料將有所調整。", "article": "儘管疫情陰影仍在，全球股市氣勢如虹，台股更飆上逾30年新高，不過中研院經濟所學者認為，全球股市都出現與實體經濟脫鉤的情況，但這種背離基本面現象不會維持太久，接下來料將有所調整。「股市本來就是經濟的領先指標，但是非常不準確的領先指標」，中研院經濟所研究員周雨田表示，全球股市包含台股，都出現與實體經濟脫鉤的情況，主要有兩大因素，一是主要國家央行實施量化寬鬆（QE），提供資金面相當充裕的流動性，「股市受到影響非常的大」。其次，周雨田指出，這次疫情帶來的經濟衰退，在產業面的影響不太對稱，高科技產業如資通訊等，受惠於遠距商機，股市在高科技產業領軍之下，持續擴張，如美國那斯達克指數大漲，台灣半導體龍頭大廠台積電股價也一路上衝；相較之下，傳統產業、航空、旅遊業等災情慘重。周雨田認為，股市在資金行情帶動下，已經與實體經濟脫鉤，這種現象無法維持太久，「我想會有調整，什麼時候不知道」。中研院經濟所特聘研究員彭信坤則說，資金行情帶動下，全球股市都與經濟基本面脫鉤，最近台灣房市似乎也出現回溫跡象，因為錢太多了，需要找出口。", "title": "學者：台股脫鉤經濟基本面 不會維持太久"}
{"summarization": "漢光演習重頭戲、驗證「濱海決勝」的聯合反登陸、反特攻、反空機降，今天分別在台中港、甲南海灘、清泉崗機場完成演練，共8000官兵參訓；甲南海灘被評估為中部地區最易被登陸的「紅色海灘」之一。", "article": "漢光演習重頭戲、驗證「濱海決勝」的聯合反登陸、反特攻、反空機降，今天分別在台中港、甲南海灘、清泉崗機場完成演練，共8000官兵參訓；甲南海灘被評估為中部地區最易被登陸的「紅色海灘」之一。5天4夜的漢光演習實兵實彈演練於13日清晨展開，第一天模擬共軍來襲，著重戰力防護與戰力保存，駐守在台灣西部的各式戰機轉場至台灣東部、軍艦也緊急出港集結備戰；14日實施防空攔截演練、淡水河防、台灣三大特勤隊首度聯手反特攻演練；15日驗證「濱海決勝」能量。今、明兩天的「灘岸殲敵」，迎頭痛擊來犯敵軍，並著重確保各式武器及人員不受敵火摧毀，戰力防護及保存貫穿整個演練過程。第五作戰區指出指揮三軍聯戰兵力，結合動員部隊、民防團隊及物力徵用等全民力量，實施反特攻、聯合反空降、反登陸等演練；但上午因風速過大，跳傘課目取消。軍方統計，這次演練共動員8000名官兵，陸、海、空軍共48項、1100件裝備參訓。根據作戰想定，當敵舟波距灘岸40公里起，接續由空軍各式戰機、雷霆2000火箭彈、艦砲、各式反裝甲飛彈、火砲、戰車砲、機砲與槍械打擊，逐步削弱敵軍戰力。上午在台中甲南海灘實施的「三軍聯合反登陸作戰」被視為是這次漢光演習的重頭戲，軍方人士評估，甲南海灘是台灣本土易遭共軍兩棲登陸的13處「紅色海灘」之一，更是中部地區被共軍登陸機率最高的海灘。軍方依不同灘岸狀況及登陸難易度，區分不同等級顏色的海灘，分別有紅色、黃色、以及藍色海灘。紅色海灘是可以實施大規模正規登陸的灘岸；黃色海灘為可實施非正規登陸的灘岸；藍色海灘則是不易實施登陸作戰的灘岸。演練開始，軍方模擬共軍的進攻流程分為「航渡階段」及「突擊上陸階段」；國軍則是「聯合泊地攻擊」、「舟波攻擊」、「灘岸暨反擊戰鬥」等階段。當發現敵軍距岸40至38公里處，先由空軍出動IDF經國號、F-16V（Block20）戰機進行6波持續攻擊敵船團；距岸38公里時，由海軍濟陽級艦五吋砲火力打擊；距岸35公里處，則出動雷霆2000多管火箭火力制壓。距岸18公里至10公里時，由各式火砲進行3波攻擊衝鋒艇、掃雷艇等；距岸6000公尺至4000公尺時，依序出動AH-64E阿帕契直升機、AH-1W超級眼鏡蛇直升機、OH-58D戰搜直昇機，以地獄火飛彈等武器射擊敵兩棲突擊車。距岸3000公尺至1500公尺內，由各式火砲、拖式飛彈車、標槍飛彈、狙擊組、CM-34、CM-33雲豹八輪甲車、AH-1W直升機、AH-64E、M60A3戰車攻擊敵兩棲登陸艇、運輸車、步戰車；聯合兵種營則在距岸100公尺時，進行最後防護射擊，在強大的火力攻擊下，成功殲滅敵軍。第五作戰區強調，今年的操演焦點主要為聯合兵種營的戰力驗證，除展現新編聯合兵種營指管監偵、兵火力運用（聯戰混合編制）及獨立作戰能力外，CM-34輪型戰鬥車、AH-64E攻擊直升機、構改F-16V（Block20）戰機等新編武器的戰鬥效能，也是此次演練驗證重點之一。此外，此次也結合「同心31號」演習，擴編動員步兵104旅步兵營及砲兵營參演，並整合民防團隊及動員公（民）營機構、物力徵用的全民戰力，與常備部隊共同進行實彈演練，以驗證作戰區全民防衛動員能量，這也是延續前三次漢光演習實施通信中繼、機場跑道搶修及海岸工事整備等民、物力動員演練課目後，再次深入檢視全民防衛動員成效的具體作法。", "title": "漢光三軍聯合反登陸實彈操演 有效固守紅色海灘【圖輯】"}
{"summarization": "中華文化總會秘書長林錦昌今天說，看到報導前，「根本沒聽過凡工這家公司」，也不認識報載負責人邱瀚逸。部分報導沒查證事實，又要牽扯這家公司與他有關，直覺「莫名其妙」。", "article": "中華文化總會秘書長林錦昌今天說，看到報導前，「根本沒聽過凡工這家公司」，也不認識報載負責人邱瀚逸。部分報導沒查證事實，又要牽扯這家公司與他有關，直覺「莫名其妙」。媒體報導，據監察院10日公布的政治獻金網站，選前才成立的凡工有限公司拿下總統蔡英文陣營新台幣2700萬餘元競選經費，選後馬上關門；至於凡工負責人邱瀚逸背景，民主進步黨熟悉文宣領域人士透露，可能屬於林錦昌系統。", "title": "林錦昌：從沒聽過凡工  不認識邱瀚逸"}
{"summarization": "振興三倍券15日起正式上路使用，台灣民眾黨立法院黨團今天呼籲民眾除了使用三倍券除了刺激消費振興經濟，也能考慮捐贈做公益，讓三倍券能有更多有意義的用途。", "article": "振興三倍券15日起正式上路使用，台灣民眾黨立法院黨團今天呼籲民眾除了使用三倍券除了刺激消費振興經濟，也能考慮捐贈做公益，讓三倍券能有更多有意義的用途。民眾黨立法院黨團總召賴香伶今天在議場前召開記者會表示，很多民眾興高采烈領取三倍券，商家也推出各種消費優惠措施，應可達到刺激消費振興經濟效用。賴香伶說，期待三倍券能有更多有意義的用途，黨團呼籲國人也能把所領取三倍券的一部分，捐贈做公益，如果要全數捐贈那是更好；武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情發生至今，很多公益團體在物資和捐款勸募方面很辛苦。三倍券如何捐贈做公益，共同出席記者會的台灣公益團體自律聯盟總監沈怡如舉例，如果民眾有意將三倍券捐贈給公益團體，最簡單的方法可以選擇直接把三倍券郵寄到公益團體或親送，也可以放入便利商店的零錢箱，這是最直接的方式。至於如何選擇公益團體，沈怡如表示，台灣公益團體自律聯盟網站上有260家公益團體都有固定作財務和工作報告揭露，財務徵信和透明度可以在網站上看到，不論社會福利、動物保護、環境保護或醫療，有各種不同類型的公益團體。", "title": "三倍券上路  民眾黨立院黨團呼籲捐贈做公益"}
{"summarization": "蘋果公司（Apple）今天釋出iOS 13.6作業系統更新，加入數位汽車鑰匙支援，並在「健康」App中包含新的症狀類別，同時修正部分錯誤及改進內容。", "article": "蘋果公司（Apple）今天釋出iOS 13.6作業系統更新，加入數位汽車鑰匙支援，並在「健康」App中包含新的症狀類別，同時修正部分錯誤及改進內容。蘋果說明，透過數位汽車鑰匙功能，可使用iPhone來開鎖、上鎖，以及發動相容的汽車，也能透過iCloud安全地從遺失裝置上移除數位鑰匙，以及使用iMessage來分享數位鑰匙。用戶可使用特定駕駛者的描述檔，將共享的鑰匙設定為完整或受限的駕駛權限；電量預留功能可讓用戶在iPhone電池用盡最長5小時內，還能開鎖和發動汽車。iOS 13.6也在「健康」App 中新增症狀類別，包含「經期追蹤」記錄的症狀；還可記錄新的症狀，例如發燒、發冷、喉嚨痛或咳嗽，並與第三方App分享。iOS 13.6更新還包含10項錯誤修正和改進內容，例如新增的設定能在連接Wi-Fi時，讓用戶選擇是否要將更新項目自動下載到裝置上；解決透過「Wi-Fi通話」撥打電話時，可能導致音訊中斷的問題；修正導致部分iPhone 6S和iPhone SE裝置無法註冊「Wi-Fi通話」的問題等。", "title": "iOS 13.6更新 讓iPhone變身汽車鑰匙"}
{"summarization": "北馬其頓國會大選今天公布官方選舉結果，中間偏左執政黨「馬其頓社會民主聯盟」以些微差距領先右翼對手，但因未獲絕對多數，將面臨艱困談判以組成聯合政府。", "article": "北馬其頓國會大選今天公布官方選舉結果，中間偏左執政黨「馬其頓社會民主聯盟」以些微差距領先右翼對手，但因未獲絕對多數，將面臨艱困談判以組成聯合政府。目前開票率約為95%，選舉委員會表示，馬其頓社會民主聯盟（Social Democratic Union of Macedonia）得票率35.85%，略勝右翼對手「馬其頓內部革命組織－馬其頓民族團結黨」（VMRO-DPMNE）的34.49%。法新社報導，選舉委員會並未詳細說明國會120席的分布情況，不過馬其頓社會民主聯盟黨魁柴伊夫（Zoran Zaev）在勝選感言中表示，他的政黨具有3席優勢。路透社提到，這場大選原訂4月舉行，由於碰上2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情而延期，選民抵達投票站後必須強制配戴口罩。約有200萬人口的北馬其頓至今通報8530人染疫、393人病故。北馬其頓過去的國名為馬其頓，於1991年脫離前南斯拉夫聯邦共和國（Yugoslavia）；希臘一直反對這個鄰國被稱為馬其頓，因為希臘北部有一個同名行政區。柴伊夫於2017年5月底到今年初擔任北馬其頓總理，他去年同意更改國名為北馬其頓，藉此得以順利進入北大西洋公約組織（NATO），也為未來加入歐洲聯盟（EU）鋪路，但批評人士不滿當局為了安撫希臘，在國家身分上做出讓步，「馬其頓內部革命組織－馬其頓民族團結黨」直指，更改國名形同「叛國」。這場選舉是北馬其頓去年更改國名、終結與希臘數十年爭議以來舉行的首場國會大選。一般預料沒有任何政黨能獲得絕對多數，因此得票率最高的政黨將須與阿爾巴尼亞族裔小黨展開複雜的結盟談判，以求組成政府。", "title": "北馬其頓更名後首次國會大選 料將籌組聯合政府"}
{"summarization": "民眾黨高雄市長參選人吳益政今天公布競選廣告，但記者會中提及與監察院長被提名人陳菊的交手過往，一度激動無法言語。他說，身為陳菊的忘年之交，可理解政治現實難處，他尊重陳菊選擇，但盼她不要被環境綁架且做自己。", "article": "民眾黨高雄市長參選人吳益政今天公布競選廣告，但記者會中提及與監察院長被提名人陳菊的交手過往，一度激動無法言語。他說，身為陳菊的忘年之交，可理解政治現實難處，他尊重陳菊選擇，但盼她不要被環境綁架且做自己。高雄市議員吳益政代表台灣民眾黨投入高雄市長補選，今天上午他與競選總幹事、立委蔡壁如在民眾黨中央黨部舉行記者會，公布兩支參選形象影片，主題為「支持默默做事的人」；記者會除了公布形象廣告，也細數吳益政過去的問政成績，包含陽光綠能、人本交通、環境正義、文史保存、醫療長照等。立法院臨時會明天將行使監察院人事同意權，由於民進黨為國會多數，外界預料監察院長被提名人陳菊的投票數將順利過關。談及與陳菊交手過往，吳益政說，認識陳菊很久，彼此有很多共同朋友，在他擔任議員初期，陳菊也接任高雄市長，當時不分黨派，陳菊更在第2任市長期間，與市議會與公民團體共同創造高雄光榮感。不過吳益政也說，陳菊在第3任後有所轉變，開始很疼惜身邊助理，許多人私下稱陳菊「乾媽」；雖然仍有很優秀的助理，「但很多人都在爭權奪利，把高雄市搞得亂七八糟」，許多原先支持陳菊的公民團體都開始在抗爭。吳益政強調，即便不同黨派，許多人都認為陳菊相當令人敬重，而陳菊因為派系鬥爭，先退下高雄市長轉而擔任總統府秘書長，現在又被提名擔任監察院長，他身為陳菊忘年之交的朋友，可理解陳菊面對政治現實有很多難處。吳益政表示，他沒有權利去說陳菊適不適合擔任監察院長，也無法限制陳菊選擇的自由，但「選擇後都需要面對外人對我們的評價」。說到情緒激動處，吳益政一度無法言語，待情緒平復後，他表示，不願意因為評價陳菊功過，而被解讀為政治傷害，強調他永遠尊重陳菊的選擇，並了解陳菊面對政治現實有很多難處。吳益政說，希望能夠彼此鼓勵，找回彼此的初衷，不要被環境綁架並且做自己；進退之間只有我們自己能夠選擇，不管外界是否諒解，要把內心想法告訴外界。▼吳益政談陳菊約從影片18分20秒處開始", "title": "吳益政談陳菊情緒激動 盼她別被環境綁架做自己[影]"}
{"summarization": "全台1299間郵局今天第2天銷售振興三倍券，中華郵政公司統計，中午12時，累計已售出115萬多份。", "article": "全台1299間郵局今天第2天銷售振興三倍券，中華郵政公司統計，中午12時，累計已售出115萬多份。全台1299間郵局昨天開始對外銷售振興三倍券，全天銷售量為70萬餘份，比原先預期60萬份還多。中華郵政統計，今天至中午12時，已售出振興三倍券45萬餘份，比昨天同時間34萬餘份多了超過10萬份，累計昨天數量，目前共已賣出115萬多份。", "title": "郵局開賣三倍券第2天 至中午累計逾115萬份"}
{"summarization": "佳邦科技股份有限公司深耕設廠苗栗逾22年，今天舉行新建竹南二廠開工動土典禮，苗栗縣長徐耀昌出席表示，未來3年縣府將以招商「破兆」為目標，提升苗栗就業機會。", "article": "佳邦科技股份有限公司深耕設廠苗栗逾22年，今天舉行新建竹南二廠開工動土典禮，苗栗縣長徐耀昌出席表示，未來3年縣府將以招商「破兆」為目標，提升苗栗就業機會。苗栗縣政府工商發展處表示，佳邦科技主要產品為積體化保護元件、微波複合化微型天線與模組，可應用於手機、筆記型電腦、平板電腦、全球定位系統、無線區域網路等，擁有上百項專利，為台灣電子保護元件及天線產品領導廠商，產銷遍及世界各國。目前佳邦科技生產基地，苗栗縣政府指出，分別位於苗栗竹南、台中、中國蘇州及無錫等地，其中功率電感產品因市場需求快速增加，技術須具高度競爭力，因此決議在竹南廠區進行擴產計畫，預計投入金額約新台幣23.85億元，創造464個工作機會。徐耀昌表示，「招商引資、投資苗栗」是縣府主要工作項目，民國104年成立「招商服務馬上辦中心」，至今已有347家新增登記工廠，招商引資總金額達8376億元，未來3年更將以招商破「兆」為目標。工商發展處指出，科技大廠台積電也將於本月在竹南動土興建「先進封測廠」，最快明年中旬完工，後年量產，初估可創造2500個工作機會，加上銅鑼科學園區近期更成為多家廠商詢問熱區，顯示苗栗縣科技產業聚落已逐漸成形。", "title": "佳邦科技竹南二廠動土  苗縣招商拚破兆"}
{"summarization": "美國總統川普今天罕見駁斥白宮高階顧問納瓦洛（Peter Navarro），稱納瓦洛不該在報章發文，刻薄批評政府最高防疫專家佛奇（Anthony Fauci）。", "article": "美國總統川普今天罕見駁斥白宮高階顧問納瓦洛（Peter Navarro），稱納瓦洛不該在報章發文，刻薄批評政府最高防疫專家佛奇（Anthony Fauci）。身為貿易顧問、影響力不時深入白宮的納瓦洛今天在「今日美國報」（USA Today）發文，砲轟佛奇。納瓦洛寫道：「佛奇對大眾態度體貼，但我在和他互動的過程發現，他對每件事的說法都錯了。」白宮一開始並未反駁這篇文章，更讓人相信納瓦洛的說法獲得白宮最高層支持。但川普今天前往亞特蘭大，啟程前被記者問到了納瓦洛是否不受控時，卻是這樣回答：「嗯，他的說法代表他自己。」「他不該那樣說。我和安東尼（佛奇）關係非常好。」「我們是在同一個團隊，包括佛奇博士。」「我們都想擺脫這場困境。」白宮官員表示，川普並未背書納瓦洛的文章，納瓦洛「最近也明確被」告知要「緩和緊張情況」。這位官員還說，白宮幕僚長梅多斯（Mark Meadows）「完全了解」此事，也認為納瓦洛的文章「讓人無法接受」。佛奇是副總統彭斯（Mike Pence）領導的政府防疫小組成員，79歲的他1980年代曾協助研究HIV治療，因為從不讓政治凌駕自己的判斷而備受敬重。但川普與佛奇的緊張關係卻不時浮上檯面，因為川普著重讓美國人復工與復課，佛奇卻敦促大家小心避免疫情擴散。佛奇接受「大西洋月刊」（The Atlantic）訪問時表示，白宮最近的攻擊「是他們自己那部分的大問題」。「我搞不懂納瓦洛。他活在自己的世界裡。」佛奇說，和川普「有段時間」沒說話了，但在美國控制疫情之戰，他一直都在和彭斯並肩合作。", "title": "白宮顧問砲轟防疫專家佛奇 川普罕見不挺自家人"}
{"summarization": "民進黨發言人顏若芳今天說，總統蔡英文大選期間，競選總部各項委外業務規劃、執行，一切合法，也都公開透明；相關當事人已向外界公開澄清，籲請勿再捕風捉影，以訛傳訛，製造假消息。", "article": "民進黨發言人顏若芳今天說，總統蔡英文大選期間，競選總部各項委外業務規劃、執行，一切合法，也都公開透明；相關當事人已向外界公開澄清，籲請勿再捕風捉影，以訛傳訛，製造假消息。顏若芳透過聲明指出，特定媒體連日來以各種臆測、影射手法，對於蔡英文競選總部申報監察院相關競選經費一事，試圖扭曲輿論。她說，總統大選期間，競選總部各項委外業務的規劃、執行，每一項都會洽各領域專業人士、單位辦理，經費的支用，也都依照相關法令規定，並經過會計師簽證在案，核實向監察院申報，一切合法，也都公開透明。顏若芳表示，相關媒體報導在沒有實際證據下，針對部分參與選舉業務公司，甚或刻意連結無涉選務人士，以其過去職務經歷做莫名牽連與影射，不僅沒有具體事證，更沒有任何違法行為；她指出，相關當事人已向外界公開澄清，籲請勿再捕風捉影，以訛傳訛，製造假消息。顏若芳說，總統大選期間，競選總部有許多年輕夥伴，原各自從事影像、社群相關工作。大家基於認同總統蔡英文理念，為了協助選戰而短期參與競總相關業務，選舉結束後也各自回到專業領域，這本是影音自由工作者的業務常態。她說，即使是如「凡工有限公司」這樣合組工作室接案，也都需符合政府相關法規登記、申報稅務。尤其大家都知道參與選舉工作，更容易被放大檢視，甚至被政敵攻擊，因此相關單位都格外要求務必依法辦理。", "title": "民進黨：蔡英文競總經費一切合法  勿再捕風捉影"}
{"summarization": "台鐵產業工會今天說，交通部台灣鐵路管理局積欠運務處同仁今年5月的加班費；台鐵說，公務機關依法行政，已辦理加班費請款作業，核定後立即發放。", "article": "台鐵產業工會今天說，交通部台灣鐵路管理局積欠運務處同仁今年5月的加班費；台鐵說，公務機關依法行政，已辦理加班費請款作業，核定後立即發放。台鐵產工理事長王傑舉行記者會表示，全台已有超過1000名運務處同仁遲未領到加班費，金額從新台幣1萬元到3萬元；檢視台鐵局109年編列的加班費預算，相比去年預算額少3億元、將近一半，質疑交通部想更改運務人員班次變4輪3班、砍掉加班費，以砍預算方式逼台鐵局改班次。台鐵產工秘書長魏豫綾說，加班費何時入帳仍無下文，呼籲全台各地勞動檢查單位務必找產工陪同勞檢。此外，王傑表示，許多車站防疫天使人力不足，調車站同仁去量體溫，售票、剪收人力吃緊，希望台鐵局儘速盤點，補足缺口。台鐵說，先前招募的營運人員已陸續到位，人力不足問題漸獲改善。", "title": "台鐵：已辦加班費請款作業  核定後立即發"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）新增61例，其中境外感染高達47例，刷新113天以來最高紀錄。", "article": "韓國中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）新增61例，其中境外感染高達47例，刷新113天以來最高紀錄。韓聯社報導，隨著各國疫情大流行，韓國境外感染移入案例激增，新增47例中，20例在入境檢疫確診，其餘27例包括京畿道18例、大邱及江原道各2例，首爾、仁川、蔚山、忠清北道、慶尚南道各1例。防疫當局表示，目前確診的境外感染案例，都是入境檢疫或隔離期間確診，引發社區感染的可能性不高；不過，若確診數持續增加，可能對韓國境內防疫、醫療體系造成更大負擔。除海外疫情大流行，因國內工業及農業季節性需求入境的大量外籍勞工，可能也是確診數激增的原因之一。近期從伊拉克工作回國的約20名韓籍勞工也都確診。此外，當局提高船舶入境檢疫規定後，又有一艘俄羅斯籍貨船發現3名確診案例。這艘貨船6月26日抵達釜山甘川港，7月3日完成卸貨作業，同日晚上移動至影島一處船舶修理廠。貨船下錨後，船上29名船員中有7名申請下船，其中3人採檢結果為陽性。目前所有船員都在船上隔離，當局也對其他船員進行採檢。新增社區感染14例則包括首爾6例、京畿道3例、仁川2例，光州、大田、江原道各1例。與境外感染相比，社區感染狀況近期出現減緩跡象。韓國至今累計確診1萬3612例，291例死亡，1萬2396例痊癒解除隔離，925例仍在隔離治療。", "title": "韓國武漢肺炎增61例 境外感染刷新113天紀錄"}
{"summarization": "美軍E-8C指揮機近日3天內兩度在中國廣東外海偵查，引發關注。中共外圍官媒環球時報引述中國軍事專家李杰表示，美軍是為搜集共軍艦機數據，以便未來能第一時間判斷動向並採取行動。", "article": "美軍E-8C指揮機近日3天內兩度在中國廣東外海偵查，引發關注。中共外圍官媒環球時報引述中國軍事專家李杰表示，美軍是為搜集共軍艦機數據，以便未來能第一時間判斷動向並採取行動。隸屬北京大學海洋研究院的「南海戰略態勢感知計畫」平台近日披露美軍E-8C指揮機於13日和15日都曾現身廣東外海上空。環球時報15日引述李杰表示，美軍不同型號軍機有一定的分工，有些側重圖像搜集，也有針對訊息、水下、水面或空中目標。他說，美軍掌握電子訊息和各種數據後，進行分析，將來只要中國的艦機出動，美軍便能第一時間判斷型號，並採取針對性的行動，掌握動向；他指這是「非常危險的」。「南海戰略態勢感知計畫」則透過官方微博帳號表示，E-8C指揮機接連到中國近海偵查，表明美軍正進一步加強在南海周邊的戰場建設力度；並指E-8C指揮機重點在於監視、研究對手的地面雷達系統，認為此次是搜集中國大陸地面雷達系統數據，可能會進行電磁壓制。E-8C屬E-8系列的進化版，源自波音707客機軍用版本，全稱「聯合監視目標攻擊雷達系統」（Joint STARS），是集機載地面監視、戰鬥管理、指揮及控制功能為一的指揮機。環球時報日前報導，E-8C指揮機搭載美軍最先進的機載對地監視、目標搜索和戰場管理系統，堪稱美軍空地一體作戰的「中樞神經」，且可在防區外探測地面目標，並識別分類，將數據傳遞給後方指揮所。", "title": "美軍機3天兩度現身  陸學者：搜集共軍艦機數據"}
{"summarization": "日本兩大在野黨立憲民主黨與國民民主黨正打算重啟合併協商，最大在野黨立憲民主黨主席枝野幸男提案，採雙方先解散再新組政黨的對等合併模式，目標著眼實現政黨輪替。", "article": "日本兩大在野黨立憲民主黨與國民民主黨正打算重啟合併協商，最大在野黨立憲民主黨主席枝野幸男提案，採雙方先解散再新組政黨的對等合併模式，目標著眼實現政黨輪替。枝野幸男與國民民主黨主席玉木雄一郎，今年一月曾針對政黨合併議題進行會談並交換意見，但未能達成共識。在日本政治實務運作上，如果政黨各自解散而合併，稱為「新設合併」；如果是解散的政黨和存續的政黨合作，則稱為「存續合併」。日本放送協會枝野今天在記者會上表示，為了打造實現政黨輪替的環境，在野黨合併有其必要，「我做了痛苦的判斷」。日本產經新聞報導，枝野今天正式表明將重啟與國民民主黨間的合併協商。他建議兩黨採各自解散再合併的「新設合併」方式成立新政黨，希望黨名仍叫「立憲民主黨」，簡稱「民主黨」。枝野展望下一次的眾議院大選，「沒有多餘的時間花在政黨的體制整備上，有必要早日得出結論」，希望國民民主黨方面也能加速討論。枝野談到成立新政黨不採「存續合併」，而採取「新設合併」的方式，跟他在2017年時因為被當年率領「希望之黨」的東京都知事小池百合子「排除」在外，結果自己另組立憲民主黨的過去有關。他說，不排除有志一同的所有議員，「我認為有必要超越過去的情況，打造一個誰都能參加的環境」。至於新黨名仍叫「立憲民主黨」的理由，枝野說，去年秋天臨時國會以來，立憲民主黨與國民民主黨等議員，在眾議院與參議院組成「統一會派」，大家的共同理念就是「立憲主義」。立憲民主黨顧及訴求「對等合併」的國民民主黨立場，提議各自解散後共組新政黨，並在成立大會上選出主席等職務。枝野也跟同屬統一會派的前首相野田佳彥、前副首相岡田克也等人個別會談，希望他們能加入未來新組成的政黨。日本上一次發生在野黨合併，是2019年4月的自由黨辦理政黨解散手續，所屬國會議員6人加入國民民主黨，兩黨正式合併。而成立於2018年5月的國民民主黨，其實也是由日本民進黨與希望之黨合併而來；民進黨在合併時是實質存續，但黨名變成國民民主黨。", "title": "日本兩大在野黨重啟合併協商 目標政黨輪替"}
{"summarization": "日本沖繩縣一名計程車司機今天確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），由於曾載過美軍相關人士，是縣內與美軍有所接觸的首例確診病例。另外，美軍普天間機場今天再新增2例。", "article": "日本沖繩縣一名計程車司機今天確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），由於曾載過美軍相關人士，是縣內與美軍有所接觸的首例確診病例。另外，美軍普天間機場今天再新增2例。日本琉球新報報導，沖繩縣知事玉城鄧尼今天表示，新增一名80多歲男性計程車司機確診。目前已知這名住在沖繩市的司機曾載過跟發生群聚感染的駐沖繩美軍基地漢森營（Camp Hansen）有關的乘客，並在14日時出現症狀，15日接受檢查時確認陽性。報導指出，這是跟美軍有所接觸的沖繩縣民確診首例。另外，駐沖繩美軍普天間機場也新增2例確診病例。玉城表示，未來將和美軍共同合作防止疫情擴大，也希望中央政府能確實因應。駐沖繩美軍目前已在普天間機場與漢森營發生群聚感染，在至少5個基地總計已有138人確診；而沖繩縣累計至今病例數149例。", "title": "日本沖繩小黃司機確診 曾載美軍相關人士"}
{"summarization": "美職印地安人隊選手張育成今天又在隊內分組對抗賽開轟，被他砲轟的投手克萊芬哲直呼：「他是貝比魯斯嗎？」不過大聯盟官網記者卻認為，張育成能進開季名單機會不高。", "article": "美職印地安人隊選手張育成今天又在隊內分組對抗賽開轟，被他砲轟的投手克萊芬哲直呼：「他是貝比魯斯嗎？」不過大聯盟官網記者卻認為，張育成能進開季名單機會不高。美國職棒即將於台灣時間7月24日開打，因此從7月開始重啟「夏訓」，張育成手感相當火燙，模擬比賽從卡拉斯柯（Carlos Carrasco）、普里塞克（Zach Plesac）手中敲出全壘打。從10日起的隊內賽，又分別從畢伯（Shane Bieber）、莫斯（Scott Moss）及卡拉斯柯手中開轟，單週敲出5轟。印地安人隊今天的對抗賽，張育成於第2局沒有好球3壞球時，從隊友克萊芬哲（Mike Clevinger）手中，敲出3分全壘打，隨後齊默（Bradley Zimmer）接著開轟，克萊芬哲退場。張育成目前敲出6轟的表現，成為競爭開季30人名單的優勢。賽後克萊文傑對美國媒體驚呼說：「張育成是魯斯（Babe Ruth）嗎？當他等到3個壞球後，我看見他正在笑，就知道他準備要揮擊了。」貝比魯斯生涯敲出714支全壘打，曾是美職最多。不過大聯盟官網記者貝爾（Mandy Bell）今天撰寫報導指出，這2個星期張育成確實表現得很好，但是印地安人強調，不會僅用幾場的表現，來決定開季名單，球隊比較有可能帶弗利曼（Mike Freeman）及阿洛尤（Christian Arroyo）進開季名單，「不是說張育成沒有機會，而是他還無法成為競爭中最好的人選。」", "title": "張育成對抗賽又開轟  隊友直呼：貝比魯斯嗎？"}
{"summarization": "振興三倍券昨天正式上路，收到三倍券商家23日起就能到開戶銀行或郵局兌現。行政院長蘇貞昌今天指示，兌現有3000多個點，請財政部、金管會等單位要預先沙盤推演，簡化程序。", "article": "振興三倍券昨天正式上路，收到三倍券商家23日起就能到開戶銀行或郵局兌現。行政院長蘇貞昌今天指示，兌現有3000多個點，請財政部、金管會等單位要預先沙盤推演，簡化程序。收到三倍券商家，從7月23日起可到開戶銀行或郵局，將券換成現金。沒有統一編號的商家，則可委託商圈組織協助兌換。蘇貞昌上午在行政院會表示，下週四，即7月23日開始，用出去的三倍券，商家、攤商可去銀行、郵局、農會等處換現金。三倍券兌換現金的作法，請財政部、相關公股銀行及金管會、民營銀行，對於兌換現金3000多個點，一定要就相關可能的各種情況，預先交代、沙盤推演；並全力協助簡化程序，讓店家可以快速兌換。蘇貞昌說，對於沒有統一編號的商家，可透過商圈、協會等單位換取，他請經濟部協同協會給予幫忙。對於換取現金，請中華郵政、農委會農會的信用部、農業金庫等，應事前掌握跟準備。", "title": "三倍券23日起兌現潮挑戰 蘇貞昌：預先沙盤推演"}
{"summarization": "秘魯總統畢斯卡拉（Martin Vizcarra）今天任命新的衛生部長，作為內閣改組的一環。這是2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發以來，秘魯第2次更換衛生部長。", "article": "秘魯總統畢斯卡拉（Martin Vizcarra）今天任命新的衛生部長，作為內閣改組的一環。這是2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發以來，秘魯第2次更換衛生部長。法新社報導，秘魯政府的疫情危機處理備受抨擊，當地目前已累計33萬3000人確診，是拉丁美洲疫情第2嚴重的國家，且超過1萬2000人病故，染疫不治人數高居拉美第3。畢斯卡拉找馬澤蒂（Pilar Mazzetti）回鍋接任衛生部長，撤換掉薩莫拉（Victor Zamora）。批評薩莫拉的人認為，秘魯真實的死亡人數恐超過3萬人。馬澤蒂是知名的神經內科醫生，且在2001年至2006年時任總統托雷多（Alejandro Toledo）任內當過衛生部長，另在故總統賈西亞（Alan Garcia）2006年至2011年第2任時當過內政部長。薩莫拉是於3月21日從西諾斯楚薩（Elizabeth Hinostroza）手裡接下衛生部長一職，當時秘魯為防止疫情擴散已實施全國封城1週。畢斯卡拉另以卡特里亞諾（Pedro Cateriano）接任總理一職。（實習編譯：沈畇榕/核稿：陳亦偉）1090716", "title": "秘魯又換衛生部長 疫情期間兩度換將"}
{"summarization": "中國國台辦近日發布「台灣陸委會裝作不知道的8件事」圖文進行宣傳，並自稱防疫工作透明。陸委會回應，陸方勿刻意混淆視聽，將持續揭露赴陸就學所可能面臨之問題與風險。", "article": "中國國台辦近日發布「台灣陸委會裝作不知道的8件事」圖文進行宣傳，並自稱防疫工作透明。陸委會回應，陸方勿刻意混淆視聽，將持續揭露赴陸就學所可能面臨之問題與風險。大陸委員會於8日在臉書（Facebook）貼出「赴陸就學你不能不知道的8件事」圖文。內容包括從中國大陸高校轉赴歐美深造較以往困難、網路設限封鎖資訊瀏覽不便、校園及日常生活受中共監控情形嚴重、民眾發表之言論受到中共高度審查管控，常因言獲罪等。中國國務院台灣事務辦公室14日也在微博發出「台灣陸委會裝作不知道的8件事」系列圖文，自稱防疫工作最透明，並控台灣長期拒絕篩查發燒病人及高危醫護人員等，且針對大陸經濟、高教資源等議題進行宣傳，但針對陸委會提到的網路封鎖監控、言論審查，並沒有做回應。對於國台辦近日以圖文方式作上述自稱，陸委會今天上午以書面形式表示，陸方的圖文宣傳似有誤導民眾之嫌，指出陸方應基於客觀事實，勿刻意混淆視聽，以不實資訊誤導民眾。陸委會指出，陸方刻意迴避陸委會所提的赴陸求學需面對的三項風險問題：「網絡設限封鎖信息瀏覽不便」、「校園及日常生活受中共監控情形嚴重」、「言論審查管控」等，而這才是台灣青年學生們最在意與重視的關鍵。陸委會也表示，中國大陸雖是全球第2大經濟體，近來也藉由國際宣傳展現其強大銳實力，但本質仍是極權專制政體，社會控制嚴密，毫無學術自由或大學自治可言，無法提供青年朋友自由開放、發揮創意及追尋自我價值的學習環境，並非台灣學生留學的優選。陸委會表示，將持續揭露赴陸就學所可能面臨的問題與風險，提醒台灣青年學生應審慎評估，也希望陸方能夠瞭解，提供校園師生們自由開放，免於政治干擾的學習與生活環境，才是吸引台生赴陸的最佳方式。", "title": "反擊國台辦圖文外宣 陸委會：將續揭露赴陸風險"}
{"summarization": "台北股市今天開低走低，收盤跌45.11點，為12157.74點，跌幅0.37%，成交金額新台幣1975.82億元。", "article": "台北股市今天開低走低，收盤跌45.11點，為12157.74點，跌幅0.37%，成交金額新台幣1975.82億元。加權指數開盤為12173.04點，盤中最高12220.93點，最低12107.04點；不含金融股指數10423.35點，跌38.13點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌1.79%、食品股跌0.26%、塑化股漲0.71%、紡織股漲1.6%、機電股跌0.62%、造紙股漲0.08%、營建股漲0.69%、金融股跌0.41%。委買張數1218萬7044張，委賣張數887萬2445張，成交張數574萬4464張。收盤時上漲505家，下跌333家，持平119家。成交量前5名個股為富邦VIX群創。漲幅前5名個股為東華、大洋、利奇、辛耘、無敵。跌幅前5名個股為亞諾法、明輝-DR、美德醫療-DR、同泰、晨訊科-DR。1090716", "title": "台股開低走低 收跌45.11點"}
{"summarization": "行政院會上午通過國發會提報的「國家發展計畫（110至113年）」，目標未來4年平均經濟成長率達2.6%至3.4%，在總統蔡英文這個任期結束之前，人均GDP有望達到3萬美元。", "article": "行政院會上午通過國發會提報的「國家發展計畫（110至113年）」，目標未來4年平均經濟成長率達2.6%至3.4%，在總統蔡英文這個任期結束之前，人均GDP有望達到3萬美元。國發會綜合規劃處長張惠娟出席院會後記者會時表示，未來4年總體經濟發展目標，以平均GDP實質成長率2.6%到3.4%為目標，人均GDP目標為2萬9006美元至2萬9584美元，也就是說，很可能在蔡總統這個任期結束之前，人均GDP有機會達到3萬美元。國發會副主委鄭貞茂說，GDP目標是把政策效果也評估進去，雖然國際疫情讓各國下修GDP，可是今年的下修，也會造成今年的基期比較低，明年全球的經濟展望，世界預測機構並沒有那麼悲觀。在人均GDP方面，鄭貞茂表示，只要設定的經濟成長目標達成，相信人均GDP可望達成3萬美元。這凸顯的不是金額本身，而是國家的經濟實力，以及國民心態不能再以開發中國家角度來看，而是步入先進國家的立場，將來很多思維，應該不要再覺得自己是開發中國家，而是已開發國家。行政院長蘇貞昌在院會中表示，國家發展計畫是未來4年台灣整體發展目標、策略的重要綱領，同時也是具體落實蔡總統政見與行政院重要施政的指引。過去台灣經濟發展過度倚賴中國，但蔡總統上任以來，打造經濟發展新模式，讓台灣經濟走出停滯，逐年成長。蘇貞昌表示，國際局勢變化快速，對台灣是挑戰、也是機會。本計畫秉持「穩定中追求成長、變局中把握先機」理念，除規劃發展具戰略性的產業，期使台灣未來可以在全球產業鏈中扮演關鍵性的角色外，同時也要兼顧對重要民生物資、糧食、能源等的供應安全，及早部署，達到自給自足，此外，也要持續落實防疫新生活、大力振興經濟，各部會務必全力推動。", "title": "國發會4年國家發展計畫 人均GDP有望達3萬美元"}
{"summarization": "北京新發地市場爆出疫情後，中國海關對進口冷凍食品展開病毒監測，繼大連、廈門、江西、重慶後，雲南衛健委今天也通報，從厄瓜多進口的冷凍南美白蝦包裝箱表面樣本中驗出3份核酸陽性。", "article": "北京新發地市場爆出疫情後，中國海關對進口冷凍食品展開病毒監測，繼大連、廈門、江西、重慶後，雲南衛健委今天也通報，從厄瓜多進口的冷凍南美白蝦包裝箱表面樣本中驗出3份核酸陽性。據雲南省衛生健康委員會官網通報，截至7月14日，全省共採集2750個冷凍南美白蝦相關樣本進行2019冠狀病毒核酸檢測，其中從包裝箱外表面樣本中檢出3份核酸陽性。通報指出，陽性樣本均來自厄瓜多Industrial Pesquera Santa Priscila SA 公司生產的產品。蝦體及相關接觸人員核酸檢測未發現陽性。通報稱，雲南已緊急暫停採購來自厄瓜多的海鮮產品，對檢查中發現的厄瓜多3家涉事企業生產的冷凍南美白蝦全部下架、停售、封存，對相關接觸人員進行隔離觀察。目前，未發現相關接觸人員感染情況。所有涉及場所已封閉消毒。中國海關總署進出口食品安全局局長畢克新10日在記者會上表示，大連、廈門海關3日從裝載厄瓜多生產的冷凍南美白蝦貨櫃內壁或外包裝樣本中檢出2019冠狀病毒核酸陽性。中新網昨天則報導，江西萍鄉13日通報，當地部分消費者通過團購平台購買的厄瓜多冷凍南美白蝦，同批次相關產品貨櫃內壁和外包裝都檢測出病毒核酸呈陽性。另據新華社，重慶市沙坪壩區也於15日通報，當地「西部物流園」一處冷凍倉庫內的厄瓜多進口冷凍南美白蝦，部分產品外包裝也檢出2019冠狀病毒核酸呈陽性。紅星新聞報導，厄瓜多冷凍白蝦外包裝接連驗出病毒核酸陽性後，雲南、廣東、貴州、安徽、浙江、上海等地市場監管部門隨即採取緊急處置措施，包括要求超商等業者立即將自厄瓜多的進口冷凍南美白蝦下架、停售、封存，並督促經銷商配合進口商做好產品召回。厄瓜多駐中國大使館北京領事處15日則在官方微博轉載環球時報的報導表示，厄瓜多政府近期已與中國政府舉行至少4次會見、會談。厄瓜多外長加耶哥斯（Luis Gallegos）已向中國保證，將履行「必要程序」，以確保出口到國際市場產品的安全性。", "title": "中國排查厄瓜多冷凍白蝦包裝  5地驗出核酸陽性"}
{"summarization": "總統教育獎明天頒獎，大專、高中、國中、國小合計56名學生獲殊榮，其中南投縣獲獎學生黃怡萍、辜雪芃、胡鑫都是體育好手，雖然家庭狀況不佳，但她們都努力向上，品學兼優。", "article": "總統教育獎明天頒獎，大專、高中、國中、國小合計56名學生獲殊榮，其中南投縣獲獎學生黃怡萍、辜雪芃、胡鑫都是體育好手，雖然家庭狀況不佳，但她們都努力向上，品學兼優。總統教育獎頒獎典禮明天在台北舉行才能脫穎而出，這是難得榮耀。根據教育部資料，黃怡萍父母離異，只能靠學校微薄獎助金及社福輔助幫忙家中經濟，但黃怡萍沒有放棄，並體會到要比別人更勤奮，才能改變未來及家境，積極向上精神讓她品學兼優，更展現體育天分，二年級時接觸足球，並成為女足隊重要成員，朝國手夢想邁進。黃怡萍來自單親家庭，除一肩挑起家務，照顧重病父親，且勤學不倦、成績優異，獲多項獎學金肯定，更在足球運動展現長才，就算要在酷熱陽光下接受魔鬼般訓練，也保持最好態度，教練也肯定黃怡萍是優秀中後場指揮官，進攻與防守都是核心角色。辜雪芃是仁愛鄉布農族人，家裡曾發生大火，加上連串意外讓家庭經濟雪上加霜，辜雪芃小學畢業後，下山挑戰自己，並進入空手道隊，嚴格訓練讓她獲選為國家代表隊，在摩洛哥舉辦的世界中學生運動會，第一次參賽就獲銅牌，不僅讓她找到成就感，更建立信心。空手道是體能強度很高的運動，每當辜雪芃做不到教練所說的訓練動作或輸了比賽感到挫折，就會想起父親為家庭勞苦的身影，使她咬牙吞淚也不放棄，而當辜雪芃放假，她會回家幫臥床的外婆按摩、到埔里仁愛之家協助行動不便長者吃飯，或到療養院陪伴院童散步、曬太陽，用實際行動回饋社會，分享溫暖給他人。胡鑫國小就展現運動天份，校外比賽是金牌常勝軍，因此，胡鑫國小時就決定國中要讀體育班，挑戰當國手為國爭光，她來到旭光高中國中部後，雖然訓練遇到許多挫敗，但在磨練多月後參加全中運獲銅牌，隨後當選國手，前往智利參加世界青少年空手道錦標賽，之後更在香港的東亞青少年空手道錦標賽獲金牌。", "title": "克服逆境成體育好手 南投3學生獲總統教育獎"}
{"summarization": "獨立監督團體指出，俄羅斯政府批評人士今天在抗議修憲後，有142人遭警方帶走，其中包括新聞工作者和一位知名莫斯科市議員。", "article": "獨立監督團體指出，俄羅斯政府批評人士今天在抗議修憲後，有142人遭警方帶走，其中包括新聞工作者和一位知名莫斯科市議員。追蹤政治抗議活動人員遭逮捕情形的監督團體OVD-Info表示，今天晚間有142人遭警方拘捕。法新社現場特派員指出有許多人被帶上警車，其中還包括新聞工作者。一名法新社新聞工作者也遭到短暫拘留。俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）今年稍早提出一系列修憲提議，包括重設蒲亭的總統任期限制，得以讓他在2024年本屆任期結束後，繼續掌權16年。修憲公投結果本月初出爐，近8成選民投票支持修憲，僅約21%反對。帶頭反對蒲亭爭議性修憲行動的知名莫斯科市議員加里亞米納（Yulia Galyamina）在臉書上表示，自己和女兒也遭到拘留。加里亞米納和夥伴們今天稍早冒雨聚集在莫斯科市中心普希金廣場（Pushkin Square），收集數百名反對本月憲法改革的民眾簽名，打算在法庭上提出異議。倡議人士皮沃瓦洛夫（Andrei Pivovarov）在國民詩人普希金（Alexander Pushkin）雕像的臺階上收集簽名時向法新社表示將提出集體訴訟。加里亞米納稍後透過推特表示已經收集到5000個簽名。", "title": "俄羅斯反修憲抗議活動 142人遭警方帶走"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電第2季稅後淨利達新台幣1208.2億元，季增3.3%，改寫歷史新高紀錄，每股純益4.66元。", "article": "晶圓代工廠台積電第2季稅後淨利達新台幣1208.2億元，季增3.3%，改寫歷史新高紀錄，每股純益4.66元。台積電下午舉行線上法人說明會，公布第2季營運結果。台積電第2季高效能運算平台業績季增12%，減緩智慧手機、物聯網、車用電子與消費性電子平台業績下滑影響，季營收約3107億元，與第1季相當。受惠較高的產能利用率，台積電第2季毛利率53%，優於原估的50%至52%水準，稅後淨利1208.2億元，季增3.3%，創歷史新高，每股純益4.66元。台積電第2季7奈米比重36%，16奈米比重18%；包含16奈米與7奈米先進製程比重約54%。台積電上半年總營收6212.96億元，年增35.2%，毛利率52.4%，較去年同期拉升10.2個百分點，稅後淨利2378.09億元，年增85.6%，每股純益9.17元。", "title": "台積電第2季獲利創歷史新高  每股純益4.66元"}
{"summarization": "印度政府最近要求被禁止的59款行動應用程式（app）所屬公司，在3週內答覆資安調查問卷，其中包括台灣訊連科技轉投資的「完美移動」，「完美移動」已提申訴。", "article": "印度政府最近要求被禁止的59款行動應用程式（app）所屬公司，在3週內答覆資安調查問卷，其中包括台灣訊連科技轉投資的「完美移動」，「完美移動」已提申訴。知情人士告訴中央社記者，印度政府在正式聲明中，沒有表明禁止59款apps是針對中國，但是被禁的apps大多來自中國，有少數來自其他國家，這名人士說，根據世界貿易組織（WTO）章程規定，涉及到國家安全，會員國可採取緊急措施。所以即使「完美移動」被禁的美妝軟體是來自台灣，也只能按照印度政府要求提出申訴文件，並填寫資訊安全問卷，證明軟體未把用戶資料傳送到有國安疑慮的國家。在駐印度代表處經濟組協助下，「完美移動」已向印度政府提出申訴文件，並按照印度政府要求，對被禁的「玩美彩妝」（YouCam Makeup）有無國安疑慮提出數據與證明。中印邊境發生部隊衝突造成死傷，導致雙方關係陷入緊張後，印度電子及資訊科技部6月29日突然以國家安全、印度用戶隱私資料安全等理由禁止59款apps，其中包括抖音、UC瀏覽器等在印度下載量高的中國軟體。印度電子及資訊科技部最近進一步要求這些被禁軟體所屬公司，在3週內答覆資訊安全調查問卷，以釐清安全疑慮。根據印度快報印度要求製作抖音的字節跳動公司、UC瀏覽器所屬阿里巴巴集團等企業，答覆77項問題，包括是否對敏感內容進行審查；是否在外國政府要求下編輯、宣傳或下架內容；以及是否曾在美國、歐盟或其他地方秘密蒐集用戶數據而面臨調查等。消息來源指出，印度電子及資訊科技部在接獲這些被禁apps所屬企業的問卷回覆後，將會採取後續動作。但目前不清楚所謂「後續動作」的具體內容。", "title": "名列印度禁用App 訊連旗下企業提申訴"}
{"summarization": "行政院發言人丁怡銘今天表示，之前因為防疫考量，六都首長列席行政院會改為視訊參與，既然有首長想列席院會，將會視疫情狀況調整，陸續規劃。", "article": "行政院發言人丁怡銘今天表示，之前因為防疫考量，六都首長列席行政院會改為視訊參與，既然有首長想列席院會，將會視疫情狀況調整，陸續規劃。丁怡銘上午出席行政院院會後記者會，受訪時做上述表示。行政院每週四固定召開行政院會，六都市長可列席院會。因應肺炎防疫，4月9日起，6都代表與在較遠處辦公的部會首長，可不用到行政院出席院會，改採視訊會議參與。台北市長柯文哲日前表示，行政院會本來六都可列席，但因疫情暫停，後來沒恢復，呼籲政院應留下一個可以溝通的管道；新北市長侯友宜說，行政院院會對六都溝通是一個非常重要的管道，如果能夠再邀六都參加，樂於跟行政院一起並肩作戰。", "title": "政院：六都首長列席行政院會  視疫情規劃"}
{"summarization": "台北股市今天下跌45.11點，收12157.74點。8月電子期收554.9點，下跌4.3點，逆價差3.32點；8月金融期收1256.4點，下跌2.2點，逆價差21.68點。", "article": "台北股市今天下跌45.11點，收12157.74點。8月電子期收554.9點，下跌4.3點，逆價差3.32點；8月金融期收1256.4點，下跌2.2點，逆價差21.68點。8月電子期以554.9點作收，下跌4.3點，成交2739口。9月電子期以551.75點作收，下跌21點，成交35口。電子現貨以558.22點作收，下跌3.73點；8月電子期貨與現貨相較，逆價差3.32點。8月金融期貨以1256.4點作收，下跌2.2點，成交1650口。9月金融期以1250點作收，下跌20.8點，成交8口。金融現貨以1278.08點作收，下跌5.2點；8月金融期貨與現貨相較，逆價差21.68點。實際收盤價以期交所公告為準。1090716", "title": "8月電子期金融期齊跌"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌45.11點，收12157.74點。8月台指期以12032點作收，下跌52點，與現貨相較，逆價差125.74點。", "article": "台北股市今天終場跌45.11點，收12157.74點。8月台指期以12032點作收，下跌52點，與現貨相較，逆價差125.74點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，8月期貨12084點、9月期貨12038點。台股今天終場跌45.11點，收12157.74點，成交金額新台幣1975.82億元。8月台指期貨以12032點作收，跌52點，成交13萬2941口；9月期貨以11989點作收，跌49點，成交1260口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090716", "title": "8月台股期指跌52點"}
{"summarization": "日星石原聰美新戲「默默奉獻的灰姑娘藥師」17日開播。劇組歷經疫情停拍、演員因病換角等狀況後，石原坦言，復拍後一刻不敢鬆懈，謹慎防疫，沒拍攝也不輕易出門，怕耽誤劇組。", "article": "日星石原聰美新戲「默默奉獻的灰姑娘藥師」17日開播。劇組歷經疫情停拍、演員因病換角等狀況後，石原坦言，復拍後一刻不敢鬆懈，謹慎防疫，沒拍攝也不輕易出門，怕耽誤劇組。延遲3個月開播的「默默奉獻的灰姑娘藥師」，改編同名漫畫，是首部以藥劑師為主要題材的日劇。節目原訂4月首播，因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情被迫停拍，期間還遇上演員之一的清原翔腦出血住院不得不緊急換角，改由成田凌頂上。在劇組歷經種種狀況後，石原聰美坦言，復拍後，心情與過往大不同，自我管理相當徹底，一刻都不敢鬆懈，做好防疫措施也隨時留意身體狀況，很怕會因為自己耽誤到整個劇組，就連沒有拍攝的日子，也不輕易出門見朋友。出道17年的石原聰美與醫療劇很有緣分，她至今主演過「小護士當家」「Voice～亡者之聲～」「使命與心的極限」及「法醫女王」等作品。她笑稱，演過護士、實習醫生與法醫，唯獨對藥師這個職業很陌生。石原聰美透露，台詞有很多藥名，加上還得知道每種藥物功效，「真的很考驗記憶力，這也是我最頭痛的地方」，但也藉由演出了解藥師生態。她說：「我演了之後才知道，原來藥師也跟醫生護士一樣要輪班；不是只有動手術才叫做治療，透過藥物改善病情也一樣重要，要是哪天住院，我會記得跟藥師多聊聊，表達感謝之意。」另外，先前因演出日本BL喜劇「大叔的愛」聲勢翻盤的田中圭，在「默默奉獻的灰姑娘藥師」中化身石原聰美的傲嬌前輩。田中圭表示：「我跟石原聰美是認識10多年的朋友了，跟劇中一樣我們同時也是前後輩關係，所以演起來格外自然。」日前在拍攝現場迎接36歲生日，被導演騙說要彩排的他，進到攝影棚才知道是自己的慶生會，露出驚嚇表情，照片被放上官方推特，網友看了笑稱，「受驚嚇的表情太可愛」「感覺拍攝現場氣氛好歡樂」。「默默奉獻的灰姑娘藥師」自17日起，每週五在愛奇藝台灣站首播。", "title": "歷經疫情停拍演員換角  石原聰美新戲17日開播"}
{"summarization": "行政院發言人丁怡銘今天說，行政院長蘇貞昌下週起將聽取各部會報告總預算案、「紓困3.0」追加預算案及前瞻基礎建設預算的籌編情形；紓困3.0將於23日行政院會通過後送立院審議。", "article": "行政院發言人丁怡銘今天說，行政院長蘇貞昌下週起將聽取各部會報告總預算案、「紓困3.0」追加預算案及前瞻基礎建設預算的籌編情形；紓困3.0將於23日行政院會通過後送立院審議。丁怡銘上午出席行政院會後記者會時，做上述表示。丁怡銘表示，蘇貞昌請行政院副院長沈榮津與經濟部長王美花，就各部會的預算需求，報請主計總處調配，希望下週四、23日行政院會通過紓困3.0追加預算後，送到立法院審議。丁怡銘說，至於立法院要不要開第二次臨時會，都尊重立院的決定。蘇貞昌也在院會中指示各部會本於國家發展計畫所訂內容，確實檢討施政的優先性、合理性及必要性，做整體財務規劃，讓當前紓困、振興及強化國家前瞻發展等工作都能加以落實。因應武漢肺炎疫情，蘇貞昌9日指示籌編追加紓困特別預算，規模約新台幣2000億元，不會超過法定2100億上限。", "title": "紓困3.0與前瞻預算 蘇貞昌下週起聽報告"}
{"summarization": "媒體報導有外配無法領振興三倍券，台北市議員徐弘庭認為，經濟部要負較大責任。經濟部對此指出，不符資格是無法購買，預購成功並繳費就可領券，有疑問可撥專線諮詢。", "article": "媒體報導有外配無法領振興三倍券，台北市議員徐弘庭認為，經濟部要負較大責任。經濟部對此指出，不符資格是無法購買，預購成功並繳費就可領券，有疑問可撥專線諮詢。中時電子報報導，振興三倍券15日上路，民眾可至郵局及四大超商領取。但有外籍配偶去郵局領券時，卻發現她的健保卡無法領券。徐弘庭表示，移民署4日就發新聞稿強調已處理好外配這塊，也將名冊交給經濟部，經濟部要負較大責任。經濟部官員指出，如果外籍配偶不符購券資格，在網站或超商系統預購三倍券時就會被告知並排除，因此如果事前順利預購成功並繳費，那麼就可以領券。如果外籍配偶遇到相關問題，可以撥打1988專線詢問。官員表示，紙本券預購開跑後，1988專線確實有收到零星外籍配偶電話諮詢，有關無法預購三倍券的問題。不過，經深入了解後發現，無法預購的原因都是因為資格不符。針對政論節目所說的個案，目前並未收到相關諮詢。移民署今天發布新聞稿指出，自6月20日起，已將相關名單提供給經濟部，且每日定時更新，以確保符合資格的新住民都可拿到振興三倍券。移民署表示，只要是國人的外籍、中國大陸、香港或澳門配偶等新住民，且於今年12月31日前持有居留證者，就符合領取資格，移民署會將名單每日定時提供經濟部，供新住民預購及領取；新住民若有相關疑問可撥打0800-024-111外來人士在台生活諮詢服務熱線諮詢。", "title": "傳有外配無法領三倍券  經濟部指須符合資格"}
{"summarization": "午後對流發展旺盛，氣象局今天針對基隆市等11縣市發出大雨特報，提醒民眾注意瞬間大雨。", "article": "午後對流發展旺盛，氣象局今天針對基隆市等11縣市發出大雨特報，提醒民眾注意瞬間大雨。中央氣象局下午1時30分發出大雨特報，午後對流發展旺盛，易有短時強降雨，今天東北部、東部地區、中部以北山區及基隆北海岸有局部大雨發生的機率，請注意雷擊及強陣風。大雨特報地區為基隆市、新北市、桃園市、新竹縣、苗栗縣、台中市、南投縣、雲林縣、嘉義縣、宜蘭縣及花蓮縣。", "title": "午後對流旺盛 11縣市大雨特報"}
{"summarization": "在台積電法人說明會前夕，投資人態度偏觀望，台股今天持續震盪整理，指數終場下跌45.11點，收在5日線之下；法人分析，台股盤勢呈現以盤待變，台積電法說將是破局關鍵。", "article": "在台積電法人說明會前夕，投資人態度偏觀望，台股今天持續震盪整理，指數終場下跌45.11點，收在5日線之下；法人分析，台股盤勢呈現以盤待變，台積電法說將是破局關鍵。台股加權指數今天開低震盪，盤中低點來到12107.04點，回測12100點大關，尾盤跌勢收斂，收在12157.74點，下跌45.11點，跌幅0.37%，成交值新台幣1975.82億元。隨著IC設計類股回測，今天電子股跌0.66%，金融股跌0.41%；傳產族群的橡膠、紡織表現較佳，分別上漲1.83%、1.6%。權值電子股台積電盤中跌幅近2%，最低來到353.5元，終場收357.5元，下跌1.52%，成交量超過6.79萬張；蘋概股指標鴻海漲1.15%，收87.6元，股王大立光小跌0.37%，守住4000元大關。金融股國泰金、中信金收黑，皆下跌0.25%，收在40.55元、19.85元；富邦金、新光金逆勢上揚，漲幅0.12%、0.11%，收在42.85元、8.8元。凱基投顧指出，台股技術面量價結構、指標變化等持續處於短線整理架構，盤勢呈現以盤待變，今天台積電法說將是破局關鍵。先前多方領漲指標OTC指數、聯發科近期拉回，大立光7月10日重挫黑K也未收復，基本面為投資人心中大石，操作上應以第2季或上半年營運成長、同時下半年展望正向個股為主軸。", "title": "台股收盤跌落5日線 台積電法說牽動後市"}
{"summarization": "同欣電董事長陳泰銘表示，八德新廠斥資新台幣50億元，鎖定低軌道衛星、5G高頻模組、生物醫療感測、車用影像感測封裝等應用，提供2300個工作機會，預計2022年第3季完工。", "article": "同欣電董事長陳泰銘表示，八德新廠斥資新台幣50億元，鎖定低軌道衛星、5G高頻模組、生物醫療感測、車用影像感測封裝等應用，提供2300個工作機會，預計2022年第3季完工。同欣電今天下午在桃園八德舉行新廠新建工程開工動土典禮，陳泰銘親自出席主持。陳泰銘表示，同欣電在合併勝麗後，已成為除了整合元件製造廠（IDM）以外的最大影像感測器封測廠商，受惠手機、車用和安控等應用對影像感測元件和晶圓重組（RW）需求增加，現有產能吃緊，同欣電在桃園八德斥資近50億元興建新廠，預計為地方創造2300個工作機會。同欣電指出，八德新廠鄰近八德區附近大湳交流道，與鶯歌在地理和交通上有相當便利性，新建廠址占地1萬6700平方公尺，樓板總面積8.9萬平方公尺，包括總部大樓、廠區和員工宿舍等，預計2022年第3季完工。陳泰銘指出，新廠建置展望未來10年，能滿足低軌道衛星、5G相關高頻模組、生物醫療感測、消費型電子和車用影像感測封裝應用需求，目標成為世界一流的影像產品、生物醫療、航太、功率模組及高頻模組封裝廠。", "title": "同欣電砸50億元建八德新廠 估2022年第3季完工"}
{"summarization": "美國總統大選距今剩下不到4個月，競選連任的川普支持度落後民主黨參選人拜登，川普今天宣布更換競選總幹事，由副總幹事史泰平取代帕斯凱爾。", "article": "美國總統大選距今剩下不到4個月，競選連任的川普支持度落後民主黨參選人拜登，川普今天宣布更換競選總幹事，由副總幹事史泰平取代帕斯凱爾。川普今晚在臉書寫道：「我很高興宣布，史泰平（Bill Stepien）晉升競選總幹事。帕斯凱爾（Brad Parscale）和我共事的時間很長，也主導團隊優秀的數位與資訊策略，他將繼續貢獻專才，成為團隊的資深顧問。」路透社報導，川普上月在奧克拉荷馬州杜爾沙（Tulsa）舉行造勢活動，不僅人數不如預期，還爆出2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例，導致帕斯凱爾和其他到場的競選團隊成員必須自行隔離2週，事情一團糟惹怒川普，他和帕斯凱爾因此關係緊張。不過川普在臉書貼文中表示：「我們2016年取得歷史性的勝利，史泰平和帕斯凱爾功不可沒，期待攜手迎來第二次重大勝利。這次應該會容易許多，因為民調數字迅速攀升、經濟越來越好，加上疫苗與治療方法很快就會問世，美國人渴望安全的街道和社區！」川普的顧問私下批評，競選活動沒有中心主旨，川普也要負起責任，因為他沒能向選民傳達自己的訊息，以及下一個4年任期的施政計畫。美聯社報導，在此之前，川普競選連任的團隊盡可能維持2016年競選和白宮團隊成員不動，這次人員重整可能帶來過渡期，但不會影響日常競選活動。根據路透/易普索（Reuters/Ipsos poll）調查，川普支持度落後拜登10個百分點，顯示選民不滿川普處理疫情的方式。受到疫情影響，川普也無法像過往一樣透過大型造勢集會拉攏選民。（實習編譯：王婉茜/核稿：劉文瑜）1090716", "title": "民調輸拜登 川普更換競選連任總幹事救選情"}
{"summarization": "基隆潮境海灣節5大「潮」活動包含美食、光雕、帆船體驗、海風音樂會、海底攝影作品等活動即將登場，基隆市長林右昌歡迎全台灣民眾來基隆玩一「夏」。", "article": "基隆潮境海灣節5大「潮」活動包含美食、光雕、帆船體驗、海風音樂會、海底攝影作品等活動即將登場，基隆市長林右昌歡迎全台灣民眾來基隆玩一「夏」。基隆市府今天舉行潮境海灣節暖身記者會，市長林右昌致詞說，從碧砂漁港、海科館經長潭漁港延伸至潮境公園，再到101高地所形成廊帶，是北台灣最棒的海上休憩遊樂場域，無論帆船、遊艇、潛水，甚至是無動力帆船、獨木舟體驗等選擇非常多樣。林右昌表示，暑假開始了，歡迎攜家帶眷來基隆參加潮境海灣節，可以品嚐美食、體驗漁村或安排一趟海科館知性之旅。台北市民眾只要搭乘城際快捷公車就能抵達活動地點，還可安排到外木山、和平島遊玩，歡迎全台灣民眾到基隆歡樂玩一「夏」。市府產業發展處指出，今年5大「潮」活動包含「潮生態」募集基隆海域海底攝影作品，盼潮境海灣珍貴生態畫面躍出海面讓更多人看見；「潮漁村」從18日起至9月20日，國立海洋科技博物館將在長潭漁港至潮境公園沿岸，打造耀眼的光雕美景。還有「潮海洋」活動從25日起每週六、日在碧砂漁港舉辦海洋帆船體驗營，讓更多人感受這項海上運動魅力；「潮美食」則由在地店家精心設計美食菜單，市府也會在101高地布置野餐區，讓民眾品嚐專屬美食之餘，還能迎風遠眺基隆嶼美景。此外，產發處表示，今年海風音樂會8月1日將於潮境公園登場，邀請陳零九、孫盛希、蔡佩軒以及小宇宋念宇，與大家一起在美麗的潮境海灣，伴隨夏日海風，盡情享受音樂。", "title": "基隆潮境海灣節  美食光雕音樂會盛宴齊發"}
{"summarization": "香港泛民主派立法會初選落幕，港府、中聯辦和港澳辦卻紛紛聲稱初選有違反「港區國安法」嫌疑。民進黨說，中共與港府透過港區國安法壓制、阻擾港人的民主權利，完全背離民主自由價值，令「一國兩制」的承諾更顯荒謬。", "article": "香港泛民主派立法會初選落幕，港府、中聯辦和港澳辦卻紛紛聲稱初選有違反「港區國安法」嫌疑。民進黨說，中共與港府透過港區國安法壓制、阻擾港人的民主權利，完全背離民主自由價值，令「一國兩制」的承諾更顯荒謬。另外，民進黨表示，中共與港府相關作為，已致使香港情勢緊繃，並嚴重威脅國際及在港人士人身自由及安全。陸委會日前已向國人提出警示，設立因應港區國安法專區，並例舉「惡法地雷」。民進黨提醒，請國人前往中國及港澳地區前要更提高警覺，黨公職人員非必要切勿前往中國與港澳地區。民進黨今天透過發言人臉書專頁發文指出，民主初選目的是為了在眾多優秀參選人中選出最適合候選人參加大選，進行的預備性選舉，是穩固選舉制度和穩定民主運作的重要機制，舉凡民主國家皆有各種不同類型的初選制度。民進黨指出，中國政府及港府指稱，民主派初選是少數團體和頭面人物獲「外部勢力」支持，「嚴重挑釁」現行香港選舉制度。這種說法嚴重低估了香港人民對民主自由的渴求。中國政府對民主自由的敵視，才是激發港人踴躍參與民主黨派初選的最大動力。民進黨說，香港特首林鄭月娥指稱「企圖號召達到立法會席次過半來癱瘓施政，恐違反港區國安法」，如此宣稱，更顯見中共與港府透過「港區國安法」壓制、阻擾港人的民主權利，完全背離民主自由的價值，令「一國兩制」的承諾更顯荒謬。", "title": "北京港府齊指初選違法  綠：阻擾港人民主權利"}
{"summarization": "日治時代1924年創立的國立屏東科技大學，第4屆校友許松章已高齡102歲，在校友積極聯繫下，11日在新北市舉辦傳承講座，獸醫資深校友及產官學界向許松章請益，讓許松章重溫屏科大時光。", "article": "日治時代1924年創立的國立屏東科技大學，第4屆校友許松章已高齡102歲，在校友積極聯繫下，11日在新北市舉辦傳承講座，獸醫資深校友及產官學界向許松章請益，讓許松章重溫屏科大時光。對屏科大校友來說，許松章是一位跨越一世紀的大學長，這次與102歲高齡學長聚會，是屏科大畜牧獸醫校友會理事長張學義積極聯繫，動員各方校友促成。校長戴昌賢11日率領多名校內主管及30名畜牧獸醫資深校友及產官學界校友們，專程前往新北市立圖書館金山分館參加「屏科大資深學長許松章校友傳承講座」。戴昌賢今天表示，許松章是1931年報考高雄州立屏東農業學校畜產科，當年的屏東農校為日治時期台灣5大學府之一，在錄取率極低、求學極為困難的年代，他從300多名日本及台灣人中脫穎而出。許松章在講座分享當年的求學生涯表示，雖然經歷戰爭不斷、政府變遷的風雨飄搖世代，求學和工作更加不易，卻也養成堅毅性格，珍惜當下、知足常樂。許松章一生輾轉於南北多地生活，擔任過庄役場技手、畜產會獸醫、公所戶籍員、開業代書、農會獸醫等職務，卻依然堅守師長的教誨，一絲不苟的工作態度讓他在退休後仍接到許多宗族及代書委託事務，退而不休。許松章心繫母校，近年與農校第8屆學長李太衿共同捐贈珍藏80餘年的學生時代皮帶扣環、制服鈕扣及胸章等紀念物，為校史館典藏。對於102歲仍身體健朗，許松章也分享養生之道，除了每天早操，作息規律、不菸不酒，凡事能親力親為，絕不假他人之手，閒暇之餘愛好四處遊覽，也經常至圖書館補充新知，學習科技產品，成為金山居民終身學習的最佳榜樣。講座播放許松章簡介影片，節錄珍貴的農校時期畢業紀念冊及生活日常，戴昌賢並贈送95週年校慶紀念酒及校園紀念品，許松章也回贈校方復刻版畢業紀念冊及兒子所撰寫的「時代光影中的老街行腳－許松章傳」供屏科大收藏。", "title": "屏科大邀百歲校友許松章 傳承學而不倦精神"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，今年餐飲業受衝擊，挺過上半年的危機，有業者看好下半年商機，也有業者趁此機會擴大版圖，選擇展店或新添品牌。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，今年餐飲業受衝擊，挺過上半年的危機，有業者看好下半年商機，也有業者趁此機會擴大版圖，選擇展店或新添品牌。新加坡火鍋品牌美滋鍋來台將滿週年，身為新進品牌卻在今年因為疫情影響大受打擊。台灣美滋鍋執行董事劉素華今天告訴中央社記者，估算上半年整體業績掉了約5成，但在防疫期間各項因應措施，反而讓回頭客增加。劉素華表示，由於一開始定位為年輕人的宵夜鍋，但前幾個月夜店暫停營業，再加上觀光客銳減，客源少了很多；透過縮減營業時間，並在3月中推出餐飲消費券等策略，5月開始慢慢有人潮穩定回流，統計約8成是回頭客。此外，劉素華說，相較於新加坡本店，一直到很後期才推出外送的方式因應，「母親節當天外送量甚至高過來店人數」；她認為台灣餐飲業面對疫情的反應很快，因此會以推出新菜的方式，持續加碼，看好台灣下半年的餐飲市場。北軒餐飲集團旗下牛排連鎖餐廳「德州鮮切牛排Texas Roadhouse」在15日正式進駐桃園新光影城，也是今年海外唯一展店，Texas Roadhouse台灣區董事總經理李宏智表示，因應疫情，餐廳在營運、採購及行銷策略上做出改變，累積能量才能在下半年順利展店，並強調，對下半年整體環境很樂觀，也深具信心。饗賓餐旅集團旗下已有「饗食天堂」、「開飯川食堂」、「果然匯」等多項知名品牌，15日正式以新品牌「真珠」進駐台北京站時尚廣場，主打台灣味，集團特地情商在龍潭開店近60年、年近8旬的在地廚師富美阿嬤，手把手傳承古早味，於店中再現。", "title": "挺過疫情 餐飲業看準下半年商機"}
{"summarization": "武漢肺炎衝擊全球，根據一項調查，22%的新加坡民眾表示，自從居家防疫措施實施以來，他們「較不願意」搭公車或捷運；39%的受訪者變得「比較願意」開車通勤。", "article": "武漢肺炎衝擊全球，根據一項調查，22%的新加坡民眾表示，自從居家防疫措施實施以來，他們「較不願意」搭公車或捷運；39%的受訪者變得「比較願意」開車通勤。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行，全球累計確診人數飄破1350萬人；新加坡目前累計確診總數達到4萬6878例。6月3日至6月10日期間共有8個國家、逾6000人參與由美國管理顧問公司奧緯（Oliver Wyman）執行的一項調查。結果顯示，新加坡459名受訪者中，22%表示「較不願意」搭乘公車及地鐵，另有4%至6%不願意搭乘大眾交通工具。調查也發現，新加坡叫車、共乘服務受到較嚴重的衝擊，26%受訪民眾表示，「較不願意」使用這些服務，20%則說，現階段要避開這些服務。共享車輛的部分，19%的受訪者「較不願意」租用腳踏車或電動機車，另有54%則是「不願意」。相反地，民眾偏好使用個人交通工具，39%表示，現在比較願意開車通勤；在疫情爆發前就有開車習慣的受訪者中，高達61%表示，現在更願意開車。新躍社科大學（Singapore University of Social Sciences）運輸經濟學家特瑟拉（Walter Theseira）指出，民眾不搭大眾運輸工具、改成騎腳踏車或開車，這用講的很容易，但要真正做到是很困難的。他表示，以新加坡的情況來說，「如果你沒有車，也無法負擔每天搭計程車的費用，或公司離上班地點太遠而無法騎腳踏車通勤」，選項很有限；大部分利用大眾運輸通勤民眾的情況都是如此。他估計，一但民眾停止在家辦公，大眾運輸工具的使用量就會回到過去水平。另一方面，也有許多新加坡民眾開始騎腳踏車上班。一名38歲的生物科技工程師過去習慣搭公車到地鐵站，現在已改成騎腳踏車到地鐵站，他說，原因是想藉此減少與人群的接觸。腳踏車倡議者也觀察到，腳踏車在新加坡越來越受歡迎，已出現供不應求的狀況。", "title": "疫情衝擊 調查：22%新加坡民眾較不願搭公車捷運"}
{"summarization": "治療C肝不只防肝癌，高醫大研究發現，C肝治癒率提高，胃癌、淋巴癌風險跟著降7成。醫師強調，C肝患者中有1/4肝功能正常，卻已出現肝纖維化，呼籲45歲以上都應做肝炎篩檢。", "article": "治療C肝不只防肝癌，高醫大研究發現，C肝治癒率提高，胃癌、淋巴癌風險跟著降7成。醫師強調，C肝患者中有1/4肝功能正常，卻已出現肝纖維化，呼籲45歲以上都應做肝炎篩檢。2020年7月28日是世界肝炎日，今年世界衛生組織（WHO）將主題訂為「找出失蹤的百萬病患」（Finding the missing millions），強調全球有2.9億人尚未意識到已感染病毒性肝炎。肝炎是台灣民眾的健康殺手，過去40年肝癌長期盤踞癌症死因前2名，據統計，全台每年有約1萬1225人確診肝癌，其中有8成是B、C型肝炎所造成，去年全台有1萬2121人因慢性肝病、肝硬化、肝癌病逝。衛生福利部國民健康署、台灣肝臟學術文教基金會今天共同舉辦記者會，共同呼籲護肝三招「去篩檢、要治療、肝會好」。國健署癌症防治組長林莉茹表示，為了達到2025年消除C肝目標，健保署106年首度將C肝口服新藥納入給付，只要確診感染C肝，不論有無肝纖維化都能用藥，且治癒率達97%；國健署今年也提供45至54歲民眾，終身可進行一次免費的B、C肝篩檢，原住民更放寬至40到60歲。治癒C肝不只能預防肝癌，胃癌、淋巴癌風險跟著降。高雄醫學大學副校長、高醫肝膽胰內科主治醫師余明隆一項最新研究發現，隨每年每萬名C肝感染者從260人大幅降低至60人，胃癌發生率可降低7成、非霍奇金氏淋巴瘤降低7成3；若未受到幽門桿菌感染的C肝患者，也可減少6成7的胃癌風險。值得注意的是，即便肝功能正常，並不代表沒有罹患C肝，余明隆說，C肝患者中有45%的人肝功能正常，但其中已有23%早已演變成肝纖維化第三或第四期，正邁向肝功能衰竭等嚴重病變。余明隆指出，肝功能只能做為肝臟健康的預防指標，並非唯一指標，過去臨床上甚至遇過肝功能正常的肝癌患者，呼籲45歲以上民眾都至少要接受1次肝炎篩檢，若有吸毒史、洗腎史、腎功能、糖尿病不好的民眾更是危險族群，更應儘早篩檢。林莉茹強調，即便已進展到肝癌，只要及早治療、存活率也愈高，據統計，肝癌第一期5年存活率約61%、第二期46%、第三期10.5%，到了第四期只剩下2.6%。為了找出隱藏在全台各個角落的肝炎患者，台灣肝臟學術文教基金會下半年將在高雄、屏東、澎湖、台東舉辦百場免費篩檢活動，盼深入地方，幫助民眾早期發現、早期治療，讓肝更好。", "title": "治癒C肝不只防肝癌 台研究：胃癌淋巴癌降7成"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天表示，3年來投入超過新台幣11億元改善濁水溪揚塵問題，如今已有顯著改善，現在麥寮鄉又可在戶外曬烏魚子、崙背鄉所種植的西瓜，也不用擔心會被流走。", "article": "行政院長蘇貞昌今天表示，3年來投入超過新台幣11億元改善濁水溪揚塵問題，如今已有顯著改善，現在麥寮鄉又可在戶外曬烏魚子、崙背鄉所種植的西瓜，也不用擔心會被流走。經濟部上午在行政院會報告「濁水溪揚塵防制成效」。報告中表示，為改善濁水溪揚塵狀況，水利署107年至109年編列揚塵防制經費5.05億元，加上環保署、林務局、地方政府等，投入總經費11.65億元，加強揚塵抑制作為。經濟部統計，至12日為止，抑制揚塵面積達1038公頃、河道整理15.7公里、河道疏浚及去化土砂548.74萬立方公尺、灘地綠覆蓋面積242.2公頃、其他覆蓋緊急措施面積1620.85公頃、堤防培厚植栽及堤外防洪林帶設置61.4公里等，皆超過濁水溪揚塵防制及改善行動方案既定目標。經濟部次長曾文生出席院會後記者會時表示，108年麥寮及崙背兩測站PM10的年平均濃度，分別為每立方公尺53.4微克及46.3微克，較107年67.7微克及52.6微克降低21%及12%，從空氣品質可看到揚塵防制成效。蘇貞昌在院會中表示不僅提高治理層級，也建立跨部會、跨中央及地方的合作處理機制，如今已有顯著成效。蘇貞昌指出，過去當地民眾飽受「吃飯攪沙」之苦，居民不敢在外曬衣、宴客滿桌沙塵，生活品質很差。如今經過治理，河岸裸露地大幅減少8成以上，面積由原本約1200公頃降至不到200公頃，綠覆蓋面積大增，有10多種鳥類棲息。去年揚塵事件次數，比起方案執行前的59次，已降至29次，明顯改善。蘇貞昌說，當揚塵改善後，現在麥寮鄉又可在戶外曬烏魚子、崙背鄉所種植的西瓜，也不用擔心會被流走，這是相當不簡單的成果。從濁水溪揚塵的改善可以看到，只要有心、用對方法、對症下藥，即使百年沉痾，一樣能加以改善。蘇貞昌表示，揚塵防制3年行動方案將於今年底執行完畢，請吳澤成督導相關部會，儘速再提出下一期3年計畫報院，以延續揚塵防制成效，提高民眾生活品質。", "title": "蘇貞昌：濁水溪揚塵改善  麥寮重見戶外曬烏魚子"}
{"summarization": "電信業5G大戰開打，遠傳電信重金買頻譜，拚彎道超車。總經理井琪說，「我KPI裡沒寫著要贏台灣大」，若比較行動營收，「我們已經超車了」，未來市占率若贏了，那只是水到渠成。", "article": "電信業5G大戰開打，遠傳電信重金買頻譜，拚彎道超車。總經理井琪說，「我KPI裡沒寫著要贏台灣大」，若比較行動營收，「我們已經超車了」，未來市占率若贏了，那只是水到渠成。今年初，一場銀彈四射的5G頻譜競標戰役落幕，遠傳電信在黃金頻段3.5GHz取得80MHz，與市場老大哥中華電信的90MHz相當接近，也贏過台灣大哥大的60MHz，展現「彎道超車」決心，背後掌舵者正是2018年底接任遠傳總經理的井琪。井琪接受中央社專訪的這天，正是遠傳5G開賣滿一週，雖被中華電信、台灣大搶在前頭，她一派氣定神閒地表示，「其實遠傳理想開台時間是在暑假」，主要考量7月5G手機陣容還不夠豐富，她理解中華電有國家隊使命，遠傳決定一起提前、但禮尊老大哥，後來聽聞台灣大「也要來卡位」。不過，由於當時兩大對手遲未宣布5G開台時間，「我不想再諜對諜了」，井琪當機立斷，看了「黃道吉日」就選在7月3日辦發布會，而遠傳也是國內第一個宣布5G開台時間的電信業者，顯示遠傳「走自己路」的果決。國內電信市場呈現三雄與兩小的格局，以行動用戶數來說，中華電信市占率36%穩居龍頭地位，台灣大哥大略勝遠傳電信，但兩者用戶規模都在700萬戶左右。「我的KPI（關鍵績效指標）沒寫著要贏台灣大」井琪坦言，遠傳和台灣大的市場地位本來就很接近，如果未來市占率贏了，那只是「水到渠成」。記者詢問，遠傳是否要在5G時代「彎道超車」，井琪爽朗地說「我們已經超車了」，雖然台灣大市占率略高，但遠傳連7個月的行動營收超過台灣大。她更表示，「除非我業務團隊真的不會打仗，不然這樣好的頻譜、服務、技術，價錢一樣的話，沒理由不用我們的」，井琪對拿下5G市占顯得信心十足。根據國家通訊傳播委員會（NCC）統計資料指出，遠傳行動通訊整體營收自2019年第2季起超過台灣大哥大；今年首季遠傳行動通訊整體營收新台幣101.1億元、台灣大95.8億元。回顧5G競標大戰，標金失速衝上1421.91億元、創全球第三高，遠傳重金豪擲430.42億元，在黃金頻段3.5GHz及中高頻段28GHz取得80MHz及400MHz，並自喻取得的位置是最肥美的「魚前腹」。井琪表示，競標結果對遠傳來說是「求仁得仁」，原先就設定拿下80MHz的目標，以頻譜大小和頻譜位置來說，遠傳都恰好拿到所需要的（we got what we need）；她也開玩笑地說「我當然希望用半價就能買到」，但無奈五雄之爭太激烈。「電信業投資頻譜就是一分錢、一分貨」，她分析，各家都因吃到飽受傷，但如果有業者的4G頻譜原本就捉襟見肘，5G頻譜又標不夠，還要分出來支援5G，那原本4G體驗一定「很糟糕」。井琪曾在美國電信巨擘AT＆T工作長達23年，一路從網路控制中心資深經理、網路性能研發總監升至技術發展部門副總裁，她以網管起家的經驗憑心而論，遠傳導入大數據和AI的進程甚至比AT&T更快。以這次疫情來說，遠傳更精準優化三角定位技術，協助追蹤居家隔離者，在錯誤回報的千件案例中，遠傳只占28件，比例極低。盤點5G建設計畫，井琪表示，至今年底，遠傳預計在3.5GHz建設4000座基地台，以全國來說涵蓋率約是55%，台北涵蓋率80%、新北77%、高雄75%，其他主要城市也是70%左右；初期建設不會「遍地開花」，基地台選站則導入AI技術，並進行5G早鳥用戶人流分析。隨著時間推移，5G建設則會「雨露均霑」，遠傳提交給NCC的計劃書承諾3年會超過6000座基地台，她說，「事實上一定會超過這個數字」。「4G跟5G中間的優化（optimization）如果做不好，你做5G時會傷害4G」，井琪表示，5G服務同時也考驗各家電信業者調配4G、5G全網的技術，遠傳採用愛立信科技，在4G跟5G的頻譜分配上，可因應尖峰時間動態調整，也因此遠傳的5G測速和中華電在「伯仲之間」，雖然遠傳3到5年得投資200、300億元，但「我都跟徐董事長說『養兵千日用在一時』，到了5G時代就會做出差異（make difference）」電信管理法上路後，開放5G「3共」（共頻、共建、共網），遠傳是否會與其他業者合作，井琪表示，雖然技術會有些挑戰，但都不是問題，最關鍵的還是合作對象的「誠信」，以及商業模式是否「雙贏、多贏」。而「公平性」也是一大探討重點，她舉例，法規已確認5G可開放3共，但現在有業者喊話要打造3G共用平台，等於是「推翻遊戲規則」，對已出錢建設的業者來說不公平。台灣市場規模小，卻擁有5家電信業者，井琪不諱言認為，「電信業是重資產的產業，3家是比較理想的市場」。是否會考慮併購其他業者，井琪坦言，如果併購是為了付錢「清理戰場」，那麼誰來出面恐怕是很費解的問題。", "title": "None"}
{"summarization": "遠傳電信總經理井琪認為，4G價格戰走到死胡同，和5G資費如同「蘋果比橘子」，不應放在同一天秤上比較。她希望5G重塑遊戲規則，考慮5G吃到飽2、3年內真正退場，讓每個資費都有流量上限。", "article": "遠傳電信總經理井琪認為，4G價格戰走到死胡同，和5G資費如同「蘋果比橘子」，不應放在同一天秤上比較。她希望5G重塑遊戲規則，考慮5G吃到飽2、3年內真正退場，讓每個資費都有流量上限。台灣首次5G競標金額失速衝出新台幣1421.91億元的天價，市場擔憂電信業者背負沉重成本，加上開台初期手機數量較少，又缺乏消費端的殺手級應用，短時間內恐怕很難回本。不過，遠傳電信總經理井琪在接受中央社專訪時說，「4G價格戰已經走到死胡同」，5G時代來臨，有機會為市場開創新秩序、新模式，不只是對業者而言，對消費者來說，也是一個「重新再想一想」的機會。她提到，最近閱讀作者陳慧玲撰寫的「翻轉賽局」一書，對台灣吃到飽資費的描述十分有感。書中提到，時任行政院政務委員的張善政在台灣4G開台前就曾表示，行動吃到飽的資費模式在4G時代不應是主流，因為「3G吃到飽資費中，15%的使用者用掉電信業者65%的頻寬」，這並不合理，應下架這樣的方案。然而時至今日，台灣電信業者提供的吃到飽方案依然盛行，且在4G時代下殺至低價。井琪借鏡他山之石，韓國5G開台前，每人每月流量小於10GB；到5G開台後，每人增加到20GB之多，暴增速度很快，主因就來自5G在虛擬實境（VR）、擴增實境（AR）、多視角與高畫質影音等應用，讓流量增加不少。井琪指出，頻譜資源有限，台灣4G時期已大量「消耗」頻譜，目前5G應用還沒真正出現，如果馬上提供吃到飽，「就像給用戶一張空白支票一樣」。因此，遠傳5G開台前，屢次拋出初期不推「吃到飽」的風向球，但目前仍跟進市場做法，保留有條件限制的吃到飽方案。但井琪並未放棄力促台灣電信生態健康化的期望，她認為，目前還可說是各家業者在試水溫，也鼓勵消費者升級到5G；時機成熟後，資費就有考慮調整的空間，井琪說，「在2、3年內，應該要考慮吃到飽的退場機制」。井琪補充，其實中文「吃到飽」一詞不夠精確，因為每個人對「吃飽」感受不同。建議應針對個人不同需求做分層定價（Tiered Pricing），每個資費都要有流量上限，「譬如平常一個月使用20GB，上限就訂在30GB，一樣可讓你吃很飽、這也就是吃到飽。」井琪以自己為例，她剛回台灣時，大概一個月流量只用4GB，現在因為聽音樂、使用YouTube等，流量大概就到上升到10GB，隨著使用習慣改變，流量也會成長；用戶應檢視自己用量習慣，選擇合適的資費方案，而非一昧依賴吃到飽。井琪指出，未來遠傳將透過資料與數據，進一步了解重度使用者、輕度使用者每月流量使用狀況，5G會有更多元化資費搭配各種應用，滿足不同用戶需求。觀察電信三雄初期端出的5G資費方案，從599元到2699元共有7或8種月租方案，1399元以上的方案是吃到飽，599元、799元、999元、1199元將「量到降速」，遠傳則加碼針對999元、1199元方案推出5G流量用完後，4G還能限速50Mbps吃到飽，吸引台灣大哥大調整資費跟進。井琪表示，這是她的「蛋糕理論」，如果把4G和5G資費比喻為第一層與第二層蛋糕，沒有5G服務，還是要讓用戶吃到原本那層蛋糕。「若升級5G後，蛋糕反而被挖掉一塊，將心比心，消費者一定很難接受。」而5G加值服務，則像蛋糕最上層的「好料」，會讓消費者感到物超所值。她期待，透過更細緻定價讓5G資費更健康。不過，能否改變台灣消費者「吃到飽」習慣，還是未知數，但她希望「消費者能看懂其中的差異」。有些消費者抱怨4G和5G的吃到飽價格落差大，井琪為消費者剖析，原本4G的499吃到飽只是單門號方案；但5G吃到飽資費1399元有搭配5G手機，背後隱含業者高達1萬多元的手機補貼。如果要比較兩者，「就像蘋果跟橘子」，本質不同、根本不能直接類比，「甚至該說棗子比蘋果」，5G速率快、流量大、又有其他加值應用服務。「台灣擁有超划算電信資費，消費者真的太好命了」，井琪比較經歷過的美國經驗，感受相當深刻。但她認為，多數人是消費者、也是企業員工，若每件產品都要求「高CP值」時，從消費者角度「確實很快樂」，但換位思考，企業營運畢竟不是慈善事業，如公司毛利很低，恐難符合員工加薪期待，必須同時思考兩者的平衡，不然，台灣低薪問題也難解。", "title": "None"}
{"summarization": "日本東京2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情升溫，單日新增逾280例確診寫下新高紀錄，市場氣氛因此變糟，東京股市今天收低。", "article": "日本東京2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情升溫，單日新增逾280例確診寫下新高紀錄，市場氣氛因此變糟，東京股市今天收低。日經225指數下跌175.14點，或0.76%，收在22770.36點；東證股價指數（Topix）下挫10.45點，或0.66%，來到1579.06點。", "title": "東京疫情升溫 日股收低"}
{"summarization": "遠傳電信總經理井琪曾在美國AT&T工作23年，比較台、美電信環境與生態，她認為，台灣的行動通訊發展和製造能量，遠遠勝過美國；而業者的定價策略將驅動消費者行為，更牽動國家發展，不可不慎。", "article": "遠傳電信總經理井琪曾在美國AT&T工作23年，比較台、美電信環境與生態，她認為，台灣的行動通訊發展和製造能量，遠遠勝過美國；而業者的定價策略將驅動消費者行為，更牽動國家發展，不可不慎。5G開台前夕，遠傳電信屢次拋出初期不推「吃到飽」的風向球，在各大業者競爭之下，遠傳跟進對手保留5G吃到飽，但各家資費均加入網速和流量等條件限制，算是從4G低價的競爭泥淖中，往前跨了一大步。曾在美國AT&T工作23年的遠傳總經理井琪，想改變台灣不健康的資費生態，她接受中央社專訪時坦言，「業者定價策略一定會驅動、影響消費者行為」，就像台灣電信業有些資費會設計每通電話前5分鐘免費，「但消費者只要想到還要費心計算，恐怕就不用了」，乾脆用Line打電話，這也意味著固守傳統語音，只是「延緩死期」，反而無法擁抱未來更大的市場。再舉一個例子，井琪表示，4G時代，韓國、日本用戶平均每月流量不到10GB，台灣可能就用了20GB左右，探詢原因得到的答案是「台灣有很多年輕人在使用網路」，她不禁好奇，吃到飽便宜又隨處隨時可用，年輕人大量上網是激發創意，還是都在上網追劇、玩遊戲。若從國家發展的角度來看，她捫心自問「這真是我們要的嗎」，這也意味著電信資費設定不能不慎重。井琪觀察，台灣電信業在行動業務的發展，遠遠走在美國前面。她進一步說明，台灣進入4G時代後，5家電信業者拚命蓋基地台，用戶滲透率很快就超過100%，美國幅員遼闊、地廣人稀，建設難符合經濟效益，涵蓋率和亞洲國家不能比，有些用戶甚至還在用3G，且不同電信業者的涵蓋地區各有優劣，以前她和先生就刻意使用不同電信公司，「訊號才能互補」，她無奈解釋。井琪也說，美國發展5G選擇28GHz，受限高頻段涵蓋範圍更小，至今仍無消費端應用上線，且美國電信商在建設時往往左右為難，即使集中在都會區建設基地台，5G又會遇到室內涵蓋不好的問題。相較於美國，井琪認為，台灣5G經驗跟韓國較接近，5G一開台就有不少消費者端應用，也因為台灣地理面積較小，涵蓋率會隨著基地台建設愈來愈好。另外，井琪讚許，台灣廠商是全球供應鏈重要的一環，市場雖然規模小，但製造能量非常豐富，就連IoT（物聯網）模組都能自行生產，因此遠傳以大數據、人工智慧、物聯網三大主軸串連5G本業，看好將帶動很多高科技，成為火車頭的角色。遠傳電信持續推動轉型大計，今年將三箭齊發，以「新經濟」、「5G應用」及「多元合作」為策略重點，2020年新經濟營收占比要提升至15%。井琪表示，遠傳的轉型並非跳出電信業，若有人說電信是條「笨水管」，她絕對不認同，這條管子裡的東西非常多元豐富，也能乘載許多豐富的應用。目前市場針對「5G的殺手級應用」沒有統一答案，井琪認為，4G最具殺手級應用的特色就是「行動寬頻」，但隨著用戶不停吃頻寬、吃流量，愈來愈不足時，5G這個突破性的科技出現，會讓消費者最有感的還是速度、應用體驗順暢與否。對產業界來說，她表示，5G低延遲、大頻寬的特性本身就是一個極大的差異，也因此遠傳和台達電合作智慧工廠、以公益的角度發展花蓮和台東的遠距診療，當她聽到醫生反饋「透過5G影像傳輸的診療，真的就像現場看的一樣」，這就代表5G有強大的需求，未來潛力十足。", "title": "遠傳總經理井琪看電信業行動通訊 台灣發展遠勝美國"}
{"summarization": "安心旅遊的致青春方案，針對19歲以下學生，7、8月不限次數遊全台22家樂園，因補助經費月底恐用完，傳業者要提前收費。交通部表示，部長林佳龍已指示，優惠不能喊停。", "article": "安心旅遊的致青春方案，針對19歲以下學生，7、8月不限次數遊全台22家樂園，因補助經費月底恐用完，傳業者要提前收費。交通部表示，部長林佳龍已指示，優惠不能喊停。安心旅遊方案中，有一項「致青春」是針對高中以下自由行旅客，提供22家觀光遊樂園免費入園優惠，適用對象為未滿19歲學生，包括民國90年7月1日（含）以後出生的中華民國國民。觀光局編列的「致青春」經費約新台幣2億元，方案一推出大受歡迎，觀光局發現經費可能7月底就會用完，也傳出有業者可能在無法獲得補助下，提前收費。交通部回應，林佳龍已指示觀光局，對青年學生的優惠不能喊停，經費不足部分，交通部請觀光局與業者溝通協調，由業者負擔一些，若仍不夠，交通部再協助爭取。觀光局日前召集各大遊樂園業者協商，希望調降現行每人補助上限350元的補助額度，不過交通部官員強調，不論協商結果是什麼，原定的補助方案一定會到8月底，絕對不會提前喊卡。觀光局官員也表示，若維持原本的補助額度要撐到8月底，初估還需要2億元的經費，目前已經向行政院爭取相關經費，安心旅遊補助中的自由行及團體旅遊補助部分，也會一併爭取預算。觀光局官員說，但如果行政院未核定相關經費，目前也有幾個方案正在研議當中。", "title": "19歲以下遊樂園補助7月底恐用完 林佳龍指示不喊停"}
{"summarization": "台南市治安備受關注，警方繃緊神經，今天在安平區擴大臨檢，並當場在一家酒店查獲涉及竊盜遭通緝的鍾姓陪酒女子，但鍾女自稱不知道自己被通緝。", "article": "台南市治安備受關注，警方繃緊神經，今天在安平區擴大臨檢，並當場在一家酒店查獲涉及竊盜遭通緝的鍾姓陪酒女子，但鍾女自稱不知道自己被通緝。台南市警局第4分局今天凌晨前往安平區1家酒店臨檢，查獲24歲鍾女因涉及竊盜未到案出庭，彰化地檢署14日發布通緝，警方訊後將她解送彰檢。台南市近期發生多起槍擊案，被行政院長蘇貞昌點名，連帶使台南市警察局長周幼偉被調職，台南市警方風聲鶴唳，持續不定時擴大臨檢，查察易滋事的特種營業場所，且結合巡邏，加強執法強度，增加見警率。警方人員表示，安平區是台南市治安重點區域，不容不法分子肆無忌憚滋事挑釁，警方將不定期強力執法，展現打擊犯罪的決心及行動，以杜絕街頭暴力。", "title": "台南警方擴大臨檢 查獲陪酒女竟是竊盜通緝犯"}
{"summarization": "嘉義縣今天清晨降下大雨，六腳鄉一間超商招牌塌陷，嚇到準備要來領三倍券民眾。店家表示，清晨5時起狂風大雨造成招牌倒了，已請工人修復，所幸沒人受傷。", "article": "嘉義縣今天清晨降下大雨，六腳鄉一間超商招牌塌陷，嚇到準備要來領三倍券民眾。店家表示，清晨5時起狂風大雨造成招牌倒了，已請工人修復，所幸沒人受傷。嘉義沿海地區清晨降下大雨，六腳鄉一間超商招牌，承受不了強風與雨勢，整個坍塌下來，但主結構沒有受損，今天上午持續營業。不過，上午準備要來領振興三倍券民眾，看到這幕都嚇到了。民眾說，幸好是清晨發生，若是客人多的時候，恐怕會壓到人。有網友在臉書「朴子民意觀察站」社群網站貼出超商招牌坍塌的照片，網友紛紛留言，「真的好誇張、龍捲風嗎？」超商店員說，上午5時許風雨真的很大，招牌才會被吹倒，但沒人受傷，工人目前維修中，民眾要來領三倍券沒問題。嘉義氣象站指出六腳鄉上午6小時連續降雨74毫米，雨勢未達到豪大雨標準。", "title": "清晨大雨超商招牌塌陷  領三倍券民眾驚呼誇張"}
{"summarization": "國立清華大學「賽車工廠」今天發表第三代電動方程式賽車，性能大幅提升，從時速0加速至100公里只要2.7秒，學生有信心在明年的國際大賽創下新紀錄。", "article": "國立清華大學「賽車工廠」今天發表第三代電動方程式賽車，性能大幅提升，從時速0加速至100公里只要2.7秒，學生有信心在明年的國際大賽創下新紀錄。清華賽車工廠今天發表由師生自行研發打造的電動方程式賽車，並在校園內「封路」測試，吸引許多學生圍觀、拍攝，車輛衝刺速度感令人震撼。清大賽車工廠隊長陳子靖表示，今年推出的「清華五號」（TH05）是隊史第三代電動車，經各領域專長隊員一年來努力，重新設計改良電池動力、底盤、空力套件、煞車系統及車體。陳子靖舉例，過去賽車為兩輪驅動，今年首度改為四驅，電池模組改用能量密度更高的鋰三元電池，並成功將電池箱從75公斤「減重」至55公斤，底盤也添加了第三支避震器，不僅達到了輕量化的目標，跑起來更快更穩、操控性更佳且更安全。陳子靖說，第一、二代電動賽車仍採用部分進口零件，但今年的第三代電動車從裡到外全是台灣製造，包括採用威剛科技贊助的高效能馬達，更能展現本土電動車特色，直呼「這台車就是100%國產」。陳子靖指出，第三代電動賽車日前在新竹南寮地區實測，從時速0加速到100公里只需2.7秒，下一步還要挑戰開發無人車。清大賽車工廠提供新聞資料表示，從2015年起參加在日本舉行的學生方程式賽車競賽（Formula SAE），2018年首度參加電動車組競賽，獲得第4名，去年第二代電動車更奪下亞軍，今年賽事由於疫情停辦，有信心在明年的國際大賽創下新紀錄。", "title": "清華電動方程式賽車  時速0到100公里僅2.7秒"}
{"summarization": "中國南海研究院院長吳士存昨天說，是否宣布設立「南海防空識別區」是中國主權範圍內的事，但目前這樣做「未必能打痛美國」，反而可能傷及某些東協國家，影響中國與東協的關係。", "article": "中國南海研究院院長吳士存昨天說，是否宣布設立「南海防空識別區」是中國主權範圍內的事，但目前這樣做「未必能打痛美國」，反而可能傷及某些東協國家，影響中國與東協的關係。吳士存15日接受環球時報專訪作以上表示。中國南海研究院是經中國國務院批准設立以南海為專門研究的官方智庫。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）13日發表聲明正式認定中國南海主張為非法。他15日進一步強調，凡認為南海主權主張遭到中國侵犯的國家，美國將予以支持。據報導，當被問及「面對美國最近在南海的挑釁，中方可以採取什麼反制措施？中國會在南海啟動防空識別區嗎？」吳士存對現階段設立南海防空識別區（ADIZ）持保留態度。他認為，雖然是否宣布南海防空識別區是中國主權範圍內的事，但目前這樣做「未必能打痛美國」，反而可能傷及某些東協國家，影響中國與東協關係，「這件事是否緊迫需要評估」。吳士存說，在南海問題上，美國人的牌還是有的，但中國現在在南海方向和南海問題上的優勢也很明顯。美國在南海影響力以及既有優勢逐步喪失，「這也是美國人要在這個時候利用仲裁問題和中方較勁的主要考量」。他說，中國要保持定力，不能亂、急不得。有些事要看明白，「美國在實質性行動上不會有太多新招數」。此外，中國要整合現有海上力量，著眼未來海上戰爭形態的變化，「做好南海形勢變壞的準備」，致力於透過能力建設形成威懾力，以達到「不戰而屈人之兵」的目的。吳士存稱，蓬佩奧的聲明是美國南海政策最新的轉捩點，表明美國完全在南海問題上放棄了中立政策。美國原來還有一塊「遮羞布」，儘管其主張所謂的「中立」，但實際上已經選邊站了，這一次完全變了，美國在南海問題上已經完全站到其他聲索國一邊，與中國唱反調。他並稱，中國目前在南海還不具備壓倒性戰略優勢的情況下，美國人絕對要在這個地方「搞事情、做文章」。除了這次外交聲明，兩國軍事領域的博弈還會繼續下去。", "title": "中國專家：設南海防空識別區 未必能打痛美國"}
{"summarization": "台股今天跌45.11點，收在12157.74點，成交值新台幣1975.82億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超新台幣79.04億元。", "article": "台股今天跌45.11點，收在12157.74點，成交值新台幣1975.82億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超新台幣79.04億元。自營商賣超22.22億元，投信買超14.79億元，外資及陸資賣超71.61億元。凱基投顧指出，台股技術面量價結構、指標變化等持續處於短線整理架構，盤勢呈現以盤待變，台積電法說將是破局關鍵。先前多方領漲指標OTC指數、聯發科近期拉回，大立光7月10日重挫黑K也未收復，基本面為投資人心中大石，操作上應以第2季或上半年營運成長、同時下半年展望正向個股為主軸。1090716", "title": "三大法人賣超台股79.04億元"}
{"summarization": "監察院長被提名人也將出任首屆國家人權委員會主委的陳菊繼日前公開書面報告後，今天再透過臉書向人民報告，為人權服務，為台灣盡一分心力，是她的榮幸。她會以她的初心，用她的餘生，守護台灣、維護人權。", "article": "監察院長被提名人也將出任首屆國家人權委員會主委的陳菊繼日前公開書面報告後，今天再透過臉書向人民報告，為人權服務，為台灣盡一分心力，是她的榮幸。她會以她的初心，用她的餘生，守護台灣、維護人權。立法院臨時會原定14日上午審查監察院長被提名人陳菊，但國民黨團杯葛議事，陳菊未能上台報告。隨後，陳菊透過臉書公開送抵立法院的書面報告，陳菊在報告中指出，期許能扮演最後一任監察院長角色，完成最後任務就光榮離開。立法院臨時會明天將行使監察院人事同意權，陳菊下午二度透過臉書發文表示，這幾天收到大家很多的祝福，幫她加油打氣，她很感動，也非常感謝。「你們的支持與信任，給我堅持下去的勇氣，讓我能在這條漫長而艱難的民主道路上，繼續前行，走了50年」陳菊說，這50年來，儘管總有風雨，但她始終不曾畏懼，更從來不會逃避。陳菊說，很可惜，那天到了立法院，卻無法進入議場，向大家說明她如何帶領監察院轉型、建立國家人權機構，並且直接回應在野黨對她的許多質疑。她二度透過臉書向人民報告表示，為人權服務，為台灣盡一分心力，是她的榮幸。她會以她的初心，用她的餘生，守護台灣、維護人權。", "title": "陳菊：堅持50年民主路  用餘生守護台灣維護人權"}
{"summarization": "蘋果公司（Apple Inc.）今天首度推出自家的News Podcast，搶攻Podcast市場的野心一覽無遺，即使Podcast市場競爭已進入白熱化。", "article": "蘋果公司（Apple Inc.）今天首度推出自家的News Podcast，搶攻Podcast市場的野心一覽無遺，即使Podcast市場競爭已進入白熱化。蘋果公司如今將推出全新的音頻功能，讓讀者能在Apple News應用程式上「收聽」新聞內容，合作對象包含君子雜誌（Esquire）、運動畫刊（Sports Illustrated）、時代雜誌（Time）、連線雜誌（Wired），以及華爾街日報（The Wall Street Journal），所有語音內容皆由專業配音員親自操刀。Apple News總編輯克恩（Lauren Kern）告訴法新社：「Apple News在新聞工作方面表現卓越，我們也很開心能以全新方式，透過Apple News+音頻故事及每日新聞快報等服務，讓新聞變得更生動有趣。」蘋果公司表示，已開始針對美國若干地區提供「地方新聞精選」服務，內容更加貼近當地熱門話題。克恩表示：「我們新的地方新聞精選著重於當地的人事物及發生的趣聞。」Apple News在美國、加拿大、英國及澳洲等地已擁有超過1.25億月活躍用戶。（實習編譯：李昕頤/核稿：劉文瑜）1090716", "title": "蘋果加入「聽」的戰局 首推自家News Podcast"}
{"summarization": "民進黨今天說，國民黨明知故犯，以莫須有的罪名抹黑監察院長被提名人陳菊，國民黨應即刻為抹黑及無理占領議場的行為，向陳菊和國人道歉，並退出議場，讓監委人事同意權案回復正常進行。", "article": "民進黨今天說，國民黨明知故犯，以莫須有的罪名抹黑監察院長被提名人陳菊，國民黨應即刻為抹黑及無理占領議場的行為，向陳菊和國人道歉，並退出議場，讓監委人事同意權案回復正常進行。民進黨今天透過發言人臉書貼文指出，連日來，國民黨不斷誣指陳菊擔任高雄市長任內，有弊案遭監察院調查，這樣近乎人格抹殺的抹黑行為，民進黨及陳菊辦公室已多次說明，但國民黨仍繼續造謠抹黑，假借退回監委提名名單，用暴力手段霸占議場，阻礙監委人事同意權審查。民進黨說，國民黨立院黨團總召林為洲昨天在電視節目上，被主持人問到「你們今天到底為什麼而打？有人說你們搞錯戰場練錯兵，為何而打，誰贏了呢？為什麼立法委員為民喉舌，為什麼到最後不動口？而是動拳頭？」林為洲回答有提到：「不過我剛剛已經有聽到蔡易餘同事講到，說『陳菊在監察院裡面並沒有任何一件案子』，完全正確。」民進黨認為，這也代表林為洲承認，陳菊個人並沒有任何案子在監察院，而國民黨明知故犯，以莫須有的罪名抹黑陳菊，甚至是人格抹殺；國民黨應即刻為抹黑及無理占領議場，向陳菊和國人道歉，並退出議場，讓監委人事同意權案回復正常進行。", "title": "民進黨：國民黨抹黑陳菊 應道歉並退出議場"}
{"summarization": "雲林縣六輕工業區塑化煉二廠昨天製程發生火災，有3名員工受傷，雲林縣政府六輕工安事故監督小組今天到場調查，初步判定是人為操作疏失，對此，台塑僅說尊重縣府調查。", "article": "雲林縣六輕工業區塑化煉二廠昨天製程發生火災，有3名員工受傷，雲林縣政府六輕工安事故監督小組今天到場調查，初步判定是人為操作疏失，對此，台塑僅說尊重縣府調查。台塑化下午發布新聞稿指出，這次事故主要是因幫浦軸封漏氣，雖然現場操作人員具有20年經驗，但因緊張過度，導致操作錯誤引起火災，台塑化將加強管理，以確保安全。訊頭請加上蔡芃敏。六輕工業區煉製二廠昨天上午傳出爆炸聲響，廠房接著冒出大火，3名員工受傷，縣府依空污法重罰新台幣500萬元，勒令事故廠區停工，並在3天內提出事故原因報告。雲林縣政府六輕工安事故監督小組由建設、環保及勞工等主管和雲林科技大學環境與安全衛生工程系教授組成，廠區人員先說明事故時序，一行人再到事故廠區勘查。煉二廠燃燒面積約2000平方公尺，金屬管線經高溫燃燒而扭曲變形，槽體因氣爆從高處掉落到地面，廠區目前封鎖，相關人員正調查釐清事故發生原因。雲林縣政府建設處長李俊興接受媒體聯訪時表示，煉二廠貧胺液泵浦軸封洩漏引起火災，在高壓槽的胺吸收塔流體壓力倒灌至泵浦及上游低壓緩衝槽，造成氫氣外洩引發火災，初步研判是人為操作疏失造成工安事故。雲林科技大學環境與安全衛生工程系教授郭昭吟指出，廠區管線雖然目前非常新，但在人員操作訓練、管線管理系統防呆機制上待加強。台塑僅說尊重縣府調查。雲林縣消防局長林文山說，如有涉及到「操作不當」將會依法對操作人員製作筆錄，依公共危險罪函送給檢調偵辦。", "title": "六輕火警雲縣府初判人為疏失 台塑：尊重調查"}
{"summarization": "國內疫情趨緩，台中市政府今天推出購物競賽活動，規劃8條1到2天購物遊程，預計號召千人到台中市旅遊購物，消費金額最高者還能獲電動機車大獎。", "article": "國內疫情趨緩，台中市政府今天推出購物競賽活動，規劃8條1到2天購物遊程，預計號召千人到台中市旅遊購物，消費金額最高者還能獲電動機車大獎。台中購物節7月登場，中央推出振興三倍券從15日起發放。台中市觀光旅遊局推出購物競賽活動，啟動購物競賽專車，將於7到8月暑假期間，載送來自全台各地的旅客到台中體驗8條購物遊程。觀旅局長林筱淇表示，台中購物節祭出精品豪宅、汽車等大獎，而且週週抽現金及電動機車，讓全台目光鎖定台中，看好台中購物節帶來的消費商機，在地觀光業者紛紛加碼送獎，期望結合購物節再為台中創下觀光產值新高點。台中市政府這次結合在地觀光公會、協會與商圈代表推出購物競賽活動，林筱淇指出，將號召千人到台中體驗8條購物遊程，整合商圈、旅宿、樂園、農林漁牧、產業故事館、糕餅、好禮等優惠店家，帶民眾前往彩虹眷村、柳川水岸、第二市場、紙箱王等地巡禮。林筱淇說，還有主推一中商圈及逢甲商圈的遊程，帶民眾逛最新潮流服飾，品嚐台中市色小吃、再到有吃、有玩，還可以血拚的麗寶樂園，來台中有吃、有玩又有拿，可帶給民眾一趟超值的血拚之旅。民眾可上網報名參加購物競賽活動，觀旅局表示，遊程分1日及2日，除了規劃的8條遊程外，旅遊業者也可依民眾需求包套推出創新遊程，到台中消費旅遊，可參加台中購物節抽獎活動，而且搭乘購物競賽專車消費金額最高者，就可獲得市價逾5萬元的電動機車。", "title": "中市府拚觀光  推購物競賽活動號召千人消費"}
{"summarization": "貴州茅台酒股價本月再創歷史新高，中共官媒人民日報海外版昨晚發文點名茅台，強調酒「不是用來腐的」，茅台酒股價今天應聲重挫，收跌近8%。", "article": "貴州茅台酒股價本月再創歷史新高，中共官媒人民日報海外版昨晚發文點名茅台，強調酒「不是用來腐的」，茅台酒股價今天應聲重挫，收跌近8%。迄今市面一瓶難求的茅台酒是陸股股王，今年股價漲幅驚人，7月13日一度漲到每股人民幣1787元的歷史新高價位，1000股相當於新台幣752萬元。人民日報海外版編輯部微信公眾號「學習小組」15日晚間發出題為「變味的茅台，誰在買單？」的評論文章指出，貴州茅台機場曾推出「憑機票購2瓶平價茅台」活動，引發各地黃牛頻繁飛至，因為1499元的飛天茅台，轉手就能有近千元的利潤。一些黃牛描述，只要資金充足，「一個月賺200萬，完全不成問題」。評論稱，茅台搶手，人盡皆知，但巨大的商業利益，也潛藏著「致命誘惑」。評論列舉多名涉及茅台貪腐而落馬的高官實例稱，茅台頻頻在這些案子現身，成為官場腐敗的「硬通貨」，是因為「喝茅台有面子，藏茅台有價值，送茅台有位子」。在眾多腐敗案件中，那些收受茅台的官員，有很大一部分品嘗不出茅台酒的獨特醬香，令他們上癮的是「權力的滋味」。評論強調，「酒是用來喝的，不是用來炒的，更不是用來腐的」。人們樂於見到茅台酒的品牌價值得到市場真金白銀的肯定，但其品牌溢價的成分中，必須要剔除「腐敗」這個成分。評論最後稱，酒本無罪，人之過也。無論是貴州茅台、西藏蟲草、新疆和田玉，還是其他名貴的特產，「都要讓商品價值回歸市場，不再成為權力的供品」，頗有為近來過熱股價進行降溫的意味。今早A股開盤，貴州茅台股價應聲重挫，開盤3分鐘急跌5.85%，午盤後股價持續下探，一度跌至8.7%。最終收1414元，跌138.53點或7.9%。綜合和訊網今年貴州茅台股價漲幅驚人，從3月19日低點943.08元，到7月13日一度漲到1787元的歷史新高價位，區間漲幅近90%，遠遠跑贏大盤走勢。6月22日，茅台市值超越可口可樂，躍居全球食品飲料第一名。隔天，茅台市值1.85兆元超越工商銀行，成為股王。據報導，茅台自2001年上市迄今，股價已經上漲298倍，是中國當之無愧的大牛股。飲酒過量有害身體健康，未滿18歲請勿飲酒。", "title": "人民日報強調酒不是用來腐的 茅台股價應聲重挫"}
{"summarization": "國道3號福德隧道內今天發生2車追撞後翻車事故，造成後方追撞的小貨車68歲張姓女乘客右手、腳擦挫傷，警消獲報後協助送醫，現場已恢復正常通行，初判為未保持安全距離所致。", "article": "國道3號福德隧道內今天發生2車追撞後翻車事故，造成後方追撞的小貨車68歲張姓女乘客右手、腳擦挫傷，警消獲報後協助送醫，現場已恢復正常通行，初判為未保持安全距離所致。國道公路警察局第九公路警察大隊今天發布新聞稿表示，中午12時23分許獲報，指國道3號福德隧道內北向18.1公里處，發生外側車道2車追撞事故。經查為1輛汽車男駕駛行經上述路段時，因車流回堵減速，但後方小貨車的男駕駛因未保持安全距離，導致煞車不及而追撞前方汽車，造成小貨車側翻停於外線車道待援，小貨車車頭嚴重毀損、擋風玻璃全碎裂。警方到場後，立即協助暫時管制中線及外線車道，僅開放內線車道通行，隨後救護車到場救護，僅小貨車上的張姓女乘客右手及右腳擦挫傷，送萬芳醫院診治。現場已於中午12時53分排除狀況，並恢復通行。根據調查了解，雙方均有繫安全帶，且2名男駕駛都排除酒駕。", "title": "國道3號福德隧道2車追撞  疑未保持安全距離"}
{"summarization": "宜蘭南方澳跨港大橋在去年10月斷裂後，剩下兩側舊引橋，今天啟動重建工程，預計民國111年10月前竣工，全力兌現事發後3年內重建完工的支票。", "article": "宜蘭南方澳跨港大橋在去年10月斷裂後，剩下兩側舊引橋，今天啟動重建工程，預計民國111年10月前竣工，全力兌現事發後3年內重建完工的支票。跨港大橋去年10月斷裂後，交通部曾表示希望在事發後3年內重建完工。歷經斷橋後的9個半月，在施工團隊與地方民眾同心祈福下，「南方澳跨港大橋重建工程」於今天上午舉行簡單隆重的開工祈福儀式，宣告跨港大橋將自此展翅重生。負責重建統籌的公路總局蘇花公路改善工程處表示，跨港大橋的舊引橋拆除工作，主要採用切割工法及配合機械打除作業，先行將橋體橫向切除後，塊體吊離，運至豆腐岬側蘇澳港第4號港渠內破碎回填。整體工期為配合橋下的蘇澳區漁會第3拍賣市場營運及人員安全，預計可在45天內完成。工程處表示，新建的南方澳跨港大橋橋梁全長595公尺，其中包含主橋全長300公尺，二側引橋分別為港區側200公尺及豆腐岬側95公尺，主橋寬度包含景觀設施最大20.2公尺，得標廠商為新亞建設開發有限公司，重建工程經費約新台幣8.14億元，預定9月開工，施工工期約24個月，預定於民國111年10月前竣工。南方澳跨港大橋在去年10月1日坍塌，損害橋下3艘漁船。據宜蘭縣政府消防局統計，事故共造成6名外籍漁工死亡，至少2人重傷與8人輕傷。", "title": "南方澳跨港大橋重建開工 111年10月前完工"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電第3季營運展望樂觀，預期季營收將季增9.3%，並調高今年營收成長預估，將成長超過2成，資本支出也調高到160億至170億美元。", "article": "晶圓代工廠台積電第3季營運展望樂觀，預期季營收將季增9.3%，並調高今年營收成長預估，將成長超過2成，資本支出也調高到160億至170億美元。台積電下午舉行線上法人說明會，一如市場預期釋出正面訊息，預期在5G、高效能運算與物聯網等強勁需求驅動下，季營收將達112億至115億美元，季增9.3%，不僅優於市場預期的成長3%至5%水準，並將創歷史新高。只是受5奈米製程放量稀釋影響，台積電預估，第3季毛利率將滑落到50%至52%，營業利益率將約39%至41%。台積電總裁魏哲家表示，在5G與高效能運算驅動下，今年不計記憶體的半導體業將持平至微增，晶圓代工將成長14%至19%，優於上次法說會時預估的成長7%至13%。魏哲家說，台積電今年營運表現仍將優於業界水準，全年美元營收將成長超過20%，成長幅度也高於上次法說時預估的成長14%至19%水準。因應未來幾年5G與高效能運算強勁需求，台積電決定將今年資本支出調高到160億至170億美元，較先前規劃的150億至160億美元，調高10億美元。", "title": "台積電法說估全年營收增逾2成 調高資本支出"}
{"summarization": "中國新疆7月15日新增一起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，感染原因仍在調查中。然而，這起確診卻未見於中國國家衛健委今天上午的通報中。", "article": "中國新疆7月15日新增一起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，感染原因仍在調查中。然而，這起確診卻未見於中國國家衛健委今天上午的通報中。新疆烏魯木齊市衛生健康委員會的官方微信公眾號「智慧健康烏魯木齊」16日下午公布，該市天山區15日發現1例COVID-19確診病例，無症狀感染者3例（均在醫學觀察中）。通報指出，這起確診病患是24歲女性，在中泉廣場營業廳3樓擔任工作人員，常住於天山區。10日病患因咽喉疼痛等症狀，由救護車送往定點醫院，之後在14日出現發熱、頭痛等症狀，15日病毒核酸檢測結果呈陽性，經專家診斷為確診病例，臨床分型為輕型，感染原因仍在調查中。通報也指，經排查密切接觸者發現無症狀感染者3名，都和確診病例有接觸史。中共新疆自治區黨委宣傳部主辦的天山網報導，此前新疆已149天未出現COVID-19的確診病例。另外浙江15日新增一名無症狀感染者，也是由新疆移入。報導指，感染者為新疆烏魯木齊戶籍的50歲男子，在紹興經商，10日乘班機由烏魯木齊飛抵杭州蕭山機場，14日接到新疆的疾控中心通知，要求進行核酸檢測，並於15日在紹興市人民醫院受檢，核酸檢測結果呈陽性，目前已隔離觀察。不過，新疆的確診疫情，並未出現在國家衛健委16日上午的疫情通報中。當日通報僅提到1例由上海通報的境外移入確診病例，以及2例新增無症狀感染者，其中一例亦為境外移入。", "title": "新疆新增1確診感染源待查  未見於中央通報"}
{"summarization": "國巨董事長陳泰銘表示，下半年被動元件景氣雖仍不明朗，但也不用太悲觀。他指出，國巨集團併購普思電子和基美之後，7成業績來自高階產品，改變集團營收結構。", "article": "國巨董事長陳泰銘表示，下半年被動元件景氣雖仍不明朗，但也不用太悲觀。他指出，國巨集團併購普思電子和基美之後，7成業績來自高階產品，改變集團營收結構。陳泰銘今天下午以同欣電董事長的名義，參加同欣電桃園八德新廠開工動土典禮，並在之後接受媒體採訪。中央社記者問及對於下半年被動元件產業的看法，陳泰銘表示，目前看來，第二波疫情蠢蠢欲動，使得產業景氣仍不明朗，「但是也不用太悲觀」。他說，被動元件產業沒有想像地那麼差，下半年各季仍不悲觀，集團謹慎看待未來的景氣發展。展望國巨集團下半年營運，他指出，下半年併購美商基美（KEMET），加上之前併購的普思電子，國巨集團有7成的業績來自高階車用、工控、航太、醫療等被動元件應用，3成來自一般的消費性電子產品，這會改變國巨集團營收結構，也有助集團獲利表現。展望下一季度，國巨日前指出，公司營運及客戶訂單出貨正常，中國廠區產能回復漸趨穩定，並逐步調整成品庫存水位偏低情況，不過全球疫情尚未舒緩且不確定性高，公司仍審慎應對業績及營運展望。法人預估，國巨第3季MLCC平均銷售價格（ASP）較第2季下滑幅度約5%，第4季較第3季下滑幅度約2%，比原先預估季減10%到15%緩跌，符合3%到5%價格調整的正常區間，預期下半年各季MLCC價格均可較去年同期成長35%。展望國巨併購美商基美效益，根據國巨公告，今年預期可認列相關轉投資收益約新台幣20.69億元，明年可認列轉投資收益38.2億元，以目前國巨股本49.36億元計算，預估今年國巨併購基美可貢獻每股純益約4.19元，明年可貢獻EPS約7.74元。法人預期，國巨從7月開始完整納入基美於合併財報。", "title": "被動元件下半年景氣 陳泰銘估不明朗但不悲觀"}
{"summarization": "流暢的鋼琴音符，彈奏出不平凡的人生。今年獲總統教育獎的清華大學生吳承澐，雖幾近全盲，但今天以指尖的音樂分享他永不放棄，打工換宿、溯溪、製作專輯、拍MV的生命故事。", "article": "流暢的鋼琴音符，彈奏出不平凡的人生。今年獲總統教育獎的清華大學生吳承澐，雖幾近全盲，但今天以指尖的音樂分享他永不放棄，打工換宿、溯溪、製作專輯、拍MV的生命故事。新北市政府教育局今天舉辦總統教育獎暨「擁夢飛翔」專書主角溫馨午宴。新北市生命教育教材「擁夢飛翔15」，紀錄10名新北勇者學子的故事，包括在運動的表現、從事公益、幫助弱勢、克服先天障礙，或奮力抵抗病魔，挑戰生命極限，活出意義、活出愛。新北市長侯友宜勉勵並傾聽這些學生的生命歷程，鼓勵以生命影響生命，用堅毅的信念跨越阻礙。他勉勵這些跨越生命障礙的勇者，在師長與家長愛的付出下，展現正向能量，面對生命中的困境時能以樂觀進取的態度克服，為逆境人生譜下新樂章。獲得2020總統教育獎的清大二年級學生吳承澐，原就讀新北市立永平高中，他說，在國中時被診斷出罹患罕見疾病雷伯氏（Leber）視神經病變，僅剩下右眼0.01視力，無法閱讀書寫也無法辨識人臉，只看到一團模糊影像，一夕間人生完全變調。經市府教育局、特殊教育團隊、國中與高中的師生積極協助，永平高中校長劉淑芬更給予創作的空間，讓從小學習鋼琴的吳承澐逐漸走出低潮，學習並適應新的生活環境與模式，並重拾信心克服身心障礙。吳承澐說，他以鋼琴才藝到台東都蘭打工換宿，首次展開一個人的旅行。過程中甚至學習溯溪、攀岩，近日在弟弟吳亦宸、堂弟協助下拍攝MV，並在臉書（Facebook）粉絲專頁、Youtube發表創作，同時在醫院當志工以音樂分享病患，為罕見病基金會代言。吳承澐今天也在宴會中彈奏自創曲，致贈鋼琴專輯給新北市教育局長張明文，獲得全場熱烈掌聲。他常應邀到各社團與學校分享生命故事，以他如何刷牙、如何使用智慧手機等生活小故事鼓勵大家永不放棄。他說，「不要限制自己，因為你能做到的比自己想的還多更多。」新北市今年獲得2020總統教育獎還有3人，分別是醒吾高中林欣卉、重慶國中周沛辰、新興國小薛禹希。其中，林欣卉年僅15歲卻能跳級獲選成人女子足球國家代表隊員，侯友宜分享踢足球的經驗。周沛辰連續4年發起義寫，捐贈愛心春聯給家扶中心，回饋造福弱勢家庭，今天也致贈書法作品給侯友宜；薛禹希苦練柔道精熟相關技術，全國賽中奪金，侯友宜勉勵精進技巧，完成當一名警官的夢想。張明文表示，這些孩子的生命故事令人感動，家長、師長以愛及積極的態度，讓學生努力圓夢，綻放生命光彩，老師關鍵力量展現出教育價值。", "title": "吳承澐近盲獲總統教育獎  指尖音符彈奏不凡人生"}
{"summarization": "全球最大貨櫃輪繼「韓遠格但斯克」後，「韓遠鹿特丹」貨櫃輪今天首航停靠高雄港第六貨櫃碼頭，台灣港務公司指出，疫情持續，但停靠高雄港貨輪熱度不減是對港口設施的肯定。", "article": "全球最大貨櫃輪繼「韓遠格但斯克」後，「韓遠鹿特丹」貨櫃輪今天首航停靠高雄港第六貨櫃碼頭，台灣港務公司指出，疫情持續，但停靠高雄港貨輪熱度不減是對港口設施的肯定。巴拿馬籍「韓遠格但斯克」貨櫃輪是全球最大貨櫃輪之一，7月9日首航並停靠高雄港；同屬於韓國政府重建航運業5年計畫打造的大貨櫃輪的「韓遠鹿特丹」（M/V HMM ROTTERDAM）16日凌晨首航高雄港，停靠在第六貨櫃中心。台灣港務公司高雄分公司總經理張國明致贈首航紀念牌以示祝賀。港務公司指出，「韓遠鹿特丹輪」貨櫃輪是韓國政府重建航運業五年計畫一部分，計畫規劃韓商HMM於3年內建造約200艘船舶，包括140艘散貨船和60艘貨櫃船。船籍巴拿馬「韓遠鹿特丹輪」預計投入THE聯盟歐洲航線（含大陸）；船舶長399.9公尺、船寬61.5公尺，總噸23萬2311公噸，可裝載貨櫃量2萬3820TEU（20呎標準貨櫃）。這艘貨櫃輪預定航行釜山、寧波、上海、廈門到高雄港、香港等再轉往歐洲等。港務公司資料顯示，今年1到5月高雄港貨櫃裝卸量是410萬4253 TEU，比去年同期433萬9632 TEU少。港務公司指出，繼韓遠格但斯克、韓遠鹿特丹貨櫃輪之後，還會有韓遠漢堡號等同等級6艘貨櫃輪會陸續停靠高雄港。台灣港務公司指出，世界最大貨櫃船靠泊高雄港就是對高雄港軟硬體設施的肯定。", "title": "不受疫情影響  全球最大貨櫃輪相繼泊高雄港"}
{"summarization": "高雄市議會今天召開程序委員會討論臨時會議長補選日期，經表決暫訂7月31日舉行，不過仍要在明天議會大會討論確認。", "article": "高雄市議會今天召開程序委員會討論臨時會議長補選日期，經表決暫訂7月31日舉行，不過仍要在明天議會大會討論確認。高雄市議長補選日期喬不定，國民黨原擬7月8月改選，後來又改7月13日，國民黨總召曾俊傑再提議7月31日，提案今天交程序委員會討論，民進黨團總召韓賜村雖不同意，但經程序委員表決，主席副議長陸淑美裁示暫訂7月31日舉行，確切時間仍待明天大會議定。陸淑美表示，如果明天下午確定補選日期，擬以召開臨時會方式進行議長補選，30日議員報到、31日為議長選舉投票日。她也提到，配合議長補選，議事組要準備印製選票，同時通知行政院及地方法院人員出席；補選順利產生議長，將會在當天宣誓就職及完成移交。高雄市議長補選，國民黨推出有4屆市議員資歷的曾麗燕出馬，民進黨參選人協調一波三折，已登記參選是陳明澤、張勝富。韓賜村表示，會儘快在議長補選日前協調一人競選。議長補選的人選紛擾，國民黨有兩名議員遞出退出黨團運作聲明；「茶壼風暴」讓國民黨高層不敢輕忽，尤其主席江啟臣更說過，「高市議長若沒上，沒臉當主席」；國民黨屆時能否保住議會龍頭大位，而民進黨是否有突襲的機會，備受關注。高雄市議會有65席議員，依黨團運作區分，國民黨團議員32席、民進黨加台聯共26席、無黨團結聯盟4席、時代力量2席、無黨籍1席。", "title": "程序委員會表決 高市議長補選暫訂31日舉行"}
{"summarization": "全國金融業工會聯合總會今天指出，為辦理紓困貸款，許多銀行員超時工作，經彙整後發現，信保基金、元大銀行總行、富邦銀行總行、渣打銀行加班情形最嚴重，將啟動專案勞動檢查，維護勞工權益。", "article": "全國金融業工會聯合總會今天指出，為辦理紓困貸款，許多銀行員超時工作，經彙整後發現，信保基金、元大銀行總行、富邦銀行總行、渣打銀行加班情形最嚴重，將啟動專案勞動檢查，維護勞工權益。全國金融業工會聯合總會（以下簡稱全金聯）今天發布會議紀錄指出，為解決各家銀行配合政府防疫政策，及時因應繁雜且龐大的紓困貸款業務，銀行行員加班情形、加班費計算及補休問題，6月22日已與台北市政府勞動局，針對各銀行辦理紓困貸款而超時工作的適法性疑義舉行座談會。全金聯表示，經彙整各單位意見，發現信保基金、元大銀行總行、富邦銀行總行、渣打銀行的加班情形最為嚴重，將會啟動專案勞動檢查，以維勞工權益。其實，紓困貸款上路後，就有不少立委收到銀行行員陳情，民進黨立委江永昌曾在立法院財委會上出示基層行員的陳情信，指出銀行長官要求行員以加班或假日出勤來達成紓困KPI目標。此外，會議中也討論到，如因肺炎疫情影響，銀行為配合政府紓困措施辦理紓困貸款相關業務，而使勞工延長工時及有假日出勤的必要，可適用勞基法第32條及第40條規定有關「天災、事變或突發事件」情況下的特殊規定。也就是說，若是因為天災、事變或突發事件，雇主有使勞工在正常工作時間以外工作的必要者，可以將工作時間延長。但全金聯認為，無法確定疫情影響時間持續多久，因此，已向勞動部表達意見，要求後續貸後處理，行文請勞動部訂定「適用期限」，以免資方濫用勞基法相關規定，造成勞工過勞。", "title": "紓困貸款行員超時工作 全金聯：啟動專案勞檢"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情過後的首場實體旅展台北夏季旅展將在17日登場，不少業者同步推出線上旅展，要讓無法到台北世貿一館逛展的民眾也可搶便宜，大賺國旅市場。", "article": "武漢肺炎疫情過後的首場實體旅展台北夏季旅展將在17日登場，不少業者同步推出線上旅展，要讓無法到台北世貿一館逛展的民眾也可搶便宜，大賺國旅市場。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，台北夏季旅展17日將在台北世貿一館登場，不少沒有參與這次旅展的旅遊業者，紛紛宣布啟動線上旅展，要讓無法親自到場的民眾也可享受展場優惠價。KLOOK表示，配合暑假到來，以及振興三倍券正式上路，加碼再推一波「美食買一送一」、「星級飯店住宿4折起」等，像是台北君品酒店茶苑平日午晚餐牛排吃到飽限量47折、香格里拉台北遠東大飯店、西華飯店等星級飯店一泊二食4折起外，也推出「台北歡樂銅板旅遊」優惠價。易遊網也配合三倍券舉行線上旅展，國旅商品全面下殺3折起，不限消費金額贈300元折扣碼，還有鐵道旅遊500元回饋以及銀行限時限量加碼活動，最高回饋總計高達新台幣4600元，若使用手機App還可再抽5星飯店住宿券。除了旅行社外，不少飯店業者也自行舉辦線上旅展，老爺酒店集團即日起推出線上旅展包含多款住宿券，其中「老爺雙城券」可住老爺集團指定飯店9選2，只要4888元，平均一晚2500元有找，且禮券優惠適用至2021年1月31日，消費者有長達半年以上的充裕時間安排假期。天成飯店集團除了參加實體旅展之外，也同步展開線上旅展，旗下5館台北天成大飯店、台北花園大酒店、天成文旅-繪日之丘、天成文旅-華山町及天成文旅-蜂巢，推出超殺優惠最低1.7折起的聯合住宿券，不分平假日皆可入住，12月23日前於台北4館住宿特別加碼免費加送一晚。花蓮理想大地則是在線上旅展推出2天1夜、3天2夜「森。聆遇假期」套裝行程，凡預購9月至12月的住房，享有早鳥免10%的服務費；大倉久和大飯店推出旗下歐風館、桃花林、山里等3餐廳餐券最低64折起。國泰飯店觀光事業旗下和逸飯店和慕軒飯店則祭出最低只要188元的下午茶餐券、每人只要300元享用高空餐廳美食與絕佳海港視野等餐券。", "title": "夏季旅展17日登場 線上同步祭優惠"}
{"summarization": "日本今年7月豪雨至今已在九州等地造成77人不幸罹難，根據日本氣象廳統計與比較，7月豪雨在各地總雨量逾25萬毫米，已超過2018年造成逾200死的「西日本豪雨」的總雨量。", "article": "日本今年7月豪雨至今已在九州等地造成77人不幸罹難，根據日本氣象廳統計與比較，7月豪雨在各地總雨量逾25萬毫米，已超過2018年造成逾200死的「西日本豪雨」的總雨量。西日本豪雨在2018年6月底到7月初重創岡山縣、廣島縣等地，造成逾200人不幸罹難，是日本進入平成年代後受災最嚴重的一場豪雨。至於今年7月豪雨所釀災情，根據日本放送協會（NHK）自行統計，到今天為止，已造成熊本縣等地共77人罹難，另有9人下落不明。日本經濟新聞報導，日本氣象廳針對可進行比較的全日本964處觀測點為對象，就這次豪雨（3日到14日的12天）與西日本豪雨（2018年6月28日到7月8日的11天）期間各地總雨量進行比較。結果顯示，這次豪雨降下約25萬3000毫米雨量，比西日本豪雨的約23萬3000毫米還來得多。這主要是今年受梅雨鋒面長時間滯留在日本上空，加上暖濕空氣持續流入影響，從西日本到東日本地方都降下破紀錄大雨，九州地方還出現「線狀降水帶」（台灣稱線狀對流，指積雨雲呈現線狀排列，可綿延50到300公里遠），引發熊本縣境內的球磨川等氾濫致災。日本近年來接連受到梅雨季末期豪雨影響致災，氣象廳負責人說，由於地球暖化，未來這種短時間內降下大雨的情況預料仍將增加，民眾有必要嚴防豪雨帶來的災害。", "title": "日本7月豪雨總雨量逾25萬毫米 超越西日本豪雨"}
{"summarization": "隨著全球經濟逐步解封，美國總統選戰開打，國泰證券針對全球主要股市及商品提出7月投資氣象觀察，預期美國總統大選前市場震盪加劇，惟政策利多加持對美國、中國、新興亞洲抱持「正向」看法。", "article": "隨著全球經濟逐步解封，美國總統選戰開打，國泰證券針對全球主要股市及商品提出7月投資氣象觀察，預期美國總統大選前市場震盪加劇，惟政策利多加持對美國、中國、新興亞洲抱持「正向」看法。國泰證今天發布7月投資氣象觀測站，認為接近美國大選，加上政府救市政策挽救市場流動性風險，股市雖震盪機率高，仍維持偏多看法；中國則對外逐步開放、疫情受到控制且對經濟增長措施不斷等因素吸引市場關注，東南亞市場除端出救市政策外，振興政策以及吸引外資投資措施，均有助於經濟表現回穩，因此對美國、中國、新興亞洲抱持「正向」看法。國泰證券表示，依據歷史經驗，美國總統大選前3個月，美股上漲的機率高，根據國泰證券整理，自1964年以來，美國總統大選的前3個月，S&P 500指數的上漲機率高達64%，由此可見市場通常受到選前的政策利多而有所表現。就過去金融市場表現來看，越接近選前，股市波動大，若大選後政黨輪替，政策面的不確定性也將升高。國泰證券指出，目前距離美國總統大選尚有5個月，影響因素大致有疫情所引發的經濟危機、疫情處理方式以及美國非裔人權行動後續發展等，儘管美國景氣因解封而逐步回溫，部分州也陸續傳出第二波疫情，預期將壓抑復甦力道，因此，疫情的控制仍為重要關鍵。此外，7月中旬美國企業陸續公布第2季財報及財測展望，觀察疫情爆發後，最早突破前波股價高峰的包括生技類股以及代表科技類股的那斯達克指數，預期屆時財報表將獲得檢驗。國泰證券認為，美國政府推出寬鬆貨幣政策及經濟刺激方案，規模皆已超越金融海嘯的救市規模，預期能夠提供市場有力支撐。然而，不確定因素仍存在，面對市場波動可能加大的情況下，資產配置上宜留意操作靈活度及風險分散，投資人不妨參考股債平衡策略。在操作方面，國泰證建議，可留意前景明朗的科技、生技及醫療類股等，將持續扮演重要支柱的趨勢產業，搭配黃金及公用事業類股的防禦性配置；債券則以投資等級債券為主，在波動環境中進行合適的資產配置。", "title": "全球股市7月投資展望 國泰證看好美中新興亞洲"}
{"summarization": "立法院會明天將進行監察院人事同意權案投票，國民黨立委仍持續占據議場。民進黨團總召柯建銘今天呼籲，國民黨擺脫傳統束縛，停止無意義的議事對抗，勇敢與民進黨站在一起，加入廢除考監修憲的行列，才是國民黨能否浴火重生的機會。", "article": "立法院會明天將進行監察院人事同意權案投票，國民黨立委仍持續占據議場。民進黨團總召柯建銘今天呼籲，國民黨擺脫傳統束縛，停止無意義的議事對抗，勇敢與民進黨站在一起，加入廢除考監修憲的行列，才是國民黨能否浴火重生的機會。國民黨立法院黨團總召林為洲表示，廢考監是未來要走的路，既然如此這次為何還要提好提滿，這樣有意義嗎，因此還是維持原來的立場，拒絕背書如此酬庸的監委名單。立法院臨時會本週處理監察院人事同意權案，原定前天審查監察院長被提名人陳菊，藍綠爆發肢體衝突後，因國民黨立委占據主席台，並推倒發言台，陳菊無法在表定時間上台接受詢問，才在民進黨立委及警方保護下，離開立法院。國民黨立委占據立法院議場主席台，持續至今還沒離開。柯建銘下午在臉書發文表示， 國民黨以占領議場、破壞公物的方式，杯葛監委同意權行使已超過3天，但對外的訴求非但得不到社會共鳴，反而讓「助理打立委」、「言語性騷擾」等議題成為焦點，這對整個國民黨，乃至於國民黨主席江啟臣、國民黨團總召林為洲，情何以堪。柯建銘說，新北市長侯友宜極力與國民黨做出差異性，就是因為整個國民黨已經失去了論述能力，淪為漂浮在「韓流」與「深藍」之上的民粹義和團，以這次杯葛同意權行使來說，非但一開始攻擊監察院長被提名人陳菊的理由，毫無立論基礎，「議事抗爭更是淪為幫派械鬥」。柯建銘表示，明明正常的立委職權行使，才能凸顯抗爭訴求，國民黨卻棄而不用。他說，「離週五還有18小時，這對國民黨主席江啟臣，以及總召林為洲，是決定兩位能否超越侯友宜的機會，更是決定兩位偉大政治家歷史定位的關鍵時刻」，唯有擺脫國民黨傳統束縛，停止無意義的議事對抗，勇敢與民進黨站在一起，加入廢除考監修憲的行列，才是國民黨能否浴火重生的機會。柯建銘說，江啟臣與林為洲都被視為帶領國民黨改革的英雄人物，而最後這12小時的決斷，關乎著2位能否駕馭國民黨這隻巨獸往正確的方向前進，還是被拖進巨獸潛藏的黑暗深淵，望2位深思。", "title": "柯建銘籲停止對抗 藍：拒絕背書酬庸監委"}
{"summarization": "美國非裔男子佛洛伊德遭逮捕時，兩名涉案員警隨身攝影機所錄畫面拍到，佛洛伊德死前數分鐘驚慌恐懼地哀求警員，在警察試圖將他押進警車時，求情說「我不是壞人」。", "article": "美國非裔男子佛洛伊德遭逮捕時，兩名涉案員警隨身攝影機所錄畫面拍到，佛洛伊德死前數分鐘驚慌恐懼地哀求警員，在警察試圖將他押進警車時，求情說「我不是壞人」。非裔男子佛洛伊德（George Floyd）5月25日在明尼蘇達州明尼阿波利斯（Minneapolis）遭警察蕭文（Derek Chauvin）以膝壓制頸部窒息而死，引爆全美抗議種族歧視示威潮。美聯社報導，根據這段影音，佛洛伊德掙扎說：「我不是那種壞人…我剛得了新型冠狀病毒疾病，警官，我不想再被押回去。」一名路人請佛洛伊德別再掙扎，並說「你贏不了的！」佛洛伊德則回答說：「我不想贏！」幾分鐘後，佛洛伊德的臉朝下趴在地上，攝影機錄下他逐漸微弱的聲音，在斷氣前不時還說：「我不能呼吸」。相關影音是涉案警員昆恩（J. Alexander Kueng）和雷恩（Thomas Lane）的隨身攝影機所錄下，作為刑案證據。44歲的白人警察蕭文以膝頂住佛洛伊德頸部近8分鐘，被控二級謀殺。26歲的昆恩、37歲的雷恩，以及34歲的陶杜（Tou Thao）則遭控協助與教唆謀殺。4名涉案員警在佛洛伊德死後隔天遭開除。媒體記者和民眾今天可以預約觀看這段影音，法官拒讓錄影畫面公開，但未說明原因。這些隨身攝影機畫面與逐字譯文是雷恩律師葛瑞（Earl Gray）上週向法庭提出，以要求撤銷針對雷恩的訴訟。葛瑞當時說，他希望相關影音公開，跟「明星論壇報」（Star Tribune）說，這些畫面可以呈現「完整情況」。葛瑞說，路人的影片只顯示事發經過的最後片段，「這樣不公平」。", "title": "非裔男之死警方錄影公開 垂死前說「我不是壞人」"}
{"summarization": "中國第二季國內生產毛額（GDP）年增3.2%，復甦幅度超乎預期。不過消費需求仍然疲軟，分析預估，疫情對就業、消費的影響仍未完全恢復，官方將繼續積極的財政政策和偏寬鬆的貨幣政策。", "article": "中國第二季國內生產毛額（GDP）年增3.2%，復甦幅度超乎預期。不過消費需求仍然疲軟，分析預估，疫情對就業、消費的影響仍未完全恢復，官方將繼續積極的財政政策和偏寬鬆的貨幣政策。中國國家統計局今天公布，今年第二季GDP年增3.2%，由負轉正，優於路透調查預估中值2.5%。上半年GDP年減1.6%。而6月份社會消費品零售總額年減1.8%，連續第4個月回暖但低於市場預期。數據顯示中國經濟復甦速度好於預期，復工復產使需求也在逐漸改善，投資降幅縮小，貿易數據也好於預期。消費則呈現小幅度負成長，雖有改善但速度偏慢。路透引述中海晟融經濟學家張一指出，轉好的經濟數據並沒有改變部分行業部分人群依舊受衝擊的事實。海通證券宏觀團隊專家姜超也表示，以往服務業是吸納就業的主力，但疫情（2019冠狀病毒疾病）對服務業和消費的影響明顯大於工業，且目前仍未消退。因此，預計在就業尚未出現明顯改善的背景下，積極財政將加快落地，貨幣政策也不會收緊，而經濟復甦的趨勢也有望持續。中國交通銀行金融研究中心高級研究員劉學智認為，政策上，下半年還會延續積極的財政政策，要發揮更大的作用，貨幣政策應該在穩健的基礎上偏寬鬆去調節，全面降準的可能性會逐漸降低，但不排除有定向降準的操作。近期中國南方大規模水患，27個省市近3400萬人受災，加上北京新發地市場的疫情仍在觀察期，以致6月物價上升，下半年中國經濟及貨幣寬鬆政策走向因此更受外界關注。而據新華社今天報導，中國國家主席習近平15日在給全球首席執行官委員會成員代表的回信中表示，「中國經濟長期向好的基本面沒有改變、也不會改變」。他並稱將繼續深化改革、擴大開放，全面落實「六穩」、「六保」，似在為中國經濟信心喊話。", "title": "中國GDP負轉正仍藏隱憂 分析：將持續寬鬆"}
{"summarization": "漁業署今天預告巨口鯊禁捕措施，最快9月下旬上路，外界憂空窗期繼續捕撈。幸而動保團體11日在最近2尾被捕捉時與漁民溝通獲允諾此後捕獲釋回，漁業署也將派觀察員隨船確認。", "article": "漁業署今天預告巨口鯊禁捕措施，最快9月下旬上路，外界憂空窗期繼續捕撈。幸而動保團體11日在最近2尾被捕捉時與漁民溝通獲允諾此後捕獲釋回，漁業署也將派觀察員隨船確認。經動保團體台灣動物社會研究會（動社）奔走8年，訴求海委會將巨口鯊列入保育類野生動物、農委會漁業署禁止漁業捕撈，漁業署今天終於在官網預告「大白鯊象鮫及巨口鯊漁獲管制措施」修正草案。上述修正草案新增禁止捕撈巨口鯊等3種魚的規定，僅供國內教學、科學研究用，經農委會核准者除外，否則可處漁業人及漁業從業人3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣15萬元以下罰金。捕獲未依規定通報，也將處漁業人及漁業從業人3萬元以上、15萬元以下罰鍰。根據漁業署統計，至今年6月23日止，共接獲通報捕獲大白鯊32尾、象鮫鯊0尾及巨口鯊136尾。近期開始派觀察員隨船出海下，7月11日又捕獲2尾巨口鯊，且都是雌性，身長、體重分別為338公分、774公斤，以及312公分、542公斤。漁業署統計，迄今獲通報被台灣漁船捕獲的138尾中，雌性90尾、雄性47尾，1尾無法判斷性別，據此計算雌性占6成5。對照動社掌握6成是母鯊，比率相當。至於被台灣漁船捕獲的尾數，動社公布146尾，比官方多8尾，對照自1976年被發現命名巨口鯊，到2020年6月17日止，全球僅記錄到226隻來說，占6成4。若以官方獲通報138尾推算，占6成1。兩者占比數據相當，證實被台灣漁船捕獲的量超過全球紀錄的一半。由於禁捕的修正草案要預告60天，漁業署推估預告期結束還要1週進行文書作業，最快9月下旬才能上路。巨口鯊游經台灣東岸的捕捉期為4到8月，今年6月15日到18日就抓6尾，7月11日再2尾，恐怕新制上路前，巨口鯊將持續被捕捉。對此，漁業署副署長王正芳說，動社11日在最近捕捉2尾返港時，親自到場與漁民積極溝通，「很厲害！」讓漁民同意此後到年底若捕獲巨口鯊會原地釋回，13日並簽署合作協議；漁業署觀察員會持續在漁船每趟出海登船隨行，將可確認捕獲是否釋回。動社執行長朱增宏說，希望11日捕獲的2尾是台灣捕獲巨口鯊的終結代表，不要再增加。巨口鯊是鼠鯊目，又稱鯖鮫目，研究顯示為現存最原始物種，可能1億年前已出現，為世界上已知鯊魚類中第三大，不易被觀測到，全球觀測到數量少，為稀有鯊魚之一。另外，2004年起，基於保育，美國西海岸漁業高度遷移物種漁業管理計畫就已禁捕巨口鯊。", "title": "禁捕巨口鯊無空窗期  觀察員隨船確認捕獲釋回"}
{"summarization": "卡達昨天公布2022年世界盃足球賽賽程設計，分組賽每天進行4場比賽，為世足賽史首見，球迷有機會每天進場觀賞超過一場比賽。主辦單位估計將吸引約35億人觀賞轉播。", "article": "卡達昨天公布2022年世界盃足球賽賽程設計，分組賽每天進行4場比賽，為世足賽史首見，球迷有機會每天進場觀賞超過一場比賽。主辦單位估計將吸引約35億人觀賞轉播。半島電視台2022年卡達世足賽將於當地時間2022年11月21日下午1時（台灣時間晚間6時）在容納6萬球迷的巴伊特體育場（Al Bayt Stadium）開幕，12天分組賽每天進行4場，分別在杜哈時間下午1時、4時，晚間7時、10時舉行。2022年卡達世界盃足球賽執行長卡哈特（Nasser al-Khater）表示：「一天安排4場比賽十分獨特，讓球迷有機會每天進場觀賞超過一場比賽。想要觀賞世界盃（轉播）的人在時間上很方便，因為卡達在區域和全球的地理位置，時間安排上讓大約35億人可以方便觀賞世界盃。」賽程設計上也考量到如何降低對歐洲足球賽季的衝擊，主辦單位更希望以這屆世足賽慶祝全球戰勝俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。2022年卡達世界盃足球賽秘書長塔瓦迪（Hassan Al Thawadi）說：「尤其考量到2019冠狀病毒疾病，我基本上認為，這將是全球集體慶祝戰勝2019冠狀病毒疾病的第一個場合...具有更重大意義。」距離開幕仍有857天，賽程設計確立後，諸多工作仍待完成。除營造工程外，在全球對抗武漢肺炎的同時，主辦單位也必須訓練出能夠因應這場大流行的合格團隊。2022年卡達世界盃將是阿拉伯世界首度舉辦的世足賽，開賽日期定於2022年11月21日，決賽定於卡達國慶日12月18日晚間6時在盧塞爾體育場（Lusail Stadium）舉行。卡達並非第一個在冬季舉辦世足賽的國家，1930年烏拉圭、1962年智利和2010年南非世足賽，賽會時間屬南半球冬季的6月、7月或8月。世足賽辦在北半球的冬天則屬罕見。沒有一次世足賽像2022年卡達世足賽辦在年底，這項決定是為避開卡達的炎熱夏季。當地夏天高溫可達到攝氏40多度，12月均溫也有25度。", "title": "卡達世足公布賽程設計 小組賽每天踢4場"}
{"summarization": "高雄市鼓山區民國108年5月發生情侶檔製作包裹炸彈殺人未遂案，一審原判被告戴振宇、鍾玉美9年6個月、8年。高雄高分院今天依共同殺人未遂罪，改判被告戴男7年6個月、鍾女5年。", "article": "高雄市鼓山區民國108年5月發生情侶檔製作包裹炸彈殺人未遂案，一審原判被告戴振宇、鍾玉美9年6個月、8年。高雄高分院今天依共同殺人未遂罪，改判被告戴男7年6個月、鍾女5年。高雄高分院合議庭審判長邱明弘指出，高雄地方法院依殺人未遂等罪，判處被告戴男、鍾女有期徒刑9年6個月、8年，但戴男和鍾女於審理期間各自履行賠償告訴人馮姓男子及損害賠償債權人新台幣900萬元完畢，調解成立，因此改判戴男7年6個月、鍾女5年。判決書指出，42歲鍾玉美因與一家位於鼓山區設計公司負責人馮男有1200萬元債務糾紛，共同基於殺人的間接故意，夥同62歲戴振宇密謀自製包裹炸彈，內含一般市售煙火近27倍的火藥量，以紙盒包裝，並載明「馮收」及「高爾夫球」等字樣，共同持往放置馮男公司大門外側。馮男公司員工隔天將包裹轉交馮男，馮男打開紙盒外包裝時，解除微動開關而通電引爆火藥，當場造成馮男身體多處燒灼傷、撕裂傷和組織壞死，並造成公司一樓窗框脫軌傾倒、玻璃震碎等損害，馮男送醫雖撿回一命，但至今仍以輪椅代步和復健中。鍾女犯案後駕車載戴男到高鐵左營站搭車北上，後經高市警方循線追查，案發隔天分別在新北、屏東逮捕戴男、鍾女到案。高雄地方法院審理時，戴男辯稱只是想嚇唬馮男，沒想到爆炸威力這麼大；鍾女也辯稱戴男想「惡作劇」讓馮男嚇一跳，否認意圖殺人。不過，高雄地方法院仍依共同犯殺人未遂等罪，判處戴男9年6個月，鍾女8年。", "title": "高雄情侶檔包裹炸彈殺人未遂 二審獲輕判"}
{"summarization": "桃園市禾康環保及程豐環境科技公司，計畫將台61線旁農地申請變更為環保用地興建資源回收場，近200名在地居民今天到桃園市政府抗議；市府環保局表示將嚴格把關審查作業。", "article": "桃園市禾康環保及程豐環境科技公司，計畫將台61線旁農地申請變更為環保用地興建資源回收場，近200名在地居民今天到桃園市政府抗議；市府環保局表示將嚴格把關審查作業。200多名新屋鄉親前往桃園市政府前陳情抗議，更舉起白布條高喊「污染農田、誓死抗爭」等口號，要求政府嚴格把關，別讓高污染資源回收場影響居民生活，同時也向環保局遞交陳情書，表達民眾立場。新屋區永安里長郭先彰代表民眾提出訴求表示，環保業者計畫向市府申請變更新屋區部分土地設置資源回收場，居民擔心回收場將影響附近農田作物生長、污染附近水源及環境，因此居民堅決反對，希望政府可以協助輔導業者進駐環保專區。郭先彰指出，目前新屋區永安、永興及笨港等地，已規劃為海洋客家休閒農業園區，回收場設立恐怕破壞當地觀光發展，居民也擔憂未來若碰上強降雨，回收場污水恐將溢流到周邊污染農地及河川，甚至是觀新藻礁生態系野生動物保育區、後湖溪泛舟體驗區等。桃園市政府環保局一般廢棄物科長梁開忠表示，本案目前在申請農地變更階段，將由相關局處進行聯合審查，回收場申請興辦事業內容，為家戶回收資源廢棄物貯存場，主要是將資源回收物採人工分類分室內外貯存，並無壓縮加工製造情形，地面排放水也未介入水利會水路系統。梁開忠指出，對於里民陳情反映意見，環保局將彙整反映給各單位，並轉請申請單位須加強與周邊里民的溝通，以避免不必要抗爭發生，營運後若有污染情事將依法告發，情節重大者還可廢止回收登記證，不得繼續執行回收業務。", "title": "桃園農地變資源回收場  200居民向市府抗議"}
{"summarization": "墾丁國家公園管理處2016至2018年補助國立中山大學博士候選人李政璋進行陸蟹研究，在滿州鄉港口溪發現4個世界新種陸蟹。港口溪屢次發現新種或新紀錄種陸蟹，被稱「陸蟹之河」。", "article": "墾丁國家公園管理處2016至2018年補助國立中山大學博士候選人李政璋進行陸蟹研究，在滿州鄉港口溪發現4個世界新種陸蟹。港口溪屢次發現新種或新紀錄種陸蟹，被稱「陸蟹之河」。墾管處2016至2018年研究生補助計畫支持李政璋進行陸蟹研究，成果相當豐碩。日前又有2篇研究論文正式登上國際期刊「動物學研究」（Zoolgical Studies），合計共命名5個世界新種與2個台灣本島的新紀錄種，其中的4個世界新種來自港口溪。墾管處表示，港口溪是一條名副其實的「陸蟹之河」，屢次有新種或新紀錄種陸蟹被發現。港口溪資源豐富也是園區陸蟹熱區，在歷年陸蟹研究顯示，陸蟹生態多樣性相當高。墾管處指出，李政璋這次的新種發表中，金額擬相手蟹（Parasesarma aurifrons）的額頭具有一條金黃色的橫帶；血螯擬相手蟹（P. sanguimanus）的雙螯為顯眼的血紅色；這2種陸蟹除了港口溪河口有發現以外，也棲息於車城鄉保力溪口。第3種是相當稀有的寬腹針肢蟹（Bresedium eurypleon），因牠的第6腹節比近緣種短足針肢蟹（B. brevipes）還要寬大而得名，墾管處表示，在港口溪第一次被發現後，在車城鄉後灣海岸林裡也有發現。第4種延遲仿相手蟹（Sesarmops mora）」則是因為這個物種具有複雜而長久的鑑定史，墾管處說，這物種早在2000年初就在菲律賓被發現但身份未被確定，直到李政璋近年於港口溪調查時再度發現，重啟相關研究，遲至20年後的今天才正式發表出來，延遲仿相手蟹目前台灣只發現於港口溪下游。據李政璋2019年的研究統計，港口溪的陸蟹物種共45種，已達恆春半島5大陸蟹熱點（保力溪、後灣、香蕉灣、港口溪、出風鼻）之冠，加上這批最新的發表，讓港口溪陸蟹躍升到49種。墾管處說，港口溪為墾丁國家公園內最長且最廣泛的溪流，由於棲地多樣化而資源相當豐富，但因部分河段沖蝕嚴重須面臨工程整治，墾管處也秉持維護珍貴生態資源的核心價值，面對相關工程申請案都謹慎評估，以維護港口溪陸蟹棲地。", "title": "屏東港口溪成陸蟹之河 墾丁再發現4個世界新種"}
{"summarization": "泰國內閣以副總理宋奇為首的經濟團隊今天起辭職生效，在武漢肺炎疫情肆虐泰國經濟的此刻，總理帕拉育的首要任務是盡快組成新的經濟團隊，避免施政中斷。", "article": "泰國內閣以副總理宋奇為首的經濟團隊今天起辭職生效，在武漢肺炎疫情肆虐泰國經濟的此刻，總理帕拉育的首要任務是盡快組成新的經濟團隊，避免施政中斷。泰國財政部長烏塔瑪（Uttama Savanayana）、能源部長宋提拉（Sontirat Sontijirawong ）、高等教育科學研究和創新部部長素威（Suvit Maesincee）以及總理辦公室副秘書長柯沙（Kobsak Pootrakul）今天舉行記者會，宣布4人已經在昨天向總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）遞交辭呈，今天生效。烏塔瑪在記者會中表示，副總理宋奇（Somkid Jatusiptak）也已透過柯沙遞交辭職信，同樣是今天生效。烏塔瑪表示，他們辭職可以減輕帕拉育面對的政治壓力，讓國政可以繼續順利走下去，而宋奇則因為健康因素辭職，希望可以休息一段時間。烏塔瑪、宋提拉、素威以及柯沙都曾是執政黨公民力量黨（Palang Pracharath）的成員，烏塔瑪和宋提拉曾擔任黨魁和秘書長，他們日前退黨後，黨內舉行選舉，選出現任副總理普拉威（Prawit Wongsuwan）擔任黨魁。曼谷郵報（Bangkok Post）報導指出，公民力量黨內多個支持普拉威的派系要求宋奇以及烏塔瑪等人辭去官職，因為黨內已有人鎖定這些位置。宋奇等人辭職後，將由誰來領導內閣的經濟團隊，是帕拉育接下來要面臨的重要難題，特別是在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情肆虐下的泰國經濟要如何復甦，還有待新經濟團隊持續努力。曼谷郵報引述泰國商會主席卡林（Kalin Sarasin）的話指出，內閣不能拖延新任經濟團隊的上任時間，因為私人企業都很關注由宋奇團隊發起的相關計畫未來走向為何。卡林指出，所有的人都在關注總理將會提名哪些人進入內閣，這些人必須要備受尊敬，且要能獲得國內企業以及國外投資者的信任。泰國工業總會（Federation of Thai Industries）副主席格亮格萊（Kriangkrai Tiannukul）表示，工業總會支持宋奇等人的辭職決定，因為這樣可以平息政治紛爭，但他們同樣也關注新的經濟團隊會不會延續宋奇團隊的政策；他們希望新的團隊必須是經濟專家組成，才能被泰國人民接受。", "title": "泰內閣經濟團隊請辭 後疫情時代新人選備受關注"}
{"summarization": "錢櫃KTV大火發生至今近3個月，台北市副市長蔡炳坤今天說，掌握關懷名單有99人，其中56人已和解，包含6名死者，從相關案例來看，死者賠償金預估每人可達新台幣千萬元以上。", "article": "錢櫃KTV大火發生至今近3個月，台北市副市長蔡炳坤今天說，掌握關懷名單有99人，其中56人已和解，包含6名死者，從相關案例來看，死者賠償金預估每人可達新台幣千萬元以上。台北市錢櫃KTV林森店4月26日發生火警，造成6人死亡、多人受傷。台北市政府今天開記者會說明協助錢櫃大火受害者的狀況，蔡炳坤表示，北市4月28日成立跨局處關懷小組，經統計，火警事故關懷名單共99名受害人，其中56人已跟錢櫃和解，包含5名死者已求償完成、1名死者同意和解且相關程序持續進行中。他說，至於賠償金，因涉雙方保密條款不便說明，但從類似案例來看，初步預估死者每人可獲得千萬元以上賠償金，並呼籲錢櫃擔起社會責任，盡快對外說明。蔡炳坤說，另43人還未和解成立，其中21人表達願意提團體訴訟，北市府法務局已函請消基會協助，也呼籲另22人可加入團體訴訟或透過法務局協助調解。出席記者會的法務局長袁秀慧表示，呼籲檢方查清相關資料後盡快起訴，才能在後續民事賠償引用判決，感謝消基會協助團體訴訟，呼籲錢櫃應面對刑事、民事損害賠償，並積極與受害者和解外，也應展現企業社會責任，對外說明後續賠償狀況，此外，目前未收到受害者要市府賠償的要求。消基會表示，會全力協助受害者爭取最大權益，目前參與團體訴訟的21人都為傷者，近期會跟21名受害者聯繫，並召開會議說明後續處理狀況。", "title": "錢櫃大火 北市府助提團體訴訟死者賠償金估千萬元"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.596元，貶1.4分，成交金額9.21億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.596元，貶1.4分，成交金額9.21億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.585元，最高29.445元、最低29.596元。1090716", "title": "新台幣貶1.4分 收29.596元"}
{"summarization": "同欣電董事長陳泰銘表示，明年同欣電整體業績希望達到新台幣百億元，未來有併購機會願意交流。總經理呂紹萍表示，今年將是同欣電10年來成長幅度最大的一年。", "article": "同欣電董事長陳泰銘表示，明年同欣電整體業績希望達到新台幣百億元，未來有併購機會願意交流。總經理呂紹萍表示，今年將是同欣電10年來成長幅度最大的一年。同欣電今天下午在桃園八德舉行新廠新建工程開工動土典禮，陳泰銘親自出席主持。陳泰銘表示，同欣電在影像感測元件封裝領域有舉足輕重地位，新廠投資金額新台幣50億元是以往同欣電5年投資總額。陳泰銘指出，同欣電會持續改善每股獲利，在併購勝麗之後，明年希望同欣電整體業績可以達到新台幣百億元目標。對於同欣電未來併購是否再起，陳泰銘表示，要看雙方能否互補、雙方能否有共識，目標放遠、要有國際化角度，若有機會，同欣電願意交流。呂紹萍致詞時預估，今年是同欣電10年來成長幅度最大的一年，同欣電要積極布局5G雷測模組，並發展高頻無線模組。在低軌道衛星應用，呂紹萍表示，美系客戶今年底前預估發射總共1000顆衛星，同欣電在相關業務繼續成長，配合未來6G天空和地面無縫接軌。呂紹萍也透露，同欣電也切入美系電動車大廠電動車內攝影模組應用，也積極開發光達模組，同欣電也開發新的半導體技術。同欣電持續開發手持超音波感測應用，呂紹萍指出，客戶去年手持超音波感測頭應用裝置銷售1萬多台，今年預估可銷售2萬台到3萬台，明年上看6萬台，這有助同欣電在感測頭模組的出貨表現。在多鏡頭智慧型手機，呂紹萍表示，多鏡頭模組應用在智慧型手機的趨勢不變，未來幾年中低階手機多鏡頭應用可期。同欣電桃園八德新廠預計2022年第3季啟用，將成為同欣電新的的企業總部。", "title": "陳泰銘盼同欣電明年業績達百億 不排除再併購"}
{"summarization": "第一線警消或護理師面對精神病人，病情是否嚴重到需急診，甚至住院治療，常承受巨大判斷壓力，草屯療養院今天起開通「精神醫療緊急處置專線中心」，提供24小時線上建議。", "article": "第一線警消或護理師面對精神病人，病情是否嚴重到需急診，甚至住院治療，常承受巨大判斷壓力，草屯療養院今天起開通「精神醫療緊急處置專線中心」，提供24小時線上建議。衛生福利部草屯療養院今天舉行37週年院慶，同時辦理「精神醫療緊急處置專線中心」揭牌典禮，成為全台第一個全國性專業人員電話諮詢中心，可協助相關人員護送精神病人就醫判斷，衛福部心理及口腔健康司長諶立中、草屯療養院院長藍祚鴻等各界來賓出席慶賀。諶立中表示，設置精神醫療24小時服務專線，主要提供全國警察、消防、警衛、社工、公共衛生、醫療人員利用，協助疑似精神疾病個案緊急護送就醫諮詢評估，提升緊急護送就醫效率，保護病人與維護社區安全，也更符合精神衛生法及衛政、警政合作精神。藍祚鴻指出，精神病人病情是否嚴重到需送醫急診，甚至住院治療，有些公衛護理師、第一線警消因精神醫療專業能力較不足，判斷上常面對不小壓力，因此，心口司規劃精神醫療緊急處置專線中心，草屯療養院以公醫使命接受衛福部任務，成立全台第一個諮詢中心。藍祚鴻說，爾後當警消、公衛、醫療人員發現或接獲通報，社區有滋擾行為如自傷、傷人之虞、疑似精神症狀個案，即可透過專線電話049-2551010，由訓練完整且有相關經驗的專業人員，提供24小時線上諮詢、促進疑似危險精神疾病個案送醫及留觀服務。藍祚鴻表示，接電話人員會藉由高風險檢傷評分量表，來做客觀量化評估，根據評分結果分級流程，以及精神衛生法規定，擬定建議處置方案，以協助家屬、警消、公衛護理師解決送醫疑義。院慶逢武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫，儀式簡單，院方人員也特別表演防疫新生活戲劇，呈現醫院上半年參與的檢疫所規劃、防疫人力支援、心理諮詢支援及院內各項防疫措施，會中也宣讀一封部長信箱民眾感謝信，一名失智症個案家屬投書致謝草屯療養院親切服務。這份慶生禮物獲滿滿掌聲。", "title": "精神醫療緊急處置專線開通 當第一線人員後盾"}
{"summarization": "就讀台南市某高職一年級的張姓男學生疑在校園內遭其他學生毆打，家屬今天說，校方調查時小孩不敢聲張，事後發現傷勢才知情況嚴重，疑似長期遭同學霸凌，驗傷報警提告。", "article": "就讀台南市某高職一年級的張姓男學生疑在校園內遭其他學生毆打，家屬今天說，校方調查時小孩不敢聲張，事後發現傷勢才知情況嚴重，疑似長期遭同學霸凌，驗傷報警提告。台南市一所高職校方在13日接獲通報，指稱張姓學生在教室內遭另一名學生出拳毆打，當天找來當事學生詢問後，張姓學生表示雙方只是在嬉鬧。不過，家屬表示，後來發現小孩身上有多處傷痕，經仔細詢問後，小孩才說出疑似長期被班上其他學生霸凌，但因害怕被打得更嚴重，一直不敢聲張。家屬說，事後發現有其他學生以手機錄下小孩被打畫面，看到小孩被打時，多數學生都只是在一旁觀看。家屬表示，小孩後來又說出這並非第一次，還有其他學生也曾多次動手打人，已帶小孩到醫院驗傷，並向警方報案，對小孩同班的6名學生提出傷害告訴。校方指出，校方已啟動校安通報機制，預定明天辦理校園霸凌調查會議，安排相關學生的家長到校面談，釐清事發緣由。", "title": "台南高職生疑長期遭同學霸凌  家屬驗傷提告"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）重創澳洲經濟，失業率更達20多年新高，澳洲政府今天宣布將投注20億澳幣（約新台幣412億元），重新訓練受到疫情影響的勞工，提升就業機會。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）重創澳洲經濟，失業率更達20多年新高，澳洲政府今天宣布將投注20億澳幣（約新台幣412億元），重新訓練受到疫情影響的勞工，提升就業機會。法新社報導，澳洲總理莫里森（Scott Morrison）表示，新投入的經費將提供超過30萬個培訓名額，幫助畢業生及剛失業的勞工，有機會進入前景較好的職場。他表示，對許多澳洲民眾而言，可能會對當前產業與現有工作環境感到苦惱，也會發現很難有新的工作機會，政府希望確保他們有機會找到其他產業的工作，得以繼續生活。根據澳洲政府統計數據，澳洲6月失業率從7.1%升至7.4%。在澳洲經濟因疫情陷入衰退之際，這是澳洲自1998年以來，最高的失業率。自澳洲3月實施封城措施以來，澳洲政府已花費數十億經費支撐經濟，包括提供薪資補貼給受疫情衝擊最為嚴重的企業，並增加對領取社會福利者的協助。莫里森表示，澳洲經濟正在「反彈」（fighting back），全國大部分地區最近幾週已鬆綁。不過，位於維多利亞州的澳洲第二大城墨爾本近來疫情升溫，為澳洲經濟復甦蒙上陰影。墨爾本上週再度實施封城，預估將造成60億澳幣的經濟損失。維多利亞州今天新增317人確診，刷新單日新增病例紀錄，另新增2人病故。莫里森坦言，維多利亞州新增確診人數又創新高確實是「一大挫折」，他預期7月失業率會因此受到影響。澳洲目前總確診人數逼近1萬1000人，其中113人不治。", "title": "疫情重創經濟 澳洲砸412億就業培訓"}
{"summarization": "今天公布的報告指出，如果每個人都和巴西人與美國人一樣吃牛排和乳製品，人類還需要多5個地球才能餵飽這個世界。這是首次有報告比較20國集團（G20）食物消耗造成的碳排放。", "article": "今天公布的報告指出，如果每個人都和巴西人與美國人一樣吃牛排和乳製品，人類還需要多5個地球才能餵飽這個世界。這是首次有報告比較20國集團（G20）食物消耗造成的碳排放。地球前幾大經濟體只有印度與印尼人均「食物碳足跡」夠低，低到足以達成巴黎協定（Paris Agreemen）明定的地球升溫低於攝氏1.5度目標。在中國，經濟成長帶動肉品與進口食物消費，平均飲食碳足跡若放在全球規模，會超過攝氏1.5度門檻近2倍。為地球77億人口生產食物製造的碳排占全球1/4，而這些碳排約有4成來自牲畜的生產以及食物的浪費，其餘則來自稻米的生產、肥料的使用、土地用途轉換，以及為容納商業作物而砍伐森林。世界自然基金會（WWF）全球食物領袖、同時也是報告主要執筆人洛肯（Brent Loken）告訴法新社：「現在，有一小部分國家的人們吃掉太多錯誤的食物，代價卻要地球其他地方的人來承擔。」他說，相對少數的富裕國家這些飲食不平衡的狀況，「不利氣候、健康以及經濟」。這份報告是由總部在挪威奧斯陸的非營利組織EAT發布。EAT領導針對飲食、健康和氣候變遷關聯的同儕評估研究，也評價20國集團的全國飲食指南，預測如果遵照指南會製造多少碳足跡。有趣的是，這份全國飲食指南排名也大致反映了實際的食物消耗。阿根廷是飲食超出氣候門檻的第一名，超出近5倍，之後依序為加拿大、巴西、美國、俄羅斯與澳洲。而在光譜另一端的，也就是飲食方針對氣候最友善的國家，則依序是印尼、印度、南韓、中國與日本。倫敦大學食物政策中心（Centre for Food Policy）主任霍克斯（Corina Hawkes）表示：「這份報告是首次針對各國全國方針造成的碳排進行比較與追蹤。」報告作者還說，地球食物怎麼取得對疾病也有影響，包括新型冠狀病毒等病毒的爆發。洛肯表示：「現在的疫情凸顯我們食物系統有多殘破。」", "title": "食物碳足跡：像巴西人大啖牛排 地球要多5個才夠"}
{"summarization": "根據中央氣象局資料，今天全台前10名高溫地區，有8個在台東，且溫度都在攝氏38度以上，戶外熱烘烘。台東氣象站表示，主要是受到西南風沉降影響。", "article": "根據中央氣象局資料，今天全台前10名高溫地區，有8個在台東，且溫度都在攝氏38度以上，戶外熱烘烘。台東氣象站表示，主要是受到西南風沉降影響。中央氣象局資料顯示，今天最高溫紀錄是台東南迴線的太麻里和金崙，都在攝氏40度，縱谷線的關山、鹿野也都有攝氏38.5度；全台前10名高溫中，有8個在台東，另外2個則是鄰近的花蓮縣，整個台東都籠罩在38度高溫。台東市區街道熱烘烘，豐樂工業區的大型戶外溫度計中午更顯示溫度高達攝氏41度，直到下午2時後才開始下降。中央氣象局台東氣象站表示，金崙和太麻里雖觀測到40度高溫，不過由於屬於自動測站，且半年才調整1次，並不列入歷史紀錄。另外，街道溫度也會比氣象站測得溫度高，主要是因為柏油路反射現象。酷熱讓民眾叫苦連天，有人的窩在屋內吹冷氣，有人攜家帶眷直奔野溪戲水、烤肉消暑；辛苦的農民還要頂著大太陽，忙著幫農作物噴水降溫，昨天有鹿野農民疑似熱衰竭暈倒田裡，送醫後不治。台東氣象站提醒民眾，避免非必要的戶外活動、勞動及運動，注意防曬、多補充水份、慎防熱傷害。", "title": "西南風沉降台東全縣飆38度 8處上榜全台前十高溫"}
{"summarization": "外交部今天表示，懸缺多月的台灣駐世界貿易組織（WTO）常任代表一職由前大法官、國際貿易法權威羅昌發接任；前海基會董事長張小月接任駐奧地利代表，原駐奧代表史亞平則調部，任職外交學院。", "article": "外交部今天表示，懸缺多月的台灣駐世界貿易組織（WTO）常任代表一職由前大法官、國際貿易法權威羅昌發接任；前海基會董事長張小月接任駐奧地利代表，原駐奧代表史亞平則調部，任職外交學院。WTO正進行秘書長改選，在15日起舉行的總理事會特別會議上，候選人將闡述理念並接受提問。外交部數次表示，台灣駐團運作正常；不過，WTO有「經濟聯合國」之稱，也是台灣以正式會員體身分參與的少數國際組織之一，台灣駐WTO常任代表團代表卻自去年9月懸缺至今，屢引發外界關切。羅昌發是國際貿易法權威，研究領域包括國際經濟法、WTO法律問題、貿易法等，曾兩度出任WTO要職，分別於2006年擔任WTO「爭端解決小組」成員，創台灣進入爭端解決機制核心首例，以及2008年當選WTO「補貼及平衡措施委員會」常任專家，是首度有台灣人獲任命WTO常設專業職務。", "title": "羅昌發接任駐WTO代表  張小月派駐奧地利"}
{"summarization": "軍方今天表示，航特部一架OH-58D戰搜直升機今天執行漢光演習操演後，約下午3時30分在新竹空軍基地發生重落地意外，目前已將兩名官兵送醫救治；同機型已在兩年內，第3度重摔意外。", "article": "軍方今天表示，航特部一架OH-58D戰搜直升機今天執行漢光演習操演後，約下午3時30分在新竹空軍基地發生重落地意外，目前已將兩名官兵送醫救治；同機型已在兩年內，第3度重摔意外。新竹市消防局今天表示，在新竹空軍基地附近，疑有直升機墜落火警事件，目前已派遣消防人員前往救援。軍方人士證實，一架OH-58D）執行漢光演習操演，在新竹基地內發生重落地意外，目前已將兩受傷官兵送醫急救；據了解，其中一名官兵的左腹部疑遭不明鐵件插入，目前正在救治當中。這次意外，為OH-58D在2年內第3度發生重摔意外。第一次為民國107年3月，進行「緊急狀況處置」飛行訓練時。航特部當時指出，學員打算從800公尺下降到100公尺時，因學員在高度判斷上出現落差，教官發現後雖立即更正，但仍造成直升機滑橇前端撞擊地面、外翻受損，所幸沒有造成人員身亡。第二次為109年5月10日，同樣是進行緊急狀況處置鑑測時不慎重摔，所幸沒有造成人員傷亡。OH-58D戰搜直升機是由美國貝爾公司生產，陸軍對美採購AH-1W眼鏡蛇攻擊直升機的同時，也採購OH-58D戰搜直升機，前後共計採2批，合計39架。頂端有一個桅頂偵搜儀，能讓直升機躲在樹欉後方，透過桅頂偵搜儀掌握遠方的敵軍動態。", "title": "OH-58D戰搜直升機  2年內3度發生重落地意外"}
{"summarization": "暑假到來，Netflix推出科幻動作電影「超能計畫」，由美國男星喬瑟夫高登李維與奧斯卡影帝傑米福克斯聯手緝凶，對抗吞下神秘藥丸獲得超能力的犯罪份子。", "article": "暑假到來，Netflix推出科幻動作電影「超能計畫」，由美國男星喬瑟夫高登李維與奧斯卡影帝傑米福克斯聯手緝凶，對抗吞下神秘藥丸獲得超能力的犯罪份子。Netflix電影「超能計畫」（Project Power）集結電影「飢餓遊戲」、「猛禽小隊：小丑女大解放」以及影集「毒梟」製作團隊重磅打造，由喬瑟夫高登李維（Joseph Gordon-Levitt）、傑米福克斯（Jamie Foxx）主演。最新釋出的預告片中，美國紐奧良街頭出現一種能激發人類潛能的神秘藥丸，服用後立刻擁有限時5分鐘超能力。只要服藥，人人都有機會成為超級英雄或極惡反派，犯罪份子也因神秘藥丸日漸囂張。以電影「戀夏500日」聲名大噪的喬瑟夫高登李維近年升格人父，鮮少出現在觀眾面前，他睽違多年演出動作片，飾演具有反骨個性的警察，不滿執勤期間警察必須赤手空拳，面對有超能力的惡徒，決定反過來利用神秘藥丸保護自己。在一場街頭追捕「隱形人」惡徒的戲時，喬瑟夫高登李維遭對方近距離壓制並殘忍槍擊爆頭，他立刻吞下神秘藥丸、激發出專屬超能力「身體硬化」反彈奪命子彈，下一秒帥氣重拳打趴歹徒。曾以傳記電影「雷之心靈傳奇」奪下奧斯卡最佳男主角的傑米福克斯，則展現「地表最強老爸」的氣勢，為拯救遭歹徒擄走的女兒，甚至不依賴藥物，徒手對決噴發火焰的毒販。他與喬瑟夫高登李維也意外組成黃金搭檔，追查神秘藥丸背後的幕後黑手。「超能計畫」將於8月14日在Netflix播出。", "title": "喬瑟夫高登李維新片化身帥警 對抗超能力惡徒"}
{"summarization": "台灣成功防疫武漢肺炎，成大醫院和非洲肯亞奈洛比大學、肯亞塔國立醫院14日晚上共同舉辦視訊研討會，提供台灣防疫經驗供當時線上約1000人參考，並維繫台灣與肯亞的國際合作。", "article": "台灣成功防疫武漢肺炎，成大醫院和非洲肯亞奈洛比大學、肯亞塔國立醫院14日晚上共同舉辦視訊研討會，提供台灣防疫經驗供當時線上約1000人參考，並維繫台灣與肯亞的國際合作。成大醫院今天發布新聞稿指出，成大醫院、肯亞當地排名首位的奈洛比大學，及擁有近2000床的肯亞塔國立醫院（Kenyatta National Hospital）14日共同舉辦武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）視訊研討會，由成功大學護理系教授柯乃熒主講「護理視角下的台灣抗疫」。這場視訊研討會還安排約40分鐘的線上問答，研討會上有肯亞及非洲其它國家的醫護人員、防疫人員共約1000人上線參與。成醫表示，肯亞衛生部3月12日發布第一例武漢肺炎確診患者，隨後也發布相關防疫作為，包括旅遊禁令、關閉學校、禁止宗教聚會、居家上班、宵禁等措施；接著每天都有確診個案，但宵禁封城措施延長也未緩解疫情，目前已逾1萬人確診，約200人死亡。肯亞已宣布7月15日起恢復國內航空，但晚上9時至凌晨4時的宵禁時間，將再延長1個月。成大醫院國際醫療中心主任許以霖表示，成醫民國96年開始配合衛生福利部及外交部，和肯亞建立醫療衛生合作計畫，從早期的災難醫療教育訓練，到現今的心臟外科手術交流；今年雖受疫情影響阻斷雙方互訪，但透過視訊研討會，也讓非洲國家了解台灣防疫成果及經驗，持續維繫雙方的國際合作。", "title": "提供防疫經驗  成醫和肯亞共辦視訊研討會"}
{"summarization": "總統今年6月10日公布懲戒法院組織法，將於明天施行，司法院長許宗力將主持懲戒法院揭牌儀式。懲戒法院採一級二審制，受懲戒公務員不服裁判結果時，可循上訴或抗告程序救濟。", "article": "總統今年6月10日公布懲戒法院組織法，將於明天施行，司法院長許宗力將主持懲戒法院揭牌儀式。懲戒法院採一級二審制，受懲戒公務員不服裁判結果時，可循上訴或抗告程序救濟。立法院5月間三讀修正通過公務員懲戒法、公務員懲戒委員會組織法，將於17日施行。公務員懲戒委員會組織法更名為懲戒法院組織法，公務員懲戒委員會則更名為懲戒法院，下設「懲戒法庭」、「職務法庭」，專司審理公務員、法官、檢察官的懲戒案件。公務員懲戒案件審理制度改為一級二審制，新增「上訴審程序」及「抗告程序」，當事人對於懲戒法庭第一審判決，得向懲戒法庭第二審提起上訴救濟，懲戒法庭第一審為事實審，第二審則為法律審，均以行言詞辯論為原則。第一審裁定原則上也得向第二審提起抗告救濟。司法院指出，懲戒法庭第一審案件由法官3人合議審理及裁判，並由資深法官擔任審判長；第二審案件的審理及裁判，則以法官5人合議，並由懲戒法院院長擔任審判長。職務法庭第一審於審理法官、檢察官懲戒案件時，加入參審員2人與職業法官3人組成合議庭審理。參審員由法官遴選委員會遴定學者及社會公正人士12人，提請司法院長任命，任期3年，不得連任。人數得視業務需要增加。職務法庭第二審案件，以懲戒法院院長為審判長，合議庭成員包括最高法院法官2人、最高行政法院法官1人及懲戒法院法官1人。為避免公務員藉由資遣或退休、退伍以規避懲戒責任，修法後的公務員懲戒法明定自送請監察院審查或移送懲戒時起至懲戒處分生效時止，受懲戒的公務員均禁止資遣或申請退休、退伍，發揮「防止搶退無漏洞」的效果，並強化懲戒實效。另外，公務員懲戒案件改為以公開審理為原則，僅在案件有妨害國家安全或當事人聲請不公開並經許可時，懲戒法庭始得不公開審理。", "title": "懲戒法院17日揭牌 公務員懲戒改一級二審"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊，口罩實名制是穩定民心重要政策，卻讓第一線健保藥局忙翻天。食藥署今天宣布將對6400多家健保藥局發放新台幣5000元至3萬元獎勵金，發放總金額超過1億元。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊，口罩實名制是穩定民心重要政策，卻讓第一線健保藥局忙翻天。食藥署今天宣布將對6400多家健保藥局發放新台幣5000元至3萬元獎勵金，發放總金額超過1億元。今年初，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情從中國大陸一路向外蔓延，口罩一片難求，為了確保人人都有口罩可用，衛生福利部2月6日實施口罩實名制，由健保藥局配合健保卡販售口罩。衛福部食品藥物管理署今天宣布將對配合販售的藥局發放獎勵金，食藥署企劃及科技管理組組長許朝凱表示，凡是在2月6日到6月30日間配合販售實名制口罩天數達20天以上的健保藥局都可申請獎勵金。許朝凱說，獎勵金將分為4等級，協助販售20至50天的藥局可申請5000元，51天到75天有1萬元，76天到100天有2萬元，101天以上的藥局有3萬元，全台共有6400多家藥局可領獎勵金，發放總金額超過1億元，將以紓困特別預算支應。許朝凱指出，符合資格的藥局可準備申請書、工作人員清冊、帳戶存摺封面影本等資料向各縣市藥師公會申請。", "title": "健保藥局幫賣口罩穩民心 食藥署發億元獎勵金"}
{"summarization": "餐飲業迎接後疫情時代，營收表現回溫，瞄準持續蓬勃的「宅經濟」，漢來美食研發冷凍熟食之外，也推出乾拌麵，估一年挹注營收近億元，乾杯也推自有電商平台，進軍生鮮零售。", "article": "餐飲業迎接後疫情時代，營收表現回溫，瞄準持續蓬勃的「宅經濟」，漢來美食研發冷凍熟食之外，也推出乾拌麵，估一年挹注營收近億元，乾杯也推自有電商平台，進軍生鮮零售。漢來美食總經理林淑婷今天表示，在疫情期間團隊推出冷凍熟食，並研發乾拌麵產品「來拌麵」，瞄準年產值新台幣114億元的市場大餅，漢來乾拌麵首批產量40萬包，估3個月內完售，一年至少能貢獻近億元的營收規模。漢來美食並表示，根據經濟部統計處資料，今年因為疫情影響，民生物資囤貨潮推升臨時性需求，乾拌麵更以倍數成長，雖然目前台灣乾拌麵市場競爭激烈，但看好「宅經濟」趨勢，商品仍有相當大的成長空間。林淑婷表示，在這次4個月的疫情期間，漢來美食從現有菜色中研發出冷凍熟食，挹注第2季營收逐月成長，7月起，漢來旗下多家新品牌及餐廳分店加入營運陣線，包括世貿名人坊將於7月底試營運，而高雄漢來飯店本館內多家餐廳改裝後將重新投入營運，以及即將推出的烤鴨品牌蓄勢待發，都為下半年的營運動能備足柴火。無獨有偶，旗下有燒肉餐廳的品牌乾杯表示，台灣疫情穩定，但後疫情時代餐飲外送市場依然高溫、生鮮電商崛起，顯示使用網路購買餐點、生鮮食材已成為消費者飲食習慣，為了順應市場改變，乾杯集團推出自有電商平台「乾杯超市」，與日本肉品進口公司「日鉄物産株式会社」合作，縮短產銷流程，進軍線上生鮮市場，盼開創營收新動能。乾杯集團董事長平出莊司表示，「不怕變，只怕不變」，乾杯從餐飲起家，2017年正式跨足肉品B2B外販事業，成為全台最大澳洲和牛肉品進口商，至今成立自有電商平台「乾杯超市」增加生鮮電商角色，宣告進入B2C零售市場。", "title": "後疫情時代 餐飲業延伸電商零售觸角"}
{"summarization": "苗栗一所高職畜保科學生，利用整理環境時，以鏟子揮打乳牛、用繩索綁住雞隻脖子拖行，並把畫面轉貼上網辯稱好玩，校方得知後表示，今天已約談家長和學生，不排除予以懲處。", "article": "苗栗一所高職畜保科學生，利用整理環境時，以鏟子揮打乳牛、用繩索綁住雞隻脖子拖行，並把畫面轉貼上網辯稱好玩，校方得知後表示，今天已約談家長和學生，不排除予以懲處。有網友透過IG限時動態，發現一段影片內容為１名學生在牧場拿起鏟子，突然往乳牛的屁股揮打，並以繩子綁住雞隻的脖子，在草地上拖行，影片上標註「熱血番仔」以及「遛雞雞」等字樣，疑似有虐待動物嫌疑。校方得知後，經約談當事人及家長，確定這起事件發生在15日下午，2名二年級同學宣稱，當時輪值整理牧場，做出這些舉動，只是「好玩」，並非要故意傷害動物，對於自己的行為感到抱歉與懊悔。校方指出，第一時間老師除了嚴厲糾正學生不當舉動外，也告知虐待動物的後果，目前學生已由家長帶回，至於是否進一步懲處，將召開委員會議決定。苗栗縣動物保護防疫所所長張俊義指出，2名學生的行為已涉嫌違反「動物保護法」，依法可開罰新台幣1萬5000元至7萬5000元，若故意虐待動物致死或重傷，最重可處5年徒刑，併科50萬元以上、500萬元以下罰金，提醒同學們不要誤觸法網。", "title": "以鏟子打牛疑虐畜 學生稱好玩"}
{"summarization": "花蓮中南區7個自救會今天集結抗議，指畜牧場長期帶來污染、缺乏尊重，要求新設養牛場業者開說明會，縣府制定中的畜牧場管理自治條例也應保障族人諮商同意權，縣府允協助。", "article": "花蓮中南區7個自救會今天集結抗議，指畜牧場長期帶來污染、缺乏尊重，要求新設養牛場業者開說明會，縣府制定中的畜牧場管理自治條例也應保障族人諮商同意權，縣府允協助。「拒絕污染！捍衛家園！」牧師那麼好‧ㄚ讓（Namoh．Arang）上午帶領上百名自救會成員在花蓮縣政府前的石雕廣場表達訴求。花蓮縣議會副議長潘月霞、縣議員蔡依靜及賴國祥等人到場聲援；副縣長蔡運煌、縣府副秘書長張逸華等多名局處首長也出席。這群來自花蓮光復鄉到玉里鎮的居民，按地理位置、不同訴求各自組成7個自救會，結盟成花東縱谷環境保護大聯盟。點名中南區既有的養雞、養雞及養豬場帶來污染，現在光復鄉又有新設養牛場，認為縣府、民意代表應該把關；也有自救會反對大型綠能光電進入花蓮。馬佛部落捍衛家園自救會主張，現有的畜牧場位置，多在原住民生活領域，卻長期忽略族人的聲音，認為正在草擬的新設置畜牧場管理自治條例，應納入原住民族基本法第21條諮商同意權，並要求興建中的光復養牛場立即停工，由縣府主導召開三方公聽會，徵詢部落意見和同意後，再繼續動工。阿美族中區青年小組返鄉青年Lisin Haluway指出，「要養牛、要生活，我們同意，但居民也要生活」，業者應該主動告知將要蓋多大、養什麼，如何兼顧環境等資訊，避免資訊不足造成誤解。她強調，傳統領域講部落主權，並不是要搶走業者買的地，有尊重才能共存。被點名的廖姓養牛業者接受媒體聯訪指出，牧場面積約4公頃，縣府依土地面積核定可飼養1000頭，目前還不到500頭，會請光復鄉公所協助辦說明會；牛舍興建已完成三棟主體結構，若停工會涉及包商委約問題，有困難。抗議現場由蔡運煌代表接受陳情書。張逸華致詞回應，縣長昨天已指示，要求業者向民眾溝通；新設畜牧場管理自治條例也委請國立東華大學協助研擬，28、29日將舉行北中南3場諮詢會，收集民眾意見，作為草案制定參考。另外，對於反對大型光電板設置，張逸華指出，中央力推光電綠能產業，花蓮目前僅3間光電業者，總面積4.6公頃，皆由經濟部核准，目前縣府尚未核定任何申請案，呼籲中央重視民眾心聲。", "title": "花蓮縣民反新養牛場動工 要求保障諮商同意權"}
{"summarization": "北京市6月11日重現疫情後，各方關注，但截至昨天午夜已連續10天未新增確診。專家說，北京由新發地市場而起的此波疫情以及相關傳播基本已終止，中國再次回到零星輸入病例的疫情特徵。", "article": "北京市6月11日重現疫情後，各方關注，但截至昨天午夜已連續10天未新增確診。專家說，北京由新發地市場而起的此波疫情以及相關傳播基本已終止，中國再次回到零星輸入病例的疫情特徵。中共中紀委和國家監委網站今天刊文表示，截至昨天午夜12時，北京市已連續10天零新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，全國每天個別地區則有零星移入病例。網站專訪了中國疾控中心流行病學首席專家吳尊友，針對疫情可能走勢和特點進行判斷。在連續50多天沒有本土病例後，北京市6月11日重現疫情，來源為新發地農產批發市場；在相關因應措施下，截至昨天，北京市已連續10天零新增確診。對此，吳尊友說，這說明了「北京新發地批發市場新冠肺炎爆發疫情及相關聯傳播，基本已經終止。我國再次回到了零星輸入病例的疫情特徵」。他表示，中國的疫情受到兩方面擠壓，一是類似北京新發地批發市場突發疫情、武漢華南海鮮市場聚集疫情，原因尚未查明；二是隨著復航越來越多，境外移入病例的壓力也越來越大，例如6月11日南航一航班17名旅客核酸陽性，6月27日川航一航班6名旅客核酸陽性。但吳尊友說，相信中國不會再出現第二個類似於武漢年初時的嚴重疫情，主要原因之一是1至2月，中國除湖北以外的30個省（區、市）都成功控制住湖北流入病例引發的疫情擴散，各省（區、市）總病例數都控制在2000例以內，實際上僅廣東、河南、浙江、湖南4個省超過1000例，其他省區都在1000例以下。此外，東北局部疫情擴散的控制、北京新發地突發疫情的控制，都充分說明中國各地已經有能力及時控制疫情。吳尊友判斷，未來一段時間，中國的疫情將以移入病例為主，一些地方會出現零星續發病例，很難再出現以地級市為單位的封堵現象。", "title": "北京連10天零確診 專家：新發地疫情基本終止"}
{"summarization": "為阻止涉及強迫勞動的公司出貨到美國，美國海關與邊境保護局（CBP）已對全球最大醫療手套商「頂級手套」的子公司發出扣押令。", "article": "為阻止涉及強迫勞動的公司出貨到美國，美國海關與邊境保護局（CBP）已對全球最大醫療手套商「頂級手套」的子公司發出扣押令。海關與邊境保護局是在醫療手套與防護器材需求因武漢肺炎疫情飆升之際，宣布這項行動。美國疫情衝擊遠比其他國家嚴重。海關與邊境保護局網站顯示，馬來西亞醫療手套商頂級手套（Top Glove Corp Bhd）的子公司Top Glove Sdn Bhd以及另一家公司TG Medical Sdn Bhd都在昨天公布的清單當中，但並未解釋原因。頂級手套在中國和泰國也有工廠。記者詢問該公司，尚未獲得回應，另因現在是下班時間，也還沒能聯絡上海關與邊境保護局詢問看法。海關與邊境保護局去年針對另一家馬來西亞手套商WRP Asia Pacific Sdn Bhd做出類似行動。針對該公司進口產品的扣押令已於今年3月解除。", "title": "大馬醫療手套商強迫勞動 遭美禁止進口"}
{"summarization": "澳洲總理莫里森（Scott Morrison）今天表示，澳洲將繼續「非常堅決地」提倡南海航行自由。", "article": "澳洲總理莫里森（Scott Morrison）今天表示，澳洲將繼續「非常堅決地」提倡南海航行自由。路透社報導，莫里森在坎培拉的記者會上，被問及澳洲是否支持美國的南海立場。莫里森回應說：「澳洲將繼續採取非常一致的立場。」莫里森告訴記者：「澳洲將繼續對南海航行自由採取非常支持的立場」、「我們以自身行動、倡議及聲明予以支持。」美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）昨天指出，凡認為中國侵犯自身南海主權主張的國家，美國將予以支持，但他也強調，將透過多邊及法律論壇途徑。中國一直在重要貿易航道南海強化軍事存在。澳洲海軍船艦先前曾與美國一起在南海執行航行自由巡邏。", "title": "澳洲總理：將繼續支持南海航行自由"}
{"summarization": "證交所表示，中華工程因延遲輸入重大訊息，違反證交所前揭處理程序規定，證交所處以違約金新台幣5萬元。", "article": "證交所表示，中華工程因延遲輸入重大訊息，違反證交所前揭處理程序規定，證交所處以違約金新台幣5萬元。台灣證券交易所今天發布新聞稿指出，中華工程在去年8月21日遭依法執行搜索，經查符合證交所「對有價證券上市公司重大訊息查證暨公開處理程序」第4條第1項第19款。不過，中華工程延遲輸入公開資訊觀測站重大訊息畫面，已違反證交所前揭處理程序的規定。證交所表示，決議處以違約金5萬元，並函知中華工程應確實依規定辦理。", "title": "延遲輸入重訊 證交所開罰中華工程5萬元違約金"}
{"summarization": "內政部今天表示，為使地價評議更具公信力，內政部部務會報通過「平均地權條例」部分條文修正草案，各地地價評議委員會半數以上應由地政、不動產估價、法律、工程、都市計畫領域專家學者組成，提升專業性，保障民眾財產權益。", "article": "內政部今天表示，為使地價評議更具公信力，內政部部務會報通過「平均地權條例」部分條文修正草案，各地地價評議委員會半數以上應由地政、不動產估價、法律、工程、都市計畫領域專家學者組成，提升專業性，保障民眾財產權益。內政部下午發布新聞稿表示，各縣市政府的地價評議委員會須評定該縣市地價，依現行規定，委員會應由「地方民意代表」及「地方公正人士」參加，但考量民代已具有對地方政府行政監督的職權，加上地方公正人士難以定義，因此委員組成有必要再修法明定，以確保地價評議的公正、客觀。內政部表示，今天部務會報通過「平均地權條例」部分條文修正草案，明確規範地價評議委員會委員由地政、不動產估價、法律、工程、都市計畫領域的專家學者及機關代表組成，且機關代表不得超過委員總數1/2、委員任一性別比例不得少於總數1/3，以落實利益迴避原則，同時符合消除對婦女一切形式歧視公約規範精神。內政部指出，為使各法律規範一致，這次修法也配合修正後的「土地稅法」規定，增訂委託人以自有土地交付信託，並享有全部信託利益者，於信託關係存續中發生死亡時，土地增值稅比照繼承土地的課稅規定，以保障納稅義務人權益及維護租稅公平合理。內政部表示，「平均地權條例」部分條文修正草案，將依法制作業程序，於近期報行政院審查後，儘速送請立法院審議。", "title": "內政部修法 地價評議委員應有半數以上專家學者"}
{"summarization": "日本2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續升溫，包括東京都、大阪府及神奈川縣等至少7個都府縣，今天單日新增病例都創下「緊急事態宣言」解除後或疫情爆發以來新高紀錄。", "article": "日本2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續升溫，包括東京都、大阪府及神奈川縣等至少7個都府縣，今天單日新增病例都創下「緊急事態宣言」解除後或疫情爆發以來新高紀錄。日本放送協會東京都政府表示，今天單日新增286例確診病例，是疫情爆發以來新高紀錄，東京都內累計病例已高達8640例。東京都政府呼籲，東京都民眾就算沒有症狀，也要避免不必要及不緊急的外出；業者應遵守業界制訂的指導方針等，徹底做好防疫工作。鄰近東京都的神奈川縣今天單日新增47例確診病例，連續兩天新增病例逾40例，同樣創下「緊急事態宣言」解除以來新高紀錄。根據NHK自行統計，神奈川縣累計病例數1874例。位於關西地方的大阪府知事吉村洋文今天宣布，今天單日新增66例確診病例，繼昨天連續兩天單日逾60例，同樣再創「緊急事態宣言」解除以來新高紀錄。大阪府內累計至今病例數2192例。除上述3都府縣，宮城縣今天新增14例，創疫情爆發以來新高；愛知縣今天新增17例、奈良縣新增7例、兵庫縣新增16例，紛紛創下「緊急事態宣言」解除以來新高。對傳染病相當熟悉的日本愛知醫科大學教授三鴨廣繁談到東京都的疫情時說，雖然隨著檢查人數增加，新增的確診病例也會增加是事實，但感染者如果以這樣的速度增加，住院患者及重症患者當然也會增加，接著就可能會為醫療體制帶來壓力，「站在醫療人員的立場來說，對這樣的情況是感到非常憂慮」。三鴨說，雖然目前感染者以年輕人為主，但40多歲到50多歲患者也有增加，這個世代的人有很多機會跟高齡者接觸，必須小心疫情往容易出現重症的世代擴大。他說，從地區來看也是一樣，目前不光是東京都跟鄰近縣市，連大阪府跟愛知縣等地方也都有擴散趨勢，實在令人憂慮。", "title": "日本疫情持續升溫 東京大阪等至少7地新增病例創新高"}
{"summarization": "紐約時報引述美方知情人士透露，川普政府正考慮全面對中國共產黨員及家屬祭出旅行禁令。中國外交部發言人華春瑩今天稱，如果該報導屬實，只能讓人感到美國的「可悲」。", "article": "紐約時報引述美方知情人士透露，川普政府正考慮全面對中國共產黨員及家屬祭出旅行禁令。中國外交部發言人華春瑩今天稱，如果該報導屬實，只能讓人感到美國的「可悲」。中國外交部下午舉行例行記者會華春瑩被問到相關問題時，作上述表示。華春瑩說，對於有關言論的真假，無從核實，如果該報導屬實，只能讓人感到美國的「可悲」。「作為世界上最強大的國家，美國還剩下什麼？它會給世界留下什麼樣的印象？」她表示，敦促美方不要再做出不尊重國際關係基本準則、無助於維護大國形象、信譽和地位的事情。華春瑩並反問提問的外媒記者，對於美國近期作出一系列行為的看法，是否認為美國的做法恰當。紐約時報15日引述美方知情人士透露，華府正考慮全面對中共黨員及家屬祭出旅行禁令。一旦落實，幾可肯定將招致中方報復，拿尋求赴中或留在當地的美國人開刀，惡化雙方緊張關係。4名知情人士描述，這項總統令的細節尚待敲定，川普（Donald Trump）最終也可能拒絕簽署，何況要落實執行也有實際面問題。中共擁有9200萬名黨員，2018年造訪美國的中國公民則有300萬人，美國政府無法得知大部分赴美旅客是否擁有黨員身分，想立刻確認有無黨員身分以阻止入境或驅逐已在美國的黨員，將是難題。", "title": "傳美擬對中共黨員祭出禁旅令 中國：可悲"}
{"summarization": "為穩定馬祖供電品質，支應南竿、西莒電廠發電油量問題，台灣電力公司以新台幣約1億2177萬元興建2座980公秉柴油儲槽，紓解馬祖地區發電廠柴油儲存及運輸問題。", "article": "為穩定馬祖供電品質，支應南竿、西莒電廠發電油量問題，台灣電力公司以新台幣約1億2177萬元興建2座980公秉柴油儲槽，紓解馬祖地區發電廠柴油儲存及運輸問題。全國用電量因酷暑逐漸攀升台電自民國70年代向軍方租用復興坑道油庫儲存發電用油，為減輕軍方油庫負擔，台灣電力公司增設2座980公秉儲油槽，並由華城電機新建設施工程，依據靠海環境耐鹽防鏽，改良油槽底板與基座、塗裝及包覆等設計，今年5月22日工程竣工，昨日正式啟用。台灣電力公司馬祖區處長張毓哲表示，台電重視離島電力建設，儲油槽工程建設須達到環境保護，如增設地下水監測井，可藉由地下水採樣分析得知油槽漏油情況，以免污染破壞地方環境，並感謝馬防部提供油槽存放發電用油，未來台電將為民生用電與觀光預作準備整合電廠設備。連江縣長劉增應表示，感謝台電服務馬祖鄉親，電力是民生基本需求，未來電力公司所啟動福澳志清發電廠除役計畫，預計在珠山電廠增加4部機組約15億元，預計112年完工，將有助馬祖電力對觀光產業經濟的發展。台電珠山分廠主任林正雄今日受訪表示，台電新增的儲油槽未來可將總存油量提升至3460公秉，兼顧用電的實際負載與最低備轉容量的油量，讓馬祖電力提供更穩定。", "title": "供應未來馬祖用電  台電增設共1960公秉油槽"}
{"summarization": "立法院會17日將進行監察院人事同意權案投票，國民黨文傳會主委王育敏今天呼籲，全民明天上午到立法院群賢樓前，對史上「最爛、最綠、最酬庸」的監委提名名單發出怒吼，表達最強烈的抗議。", "article": "立法院會17日將進行監察院人事同意權案投票，國民黨文傳會主委王育敏今天呼籲，全民明天上午到立法院群賢樓前，對史上「最爛、最綠、最酬庸」的監委提名名單發出怒吼，表達最強烈的抗議。立法院會17日將進行監察院人事同意權案投票，國民黨立委14日起占據主席台至今。民進黨立委今天下午約3時45分開始清場，與國民黨立委爆發激烈肢體衝突。國民黨下午召開「拒絕酬庸、退回提名、全民火大站出來」記者會。王育敏表示，總統蔡英文提出的監委名單幾乎無一適任，民進黨刻意漠視社會各界的反對意見，一意孤行，以民進黨在立院多數暴力，準備強行通過高度爭議的監委提名名單，國民黨絕對反對到底。王育敏說，除了在議場內由黨籍立委強力抗爭，場外也將持續聲援，呼籲全民站出來，共同拒絕失格、失當的監委名單。", "title": "反對監委名單 國民黨籲民眾17日到立院抗議"}
{"summarization": "陳姓男子今年一月間醉倒在台北市一家超商內，警方到場處理時，陳男涉嫌攻擊、出言辱罵員警，被檢方起訴。台北地方法院審理後，認定陳男當時未清醒無犯意，判決無罪。", "article": "陳姓男子今年一月間醉倒在台北市一家超商內，警方到場處理時，陳男涉嫌攻擊、出言辱罵員警，被檢方起訴。台北地方法院審理後，認定陳男當時未清醒無犯意，判決無罪。檢方起訴指出，陳男1月9日凌晨醉倒在萬華區一家超商內，超商員工打110報警，台北市萬華警分局到場處理，要求陳男出示證件。不料陳男起身攻擊員警，遭2名員警合力壓制，陳男激烈反抗，造成2名員警受傷。陳男被員警制伏後，隨即口出惡言，以不雅言詞辱罵員警，萬華分局將陳男移送法辦。台北地檢署依妨害公務、侮辱公務員、公然侮辱等罪起訴陳男。台北地方法院審理期間，員警作證時指出，陳男事發時雖然攻擊人及辱罵不雅言語，但開始做筆錄，意識清楚時，已向員警道歉。法官勘驗員警密錄器影片後，認為員警一開始喚醒陳男之際，陳男應處於未清醒狀態，並不知道員警身分及員警執勤狀態。法官表示，刑事犯罪除客觀上有違法行為外，主觀上也須有違法故意，才能構成犯罪。陳男行為時主觀上應無妨害公務、侮辱公務員及公然侮辱認知，不構成檢察官起訴各項犯罪，因此判決無罪。檢方可上訴。", "title": "未清醒無主觀犯意  襲警醉漢獲判無罪"}
{"summarization": "新加坡衛生部今天通報，境內新增248人確診感染武漢肺炎，其中大部分仍是住在外勞宿舍的移工，另有11起社區病例及4起境外移入的病例；全國累計確診總數達到4萬7126例。", "article": "新加坡衛生部今天通報，境內新增248人確診感染武漢肺炎，其中大部分仍是住在外勞宿舍的移工，另有11起社區病例及4起境外移入的病例；全國累計確診總數達到4萬7126例。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情重創全球。新加坡衛生部下午指出，新增11起社區病例中，2人是新加坡公民或永久居民，7人是持有工作簽證者，其餘2人為眷屬准證持有者。另外，衛生部表示，今天新增的4起境外移入案例在入境後就接到「居家通知」，並進行隔離。新加坡先前爆發移工宿舍大規模群聚感染，隨後政府大量對移工進行病毒篩檢，因此4月初以來星國每天新增確診病例幾乎都維持數百例。近來新加坡疫情趨穩，2日起連續11天單日確診人數維持100多人，但隨後4天的單日新增確診人數又上升，介於200多至300多人之間。衛生部指出，近來新增的社區病例已略為下降，從先前平均每天新增14起，降至過去一週平均每天13起。但感染源不明的社區病例則從先前平均每天6起，增至過去一週平均每天8起。根據新加坡衛生部數據，昨天新增251人康復出院或離開社區隔離設施，目前累計已有4萬2988人痊癒，約占總確診人數的91%。目前累積27人病故。", "title": "新加坡添248人染武漢肺炎 累計確診破4萬7000例"}
{"summarization": "台電今天宣布，點亮十三層遺址、電幻1號所與川流電湧文資特展共計3項計畫，同獲2020德國紅點設計獎，其中，點亮十三層勇奪最大獎-最佳設計獎。", "article": "台電今天宣布，點亮十三層遺址、電幻1號所與川流電湧文資特展共計3項計畫，同獲2020德國紅點設計獎，其中，點亮十三層勇奪最大獎-最佳設計獎。德國紅點設計獎（Red Dot Design Award）成立超過60年，被列為世界4大設計獎之一，每年約有上萬件作品參賽。台電今天宣布，點亮十三層遺址、電幻1號所與川流電湧文資特展，同獲「品牌與傳播設計」（Brands & Communication Design）大獎肯定。其中，獲紅點年度最佳設計大獎的「點亮十三層遺址」，首創以公共藝術活化文資新模式，與國際照明大師周鍊、藝術家何采柔及一隱照明設計團隊合作，去年選在中秋夜點亮十三層遺址，重現過往黃金礦業風華，吸引上萬人爭睹。「電幻1號所」是全國首座綠能主題展示館，也是第1座蓋在變電所上的展館，主打結合能源與健身房的沈浸式體感互動，除了奪下紅點設計獎，7月也獲美國博物館協會繆思獎（MUSE Award）、義大利A'Design Award及TID Award台灣室內設計大獎等3獎。「川流電湧-台電文資特展」則以點亮台灣發展的百年水力發電為題，用平易近人的方式，將電力轉化成不同面向與觀眾對話，也將較生硬的文資內容轉譯成可理解的訊息，獲紅點殊榮肯定。對於踏上紅點國際設計舞台，台電表示，台電近年積極投入文化藝術領域，持續用多元方式努力走向人群，不放棄任何溝通機會，很榮幸得到紅點肯定。台電也宣布，為與民眾分享獲獎榮耀，18日起將推出感謝祭活動，只要民眾前往位於板橋的電幻1號所參觀打卡，就有機會拿共100份的VR體驗券及超美展館品牌設計品。", "title": "台電點亮十三層遺址 奪德國紅點年度最佳設計獎[影]"}
{"summarization": "呂姓女子不堪家人反對與董姓男友交往萌生尋短念頭，與董男帶著6歲女兒投宿旅館，餵食女兒安眠藥後自殺未遂。士院認為2人情堪憫恕，今天判呂女1年7月徒刑，緩刑5年。", "article": "呂姓女子不堪家人反對與董姓男友交往萌生尋短念頭，與董男帶著6歲女兒投宿旅館，餵食女兒安眠藥後自殺未遂。士院認為2人情堪憫恕，今天判呂女1年7月徒刑，緩刑5年。董姓男子被判刑1年8月，法院未宣告緩刑，全案仍可上訴。士林地方法院判決書指出，呂姓女子與董姓男友因雙方家人強烈反對交往而萌生尋短念頭，呂女擔心死後無人關愛自己與他人生下的女兒，與董男共謀3人同歸於盡。民國107年1月間，呂女、董男攜帶因治療憂鬱症而領得的安眠藥出門，呂女自幼兒園接女兒下課，3人輾轉前往台北市投宿一家旅館。當晚呂女、董男服用安眠藥與烈酒後，再讓呂女女兒服藥而昏睡，董男隨即在房內燃燒木炭企圖尋短，所幸呂女胞弟察覺有異報警，3人幸免於難。一審合議庭考量，董男、呂女都患有憂鬱病症，行為時辨識力與控制能力顯著降低，依法減輕其刑。一審並審酌，被害女童曾說母親是她最愛的人，母女感情甚濃，若非呂女已有尋短之意且擔心女兒無人疼惜，實在不至於忍心親手結束女兒生命，審酌一切情狀，認為呂女、董男犯罪情狀顯足以引起一般人同情而情堪憫恕，依法再減輕其刑。士院依故意對兒童犯殺人未遂罪，判處呂女有期徒刑1年7月，緩刑5年，緩刑期內禁止對女兒實施家庭暴力；董男則被判刑1年8月，全案仍可上訴。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "母攜6歲女尋短 法院認情堪憫恕宣告緩刑"}
{"summarization": "英國政府14日宣布禁止華為參與5G網路建設。中國商務部今天回應說，此事嚴重削弱中國在英投資信心，並嚴重影響中英經貿合作氛圍；中方正在評估，將採必要措施維護中國企業合法權益。", "article": "英國政府14日宣布禁止華為參與5G網路建設。中國商務部今天回應說，此事嚴重削弱中國在英投資信心，並嚴重影響中英經貿合作氛圍；中方正在評估，將採必要措施維護中國企業合法權益。中國外交部發言人華春瑩昨天在例行記者會也表示，英方此舉嚴重衝擊中英合作互信基礎，中方將採取一切必要手段，維護中國企業正當合法權益。據陸媒新京報網，有媒體在中國商務部今天例行記者會提到華為遭禁一事，詢問此事是否將影響中英經貿合作。中國商務部發言人高峰回答說，對於英國政府作出在5G網路建設中排除中國企業的決定，中方堅決反對。他說，「英方的歧視性做法，與英國一貫主張的自由貿易原則背道而馳，嚴重違反世貿組織規則，嚴重削弱中方在英投資信心，嚴重影響中英經貿合作氛圍，嚴重損害英國在國際貿易體系中的信譽和地位」。高峰表示，「對於英方背棄自由貿易政策的做法，中方正在進行評估，將採取必要措施，堅決維護中國企業合法權益」。英國首相強生（Boris Johnson）14日主持國家安全委員會（NSC）會議討論華為問題。數位、文化、媒體暨體育大臣陶敦（Oliver Dowden）隨後在下議院公布，將禁止英國手機營運商自今年底開始購買任何華為5G設備，華為在英國現有的5G建設也必須在2027年前全部撤換。", "title": "英禁華為  北京：嚴重削弱中國在英投資信心"}
{"summarization": "美國司法部今天宣布，將首度以恐怖主義相關罪名，起訴惡名昭彰的暴力幫派MS-13中一名要角。", "article": "美國司法部今天宣布，將首度以恐怖主義相關罪名，起訴惡名昭彰的暴力幫派MS-13中一名要角。法新社報導，據維吉尼亞州亞歷山卓（Alexandria）的聯邦法院公布的起訴書，MS-13一名頭目狄亞士（Armando Eliu Melgar Diaz）涉嫌指揮幫派在美國東岸的行動、教唆數起謀殺、主事毒品交易，同時接受底下20個幫中地方分支「孝敬」。美國司法部以「陰謀實質奧援恐怖份子」、「密謀跨國恐怖行動」，以及「資助毒品恐怖主義」等罪名起訴狄亞士，但未說明為何首度選擇動用恐怖主義罪對付黑幫，只提到薩爾瓦多政府將MS-13列為恐怖組織。司法部成立了專門調查MS-13的任務小組，組長杜然（John Durham）在聲明裡說：「MS-13是個跨國的暴力犯罪組織，犯行無法無天。」「唯一能打擊MS-13的方法是把他們視為一個整體，主攻他們的領導階層，統整跨部會採取一致作法，合力對抗這個共同敵人。」起訴書還提到，狄亞士2003非法入境美國，主要居住於維吉尼亞州，2016年被遣返薩爾瓦多，之後他就成為MS-13在美東地區活動的主要策畫協調人。（實習編譯：王婉茜/核稿：陳亦偉）1090716", "title": "美國掃黑 首度以恐怖主義起訴MS-13黑幫頭目"}
{"summarization": "航特部一架OH-58D戰搜直升機今天執行漢光演習操演後，下午在新竹空軍基地發生重落地，引發火勢，新竹市消防局指出，現場火勢由軍方人員自行撲滅，警消僅做第二線防護。", "article": "航特部一架OH-58D戰搜直升機今天執行漢光演習操演後，下午在新竹空軍基地發生重落地，引發火勢，新竹市消防局指出，現場火勢由軍方人員自行撲滅，警消僅做第二線防護。新竹市消防局透過簡訊表示，下午3時28分接獲報案，指新竹空軍基地一架直升機疑似墜落火警，立刻派員前往救援，但消防人員到場後，第一線火勢由空軍基地人員處理，警消僅在外圍做第二線防護。航空特戰指揮部今天表示，所屬航空601旅一架OH-58D戰搜直升機（機號：616），執行戰備操演任務結束返場時，因不明原因於新竹空軍基地內重落地，機上正駕駛簡任專少校及副駕駛高嘉隆上尉均不幸殉職。", "title": "新竹空軍基地直升機重落地  國軍自行撲滅火勢"}
{"summarization": "新北市議會今天二讀通過「新北市污水下水道使用費徵收自治條例」草案，新北市水利局長宋德仁表示，預定明年元旦起隨水費附徵污水費，估每戶每月約增新台幣100元到150元支出。", "article": "新北市議會今天二讀通過「新北市污水下水道使用費徵收自治條例」草案，新北市水利局長宋德仁表示，預定明年元旦起隨水費附徵污水費，估每戶每月約增新台幣100元到150元支出。新北市議會今天進行大會議程，會中完成「新北市污水下水道使用費徵收自治條例」草案二讀審查程序。宋德仁指出，全案待完成三讀後，將於明年元旦起隨水費徵收污水下水道使用費。他表示，自治條例草案中對一般自來水用戶依水表計費，使用簡易自來水及地下水用戶則依管徑計算用水計費，投肥用戶則依水肥投入量乘以16.7的費率計費。宋德仁指出，新北市10年來接管數已達104萬戶，是全國接管戶數最多的城市，在有限人力及經費下，每年接管戶數是六都的一半，更居全國的42%，接管率已達65%，每年投入建設費用約新台幣30億元、營運管理費為11.3億元。他表示，污水下水道接管率代表城市進步指標，工程費用有中央補助，但營管費卻只能由市府自行負擔，全台僅剩新北、澎湖未徵收污水下水道使用費，未來將依家戶水費徵收每度水費新台幣5元的污水下水道使用費，以一般家庭每月約用水20到30度，未來徵收污水費用估每戶每月約增加100元到150元支出。依新北市議會議事規則規定，第三讀會除發現議案內容互相牴觸或與憲法、法律或基於法律授權法規牴觸者外，僅得為文字修正，不得變更原意。", "title": "污水費條例草案新北市議會二讀  擬2021年起開徵"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌女兒蘇巧純成立的二三設計，日前遭質疑靠蘇貞昌取得標案，事後聲明在蘇貞昌公職期間不再投標，蘇貞昌今天接受媒體聯訪表示，政治的攻擊及抹黑就到此為止。", "article": "行政院長蘇貞昌女兒蘇巧純成立的二三設計，日前遭質疑靠蘇貞昌取得標案，事後聲明在蘇貞昌公職期間不再投標，蘇貞昌今天接受媒體聯訪表示，政治的攻擊及抹黑就到此為止。蘇貞昌下午到台中林酒店出席「工具機口罩國家隊感恩會」，會前接受聯訪時，就政府推出的振興三倍券及蘇巧純遭質疑投標政府標案問題提出說明。蘇貞昌指出，蘇巧純在台大畢業後，到美國紐約大學跟先進學習互動科技，回來後跟志趣相同的年輕人一起組公司工作超過10年，剛好這10年自己未任公職，女兒努力也在業界得到肯定，同時在國內外一再得獎，上週更得到博物館界的奧斯卡之稱的大獎，這是一個年輕人，跟台灣很多年輕人一樣，很不簡單。蘇貞昌進一步表示，如今因政治關係，被扭曲抹黑、攻擊到整個家人，女兒覺得不捨，因而決定往後在蘇貞昌任公職期間，就不投標任何層級的政府標案，希望大家都能鼓勵年輕人，讓台灣各行各業能更好，政治的攻擊抹黑就到此為止。另外，針對三倍券發放，蘇貞昌也說，感謝大家支持，三倍券非常受歡迎，從昨天到現在已逾300萬人拿到三倍券，各方也都加碼，感謝超商及郵局的人員辛苦幫忙，使三倍券發放愈來愈順，謝謝大家。蘇貞昌強調，300萬人能在短時間領到，確實很不簡單，整個印、送、發到網路及一切，可以看出台灣國民水準很高，政府準備也很用心，每個工作人員都很盡力。", "title": "蘇巧純不再投政府標案 蘇貞昌：政治抹黑到此為止"}
{"summarization": "台積電股利入帳，不過外資匯出力道不如預期，加上出口商虎視眈眈，趁勢進場拋匯，新台幣兌美元走勢續陷膠著，今天收盤收29.596元，貶值1.4分，台北及元太外匯市場總成交金額稍微放大至14.325億美元。", "article": "台積電股利入帳，不過外資匯出力道不如預期，加上出口商虎視眈眈，趁勢進場拋匯，新台幣兌美元走勢續陷膠著，今天收盤收29.596元，貶值1.4分，台北及元太外匯市場總成交金額稍微放大至14.325億美元。台積電今天發放新台幣648億元股利，外資股利入帳後，一如市場預期，有一波匯出潮，不過外匯交易員表示，出口商虎視眈眈，眼見新台幣拉回，隨即進場狂丟美元，「新台幣沒有想像中的貶」。新台幣兌美元今天開盤價為29.585元，盤中最高升抵29.445元，外匯交易員指出，新台幣匯價在29.500元附近時，出口商大舉進場，使得今天即便有外資匯出股息的力道，新台幣也僅是狹幅震盪，直到央行尾盤進場調節，才由升轉貶，收在最低29.596元。外匯交易員認為，全球央行大印鈔帶來資金行情，推動亞洲股匯市走揚，市場避險情緒又逐步淡化；考量外在因素以及台灣經濟基本面，台灣股匯市即便偶爾漲多修正，向上走勢也不會有很大改變，頂多橫向整理。", "title": "出口商大戰外資 新台幣續陷膠著貶值1.4分"}
{"summarization": "宏碁集團及安東集團看好桃園航空城發展前景，今天與桃園市政府簽署合作意向書，桃園市長鄭文燦表示，未來希望與多角化經營兩大集團攜手合作，實現城市與產業共生共榮夢想。", "article": "宏碁集團及安東集團看好桃園航空城發展前景，今天與桃園市政府簽署合作意向書，桃園市長鄭文燦表示，未來希望與多角化經營兩大集團攜手合作，實現城市與產業共生共榮夢想。鄭文燦表示，桃園航空城規劃約300公頃產專區，面對全球市場改變及供應鏈重組，政府期盼給予企業更大支持，希望優先吸引雲端運算、國際物流、航空輔助、生物科技、智慧車輛、綠能等六大產業進駐。桃園市一年工業產值將近新台幣3兆元，不但超越新竹科學園區更是全國最高，桃園市非常樂意成為投資友善城市。鄭文燦表示，不管是研發、製造、物流需要區位不同，航空城招商目前除了產專區，市府也開發了9個產業園區供企業選擇，市府也研擬推動第二階段優先產專區，透過補償及租金補貼，目前有許多居民希望納入，市府希望由下而上，讓居民表達意願以後，再由市府接手。宏碁集團董事長陳俊聖表示，集團商品銷售據點擴及海外100多個國家，貨運進出口便利性扮演著關鍵角色，除樂見桃園航空城計畫加速實現，在接獲航空城計畫即將進入招商階段，集團也立即向市府表達投資桃園航空城意願，帶動集團營運更上層樓。安東集團董事林佳璋表示，集團在工程領域及重機具研發製造領域成果豐碩，過去也多次參與國家重大建設開發，近幾年更整合各項技術及產品跨足國防產業，並負責維修愛國者飛彈載具，集團希望與桃園市政府攜手合作，尋求更好投資機會。", "title": "桃園攜宏碁安東兩集團  航空城投資陣容再提升"}
{"summarization": "第6屆公視董事會任期去年屆滿，去年文化部提出第7屆董監事候選名單審查，但仍未達法定人數，文化部長李永得表示，已提出新的董監事候選建議名單，希望8月完成審查。", "article": "第6屆公視董事會任期去年屆滿，去年文化部提出第7屆董監事候選名單審查，但仍未達法定人數，文化部長李永得表示，已提出新的董監事候選建議名單，希望8月完成審查。第6屆公視董事會任期在2019年9月25日任滿，去年9月，文化部舉行第7屆第1次公視董、監事審查委員會審查會議，共提名21名董事、5名監事候選人，最後只有7名董事、1名監事通過，未能達到法定董事人數，無法組成第7屆公視董事會。文化部長李永得接受中央社專訪時表示，已提出新的董監事候選建議名單，希望8月完成審查。李永得從5月20日接下文化部長職務後，上任第一件事情就是面對疫情對藝文產業的衝擊，文化部先後提出藝文紓困1.0、藝文紓困2.0，共新台幣52.2億元紓困及振興預算。李永得表示，藝文紓困1.0補助大致上皆已結案，截至7月14日上午10時，藝文紓困1.0共計已送撥款案件數7539件，佔所有核定件數99.9%，撥款金額10.28億元。藝文紓困2.0共計審定約1.6萬件，佔收件數90%；核定金額約17億元，已送核撥金額約8.38億元。是否有下階段藝文紓困3.0？李永得表示，「有提出這樣的構想，但仍要經過行政院全盤考量。」先前李永得受訪時曾提出，藝文紓困3.0可能以補助藝文團體到全台各地演出，不過表演藝術圈卻有不同的看法，但李永得表示，「這只是一個構想」，並非最後的定案。", "title": "第7屆公視董事會延宕 李永得：期望8月完成審查"}
{"summarization": "證交所表示，由國泰投信募集發行的國泰永續高股息ETF（00878）將在20日正式掛牌上市，加上國泰永續高股息ETF後，集中市場掛牌上市ETF將達121檔。", "article": "證交所表示，由國泰投信募集發行的國泰永續高股息ETF（00878）將在20日正式掛牌上市，加上國泰永續高股息ETF後，集中市場掛牌上市ETF將達121檔。台灣證券交易所今天發布新聞稿表示，由國泰投信募集發行的國泰永續高股息ETF將在20日正式掛牌上市。證交所說，根據申請資料顯示，國泰永續高股息ETF追蹤指數為「MSCI台灣ESG永續高股息精選30指數」，是由MSCI Limited編製，以MSCI台灣指數為母指數，從中篩選出MSCI ESG評級資格在BB以上、ESG爭議分數在3分以上，且提供高股息殖利率的台灣上市或上櫃公司，現有成分股計30檔。證交所表示，加上國泰永續高股息ETF後，集中市場掛牌上市ETF將達121檔。證交所也提醒，ETF商品種類越來越多元，追蹤標的涵蓋國內、外各主要交易所證券、債券及大宗商品等。各類金融商品投資均有風險，投資前應審慎評估，投資人應詳閱公開說明書。", "title": "國泰永續高股息20日掛牌 上市ETF將達121檔"}
{"summarization": "香港持續大幅新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，今天新增67例，其中63例為本土感染，其餘4宗為境外移入。", "article": "香港持續大幅新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，今天新增67例，其中63例為本土感染，其餘4宗為境外移入。香港衛生防護中心傳染病處主任張竹君下午在記者會上說，今天新增的確診病例中，28例與之前的感染群組或地方有關，其餘35例找不到源頭。食物及衛生局副局長徐義德說，當前香港的疫情十分嚴峻，新一輪疫情自本月初爆發，由2日至15日，已出現355宗確診個案，其中65%為本土病例。他呼籲市民遵守政府實施的防疫措施，不要外出及聚會。新一輪疫情爆發後，本地有個別醫院員工感染病毒，引起當局關注。醫院管理局總行政經理劉家獻在記者會上說，他們已加強排查醫院員工及住院病人是否感染病毒，以免病毒傳入醫院，同時減少醫院員工和病人互相感染。香港迄今累計有1655例2019冠狀病毒疾病確診，1254人康復出院，10人病逝。因應疫情再度爆發，當局昨天起採取7天為限的多項防疫措施，包括規定餐館自晚上6時至翌日清晨5時不能提供內用，只能外帶，以及所有公共交通工具乘客必須配戴口罩等。", "title": "香港新增67例武漢肺炎確診個案  35例找不到源頭"}
{"summarization": "國軍一架OH-58D戰搜直升機今天下午在新竹空軍基地發生墜落2死事故，軍方人員說，直升機起飛準備回到龍潭基地，但疑似引擎轉速過慢墜落。", "article": "國軍一架OH-58D戰搜直升機今天下午在新竹空軍基地發生墜落2死事故，軍方人員說，直升機起飛準備回到龍潭基地，但疑似引擎轉速過慢墜落。航空特戰指揮部今天表示，所屬航空601旅一架OH-58D戰搜直升機（機號：616），執行戰備操演任務結束返場時，因不明原因於新竹空軍基地內重落地，機上正駕駛簡任專少校及副駕駛高嘉隆上尉，均不幸殉職。軍方人員於新竹空軍醫院受訪表示，今天進行第三作戰區聯合反登陸的作戰演練，任務完成後，直升機回到新竹空軍基地，約下午3時25分起飛準備回到龍潭基地，但卻在起飛不久就發生意外。軍方指出，初步了解，該架直升機在起飛後，疑似引擎轉速過慢，駕駛採取標準迫降程序，但仍墜落嚴重毀損，機上2人傷勢嚴重，送醫急救仍不治，將依標準進行後續撫卹作業。陸軍司令陳寶餘受訪時說，經初步調查，當時直升機一度出現轉速過慢情況，雖緊急採取標準迫降程序，但還是發生墜毀意外。他表示，至於同型機種是否停飛，將依照飛安標準程序進行，後續演習也正常舉行。", "title": "直升機墜落 軍方：起飛疑似引擎轉速過慢"}
{"summarization": "陸軍今天表示，航特部所屬一架OH-58D戰搜直升機（編號616）下午不明原因在新竹空軍基地重落地，造成兩名駕駛傷重殉職；目前已要求所有OH-58D停飛待檢，專案小組正釐清肇因中。", "article": "陸軍今天表示，航特部所屬一架OH-58D戰搜直升機D停飛待檢，專案小組正釐清肇因中。陸軍司令部下午發布新聞稿表示，航特部航空601旅一架OH-58D戰搜直升機年班）送醫傷重不幸殉職。據了解，簡任專飛行時數1101小時、高嘉隆250小時。此外，簡任專才剛在去年12月晉升少校，今年1月發生「0102黑鷹直升機」意外時，他曾在個人臉書上向已故參謀總長沈一鳴上將等人表達追思之意。陸軍司令部指出，後續除了全力協助家屬辦理後事、撫卹等相關事宜，另已成立專案小組，派遣高階幹部前往協處，並要求OH-58D停飛並暫停任務派遣，實施安全特檢；有關直升機重落地原因，正由專案小組釐清調查中。軍方人士透露，這架OH-58D因漢光36號實兵實彈演習於新竹坑子口演練，任務結束後，下午3時25分從新竹基地起飛準備返回桃園龍潭駐地，卻在下午3時28分發生這起事故。此次OH-58D事件，為OH-58D這2年內第3度發生重落地意外。第一次為民國107年3月，機組員進行「緊急狀況處置」飛行訓練時，學員打算從800公尺下降到100公尺時，因學員在高度判斷上出現落差，教官發現後雖立即更正，仍造成直升機滑橇前端撞擊地面、外翻受損，所幸沒有造成人員身亡。第二次為109年5月10日，同樣是進行緊急狀況處置鑑測時不慎重摔，同樣沒有造成人員傷亡。", "title": "OH-58D直升機兩駕駛殉職 陸軍：全機隊停飛待檢"}
{"summarization": "修法未果的權證避險降稅，近日捲土重來，財政部預告修正「證交稅條例」，將自營商為造市、增加流動量，進行避險、調節持股的證交稅稅率，由千分之3降為千分之1，限期5年。", "article": "修法未果的權證避險降稅，近日捲土重來，財政部預告修正「證交稅條例」，將自營商為造市、增加流動量，進行避險、調節持股的證交稅稅率，由千分之3降為千分之1，限期5年。財政部官員說明，所謂認購權證或認售權證，簡單來說，指的是自營商所發行的憑證，投資人購買後持有一段時間，以約定價格買進或賣出某檔股票多少股的權利，例如60天以新台幣350萬元約定價，向券商買到10張台積電股票；根據是看多或看空未來股價走勢，又分成認購或認售兩種憑證。財政部官員表示，等到約定時間，若股價走勢未如投資人預期的看漲或看跌，投資人可能選擇不來履約，例如放棄使用憑證的權利，不向自營商購買股票；為因應投資人到期可能會履約，自營商得先調節好手中的持股，例如在股價便宜時先低價買入避險，若投資人未履約，也須把股票賣掉。財政部官員說，這樣一來一往，避險調節過程中買賣股票，都須課徵證交稅，現行稅率是千分之3，考量法令有要求，自營商應提供足夠的權證發行量，鼓勵及積極造市，增加發行品質，因此同意讓自營商因權證避險所需進行的股票買賣，證交稅可降為千分之1，為期5年，到期後再來檢討效益。權證避險降稅的修正草案，2014年前就曾送入立法院審議，但碰上屆期不續審，最終未果，日前金管會重新提出並完成稅式支出報告，財政部審議後於近日正式預告修正「證交稅條例修正草案」，至9月14日截止。", "title": "自營商活絡股市 財部預告修正權證避險證交稅調降"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電美國存託憑證（ADR）漲多回檔，不過總市值3127億美元，超越三星的2926億美元，居全球半導體業之冠。台積電下午舉行法人說明會，釋出調高今年資本支出等正面訊息。", "article": "晶圓代工廠台積電美國存託憑證（ADR）漲多回檔，不過總市值3127億美元，超越三星的2926億美元，居全球半導體業之冠。台積電下午舉行法人說明會，釋出調高今年資本支出等正面訊息。台積電線上法說會由董事長劉德音與總裁魏哲家共同主持，法人提問主要聚焦今年營運成長動能、調高資本支出的原因、先進製程技術進展、華為禁令的影響、美國設廠計畫，以下為劉德音及魏哲家5大關鍵回應整理。答：7奈米與5奈米先進製程需求強勁，除車用電子平台外，其餘包括智慧手機、高效能運算、物聯網與消費性電子平台都可望同步成長。答：資本支出較原先計畫150億至160億美元調高10億美元，主要是因應未來幾年5G及高效能運算對先進製程的強勁需求。答：今年5奈米製程下半年將強勁成長，全年將貢獻8%業績。4奈米為5奈米世代製程技術，預計2022年量產；3奈米製程開發符合進度，將於2022年下半年量產。答：台積電將遵循美國新的出口規定，依照目前的規定，5月15日後不再新接華為訂單，9月14日後也不再出貨華為，不過，台積電今年營收仍將成長2成以上。台積電將持續確保技術領先、製造優越與客戶信任3大優勢，掌握5G與高效能運算中長期成長動能，未來將持續觀察出口規定。答：去年底美國政府開始溝通相關作法，台積電除持續與美國政府溝通外，並與供應鏈溝通，期能建立有效率的供應鏈，降低成本差異問題。美國亞利桑那州廠預計2024年量產，將採用5奈米製程，月產能2萬片。", "title": "台積電市值超越三星 法說會5大關鍵問答一次看"}
{"summarization": "南投縣是保育類動物石虎重要棲地，部分路段有石虎路殺情形，交通部公路總局今天在集集鎮武昌宮辦理偏鄉考照服務時，特別邀農委會特生中心同時宣導石虎保育、路殺防治觀念。", "article": "南投縣是保育類動物石虎重要棲地，部分路段有石虎路殺情形，交通部公路總局今天在集集鎮武昌宮辦理偏鄉考照服務時，特別邀農委會特生中心同時宣導石虎保育、路殺防治觀念。南投石虎棲地主要分布中寮鄉、集集鎮等淺山地區，公路總局台中區監理所南投監理站今天在集集鎮辦理行動監理偏鄉考照服務，結合交通部近日關注的石虎保育議題，特別邀同樣位於集集鎮的農委會特有生物研究保育中心聯合宣導石虎保育、路殺防治及友善環境。省道台16線集集鎮路段曾有石虎路殺情形，目前設有「保護石虎路段，請減速慢行」告示牌，南投監理站呼籲考生，騎機車要特別注意有標誌、標線等警告設施特定路段，也希望用路人重視及養成石虎保育觀念，駛入石虎常出沒地點時，應主動減速慢行。公路總局第二區養護工程處南投工務段也表示，交通部今年發表兒童繪本「幸運的一群」，這本採雙封面設計的教育繪本，分別以「人類」和「石虎」為第一人稱，述說生存環境因人類進入石虎棲息地，帶來的衝擊與影響，透過不同視角，省思生態保育與人類動物如何共生的故事，日前贈給集集鎮4所國小。", "title": "南投公總辦理考照 邀特生中心宣導保育防石虎路殺"}
{"summarization": "中國國家統計局發言人劉愛華今天坦承，6月中國20至24歲大專學歷以上人員的調查失業率高達19.3%，不但較5月攀升2.1個百分點，且較去年同期大增3.9個百分點，創下同期歷史新高。", "article": "中國國家統計局發言人劉愛華今天坦承，6月中國20至24歲大專學歷以上人員的調查失業率高達19.3%，不但較5月攀升2.1個百分點，且較去年同期大增3.9個百分點，創下同期歷史新高。劉愛華並表示，今年上半年，中國城鎮新增就業人員較去年同期大減173萬人，一些重點族群的就業壓力更形突出，其中就包括外出務工農村的勞動人口。中國國務院新聞辦公室上午舉行兼任中國國家統計局國民經濟綜合統計司長的劉愛華，在會中作上述表示。劉愛華提到，第2季末，中國外出務工的農村勞動人口，較去年同期大減496萬人，比重下降2.7%。根據報導，受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，今年中國企業對高校（大專）畢業生招聘需求下降，求職受到一定限制，才會造成6月20至24歲大專學歷以上人員的調查失業率高達19.3%。而這些人正是剛步出校園的大專院校畢業生。劉愛華說，官方下一步首先要穩住市場主體（企業等雇工機構），落實好減稅降費、減免社保費用房屋租金等政策，幫助渡過難關，穩住就業基本盤；其次，要促進高校畢業生的市場化、社會化就業，透過增加研究生招生規模等措施，更好地解決高校畢業生就業問題。她表示，同時要加強就業扶助，鼓勵新業態就業和靈活就業，帶動更多農村勞動力就地、就近就業。儘管大專畢業生、農民工失業率明顯上升，但中國官方統計仍強調，全國上半年就業形勢「有所好轉」，城鎮仍新增就業人員564萬人，完成全年目標任務的62.7%。全國6月整體城鎮調查失業率為5.7%，較去年同期低0.5個百分點。", "title": "疫情衝擊  中國6月大專畢業生失業率創歷史新高"}
{"summarization": "新北市雲林同鄉會及融獻慈善基金會，提供慰問金與物資給雲林縣北上低收入戶及中低收入戶弱勢家庭。市長侯友宜今天下午表達感謝，以自己同樣是「北漂」子弟身分，感同身受。", "article": "新北市雲林同鄉會及融獻慈善基金會，提供慰問金與物資給雲林縣北上低收入戶及中低收入戶弱勢家庭。市長侯友宜今天下午表達感謝，以自己同樣是「北漂」子弟身分，感同身受。新北市雲林同鄉會理事長林進忠說，同鄉會響應市府愛心大平台號召，透過社會局篩選捐助對象，所有經費來自於同鄉地方仕紳及融獻慈善基金會共同贊助。林進忠表示，捐助鄉親計畫，初期以新北市7個區為主，希望3年內能完成對全市29區鄉親關懷。中華民國體育運動總會長張朝國代表融獻慈善基金會董事長林清標出席下午的記者會，他表示，雲林鄉親「人不親土親」，決定響應給予大力協助。侯友宜致詞時表示，雲林同鄉在大台北有75萬人，非常團結，許多鄉親都是赤手空拳到北部奮鬥打拚。他自己也是來自南部嘉義，與雲林一縣之隔，非常感謝雲林同鄉會及融獻慈善基金會的愛心。侯友宜說，兩單位愛心支持，每年捐贈新台幣140萬元關懷鄉親，連續3年關心弱勢家庭，同時在後疫情振興經濟，補助遊覽車及鄉親旅遊，帶動新北市經濟。母親是雲林人的新北市議員蔡淑君也出席記者會。受贈者之一林女士表示，一家10口住土城區，經濟來源靠丈夫擔任粗工，家庭收入有限，接到雲林同鄉資助感到相當溫暖。受贈者方先生表示，他從事工地臨時工，受疫情影響收入銳減，能收到雲林同鄉溫暖支持非常感動。", "title": "新北雲林同鄉會和融獻基金會  關懷旅北鄉親"}
{"summarization": "美國財政部透過聲明指出，美方今天對數個個人和實體祭出制裁，稱他們讓俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）遭列入黑名單的密友、商人普里格津得以逃過美方制裁。", "article": "美國財政部透過聲明指出，美方今天對數個個人和實體祭出制裁，稱他們讓俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）遭列入黑名單的密友、商人普里格津得以逃過美方制裁。路透社報導，美國特別檢察官穆勒（Robert Mueller）先前已就俄羅斯透過秘密社群媒體活動左右美國大選一事，起訴俄羅斯餐飲業大亨普里格津（Yevgeniy Prigozhin），稱他為幕後支持者。財政部如今鎖定包括分布在蘇丹、香港和泰國等地的3名個人和5個實體，稱他們與普里格津有關連。財政部指控列入黑名單的對象進一步協助普里格津的全球行動，並企圖鎮壓及詆毀尋求蘇丹民主改革的抗議民眾名聲，還幫助普里格津逃避美方制裁。美國財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）在聲明中表示：「葉夫根尼．普里格津和他的人脈正在壓榨蘇丹的天然資源獲取私利，並在全球散布不良影響。」華府先前已就俄羅斯占領克里米亞（Crimea）地區及企圖干預美國2016年及2018年大選一事，對普里格津本人祭出制裁。今天祭出的制裁措施則以凍結黑名單中的個人與實體在美國的資產，及普遍禁止美國人與他們交易為主。受這波制裁名單影響的包括普里格津在俄羅斯當地所擁有或掌控的M Invest公司，據美國財政部說法，該公司為俄羅斯國防部代理武裝力量提供掩護，並負責為蘇丹前總統巴席爾（Omar al-Bashir）研擬計畫，以鎮壓尋求民主改革的抗議民眾。遭列入黑名單的還有M Invest子公司Meroe Gold、M Invest董事總經理曼德爾（Andrei Mandel）和這2間公司在蘇丹地區的負責人波特普金（Mikhail Potepkin）。財政部也鎖定位於泰國和香港的實體尚龍集團有限公司（Shine Dragon Group Limited）、瀋陽精誠機械工程有限公司（Shen Yang Jing Cheng Machinery Imp&Exp. Co.）和Zhe Jiang Jiayi Small Commodities Trade Company Limited，指控上述公司在2018年和2019年間，為了普里格津個人利益，經手超過100筆交易，總值逾750萬美元。", "title": "美財政部開鍘 對助蒲亭密友個人及實體祭新制裁"}
{"summarization": "去年因為迎接大選推遲婚禮，丹麥總理佛瑞德里克森上任第一年又因防疫等繁忙日程再度調整婚期，她今天終於完成終身大事。", "article": "去年因為迎接大選推遲婚禮，丹麥總理佛瑞德里克森上任第一年又因防疫等繁忙日程再度調整婚期，她今天終於完成終身大事。美聯社引述丹麥媒體報導，42歲的佛瑞德里克森（Mette Frederiksen）今天在丹麥東南部莫恩島（Moen）具中世紀風情的瑪格比教堂（Magleby Church），與55歲的電影工作者兼攝影師騰伯格（Bo Tengberg）結為連理。佛瑞德里克森在臉書（Facebook）上貼出婚禮現場照片，搭配丹麥文簡單寫了一個字「好」，加上愛心符號。照片中可看到這對洋溢幸福笑容的新人，牽著彼此的手步出教堂。丹麥小報「號外新聞」（Ekstra Bladet）稱這對新人「秘密完婚」，只有少數受邀賓客參與，包括前丹麥總理拉斯穆森（Poul Nyrup Rasmussen）。佛瑞德里克森在2019年6月27日宣誓就職，是丹麥史上最年輕總理以及第2位女性總理。佛瑞德里克森去年為6月5日的大選推遲與騰伯格的婚期，她所屬的社會民主黨（Social Democratic Party）在這場選戰後籌組少數政府。不過，佛瑞德里克森上個月宣布，延後的婚禮日期又碰上本週歐盟峰會，她必須再次調整婚期。", "title": "為國事兩度推遲婚期 丹麥總理終於完成終身大事"}
{"summarization": "渣打今天發布「投資者個性研究報告」，對比新加坡、香港及台灣3個市場，研究顯示，香港以熱衷型投資者比例最高，新加坡大多投資者偏向安逸型，而多數的台灣投資者則屬於保守型。", "article": "渣打今天發布「投資者個性研究報告」，對比新加坡、香港及台灣3個市場，研究顯示，香港以熱衷型投資者比例最高，新加坡大多投資者偏向安逸型，而多數的台灣投資者則屬於保守型。「投資者個性研究報告」透過問卷調查結合行為金融學研究，分析1200位亞洲地區平均投資規模2.5萬美元以上富裕族群的投資行為與決策過程，並將投資人歸類成保守型、安逸型與熱衷型3種主要類型，範圍涵蓋台灣、香港與新加坡。結果顯示，在地區與文化差異影響下，投資者行為與個性也有不同傾向，香港以熱衷型投資者比例最高，占比40%，在新加坡有47%的投資者偏向安逸型，而多數的台灣投資者則屬於保守型，比例達44%，風險承受能力較低。渣打集團指出，保守型投資者往往對自身財務狀況感到滿意與知足，並認為金融投資成果主要取決於能力，而非運氣，因此較少選擇容易波動的投資組合或投機行為，在面臨市場波動的時候，習慣尋求清晰的投資或決策原則與指引。相對地，安逸型投資者通常投資經驗較豐富，在動盪時期可保持相對冷靜並做出合理決定；而熱衷型投資者在「投機」與「衝動」兩項個性特徵分數較高，即使面臨市場不確定性，由於著眼於長期配置規劃，願意忍受短期波動。另一方面，渣打集團指出，與歐洲地區投資者相比，亞洲投資者在「投機」的整體分數明顯較高；從以資產規模來看，平均投資規模越大的族群，通常越為冷靜。渣打集團指出，相較於傳統以風險承受能力作為區分投資者類型的主要指標，透過個性特徵能更全面理解投資者行為，以及投資者如何做出決策，尤其目前全球市場正經歷大幅度動盪，投資者的情緒與壓力，有可能影響做出客觀決策的能力。", "title": "星港台投資人個性大調查 渣打：台灣最保守"}
{"summarization": "教育部次長林騰蛟本週起同時代理體育署長，對於後續署長人選，林騰蛟今天表示，自己也很關心，期待越快越好，估計3個月內出爐，並透露未來體育署推動黃金計畫將有2.0版。", "article": "教育部次長林騰蛟本週起同時代理體育署長，對於後續署長人選，林騰蛟今天表示，自己也很關心，期待越快越好，估計3個月內出爐，並透露未來體育署推動黃金計畫將有2.0版。前體育署長高俊雄2年前自國立體育大學借調，12日屆滿歸建，教育部次長林騰蛟今天首次以代理體育署長的身份，出席體育署例行記者會。不過，這並不是林騰蛟首次同時以次長身份，代理其他職務，他透露，過去也曾代理教育部國教署長，「代理署長業務並不陌生」。現階段除了請2名體育署副署長、主秘協助推動業務外，林騰蛟也會透過體育署LINE群組交辦業務，希望讓體育署業務推動更順暢。外界關心林騰蛟「代班」體育署至何時，林騰蛟笑著回答：「這個問題包含我自己在內都很關心，更有同事開玩笑地對我說，我現在是28職等（次長、署長各約14職等）」。林騰蛟表示，新署長何時到任，涉及教育部長權責，據他了解，教育部長潘文忠和行政院長蘇貞昌都在積極接洽可能人選。林騰蛟指出，依照往例，代理署長若超過3個月，須報行政院，若是3個月內，由教育部長批准即可，而他初估，新任體育署長3個內可望出爐，「我很期待，而且是越快越好」。林騰蛟不僅兼任代理體育署長，同時還是國家運動訓練中心董事長，也相當關心選手權益，除了關注國訓中心第2、3期工程進度外，對於選手膳食，他也要求須定期檢測食材是否含農藥或禁藥，避免選手誤食。為完善對教練與選手的照顧，林騰蛟表示，體育署目前推動的黃金計畫也在研擬修正，預計推出2.0版，將著重東京奧運後的相關規劃，讓黃金計畫優秀選手未來擁有更好的培訓環境。", "title": "估新體育署長3個月內出爐 林騰蛟盼越快越好"}
{"summarization": "51歲陳姓計程車司機開車常看不清前方車輛車牌及路名，也看不清導航，常開錯路跟客人吵架。就醫才知道，他早有糖尿病且嚴重到黃斑部水腫，如果沒有即時治療，最嚴重會失明。", "article": "51歲陳姓計程車司機開車常看不清前方車輛車牌及路名，也看不清導航，常開錯路跟客人吵架。就醫才知道，他早有糖尿病且嚴重到黃斑部水腫，如果沒有即時治療，最嚴重會失明。中華民國視網膜醫學會理事長、台大醫院眼科主治醫師楊長豪今天在記者會表示，糖尿病屬於全身性疾病，患者若沒有好好控制血糖，容易引起大血管及小血管的病變，其中又以視網膜病變最不易察覺。楊長豪說，若是因視網膜病變引起黃斑部水腫，黃斑部具有辨別物體清晰度及顏色的功能，早期並無症狀，若沒有積極治療，之後會惡化出現視線模糊、視野扭曲變形、眼前有黑影等，長期恐造成視力下降，甚至引起失明等無可挽救的傷害。楊長豪表示，當確診糖尿病，就要開始預防各項併發症，尤其是血壓、血糖、血脂控制不好者，更容易引起視網膜血管滲漏，導致不正常發炎因子或新生血管因子生成，使血管中漏出的水分、夾帶蛋白質與脂肪積累在黃斑部，形成黃斑部水腫。儘管糖尿病可能造成嚴重併發症，但不少患者沒有警覺。長庚紀念醫院眼科部副部主任黃奕修分享一名個案，51歲陳先生是計程車司機，他2年前發現視力模糊，看不清前方車輛的車牌號碼與路牌，連近距離使用手機導航也看不清螢幕，只能開語音，導致常開錯路，增加與乘客糾紛。黃奕修說，因陳先生的工作繁忙，有開車才有收入，遲遲沒有做檢查，一直到眼睛狀況嚴重才就醫，結果發現竟是糖尿病導致黃斑部水腫。中華民國黃斑部學會理事長、長庚紀念醫院眼科部長吳為吉表示，過往黃斑部水腫會採雷射治療或是侵入性較高的手術治療，雖能治好水腫，卻無法恢復受損的視力。現在則用眼內注射藥物為治療黃斑部水腫的主要方式。眼內注射藥物有2種不同機轉的藥物，新生血管生成因子抑制劑，透過減少微血管滲漏而阻斷新生血管，每月施打一次；另一種是新型眼內注射長效型類固醇，除了減少新生血管外，還能降低發炎因子使水腫消退，療效長達4至6個月以上。吳為吉說，治療黃斑部水腫不但要減少新生血管，降低發炎反應也是治療必要的條件。臨床上有部分患者施打新生血管生成因子抑制劑後，因發炎反應依舊持續，導致治療效果不彰。吳為吉表示，新生血管生成因子抑制劑和長效型類固醇都有健保有條件給付；但過去只能擇一、不能轉換；今年3月起，健保放寬2種治療轉換有條件給付。若第一階段施打新生血管生成因子抑制劑效果不彰，可根據病情向健保署申請第二階段轉換藥物，有助減輕患者負擔。楊長豪說，糖尿病患不要忽略潛在的共病問題，應配合醫師定期預防性檢查，且積極控糖。", "title": "小黃司機眼茫看不清導航 糖尿病釀黃斑部水腫"}
{"summarization": "海軍陸戰隊聯合操演發生膠艇翻覆意外，中士阿瑪勒．道卡杜命危使用葉克膜續命。國軍左營分院今天表示，12日移除他的葉克膜，他已恢復心跳，目前還在加護病房救治中。", "article": "海軍陸戰隊聯合操演發生膠艇翻覆意外，中士阿瑪勒．道卡杜命危使用葉克膜續命。國軍左營分院今天表示，12日移除他的葉克膜，他已恢復心跳，目前還在加護病房救治中。國軍高雄總醫院左營分院今天指出，阿瑪勒．道卡杜已在12日拆除葉克膜，目前還在加護病房救治，請大家為他加油打氣。左營分院政戰處長賴世釗告訴中央社記者，阿瑪勒．道卡杜恢復心跳，但生命依然危急。海軍陸戰隊3日實施聯合登陸作戰操演發生膠艇翻覆意外，造成2死1命危，其中原住民籍中士阿瑪勒．道卡杜持續接受醫療救治。海軍陸戰隊今天同時發布新聞稿指出，緬懷殉職的「國軍英雄 陸戰菁英」士官長陳志榮、下士蔡博宇兩名優秀陸戰隊員，17日晚上要在左營桃子園隊史二館一樓由指揮官王瑞麟中將帶領官兵代表陪伴殉職同仁眷屬，點燈追思已逝英靈。另外，18、19日上午8點至晚上6點開放各界追思致意，緬懷殉職隊員恪盡職守、保家衛國的英勇奉獻精神。", "title": "陸戰覆艇中士恢復心跳  移除葉克膜"}
{"summarization": "振興三倍券15日上路，教育部解釋，可用紙本三倍券繳學雜費，也可用來付國中小的代收代辦費，但不找零。", "article": "振興三倍券15日上路，教育部解釋，可用紙本三倍券繳學雜費，也可用來付國中小的代收代辦費，但不找零。教育部今天告訴中央社記者，依照三倍券主管機關經濟部提供的常見問答，民眾可用三倍券繳學雜費，學校收到後，到銀行或郵局提供統一編號號碼即可兌付。教育部表示，各地方政府所定「國民小學及國民中學雜費及各項代收代辦費之收支辦法」的代收代辦費，也可用紙本三倍券繳納，但不找零。教育部表示，將於近期將收受三倍券的相關說明函知各級學校。至於補習班的學費可否使用三倍券？台北市補教協會總幹事張浩然告訴中央社記者，依照經濟部的三倍券兌付要點，營業機關只要有統一編號，就可到金融機關兌現。立案補習班一定都有統一編號，因此可接受民眾以紙本三倍券繳交學費。但張浩然說，目前還不確定民眾可否用數位形式的三倍券，向補習班繳交學費。據他所知，曾有台北市的補習業者詢問銀行，得到的回覆是要台北市教育局出公文才能開放，目前還無法確定。", "title": "三倍券可繳學雜費代收代辦費 但不找零"}
{"summarization": "全球經濟正從疫情中緩慢復甦，石油輸出國家組織（OPEC）及其他主要產油國今天同意，從8月起鬆綁部分減產協議，但表示，第2波疫情來襲，可能讓市場均衡再度複雜化。", "article": "全球經濟正從疫情中緩慢復甦，石油輸出國家組織（OPEC）及其他主要產油國今天同意，從8月起鬆綁部分減產協議，但表示，第2波疫情來襲，可能讓市場均衡再度複雜化。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情導致全球原油需求劇減1/3，OPEC和夥伴國（OPEC+）從5月起，每日減產原油970萬桶，約為全球供應量的10%。從8月起，將正試調整至每日減產770萬桶，直到12月底。不過，沙烏地阿拉伯能源部長阿卜杜拉齊茲親王（Abdulaziz bin Salman）表示，實際減產量可能大於此數，因為5至6月間一些國家生產過多，可能在8月與9月間透過額外減產來彌補，因此最終減產數量可能每日約810萬桶至830萬桶。目前國際油價已從4月每桶低於16美元的歷史低點，回升至近每桶43美元。OPEC昨天表示，因疫情關係，今年原油需求劇減每日900萬桶，預料明年可回升每日700萬桶。", "title": "經濟緩慢復甦 油國組織8月鬆綁原油減產幅度"}
{"summarization": "2020台中藝術博覽會明天起至19日在台中日月千禧酒店登場，今年呈現60家畫廊、500多名藝術家作品，採實體與線上展覽實境體驗並行，讓觀眾可以無距離、無國界欣賞藝術作品。", "article": "2020台中藝術博覽會明天起至19日在台中日月千禧酒店登場，今年呈現60家畫廊、500多名藝術家作品，採實體與線上展覽實境體驗並行，讓觀眾可以無距離、無國界欣賞藝術作品。已邁入第8屆的台中藝術博覽會，今年以「空間向度•雕塑賞遊」為主題，呈現60家來自台灣與國際的畫廊，共計500多名藝術家與超過300件雕塑作品。藝博會今天舉辦預展活動，中華民國畫廊協會理事長鍾經新、立法院副院長蔡其昌、文化部政務次長蕭宗煌、台中市副市長令狐榮達等人都出席。鍾經新致詞時表示，台中藝術博覽會已經成為一個品牌，今年雖受疫情影響，但報名的畫廊仍踴躍，雖有幾家國外畫廊無法來台，但仍有60家海內外畫廊參與，首度參展的畫廊則有10家，並持續鼓勵新生代藝術家加入。蔡其昌說，藝術博覽會要推動，除地方政府的支持，也需要藏家與政府的鼓勵，年輕的藝術家需要藏家的收藏，透過產業鏈的循環以及政府政策，才能共創多贏局面，香港過去是亞洲的重要藝術市場，但近年因自由度逐漸下降受影響，台灣政府應把握機會來扮演重要角色。蕭宗煌提到，台中藝術博覽會是在疫情後第一個開展的藝博會，採實體與線上展覽實境體驗並行，觀眾可以無距離、無國界實境欣賞藝術品，備受國際矚目，提升台中藝術博覽會與藝術家的能見度。其中，參展的藝術家廖文良，將珠寶融入畫作當中，作品「太湖石•載太極」，運用太湖石的特點「縐、瘦、透、漏」，創作出融合珠寶、繪畫、裝置藝術與詩詞的藝術作品，將珠寶藝術推向新的創作領域。", "title": "實體線上並行無距離欣賞 台中藝術博覽會17日登場"}
{"summarization": "航特部一架OH-58D戰搜直升機今天下午在新竹空軍基地墜落2死，601旅旅長少將張台松指出，因當時飛機下方為民宅，駕駛選擇急左迫降到機場跑道內，造成重落地。", "article": "航特部一架OH-58D戰搜直升機今天下午在新竹空軍基地墜落2死，601旅旅長少將張台松指出，因當時飛機下方為民宅，駕駛選擇急左迫降到機場跑道內，造成重落地。601旅旅長少將張台松受訪表示，今天上午派遣O型直升機3架與阿帕契3架進行反登陸作戰操演，上午順利完成任務後，到新竹空軍基地加油、整補，原預計下午2時起飛返航，但因新竹地區有發布危險天氣，但後來天氣都正常，於是於下午3時25分起飛返回龍潭基地。張台松說，當時直升機剛起飛約2分鐘，飛機高度約3至400呎時，收到正駕駛用無線電回報，旋翼轉速過低。張台松指出，若按照緊急程序，應立即迫降，但當時飛機已飛到新竹空軍基地外，下方為民宅，而飛機左側為新竹空軍基地圍牆，因此駕駛選擇向左180度的迫降方式，但也因旋翼轉速過低，讓迫降無法完成，以致重落地。張台松說，演習時都會依各地區的任務不同，派遣的機組人員都是同一批，不會調來調去，所以是一直專注在同一任務上，不會有分心或過度疲勞等問題，先前也都有完成相關合格訓練。", "title": "直升機墜毀正副駕駛殉職 旅長：為避民宅180度急左迫降"}
{"summarization": "前考試院長邱創煥2日病逝，享耆壽96歲，今天舉辦追思奠禮，並在前總統馬英九主持下，進行國旗及國民黨旗覆棺儀式。", "article": "前考試院長邱創煥2日病逝，享耆壽96歲，今天舉辦追思奠禮，並在前總統馬英九主持下，進行國旗及國民黨旗覆棺儀式。邱創煥1925年7月25日在彰化田尾出生，曾任內政部長、行政院副院長、總統府資政、考試院長、台灣省主席、國民黨副主席、國民黨中央評議委員會主席團主席；是前總統蔣經國提拔台籍菁英時期，相當被器重的政治人物之一。邱創煥的遺囑特別說明「不組成治喪委員會、不發訃聞、不公祭、不收奠儀」；追思奠禮由前總統馬英九主祭，前國民黨主席朱立倫、國民黨主席江啟臣、前考試院長關中、考試院長伍錦霖4位覆旗官為邱創煥舉行覆旗榮典。邱創煥女兒邱佩琳在臉書回憶父親，她說，今年2月11日父親因為肺炎住進醫院，家人去看他，陪他玩遊戲，他在極度不舒服的情況下仍然耐心地陪著「畫圈圈、畫三角形」，現在回想，應該是怕家人難過，要給家人希望。7月1日晚上，醫生說已算是病危狀態，但他撐到第2天早上送他回到家裡，直到中午才嚥下最後一口氣，現在回想仍讓她心痛不已。", "title": "邱創煥告別式 馬英九主祭朱立倫江啟臣覆國旗"}
{"summarization": "海外菲律賓人匯回國內款項是菲國經濟命脈之一，但受武漢肺炎疫情衝擊，近20萬名菲國海外勞工失業。菲律賓央行統計，今年4月海外匯回菲國金額跌幅創下19年來新高。", "article": "海外菲律賓人匯回國內款項是菲國經濟命脈之一，但受武漢肺炎疫情衝擊，近20萬名菲國海外勞工失業。菲律賓央行統計，今年4月海外匯回菲國金額跌幅創下19年來新高。菲律賓中央銀行發布新聞稿指出，今年4月，海外菲律賓人透過銀行匯回的款項總額為20億4600萬美元（約新台幣603億元），較去年同期的24億4100萬美元下滑16.2%。菲國央行表示，現金匯款減少原因包括部分國家受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響嚴重，海外菲律賓人因此失業返國，還有各國封城導致銀行營業時間縮短或暫停營業，匯款服務也受影響。菲律賓星報這項數據創下2001年1月菲國海外勞工匯款劇減33.5%以來的最大跌幅。在武漢肺炎疫情席捲全球之際，菲國海外勞工失業情形恐怕只會惡化。菲國央行指出，1月到4月海外菲律賓人匯回金額最多來自美國，占39.6%；其次是新加坡、沙烏地阿拉伯、日本、阿拉伯聯合大公國、英國、加拿大、卡達、香港和韓國。來自上述這些國家的匯款占菲國1月到4月全部海外現金匯款總額的79.1%。海外菲律賓人匯回國內的款項通常支撐全家家計，也是菲國國內消費和經濟活動重要驅動力之一。截至7月13日，疫情已造成8萬2057名菲律賓海外勞工返國，另有11萬7000名失業勞工滯留在外，無法返回菲律賓。菲國央行預估，今年海外菲律賓人匯回金額將縮水5%。遷徙與發展議題研究所（IMDI）執行長歐匹尼阿諾（Jeremaiah Opiniano）說：「無庸置疑，我們預期未來幾個月匯款會減少。從未發生像這樣的危機，它凸顯此危機對移工心理的挑戰與他們的財務脆弱度密切相關。」", "title": "受疫情衝擊 海外菲人匯回國金額跌幅19年新高"}
{"summarization": "中選會今天舉行獨派大老辜寬敏所提「您是否同意要求總統啟動憲法改造工程」公投提案聽證，基金會呼籲，現行憲法以兩岸統一為目標，與多數民意背離，應該被改造。與會學者則呼籲公投提案內容應更明確。", "article": "中選會今天舉行獨派大老辜寬敏所提「您是否同意要求總統啟動憲法改造工程」公投提案聽證，基金會呼籲，現行憲法以兩岸統一為目標，與多數民意背離，應該被改造。與會學者則呼籲公投提案內容應更明確。台灣制憲基金會4月底提出制憲意向公投「您是否同意要求總統啟動憲法改造工程」、「您是否同意要求總統推動制定一部符合台灣現狀的新憲法」。中選會下午就「您是否同意要求總統啟動憲法改造工程」舉行聽證。台灣制憲基金會執行長林宜正表示，近期國人經歷武漢肺炎疫情蔓延，造成國人無法在國際上得到公平待遇的主因也是因為這部一中憲法。而這幾天立法院為考監兩院人事及存廢問題鬧得沸沸揚揚，浪費國家資源，問題根源也在於這部憲法對政府運作的基本設計效能不彰，這樣的憲法就該被改造。與會的中興大學法律學系副教授陳信安表示，台灣制憲基金會所提的兩案公投提案，除主文不同，理由幾乎完全一樣，假設中選會讓兩公投提案都通過，恐讓人民產生混淆，既然公投法規定總統須在公投通過後採取必要處置，在公投提案上可能要更明確，讓總統明確知道所需承擔的政治責任。陳信安指出，公投提案領銜人一方雖然一再強調憲改工程由總統可以自己去決定，但若是總統不負責任，例如只在各種正式場合宣示要啟動憲改工程，以提案人的觀點來看，總統是否已經履行這個公投提案的要求，這可能就會產生問題。若公投提案內容能夠更明確，就可以讓總統沒有迴避空間。南台科大財經法律所長羅承宗表示，台灣作為主權獨立的國家，現行的憲法連自己的領土範圍都不敢具體舉出，台灣制憲基金會所提的公投提案，等於是希望台灣社會再來面對，台灣是否是個連自己國土都畫不出來的國家。羅承宗指出，對於總統蔡英文在就職演說時已公開表態立法院將啟動修憲，是否還有提案公投的必要？但公投提案是領銜人依公投法規定的程序提出，而總統的文告在公法上的法律地位只是事實行為，有政治、道德上的拘束力，卻沒有法律的拘束力，兩者沒有重疊問題。", "title": "中選會聽證 制憲基金會：憲法背離民意應改造"}
{"summarization": "一班從台灣起飛載有223位旅客的長榮航空班機15日抵達泰國曼谷，其中有6名泰國人出現高燒症狀，立即送往醫院做進一步檢測。", "article": "一班從台灣起飛載有223位旅客的長榮航空班機15日抵達泰國曼谷，其中有6名泰國人出現高燒症狀，立即送往醫院做進一步檢測。台灣疫情指揮中心發言人莊人祥晚間受訪時表示，已針對此事詢問泰方，但目前還不清楚這6名泰籍人士是否是在台灣轉機，也不清楚在泰國發現高燒後的檢測結果，後續等待泰方回覆。曼谷郵報15日從蘇凡納布機場（Suvarnabhumi airport）入境的506名旅客中，有21名泰國人出現發高燒症狀。這506人分別從卡達、台灣、中國、孟加拉和日本抵達泰國。其中從台灣起飛的長榮航空航班BR201載有223名旅客，其中6名泰國人出現高燒症狀，立即送往醫院，其餘217人則前往隔離場所。從卡達、中國和孟加拉返抵泰國的班機共載有51名泰國人，均未出現症狀，全部載往隔離場所；另外從日本返抵泰國的班機載有232位旅客，其中有15名泰國人出現高燒症狀，立即送往醫院做進一步觀察。", "title": "6泰國人15日從台灣返國發高燒 送醫進一步檢測"}
{"summarization": "阻絕牛結節疹，海巡署南部分署第五岸巡隊今天啟動防疫機制，針對金門、高雄往返貨輪強化檢查，計檢查85只貨櫃，其中更針對可能囤放生鮮牛肉23只冷凍貨櫃採全面性檢查。", "article": "阻絕牛結節疹，海巡署南部分署第五岸巡隊今天啟動防疫機制，針對金門、高雄往返貨輪強化檢查，計檢查85只貨櫃，其中更針對可能囤放生鮮牛肉23只冷凍貨櫃採全面性檢查。海巡署南部分署第五岸巡隊發布新聞表示，金門地區日前確診國內首例牛節結疹案例，行政院農業委員會10日公告暫停金門縣牛隻及生鮮、冷凍、冷藏牛肉輸往台灣及其它離島，因此針對金門、高雄往返貨輪強化檢查作業。第五岸巡隊指出，海巡隊員今天於高雄港第17號至第21號碼頭共檢查85只貨櫃，其中更針對可能囤放生鮮牛肉的23只冷凍貨櫃不敢大意，採取全面性檢查，目前未發現異狀。第五岸巡隊表示第五岸巡隊指出，依據農業委員會說明，牛結節疹為痘病毒所造成的病毒性疾病，主要靠病媒（蚊、蠅、壁蝨）傳播，為法定甲類動物傳染病，但不是人畜共通傳染病，請民眾不用恐慌。", "title": "阻絕牛結節疹  海巡嚴檢金門高雄往返肉類貨櫃"}
{"summarization": "阿拉伯聯合大公國政府通訊辦公室今天表示，火星探測器「希望號」（Hope）發射升空日期已重新安排，初步發射窗口介於7月20至22日間，最終將視日本發射地點天候狀況而定。", "article": "阿拉伯聯合大公國政府通訊辦公室今天表示，火星探測器「希望號」（Hope）發射升空日期已重新安排，初步發射窗口介於7月20至22日間，最終將視日本發射地點天候狀況而定。原訂在日本種子島太空中心（Tanegashima Space Center）發射升空的「希望號」因為天氣不佳，已2度延期。「希望號」預定展開7個月旅程抵達火星，之後將繞火星軌道運行並將大氣層資料傳送回地球。", "title": "阿聯火星探測器 預定20至22日發射升空"}
{"summarization": "新加坡大選落幕，人民行動黨勝選贏得83席蟬聯執政，反對黨僅工人黨奪下10席。選舉局指出，這屆大選共254萬359名選民投票，最終投票率95.81%，廢票4萬5822張。", "article": "新加坡大選落幕，人民行動黨勝選贏得83席蟬聯執政，反對黨僅工人黨奪下10席。選舉局指出，這屆大選共254萬359名選民投票，最終投票率95.81%，廢票4萬5822張。新加坡大選10日投票，工人黨成功固守阿裕尼集選區與後港單選區，再拿下盛港集選區。執政黨人民行動黨於2015年大選總得票率達69.86%，這屆大選卻下跌至61.24%。其他參選反對黨全軍覆沒。根據選舉局公告，這屆大選有4794名選民在海外10個投票站投票，是海外選民人數的72.97%。根據統計局數據，新加坡25歲到39歲公民人口，從2015年的65萬6910人增加到2019年的70萬3723人。45歲到64歲的公民人數在2019年超過105萬2500人。這屆大選年輕族群增加，新加坡外交部巡迴大使陳慶珠昨晚在一場系列講座中指出，工人黨了解明白這點，他們推出較為年輕的候選人，提出符合新生代群體關心的議題。這屆大選年輕選民增加，偏向各個政黨公平溫和競爭。她認為，這群選民顯然認同反對黨要國會有多元聲音與監督制衡等論述，未必如同一般人般會隨年齡增長變得更保守。馬來亞大學（University of Malaya）中國研究所附屬研究員區肇威今天告訴中央社記者，執政黨人民行動黨這屆大選毫無疑問贏得勝選，囊括國會中絕大多數議席，蟬聯執政，但總得票率大幅下跌，僅拿到61.24%。區肇威指出，人民行動黨得票率不理想，這不僅意味執政黨在疫情防治、移工安置等諸多施政受到選民質疑，也凸顯選民投票行為改變的雙重意涵。他分析，人民行動黨長期執政，掌握絕對優勢議席，反對黨僅有工人黨在國會中拿到少數議席，大選過程中坊間不乏出現國會需要多元聲音的監督聲浪。這種競選語言的論述在大選中成功發酵。區肇威認為，多數新加坡選民認同政府仍需要由人民行動黨執政，引領國家未來發展方向，但國會不能淪為一言堂，需要透過反對黨加入多元聲音。這次大選結果反映出年輕世代選民心聲，選民投票行為的改變，為新加坡傳統保守的政治文化添注更多的新生命力。新加坡這屆大選劃設14個單選區、6個4人集選區、11個5人集選區，朝野包括11個政黨在內共有192名候選人競逐93席。集選區是新加坡實行的一種選舉制度，確保國會有少數種族代表。", "title": "新加坡大選投票率95.81%  廢票逾4萬張"}
{"summarization": "國民黨高雄市議員黃紹庭質疑前市府官員涉慶富公司承租興達港土地圖利不法情事。高市府澄清，市府非土地管理機關，也非獵雷艦合約當事人，並無構成圖利罪，且此案已經司法調查確定沒有不法動機及對價。", "article": "國民黨高雄市議員黃紹庭質疑前市府官員涉慶富公司承租興達港土地圖利不法情事。高市府澄清，市府非土地管理機關，也非獵雷艦合約當事人，並無構成圖利罪，且此案已經司法調查確定沒有不法動機及對價。黃紹庭在今天的市政總質詢指公懲會判決前海洋局長王端仁涉入慶富喬地案等，他認為王端仁被記申誡，要求代理市長楊明州告發圖利，以捍衛市民權益。楊明州指出，地檢署已針對王端仁在興達港土地開發案簽結無洩密、圖利行為，另公懲會表示，其私下與廠商接觸行為引發社會大眾不良觀感，恐損及機關形象已記申誡懲處，其餘不法部分市府會再了解。市府發布新聞稿說明，興達港土地承租案的土地管理機關是農業委員會漁業署基於漁船修造船需求，依漁港法規定辦理招租，並與得標廠商慶富公司簽約，市府非土地管理機關，也非獵雷艦採購合約的契約當事人，市府人員對非主管或監督之事務，並無構成圖利罪之餘地。市府指出，尤其慶富案的招標與聯貸，監察院有彈劾前海軍司令、前副司令及漁業署研究員；就興達港土地開發案涉嫌洩密、圖利等全部事證，監察院、地檢署有完整掌握，並經相關調查，高雄地檢署業以查無洩密犯行及無圖利罪之適用等理由予以簽結。市府表示，監察院調查所有資料，王端仁涉有程序外接觸而對之提出彈劾並移請公懲會審理外，均查無任何人涉有不法之行為，因此，監察院並沒有因慶富案對高市府有任何處置，反而是糾正國防部、金管會及漁業署。市府指出，有關公懲會109年6月10日判決王端仁申誡的主要理由是因他涉有程序外接觸，未依行政程序法第47條第3項規定作成書面紀錄，有違公務員服務法第5條公務員應謹慎之旨，並非認定有任何圖利情事。更何況此案已經司法調查確定沒有不法動機，也沒有不法對價及不法結果。", "title": "議員指慶富租地涉不法  高市府：非土地管理機關"}
{"summarization": "屏東縣政府傳出人事異動，除了民政處長及勞動暨青年發展處長今天確定換人外，縣長潘孟安愛將傳播暨國際事務處長黃建嘉請辭，也傳出文化處長會有異動，都是縣府重要內閣。", "article": "屏東縣政府傳出人事異動，除了民政處長及勞動暨青年發展處長今天確定換人外，縣長潘孟安愛將傳播暨國際事務處長黃建嘉請辭，也傳出文化處長會有異動，都是縣府重要內閣。屏東縣政府正全力準備2020全國中等學校運動會，卻在18日開幕前，傳出重要人事異動，原民政處長鄭文華退休，今天已由縣長室主任徐富癸接任；勞動暨青年發展處長林德輝也被告知昨天卸任，潘孟安借調大仁科技大學人文暨資訊學院長黃鼎倫，將於8月1日上任。最讓外界驚訝的是，兼任縣府發言人的傳播處長黃建嘉日前向潘孟安請辭。黃建嘉今天向中央社證實確實向潘孟安請辭，他表示，在2019台灣燈會前發生飆罵員工事件時，他就請辭下台，當時回任是要完成正籌備一半的燈會任務，如今階段性任務已完成。黃建嘉表示，他的工作是需要創意的工作，需要有新的契機和換血機制，否則創意容易枯竭，他覺得自己「真的太累了，需要休息」。黃建嘉從潘孟安競選上屆縣長時擔任競選總部發言人，進而擔任縣府發言人至今，包括燈會在內，任內有不少創新活動。黃建嘉的辭呈潘孟安到今天下午還沒有核准。另外，也傳出讓勝利星村營運大幅提升的文化處長吳明榮可能有異動，被異動的原因可能是屏東總圖書館工程延宕。吳明榮向中央社表示，他並沒有接到可能會異動的相關通知，不知傳言從何而起，而所有工程都照進度進行，總圖本來就預訂暑假啟用。", "title": "屏縣府人事異動 傳播處長兼發言人黃建嘉請辭"}
{"summarization": "2020台灣運動產業博覽會，明天上午在松山文創園區開展，今年參展規模堪稱最大，就連十項鐵人楊傳廣1960年在羅馬奧運所拿下的銀牌，也將首次亮相。", "article": "2020台灣運動產業博覽會，明天上午在松山文創園區開展，今年參展規模堪稱最大，就連十項鐵人楊傳廣1960年在羅馬奧運所拿下的銀牌，也將首次亮相。2020台灣運動產業博覽會，明天開始，8月9日結束，展期長達24天。今年共邀集超過120家廠商參展，除規劃出6大展區，現場還有體適能檢測、電競遊戲，以及親子共遊等設施。體育署副署長林哲宏表示，當初規劃展覽時，只借了5個展館，沒想到後來容納不下，又再多借了1個；此外，除了1800坪的展覽空間外，假日期間戶外廣場還會有活動，絕對會讓大家滿載而歸。今年展覽除涵蓋民眾日常接觸的運動產品與服務，還有許多珍貴文物，包括當年台東紅葉少棒隊的球棒與球，讓民眾藉由這些文物，更了解台灣體壇的榮耀史。台灣體壇傳奇、十項鐵人楊傳廣，曾在1960年羅馬奧運拿下華人史上首面奧運獎牌，這次也首次破天荒參展，工作人員笑說：「這面銀牌，就是我們的鎮館之寶。」除展覽之外，體壇明星屆時也會扮演「神秘嘉賓」，出現在場中與民眾互動，現場布置也活用設計巧思，將選手締造的紀錄融入，讓民眾更了解這些好手不可思議的體壇成就。", "title": "台灣運動產業博覽會 首展華人第一面奧運獎牌"}
{"summarization": "華爾街日報報導，熟悉內情的人士表示，在「港區國安法」上路後，華爾街日報與華盛頓郵報一直在衡量，如果有必要把員工重新分派至其他分社的可能性。", "article": "華爾街日報報導，熟悉內情的人士表示，在「港區國安法」上路後，華爾街日報與華盛頓郵報一直在衡量，如果有必要把員工重新分派至其他分社的可能性。擁有華爾街日報的道瓊公司（Dow Jones）發言人表示，道瓊公司正在評估香港局勢，但仍會致力於報導這一區域的相關新聞。華盛頓郵報發言人說，華郵正在評估港區國安法影響，不打算縮減目前派駐香港的人力。熟悉內情的人士稱，華盛頓郵報先前一直在探索將香港目前所編制的2名人力，拓展成亞洲新聞採訪的更大型基地。美國有線電視新聞網（CNN）在香港設有大型區域中心，發言人表示，CNN暫無遷移香港據點的計畫，「如果在當地運作的能力受影響，我們一定會重新思考」。同樣將區域中心設在香港的金融時報表示：「金融時報正密切注意情勢，但沒有立即將人員撤出的計畫。」路透社與彭博（Bloomberg）沒有立即回覆記者置評的要求。紐約時報今天宣布，駐港數位新聞團隊將於明年陸續移往韓國首都首爾，占紐時香港員工約1/3。紐時成為「港區國安法」6月底生效以來，首家因應香港局勢變化宣布大規模遷移駐港人員的西方主要新聞機構。", "title": "憂心港區國安法  華郵等媒體重思人力布局"}
{"summarization": "由資深演員陳美鳳、夏靖庭主演的喜劇「三春記」，改編作家王禎和同名小說，以幽默方式詮釋女性愛情觀，導演鄧安寧認為，藉由荒謬的黑色喜劇下看見現代社會中的「孤獨感」。", "article": "由資深演員陳美鳳、夏靖庭主演的喜劇「三春記」，改編作家王禎和同名小說，以幽默方式詮釋女性愛情觀，導演鄧安寧認為，藉由荒謬的黑色喜劇下看見現代社會中的「孤獨感」。由民視、青睞影視攜手製作的「三春記」今天舉辦首映會。製作人潘婕、葉天倫及導演鄧安寧，率領主演員群共襄盛舉。「三春記」改編自台灣鄉土文學作家王禎和的同名小說，描寫民國60年代女人男人間的荒謬喜劇。以21世紀視角，重新詮釋的「三春記」，劇情描述由陳美鳳飾演「阿嬌」經歷3段感情，1次被老公打、1次被男友騙，第3次邂逅忠厚老實的公務員「區先生」，才又再踏入婚姻。但「阿嬌」對感情已缺乏安全感，想靠性事綁住另一半，沒想到「區先生」卻有性功能障礙，於是「阿嬌」鑽研壯陽補精，鬧出一連串笑話。在戲中，陳美鳳一改以往溫柔賢淑形象，打破尺度成為花招很多的「阿嬌」。讓她開拍前一度緊張到出現過敏症狀，直呼想辭演。不過陳美鳳希望藉由「三春記」告訴觀眾：「每個階段的女人都需要愛，不要太委屈自己，要愛自己。」飾演「區先生」的夏靖庭表示，「三春記」這本文學名著以現在社會眼光來看，仍舊相當巧妙，「時代轉換後，換到現代人，晚婚不婚、離婚率很高，有高齡婚姻，主題對到現在，也對得上，也有長輩晚輩兩家庭相處問題，都對得上。」鄧安寧補充，儘管是半世紀前的作品，但王禎和當年觀察到的人性基本面，與現代社會差異不大，「性愛慾、家庭、長輩晚輩這個架構從來沒有變過，也許價值觀有點不一樣，但走到中心思想還是一樣。」鄧安寧說，因此劇情基本上仍按照王禎和原著內容走，但拍攝手法則符合現代電視劇的方式，多了些巧思與黑色幽默。不過鄧安寧也藉由這齣喜劇，點出時下社會的「孤單感」。他解釋，「我們這個世代比那世代孤單的人更多，因為都會化的關係，可以看到阿嬌或區先生都是孤單的，他們需要的是能夠陪伴的人，而非我們表面上看到嬉笑的性、愛。」鄧安寧透露，「劇中阿嬌最後那一聲謝謝，是她那麼多次不被珍惜過，可是這一次區先生願意為她挺身而出，給她一個避風港，這個孤單可以得到撫慰。」「三春記」分為上下兩集，將於19日、26日週日晚上10時在民視無線台播出。", "title": "改編王禎和小說三春記 黑色喜劇詮釋現代孤獨感"}
{"summarization": "「港區國安法」實施細則第5項提到，可要求在港台灣組織提供涉港活動資料。對於駐港機構若面臨港府提出相關要求，是否配合？陸委會主委陳明通今天強調，「絕無可能」。", "article": "「港區國安法」實施細則第5項提到，可要求在港台灣組織提供涉港活動資料。對於駐港機構若面臨港府提出相關要求，是否配合？陸委會主委陳明通今天強調，「絕無可能」。大陸委員會今天下午舉行例行記者會。陳明通在回答媒體相關提問時，作上述表示。針對媒體問到，駐港機構如因港府阻撓而失去原有機制跟功能，陸委會如何因應。陳明通指出，駐港機構是經過雙方協商換文同意的機構，香港方面應依雙方協議，保障駐港機構不受政治干擾。陳明通強調，若有損害駐港機構的舉措，政府將採取必要強力的反制措施。至於是什麼反制措施，「我暫時保留，但是我們把這個態度拿出來」。為因應研議爭取香港優秀企業、人才，壯大台灣發展量能；維繫台港正常交流，保障民眾及駐港機構權益；強化管理涉港之港澳人士及資金來台，升級國安應處等8點因應作為。陸委會發言人邱垂正指出，「港區國安法」擁有「無所不包、無所不管」的管轄權。政府將制定相關規範，提醒中央機關及地方政府中有赴港需求的人員，應注意人身安全跟公務人員資訊保護，並請各機關在赴港前與陸委會保持聯繫，避免可能遭遇的風險。", "title": "駐港處是否配合提供港府資料 陳明通：絕無可能"}
{"summarization": "櫃買中心今天公告，生技公司亞獅康-KY上櫃普通股股票自民國109年8月25日起終止櫃檯買賣。", "article": "櫃買中心今天公告，生技公司亞獅康-KY上櫃普通股股票自民國109年8月25日起終止櫃檯買賣。櫃買中心表示，亞獅康-KY公司公告申報的109年第2季財務報告淨值為負數，核有櫃買中心證券商營業處所買賣有價證券業務規則應終止有價證券櫃檯買賣情事，依規定公告亞獅康-KY公司上櫃普通股票自109年8月25日起終止櫃檯買賣。亞獅康-KY日前發布的新聞稿中，執行長傅勇表示，隨著新加坡逐漸解除因應新型冠狀病毒（COVID-19）禁令，預計將於8月初恢復ASLAN004多劑量遞增藥物試驗（MAD）招募。因COVID-19持續影響造成受試者延遲招募，預計在2020年第4季分享更多的試驗數據。亞獅康成立於民國103年，實收資本額為新台幣18.99億元，總部設於新加坡，106年4月7日於台灣櫃買市場掛牌上櫃。", "title": "櫃買公告 亞獅康-KY自8月25日起終止買賣"}
{"summarization": "新台幣升勢猛烈，根據國際清算銀行（BIS）最新統計，6月新台幣實質有效匯率指數攀升至109.72，不只連5月超越韓元，差距更擴大至4.28，為129個月新高。新台幣太強，成為出口競爭力隱憂。", "article": "新台幣升勢猛烈，根據國際清算銀行（BIS）最新統計，6月新台幣實質有效匯率指數攀升至109.72，不只連5月超越韓元，差距更擴大至4.28，為129個月新高。新台幣太強，成為出口競爭力隱憂。BIS資料顯示，台韓實質有效匯率指數於今年2月出現「死亡交叉」，新台幣升勢強壓韓元一頭，且有愈演愈烈之勢，到了6月，新台幣實質有效匯率指數升抵109.72，大幅領先韓元的105.44。進一步觀察台韓實質有效匯率指數差距，2月落差僅0.26，6月已經擴大至4.28，兩國匯率死亡交叉幅度持續擴大，恐侵蝕台灣出口競爭力。新台幣升值態勢如同失速列車，出口商急跳腳，機械公會日前疾呼「新台幣強升會逼廠商再出走」，也有業者喊話，盼央行「有所作為」。眼見新台幣升勢太猛，中央銀行近期頻繁出手調節，花招百出，除了尾盤作價，甚至真槍實彈敲進美元、一天進場兩次，匯銀人士直言，央行一再向市場表達「不樂見新台幣升勢太快太急」的立場，進場調節已成新常態。不過對於新台幣過強傷及出口競爭力，其實央行總裁楊金龍在6月理監事會後記者會上表示，出口商現在受傷很大，並非新台幣匯率問題，主要還是受到疫情傷害，央行將盡力維持新台幣匯率穩定，這對出口商報價也是有利因素。", "title": "台幣狂升 台韓實質有效匯率指數差距創10年新高"}
{"summarization": "美中貿易戰加上武漢肺炎疫情，提高廠商增加在台生產比重以分散風險的意願。供貨給三星、SONY等國際知名品牌的達運精密將斥資新台幣10億元，在台灣廠區擴充產線。", "article": "美中貿易戰加上武漢肺炎疫情，提高廠商增加在台生產比重以分散風險的意願。供貨給三星、SONY等國際知名品牌的達運精密將斥資新台幣10億元，在台灣廠區擴充產線。經濟部發布新聞稿表示，投資台灣事務所今天通過達運精密的投資申請，金額為10億元。經濟部表示，美中貿易戰硝煙未散，武漢肺炎疫情更加劇未來不確定性，達運精密為分散風險，決定移轉中國大陸部分訂單，提高在台生產比重。達運精密預計投資10億元，在台中市與新竹縣現有3廠區建置自動化製程，擴充產線規模與彈性，並招募142名台灣人才根植在地製造，同時持續開發高附加價值新產品。達運精密在中國大陸主要產品包括車用顯示器LG、三星、SONY等國際知名品牌大廠。經濟部統計，投資台灣三大方案已吸引557家企業投資，總金額約1兆531億元，預估創造8萬7711個就業機會，後續尚有63家企業排隊待審。", "title": "達運精密擴大投資台灣 斥資10億擴充產線"}
{"summarization": "歷時15年6次送議會審議的 「新北市強制拆除違章建築收費自治條例」今天三讀通過，違建戶將負擔強拆費用。工務局長詹榮鋒說，這對涉及公安等5大類違建具嚇阻作用。", "article": "歷時15年6次送議會審議的 「新北市強制拆除違章建築收費自治條例」今天三讀通過，違建戶將負擔強拆費用。工務局長詹榮鋒說，這對涉及公安等5大類違建具嚇阻作用。新北市議會今天三讀通過「新北市強制拆除違章建築收費自治條例」，詹榮鋒表示，市府將於8月中旬前公告施行，繼台北市成為六都第2個實施違建拆除收費的城市。他接受媒體聯訪時表示，新北市違建數量龐大，累積至108年待拆違建數就高達18.7萬件，但每年拆除預算僅新台幣3500萬元，在人力及經費有限下，拆除大隊每年僅可執行約1.3萬件。他表示，自94年的台北縣政府時期起已6次將強制拆除違章建築收費自治條例草案送至議會審議，但因民代有所疑虞下，遲至今天終於完成立法，盼落實使用者付費的政策。他強調，未來執法重點主要是涉及「公共安全及社會治安」、「公共交通及消防救災」、「公共衛生及市容觀瞻」、「農地保育及竊佔公有土地」、「配合檢調廉政等單位拆除」等5大類20項違建行為，未來將收取強制拆除費用，相信將對重大違建具有一定嚇阻效果，也能使行政資源有效利用及兼顧拆除公平性。", "title": "新北強拆收費條例三讀 違建戶負擔拆除費"}
{"summarization": "中職中信兄弟年輕投打江坤宇、黃恩賜上半季表現亮眼，不過教頭丘昌榮坦言，擔心外界將他們「捧太高」，因此提醒他們莫忘初衷，「棒球沒有這麼簡單，往後還有很多路要走。」", "article": "中職中信兄弟年輕投打江坤宇、黃恩賜上半季表現亮眼，不過教頭丘昌榮坦言，擔心外界將他們「捧太高」，因此提醒他們莫忘初衷，「棒球沒有這麼簡單，往後還有很多路要走。」年僅20歲的游擊手江坤宇目前出賽57場，敲出73支安打，包含4發全壘打，打擊率3成48，守備表現也亮眼；先發本土投手黃恩賜則是先發12場，拿下7勝0敗，防禦率僅3.53，被譽為新一代本土王牌，一投一打是兄弟奪上半季冠軍的2大驚奇。雖然2名年輕選手上半季表現優異，不過兄弟總教練丘昌榮今天談到他們時，卻是有些擔心。「現在他們表現確實很棒，但往後還有很多必經的路要走，他們也都還在適應環境，一下子捧太高也不好。」丘昌榮提醒他們，不管外界投以多少關注的眼光，但還是要莫忘初衷，練習該練習的，持續做好該做的事情，「不要覺得已經夠了，棒球沒有這麼簡單，有點擔心，但我相信他們應該不會受到太多影響，只是提醒一下。」丘昌榮指出，像是陣中資深老將林智勝、王勝偉等人，就完全不會擔心，因為他們不容易受到外界影響，「他們都打超過10年了，心智也都很成熟了。」", "title": "年輕投打黃恩賜江坤宇表現佳 丘總擔心捧太高"}
{"summarization": "中職中信兄弟已奪得上半季冠軍，今天在新莊球場的賽事，為上半季最後一場，兄弟教頭丘昌榮表示，還是提醒選手要拿出最好的一面，並期待下半季其他中繼投手及新秀的表現。", "article": "中職中信兄弟已奪得上半季冠軍，今天在新莊球場的賽事，為上半季最後一場，兄弟教頭丘昌榮表示，還是提醒選手要拿出最好的一面，並期待下半季其他中繼投手及新秀的表現。兄弟已奪下季後賽的門票，不過總教練丘昌榮表示，下半季還是要加強很多地方，像是得點圈的打擊率、跑壘部分。丘昌榮也希望除了「泡麵3人組」蔡齊哲、吳俊偉及李振昌，其他中繼投手像是謝榮豪、彭識穎、吳哲源及鄭佳彥，還有新秀魏碩成，下半季都會有機會。今天是兄弟上半季最後一場補賽，丘昌榮表示，「剛剛有跟球員說，雖然已經拿到季冠軍了，面對買票進來的球迷，還是要拿出最好的一面，而且不進則退，接下來重訓、體能等訓練還是要持續。」兄弟昨天將新秀岳政華登錄到60人名單，本季在二軍打擊表現亮眼，出賽46場，敲出4發全壘打，打擊率3成29，丘昌榮指出，下半季會找時間拉他上一軍。至於受傷的幾名主力，包括大腿拉傷的張志豪、膝蓋受傷的黃鈞聲、側腹肌不適的王威晨，今天都已經去醫院檢查，暫時休息。兄弟今天對富邦悍將推出洋投羅傑斯先發，羅傑斯季初在一軍僅丟4場，就因表現不佳下二軍，在二軍出賽10場，防禦率高達6.28。羅傑斯今天一軍先發，丘昌榮指出，主要是觀察他的狀況，且另一名洋投萊福力肩膀受傷，狀況還不明，新找的洋投雷艾斯（Arturo Reyes）隔離結束後，還需3週至1個月恢復期。談到羅傑斯的狀況，丘昌榮說：「羅傑斯過去資歷不錯，也是球團很期待的洋將，可能是不適應環境，成績跟預期有落差，現在這段時間會是他很好的表現機會。」", "title": "兄弟奪季冠軍仍不鬆懈 丘昌榮期待其他牛棚投手"}
{"summarization": "智冠集團旗下中華網龍自製研發重量級手遊「黃易群俠傳M」宣布7月20日於台港澳正式上線，迎接暑假旺季，法人看好首月營收貢獻有機會破新台幣億元，為下半年營運增添新動能。", "article": "智冠集團旗下中華網龍自製研發重量級手遊「黃易群俠傳M」宣布7月20日於台港澳正式上線，迎接暑假旺季，法人看好首月營收貢獻有機會破新台幣億元，為下半年營運增添新動能。「黃易群俠傳M」是以2006年黃易科幻武俠線上遊戲「黃易群俠傳Online」復刻打造的MMORPG手遊，今天舉辦上市記者會，請來遊戲代言人藍正龍化身時空戰士，智冠集團董事長王俊博也扮成天魔大將軍現身，共同宣示開戰，並公開大規模的跨界合作及千萬上市活動，初期行銷費用在新台幣5000萬以上。王俊博回顧，智冠集團從1990年代就與黃易合作，一路從單機遊戲、線上遊戲到手機遊戲合作至今，共推出7款遊戲，「黃易群俠傳Online」為台灣國產遊戲寫下歷史，這次在「黃易群俠傳M」將看到中華網龍的轉型成長，逐漸在手遊領域發揮實力。王俊博指出，未來將規劃授權韓、日、泰國、越南、中國，其中預料泰國及越南將優先授權。中華網龍總經理呂學森表示，2006年推出「黃易群俠傳Online」，當時以19.2萬人同時在線人數，創下台灣國產自製遊戲同時在線最高紀錄，睽違14年後以跨平台的型態推出「黃易群俠傳M」，讓玩家可以在手機和電腦上回味當年的遊戲樂趣。今天記者會也同時公布大規模跨界合作，將攜手美食外送平台foodpanda、胖老爹美式炸雞、乖乖及3大夜市商圈舉辦多項遊戲連動，遊戲20日上市也將祭出總獎金1千萬元慶祝活動。", "title": "中華網龍自研新手遊上市 衝刺暑假旺季商機"}
{"summarization": "日本國土交通大臣赤羽一嘉今天表示，將重新檢視振興國內旅遊的Go To travel（去旅行）補助方案，目前有意排除疫情升溫的東京都適用。這項補助方案預計22日上路。", "article": "日本國土交通大臣赤羽一嘉今天表示，將重新檢視振興國內旅遊的Go To travel（去旅行）補助方案，目前有意排除疫情升溫的東京都適用。這項補助方案預計22日上路。日本經濟新聞報導，赤羽傍晚進入首相官邸，與首相安倍晉三等人商議並進行確認。赤羽會後受訪時說，著眼目前疫情，以東京都為目的地的旅行，及住在東京都的民眾，有意排除在補助對象外。日本政府將聽取專家意見再做最後判斷。不少地方政府首長日前對全國一律進行Go To travel方案提出質疑。東京都知事小池百合子表示，希望中央政府能就實施時期與方法等，再度進行考量。大阪府知事吉村洋文說，現在不應全國性實施，應採取先在關東或關西這樣的範圍，之後再慢慢擴大。Go To travel是日本政府提出的振興消費方案之一，預計從22日開始，補助日本民眾在國內旅遊的住宿費或一日遊旅費的5成。", "title": "疫情升溫  日本振興國旅補助方案擬排除東京"}
{"summarization": "金門縣10日爆發台灣地區首例牛結節疹動物疫災。海洋委員會海巡署今晚說，副署長許績陵親率金馬澎分署副分署長宋子陽駐島督導金門地區，並實施稽查航商消毒作業，以防疫情擴散。", "article": "金門縣10日爆發台灣地區首例牛結節疹動物疫災。海洋委員會海巡署今晚說，副署長許績陵親率金馬澎分署副分署長宋子陽駐島督導金門地區，並實施稽查航商消毒作業，以防疫情擴散。海巡署今晚發布新聞稿表示，有鑑於金門地區近期發生牛結節疹疫情，行政院農委會已公告暫停金門縣牛隻及其生鮮、冷凍、冷藏牛肉輸出至台灣本島及其他離島地區。為防範疫情傳入台灣本島及其他離島地區，海巡署說，副署長許績陵14、15日率金馬澎分署副分署長宋子陽駐島督導金門地區，針對各項邊境查緝及防疫工作逐一研討勤務部署精進作為，以防止疫情擴散。海巡署指出，為避免蚊蠅等媒介昆蟲藉船舶傳入台灣本島及其他離島，針對台金航線及小三通航線貨輪自金門地區返回台灣時，將配合交通部航港局、動植物防疫檢疫局實施稽查航商有無完成消毒作業。此外，海巡署於執行商（貨）輪船舶安檢時，也將嚴加巡查船上空間有無蚊蠅孳生狀況，同時要求海巡署所屬船艇自金門地區返回台灣本島或其他離島，加強媒介昆蟲驅除、加設捕蚊燈及各空間消毒作業等。海巡署表示，為防範不法人士伺機從事走私牛肉及其產製品等情事，針對台金航線及小三通航線貨輪冷凍櫃（冰庫）、船艙、廚房、食材儲藏室等空間加強巡查，若發現活（屠）體、生鮮、冷凍、冷藏牛肉，將同步通報防檢疫單位到場協處。海巡署說，將持續秉持「寧可多做不可少做、長期作戰準備、最嚴謹態度及最高標準」等四大原則，與相關防檢疫單位攜手合作，杜絕所有漏洞及破口，共同守護台灣邊境安全。", "title": "嚴防牛結節疹疫情 海巡署嚴陣以待"}
{"summarization": "陸軍航特部一架OH-58D戰搜直升機（編號616），今天下午在新竹空軍基地重落地造成兩飛官殉職。有軍事迷上午在新竹基地外拍攝到這兩名飛官駕駛同架直升機落地照片，但已成為追憶。", "article": "陸軍航特部一架OH-58D戰搜直升機），今天下午在新竹空軍基地重落地造成兩飛官殉職。有軍事迷上午在新竹基地外拍攝到這兩名飛官駕駛同架直升機落地照片，但已成為追憶。航特部一架所屬601旅OH-58D戰搜直升機）下午在新竹空軍基地因不明原因重落地，造成正駕駛簡任專少校、副駕駛高嘉隆上尉傷重殉職。601旅長張台松少將受訪表示，上午派遣3架OH-58D與3架AH-64E阿帕契直升機進行反登陸作戰操演，上午順利完成任務後到新竹空軍基地加油、整補，原預計下午2時起飛返航，但因新竹地區天候轉變，在天候恢復正常後，於下午3時25分起飛準備返回桃園龍潭駐地。張台松指出，當時直升機剛起飛約2分鐘、高度約300呎至400呎時，正駕駛以無線電回報「旋翼轉速過低」，若按照緊急程序應立即迫降，但當時已飛到新竹空軍基地外，下方為民宅、飛機左側為新竹空軍基地圍牆，因此駕駛選擇向左180度迫降，但因旋翼轉速過低迫降無法完成導致重落地。民眾鍾博鈞則在「軍事迷」臉書社團發布上午於新竹基地外，恰巧拍攝到這兩名飛官駕駛同架直升機準備落地的照片，並表示：「兩位教官一路好走，上午才拍到你們飛行英姿的，唉。」", "title": "直升機OH-58D飛官殉職 軍事迷拍攝最後身影成追憶"}
{"summarization": "奈及利亞實驗室「非洲傳染病基因組學卓越中心」一直站在對抗伊波拉病毒（Ebola）及拉薩熱（Lassa fever）等致命疾病的最前線，如今它正致力於對抗新型冠狀病毒疫情。", "article": "奈及利亞實驗室「非洲傳染病基因組學卓越中心」一直站在對抗伊波拉病毒（Ebola）及拉薩熱（Lassa fever）等致命疾病的最前線，如今它正致力於對抗新型冠狀病毒疫情。法新社報導，「非洲傳染病基因組學卓越中心」（African Centre of Excellence for Genomics of Infectious Diseases，ACEGID）是由哈皮教授（Christian Happi）負責營運。今年52歲的哈皮為ACEGID主任，他在喀麥隆長大，是哈佛大學（Harvard University）訓練出來的分子生物學家，他堅信要把年輕非洲科學家推向科學研究頂端。哈皮2016年在世界銀行、奈及利亞及外國慈善家資助下成立ACEGID，地點位於奈及利亞西南部小鎮埃德（Ede）的救世主大學（Redeemer's University）老舊建築物內。哈皮已藉由設計出低成本快篩檢測，得以篩檢出高傳染性2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），在抗疫上豎立標竿。哈皮團隊研發的快篩檢測，已獲美國食品暨藥物管理局（FDA）認證，目前正接受審核，以便在奈及利亞及全非洲使用。哈皮表示：「只要非洲無法做出知識貢獻，非洲將會一直受人指使。我想要研發出簡單、不昂貴且符合非洲及我們環境的解決方案。」奈及利亞官方通報染疫死亡總數約800例、確診總數逾3萬例，但實際染疫程度可能更廣泛，因為在人口眾多且稠密地區，幾乎無法維持社交距離。", "title": "奈及利亞實驗室研發廉價快篩 開創非洲抗疫先河"}
{"summarization": "台中區農改場今天發布費時8年育成的國內首個紫錐菊新品種「台中1號」，除了產量大幅提高，可開發保健食品，在台中1號萃取物的細胞實驗中，也初步顯示可抗新冠病毒。", "article": "台中區農改場今天發布費時8年育成的國內首個紫錐菊新品種「台中1號」，除了產量大幅提高，可開發保健食品，在台中1號萃取物的細胞實驗中，也初步顯示可抗新冠病毒。農委會台中區農業改良場今天召開記者會發布國內首個紫錐菊新品種「台中1號」。 國內紫錐菊產品目前約有新台幣3000萬到4000萬元的市場，新品種「台中1號」已有6項技術給10家廠商開發保健產品。台中區農改場場長李紅曦說，「台中1號」耐旱性佳，植株高度、花莖數、花朵大小都優於現有品種2到4成，每公頃乾物產量比市售品種高75%，主要成分總咖啡酸衍生物含量也高出6.1%。台中區農改場說，國際已知紫錐菊水萃物的細胞試驗可抗上呼吸道融合病毒，台灣市售品種經過台大兒童醫院研究發現，細胞試驗顯示可抗腸病毒、腺病毒。新育成的「台中1號」則在武漢肺炎的新冠狀病毒細胞試驗中，初步顯示有抑制作用。台大醫院兒童醫院兒童感染科主任張鑾英說，紫錐菊萃取物抗腺病毒、腸病毒等的抗病毒效果，需做更進一步試驗，才能了解療效。", "title": "國產紫錐菊新品種 初步細胞試驗可抗新冠病毒"}
{"summarization": "立法院會明天將進行監察院人事同意權案投票。國民黨團表示，會全力阻擋，不排除以突襲方式進行抗爭；民進黨團說，所有民進黨立委今天夜宿議場，也會要求一致投票。", "article": "立法院會明天將進行監察院人事同意權案投票。國民黨團表示，會全力阻擋，不排除以突襲方式進行抗爭；民進黨團說，所有民進黨立委今天夜宿議場，也會要求一致投票。立法院臨時會本週處理監察院人事案，14日上午原定進行監察院長被提名人陳菊審查會，14日下午至16日依序進行監察委員被提名人審查會，17日院會進行同意權案投票。不過，國民黨立法院黨團14日杯葛癱瘓監察院人事審查後，連續3天占據議場主席台，導致審查程序無法進行。民進黨立法院黨團今天下午發動清場，過程中藍綠爆發嚴重推擠，綠營挾人數優勢奪回主席台，與國民黨團「攻守交換」；立法院長游錫堃則在混亂中宣告民進黨團提案且表決通過，監察院人事同意權案提報院會，以無記名投票表決。對於明天將進行的監察院人事同意權案投票，民進黨立法院黨團書記長鍾佳濱向中央社記者表示，今晚全體民進黨立委都要夜宿議場；至於明天的投票，黨團會要求成員一致投票。國民黨立法院黨團總召林為洲說，明天會全力阻擋投票，從今晚到明天，不排除以突襲方式抗爭。林為洲表示，游錫堃宣告民進黨團提案且表決通過，這部分恐有投票無效的問題，因為過程中國民黨立委沒有表決卡，但民進黨立委就算沒出席也有表決卡。因此，議事人員有偽造文書的嫌疑，游錫堃則有違法宣告的疑慮，國民黨團將提告。對此，立法院秘書長林志嘉表示，此為不實指控，表決卡全都如實發放，絕無「不發放在野黨委員」的情形。時代力量立法院黨團總召邱顯智說，時力一直主張要實質審查，不應該在沒有實質審查的情況下，強行表決通過；時力明天將提出程序動議，希望明天或下周召開審查會，讓監委被提名人可以接受立委詢問，進行實質審查。至於明天是否進場投票，邱顯智表示，會進場投票，但因為在過程中，沒有對監委被提名人進行審查，「我們應該會投反對（不同意）票」；此外，時力也會考量依照司法院大法官審理案件法規定，提出行使職權適用憲法發生疑義的釋憲案，讓憲法法院釐清，包括像立法院行使監察院人事同意權這麼重要的案子，應該要履行怎樣的程序。台灣民眾黨立法院黨團發出聲明，指民進黨團放任國民黨團破壞議場，閃過監委人事案實質審查；14日到16日議程是審查監察院人事案，根據立法院職權行使法第29條、第30條規定，全院委員會既然未召開，且被提名人未經過實質審查與詢問，若17日就逕自投票行使同意權，有違立法院職權行使法規定。民眾黨團抨擊，民進黨團一黨獨大的霸道作為，將於17日以人數優勢強勢通過監察院人事同意權，硬生生輾壓他黨立委職權，實屬傷害台灣民主惡例。黨團總召賴香伶說，「明天5位黨籍立委將不會進議場投票。」", "title": "監院人事同意權17日投票 藍揚言阻擋綠夜宿議場"}
{"summarization": "壽險公會今天表示，受保險新制影響，且疫情降低業務員與保戶的觸及率，上半年壽險業初年度保費收入為新台幣4089.11億元，年減35.2%。與前5月年減4成相比，保費懸崖情況稍趨緩。", "article": "壽險公會今天表示，受保險新制影響，且疫情降低業務員與保戶的觸及率，上半年壽險業初年度保費收入為新台幣4089.11億元，年減35.2%。與前5月年減4成相比，保費懸崖情況稍趨緩。壽險公會晚間發布最新統計，整體壽險業今年前6月壽險業總保費收入達1兆5362.79億元，較去年同期減少8.4%。其中，初年度保費收入為4089.11億元，年衰退幅度約35.2%；續年度保費收入為1兆1273.68億元，年成長約7.7%。若將初年度保費收入細分為傳統型及投資型，2類型商品上半年保費收入，同樣呈現年減逾3成。傳統型保險方面，前6月傳統型保費收入為3240.47億元，同樣較去年同期衰退35.2%。壽險公會指出，主要是受到保險新制的影響，另外，受到疫情影響，也降低業務員與保戶的觸及率。投資型保險方面，前6月投資型保費收入為848.64億元，年衰退幅度也達35.1%。壽險公會表示，除也是受疫情影響外，金管會保險局先前針對銷售主力的目標到期債券基金投資型保單，擬訂新管理措施，規定基金投資的所有債券必須為BBB+級以上，即便投資BBB+級的債券，最多也不能超過基金淨值的40%，以致連結保單的基金收益減少，影響投資型保單業績。此外，美國聯準會（Fed）先前降息6碼，也衝擊美元投資型保單銷量。", "title": "壽險業上半年初年度保費年減35% 衰退幅度趨緩"}
{"summarization": "副總統賴清德今天表示，OH-58D戰搜直升機在新竹空軍基地重落地，陸軍航特部兩位弟兄不幸殉職，他深感遺憾和哀傷。在不捨的同時，期盼國人同胞為國軍加油打氣，也希望國軍弟兄，繼續堅定地為捍衛國家安全而努力。", "article": "副總統賴清德今天表示，OH-58D戰搜直升機在新竹空軍基地重落地，陸軍航特部兩位弟兄不幸殉職，他深感遺憾和哀傷。在不捨的同時，期盼國人同胞為國軍加油打氣，也希望國軍弟兄，繼續堅定地為捍衛國家安全而努力。陸軍司令部下午發布新聞稿表示，航特部航空601旅一架0H-58D戰搜直升機年班）送醫傷重不幸殉職。賴副總統晚間在臉書發文表示，OH-58D戰搜直升機在新竹空軍基地重落地，陸軍航特部弟兄少校簡任專、上尉高嘉隆不幸殉職，深感遺憾和哀傷。他說，這是國軍重大損失，總統蔡英文已經指示國防部，全力協助殉職弟兄的家屬。賴副總統表示，國軍保家衛國是國家安全的支柱，在不捨的同時，期盼國人同胞為國軍加油打氣，也希望國軍弟兄，繼續堅定地為捍衛國家安全而努力。", "title": "賴清德遺憾哀傷飛官殉職  盼國人為國軍加油打氣"}
{"summarization": "日本福岡縣一間販賣「強棒麵」（日式什錦麵）等料理的店家，2017年開業以來3年被水淹4次，尤以今年7月豪雨最為嚴重。但夫妻兩人想到等待他們復業的客人，決定再度重新營業。", "article": "日本福岡縣一間販賣「強棒麵」（日式什錦麵）等料理的店家，2017年開業以來3年被水淹4次，尤以今年7月豪雨最為嚴重。但夫妻兩人想到等待他們復業的客人，決定再度重新營業。日本這家在7月豪雨中淹水的「強棒麵」店，14日重新營業，特別的是，這家店2017年才開張，短短3年內已被水淹了4次；雖然店主一度有意把店收掉，但一想到有顧客在等待他們的料理，每次淹完就重建一次店面。這間店由73歲的龍五男跟70歲妻子龍紀美子一同經營，位於福岡縣久留米市城島町，夫妻兩人曾在筑後市及佐賀縣開店，後來在泡沫經濟崩解後的1998年收攤。直到3年前，有朋友介紹目前作為店面的小木屋給他們，夫妻兩人非常喜歡木頭的溫暖氛圍，決定繼續1998年收掉的店。這間店位於筑後川沿岸，離這次氾濫的支流山井川很近。剛開店的兩個月後，就因為2017年九州豪雨受災；2018年又遭受西日本豪雨侵襲，2019年7月也因大雨受災，再加上今年7月豪雨，年年都成淹水受災戶。紀美子說，「這次的豪雨最嚴重」，水從6日開始淹進店裡，7日當天廚房水深達約60公分；冷凍櫃與冰箱被水沖倒，煮麵的機器跟瓦斯爐等，整整泡在水中3天。龍五男本來決定，只要機器壞掉就要把店收掉，但幸運的是機器還可以修復。許多顧客不停打電話進店裡詢問跟慰問，「沒問題吧」、「什麼時候開店」，讓夫妻兩人決定再拚一次，並在獲得鄰人協助下拚命進行災後復建。這間店14日上午11時恢復營業，客人一湧而進，裡面也有同受水患侵襲的當地民眾。住在店附近的70歲緒方常喜說，這附近雖然經常淹水，但只要有熱鬧的店家就能為鎮上帶來生氣，「希望他們能加油」。", "title": "開業3年淹水4次 日本福岡強棒麵店重新開張"}
{"summarization": "航特部一架OH-58D戰搜直升機今天失事，2名飛官殉職。國防部表示，部長嚴德發、參謀總長黃曙光上將已趕赴新竹探視殉職飛官家屬，並承諾全力協助後事及撫卹相關事宜。", "article": "航特部一架OH-58D戰搜直升機今天失事，2名飛官殉職。國防部表示，部長嚴德發、參謀總長黃曙光上將已趕赴新竹探視殉職飛官家屬，並承諾全力協助後事及撫卹相關事宜。航特部一架所屬601旅OH-58D戰搜直升機）下午在新竹空軍基地因不明原因重落地，造成正駕駛簡任專少校、副駕駛高嘉隆上尉傷重殉職。國防部在臉書粉絲團表示，嚴德發、黃曙光聞訊後均立即前往醫院慰問家屬，並全力協助家屬辦理後事及撫卹，也將協助陸軍專案小組釐清肇因。國防部說，在這個悲痛的時刻，勉勵全體官兵打起精神、堅守崗位，也希望國人能持續支持，成為國軍最堅強的後盾。另外，總統蔡英文稍早也在臉書粉絲團表示，兩位陸航弟兄不幸殉職，這不僅是國軍的損失，所有國人也同感哀傷，她已指示國防部全力協助殉職弟兄的家屬。", "title": "OH-58D飛官殉職 嚴德發承諾協助後事及撫卹"}
{"summarization": "除了企業聘用運動人才，申辦員工運動休閒活動可獲得補助外，體育署今天宣布，將於7月19日及8月7日舉辦就業媒合會，希望能促進選手就業。", "article": "除了企業聘用運動人才，申辦員工運動休閒活動可獲得補助外，體育署今天宣布，將於7月19日及8月7日舉辦就業媒合會，希望能促進選手就業。教育部次長林騰蛟今天首次以代理體育署長的身分，帶領體育署全民運動組長呂忠仁等人出席體育署例行記者會。呂忠仁表示，優秀選手退役後若想轉任教職或教練，可能受限於名額有限，因此民國107年起推動企業聘用運動指導員補助方案，除了促進選手就業，也能協助公司內部員工培養運動習慣。對於企業聘用1名體育運動相關背景專業人員擔任運動指導員，呂忠仁指出，可申請員工運動休閒活動經費補助，最高新台幣30萬元，而錄取運動指導員，也會以退役選手優先。不僅原先的「i運動資訊平台」提供免費線上媒合服務外，體育署還將於7月19日及8月7日舉辦2020運動人才就業媒合會，22家企業將提供超過500個職缺，體育署也將邀請曾效力於中華職棒統一獅的劉芙豪、前中華男籃國手岳瀛立分享職場經驗甘苦談。", "title": "幫運動人才找工作 體育署推2場媒合會"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧15日表示，美方擬對華為等涉及協助侵害人權的中國科技企業員工限制簽證。中國外交部發言人華春瑩今天則說，若蓬佩奧有誠意，中方不對他簽證制裁，歡迎他去新疆看一看。", "article": "美國國務卿蓬佩奧15日表示，美方擬對華為等涉及協助侵害人權的中國科技企業員工限制簽證。中國外交部發言人華春瑩今天則說，若蓬佩奧有誠意，中方不對他簽證制裁，歡迎他去新疆看一看。中國外交部今天舉行例行記者會，華春瑩在回答相關提問時，作上述表示。華春瑩聲稱，美國才是「世界上最大的人權侵犯者」，美方關於中國在涉及新疆問題上的人權指控，是「本世紀最大的謊言」，應該為「他們的高官在這個問題上撒了如此大謊感到羞愧」。她接著說，「如果蓬佩奧先生有誠意，我們可以不對他實施簽證制裁」，歡迎他去新疆看一看，跟新疆各族人民談一談，了解一下「新疆各族人民對他怎麼看，我還可以給他介紹幾個維吾爾族的朋友」。華春瑩並搬出中共官方一貫口徑，以美國歷史上白人與印地安人的衝突，導致印地安人人口大幅減少；美國近20年來在伊拉克、敘利亞、利比亞、阿富汗等國的軍事行動；以及非裔人士佛洛伊德（George Floyd）5月間被白人警察壓頸致死案，作為還擊話題。她聲稱，中國人權好不好「最重要的判斷來自中國人民，而不是美國的幾個政客」。至於上述美國所作所為的「鐵一樣的事實」，蓬佩奧「哪來的底氣和自信和中國談人權問題」？", "title": "中國辯人權：不限制蓬佩奧簽證 歡迎到新疆看看"}
{"summarization": "中職季中選秀將於20日登場，中信兄弟為第4順位，領隊劉志威表示，3個月前就有在討論選秀方向，已擬出2、3套版本，且不會受60人註冊名額限制，目前正規劃建立「育成系統」。", "article": "中職季中選秀將於20日登場，中信兄弟為第4順位，領隊劉志威表示，3個月前就有在討論選秀方向，已擬出2、3套版本，且不會受60人註冊名額限制，目前正規劃建立「育成系統」。中信兄弟的選秀順位為第4順位，領隊劉志威今天表示，大約3個月以前就有開始陸續開會討論，14日確定奪季冠軍之後，隔天還有再開一次會。劉志威表示，由於兄弟的順位比較被動，會先做好排序，再看其他隊選誰，已經做好2、3套版本並模擬過。且劉志威說：「我們不會因為哪邊有洞，就特別要選哪個位置的選手，全部的球員不管投手、野手都一起考量。」至於會選進幾名選手，劉志威則說，要到選秀後半段才會知道，「後面我們會選功能性的球員，但會不會先被其他隊選走，就不知道了。」目前中職規定的註冊人數上限為60人，現在兄弟陣中已經有67人，不過劉志威指出，不會受到這個限制，且會漸進式增加人數，建立「育成選手」的空間，加強農場養成。劉志威說明：「有些有潛力的選手，可能一開始身體素質、觀念還不適合二軍的強度，讓他們有多一點訓練空間，但也不能沒有比賽，或許可以讓他們與業餘隊、大學隊打比賽。」劉志威指出，這就是現在副領隊兼農場主管彭政閔負責的工作內容之一。", "title": "兄弟已討論選秀方向 將逐步建立育成系統"}
{"summarization": "台積電法人說明會今天登場，華為禁令的衝擊仍是法人關切焦點，董事長劉德音表示，9月14日後將不再出貨華為，不過，美國政府可能放寬一般產品出貨華為。", "article": "台積電法人說明會今天登場，華為禁令的衝擊仍是法人關切焦點，董事長劉德音表示，9月14日後將不再出貨華為，不過，美國政府可能放寬一般產品出貨華為。台積電下午舉行線上法說會，劉德音證實，隨著美國出口規定改變，台積電自5月15日後便不再新接華為訂單，9月14日後將不再出貨華為，不過，美國政府可能放寬一般產品可出貨華為，只是最終結果仍待觀察。華為是台積電第2大客戶，去年貢獻台積電14%營收，美國政府於5月15日公布出口新規定，要求廠商若要向華為供應採用美國製造設備或依美國軟體與技術設計的晶片，須先取得美方許可證，市場一度憂心台積電營運表現恐大受衝擊。劉德音於6月台積電股東常會時透露，如果沒有華為訂單，有其他客戶想填補空缺。台積電法說會前，法人也普遍看好華為訂單缺口由聯發科、超微（AMD）與賽靈思（Xilinx）等智慧手機與高效能運算客戶填補。台積電第3季營運展望樂觀，預期季營收將達112億至115億美元，季增9.3%，優於市場預估的成長3%至5%水準。台積電也調高今年美元營收成長預估至2成以上，高於先前預估的成長14%至19%。此外，台積電將今年資本支出調高到160億至170億美元，較原先計畫150億至160億美元增加10億美元，因應未來幾年5G與高效能運算對先進製程的強勁需求。台積電第2季受惠高產能利用率，毛利率達53%，優於原估的50%至52%水準，稅後淨利新台幣1208.2億元，季增3.3%，創下歷史新高，每股純益4.66元。台積電今天在外資擴大賣超1萬7400張之下，股價表現疲弱，開低走低，終場收在新台幣357.5元，跌5.5元，跌幅1.52%，市值滑落至9.27兆元。分析師王兆立認為，台積電股價自歷史最高價370元已回跌12.5元，跌幅約3.37%，已有適度降溫修正，法說會釋出的多項好消息，不排除可望對股價產生激勵效果。", "title": "劉德音：台積電9/14後不再出貨華為"}
{"summarization": "財政部預告修正證交稅條例，將自營商進行避險、調節持股的證交稅稅率降至千分之1。法人認為，降稅對自營商有利，但對整體股市影響有限。", "article": "財政部預告修正證交稅條例，將自營商進行避險、調節持股的證交稅稅率降至千分之1。法人認為，降稅對自營商有利，但對整體股市影響有限。考量法令有要求，自營商應提供足夠權證發行量，鼓勵及積極造市，並增加發行品質、流動量。財政部預告修正「證交稅條例」，同意讓自營商因權證避險所需進行的股票買賣，證交稅可從千分之3降為千分之1，為期5年。華南投顧董事長儲祥生、宏遠投顧研究部副總經理陳國清均表示，降稅有利自營商，但對整體大盤表現幫助有限。儲祥生說明，權證以避險為主，政府早應讓權證避險降稅。當政府調降該項稅率後，有助券商降低操作成本。至於降稅上路時程，當然是越快越好。權證避險降稅修正草案在2014年前曾送入立法院審議，不過，碰上屆期不續審，最終未果。金管會日前重新提出並完成稅式支出報告，財政部審議後於近日正式預告修正「證交稅條例修正草案」，至9月14日截止。", "title": "財政部預告修正權證避險降稅 法人：有利自營商"}
{"summarization": "為感謝工具機口罩國家隊對防疫的貢獻，副總統賴清德與行政院長蘇貞昌今天連袂出席感恩會頒獎表揚，蘇貞昌說，「紓困3.0」特別預算下週行政院會通過後送立法院審議，相關補助都會加碼。", "article": "為感謝工具機口罩國家隊對防疫的貢獻，副總統賴清德與行政院長蘇貞昌今天連袂出席感恩會頒獎表揚，蘇貞昌說，「紓困3.0」特別預算下週行政院會通過後送立法院審議，相關補助都會加碼。2月初在武漢肺炎疫情嚴峻口罩欠缺之際，台灣區工具機暨零組件工業同業公會號召會員組成快速反應團隊，以工具機業的專業製造技術，支援政府擴充口罩設備產能92條產線，29家工具機國家隊的前線作戰英雄，日夜趕工，提前交機完成不可能的任務。工具機暨零組件公會下午在台中林酒店舉辦「工具機口罩國家隊感恩會」，賴副總統、蘇貞昌、行政院副院長沈榮津、經濟部長王美花等出席，會中並由賴副總統及蘇貞昌分別頒發公司代表獎座及前線英雄個人獎座。台灣區工具機暨零組件工業同業工會理事長許文憲致詞表示，台灣疫情控制全球有目共睹，但世界各國仍受到疫情肆虐，各國邊境至今仍受到管制，工具機產業超過70%外銷，受到影響更甚於其他產業，他呼籲政府，持續提供工具機產業的紓困方案，並營造適合出口的匯率價格，擴大軍公教單位採購國產工具機，降低工具機產業受到疫情的衝擊。蘇貞昌表示，大家在台灣最困難時出來幫忙，國家永遠感謝大家，尤其當台灣疫情穩定，世界疫情不明時，第3季及第4季仍會面對很多困難，政府推出的「紓困3.0」特別預算案，下週行政院會通過後送立法院審議，包括薪資補助、相關營運資金補貼等，政府都會加碼。賴副總統指出，有工具機國家隊才有口罩防護衣國家隊，台灣能自足還能供應其他國家，讓國際社會看到台灣製造業實力，賺取許多榮譽，大家的努力、愛心、及使命，燃起國人對國家的向心力，國人緊緊團結在一起，為台灣寫下美麗的傳奇，大家面對武漢肺炎疫情貢獻心力，政府也會和大家站在一起。", "title": "感謝工具機口罩國家隊  賴清德蘇貞昌頒獎表揚"}
{"summarization": "駐港代表遲遲未獲港府核發工作簽證，加上「港區國安法」實施導致情勢惡化。陸委會主委陳明通今天指出，原因是港方在換文內增加額外政治條件，「這個我們不能接受」。", "article": "駐港代表遲遲未獲港府核發工作簽證，加上「港區國安法」實施導致情勢惡化。陸委會主委陳明通今天指出，原因是港方在換文內增加額外政治條件，「這個我們不能接受」。大陸委員會今天下午舉行例行記者會，由主任委員陳明通主持，他在回答媒體提問時作上述表示。「港區國安法」實施後，外界憂心駐港機構恐遭政治干擾。媒體並關切駐港代表盧長水因港府未核發工作簽證，至今已逾2年無法到任。陳明通對此表示，原因是港方在原來的換文內增加額外政治條件，「這個我們不能接受」。由於駐港機構是經過台港雙方協商，共同商議並經換文同意而成立。陳明通指出，當時沒有這些政治條件，現在要新增，「不可能接受」。陳明通並表示，港方顯然無視於駐港機構對促進台港交流的重要性，這樣的看法跟作為，「我們是深深的不以為然」。陸委會今天也公布「港區國安法」的「雷區」，並針對港區國安法內容與可能觸法的相應措舉提出解釋。據陸委會提供的書面資料指出，在台參與撐港活動、攜帶反中文宣搭機赴港、在社群軟體公開發文挺「台獨」等，皆涉及港區國安法第20條，「任何組織、策劃、實施或者參與實施分裂國家、破壞國家統一行為，不論是否使用武力或者以武力相威脅，即屬犯罪」。另外，跨海捐款支持香港「反送中」運動、寄送物資力挺香港人，也都在觸動「港區國安法」的「雷區」中。", "title": "駐港代表無法履新 陳明通：添政治條件無法接受"}
{"summarization": "航特部一架戰搜直升機今天在新竹重落地，正駕駛簡任專少校、副駕駛高嘉隆上尉殉職。簡任專的臉書相關貼文幾乎都是與孩子互動照片，十足「好爸爸」形象，網友不捨他去世。", "article": "航特部一架戰搜直升機今天在新竹重落地，正駕駛簡任專少校、副駕駛高嘉隆上尉殉職。簡任專的臉書相關貼文幾乎都是與孩子互動照片，十足「好爸爸」形象，網友不捨他去世。簡任專臉書的最近發文停留在4天前，是他與小孩扮鬼臉的合照；在這之前，他所有貼文也幾乎都是以家庭、小孩為核心，相當照顧家庭。他的臉書好友曾稱讚他說「教育孩子要身教言教，好爸爸一枚」。「專爸爸一路好走，希望你在天上可以保佑小孩，平安健康長大！」、「辛苦了！任務結束了」戰搜直升機意外發生後，不少網友在簡任專臉書留言，不捨他不幸殉職。簡任專的老家在宜蘭，事發後，老家傍晚沒人在家。鄰居們說，簡任專只要有空就會回宜蘭探視雙親，對鄰居很有禮貌，為人熱心，難以置信簡任專竟遭遇這樣不幸。", "title": "簡任專好爸爸形象 不幸殉職外界不捨"}
{"summarization": "中國在香港強推實施「港區國安法」，外界擔憂恐影響香港作為亞洲企業及金融樞紐的地位。不過，新加坡央行今天表示，未有「大量」資金及企業活動由香港轉至新加坡。", "article": "中國在香港強推實施「港區國安法」，外界擔憂恐影響香港作為亞洲企業及金融樞紐的地位。不過，新加坡央行今天表示，未有「大量」資金及企業活動由香港轉至新加坡。美國財經媒體CNBC今天報導，新加坡金融管理局（央行）局長孟文能（Ravi Menon）表示，有看到包括從香港在內的許多地點流入新加坡的資金增加，但資金量不大。針對是否有金融活動從香港轉到新加坡的情況，孟文能在金融管理局發布年度報告的記者會上回應表示，當不確定性增加時，一如預期，新加坡也接獲更多的詢問，但實際資金流動量與企業活動量都不大。「港區國安法」上個月起在香港正式實施，引發外界對香港情勢不穩定的擔憂，也有人認為，這將影響香港作為亞洲企業與金融樞紐的地位。去年香港爆發一連串「反送中」示威活動，再加上美中貿易戰的影響，導致香港經濟在過去10年來，首度陷入衰退。許多媒體報導，過去一年，有些香港富豪把錢從香港轉到新加坡。新加坡是另一個區域內重要金融中心。至於是否有金融機構由香港轉移陣地到新加坡，孟文能指出，這類機構大部分同時在香港及新加坡都有設處。像是港區國安法等議題可能會促使金融機構更認真思考，要以哪個城市為基礎來增加投資，但不會完全從一地遷移到另一地。孟文能說，香港是強大的金融中心，有許多吸引人之處，也有本身的優勢，「因此，我認為我們不應過度強調香港流出的資金」。事實上，以新加坡的觀點，「我們寧願看到一個成功的香港」，若香港遇到很不好的狀況，不僅對區域不好，對新加坡也沒好處。此外孟文能談及全球經濟情勢時表示，由於各國仍陷於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）嚴重衝擊中，未來幾個月仍面臨極大不確定性。他也說，新加坡經濟情況仍糟，預期失業率及公司破產的情況將會增加，個人及企業的債務也會增加。", "title": "香港情勢動盪 新加坡央行：未見大量資金從港流入"}
{"summarization": "孟加拉警方今天表示，一名醫療院所負責人被控旗下兩家醫院，發給病患數千份虛假病毒篩檢陰性檢測報告，已於昨天被捕，當時他身穿罩袍布卡打算逃往印度。", "article": "孟加拉警方今天表示，一名醫療院所負責人被控旗下兩家醫院，發給病患數千份虛假病毒篩檢陰性檢測報告，已於昨天被捕，當時他身穿罩袍布卡打算逃往印度。涉嫌發給患者假證明，甚至未經檢測即聲稱患者沒感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的夏德（Mohammad Shahed），經過警方9天追捕後落網。過去幾天，已有10多人涉及此詐騙案被當局逮捕，現年42歲的夏德就是其中之一。專家警告，由於醫院核發的證明真實性受質疑，這些假文件使得人口1億6800萬的孟加拉，原已嚴峻疫情更加惡化。孟加拉警方「快速行動營」（Rapid Action Battalion）發言人畢拉（Ashique Billah）上校表示：「他打算逃往印度時，在邊境河岸被捕，當時他身穿布卡（burqa）。」「他的醫院執行1萬500件冠狀病毒檢測，當中4200件屬實，其餘6300件檢測報告，根本沒進行檢測。」夏德也被控收取證明文件與治療費用，即使他已與政府達成協議，承諾他在首都達卡的醫院提供免費照護。孟加拉移民權益組織OKUP的伊斯蘭（Shakirul Islam）表示，這些被控的詐騙可能非常不利於打算出國的移工，而他們的海外匯款對於孟加拉經濟至關重要。孟加拉央行指出，估計約1200萬移工去年匯回的金額將近190億美元（約新台幣5600億元）。根據世界實時統計數據Worldometer網站，截至目前孟加拉已通報累計確診19萬3950例，以及累計死亡2457例。不過醫療專家表示，因檢測做得實在太少，實際染疫數據可能更高。", "title": "假造檢測證明賺黑心錢 孟加拉無良醫院老闆落網"}
{"summarization": "任職中國東方衛視駐華府記者遭查處的張經義表示，他所任職的媒體是在香港註冊的私人公司，應適用港澳條例而非兩岸條例。陸委會今天回應，主管機關NCC正進行行政調查。", "article": "任職中國東方衛視駐華府記者遭查處的張經義表示，他所任職的媒體是在香港註冊的私人公司，應適用港澳條例而非兩岸條例。陸委會今天回應，主管機關NCC正進行行政調查。大陸委員會下午舉行例行記者會，有媒體針對張經義上述說法提問，陸委會發言人邱垂正表示，張經義已於6月24日將陳述書交給國家通訊傳播委員（NCC），目前NCC正進行行政調查，陸委會尊重NCC依法處置。邱垂正4月中旬表示，張經義任職的媒體為大陸黨務及政務直屬事業單位，涉及違反「兩岸人民關係條例」第33條第2項規定，將會同相關主管機關查處。張經義今天發布新聞稿，指他已正式委任理律法律事務所在法定期限內向NCC提出意見陳述，並提出書面證據，指自己從民國103年起，受上海廣播電視台香港辦事處有限公司（Shanghai Media Group Hongkong Office Co.,Limited）約聘於美國華府駐點並從事新聞採訪工作。這家公司為依據香港公司條例註冊的私人股份有限公司。新聞稿指出，由於張經義受雇於香港公司，應適用香港澳門關係條例，而非兩岸人民關係條例。新聞稿也指出，張經義所任職的公司，並非陸委會在民國93年公告明列禁止台灣地區人民任職的機構或事業。張經義的新聞稿提到，他所採訪的新聞均為美國總統或政府相關的美國政治、財經新聞及其他重大國際新聞，未涉及採訪或報導兩岸新聞，「沒有所謂涉及國家認同或基本忠誠度，甚至對台統戰或有妨害國家安全之虞」。", "title": "張經義自述應用港澳條例 陸委會：NCC調查中"}
{"summarization": "受疫情衝擊，民眾減少使用信用卡等電子支付工具，金管會今天統計，截至今年第1季，電子支付比率為38.9%，低於去年底的40.91%，為推動電支倍增計畫以來首見衰退。", "article": "受疫情衝擊，民眾減少使用信用卡等電子支付工具，金管會今天統計，截至今年第1季，電子支付比率為38.9%，低於去年底的40.91%，為推動電支倍增計畫以來首見衰退。金融監督管理委員會在2016年提出電子支付五年倍增計畫，設定目標2020年電支比率要提高到52%，但截至今年第1季，電子支付比率卻降至38.9%。金管會銀行局副局長林志吉表示，電子支付比率衰退，主要是受到疫情影響，民眾消費減少，包括疫情爆發期間，民眾減少搭捷運、消費，更因為不能出國旅遊，降低信用卡等電支使用金額。電支比率計算方式，是用電支消費金額除以民間消費金額。媒體詢問，受疫情影響，兩者應該都會下降，為何整體比率卻降低。銀行局官員表示，儘管受疫情影響，民間消費金額也會同步減少，但因像繳稅等必需支出，也是屬於民間消費支出，因此下降的速度不會太快。另一方面，振興三倍券上路，但實體券綁定、領取使用人數都完勝數位券，且昨天開放使用後，部分通路出現當機與排隊人潮，讓不少原綁定數位券的民眾變心，改領實體券。林志吉表示，實體券較多的因素很多，包括紙本可分開使用、數位券有場域限制等，這與各方面因素都有關係。不過，他強調，金管會會記取三倍券的經驗，在往後的數位推動上做一些改進。金管會主秘陳開元也強調，數位券使用比例雖不高，但讓民眾使用更方便，會把這次三倍券當做練兵，做為日後改進參考。根據金管會統計，2015年底電支比率為27.64%，2016年為30.05%，2017、2018年則來到33.14%、38.29%，到了2019年底，電支比率已突破4成，來到40.91%，都是一路成長，但截至今年第1季，電支比率則降至38.9%。", "title": "疫情衝擊 第1季電子支付比率跌破4成首見衰退"}
{"summarization": "最先爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的中國經濟已率先恢復成長，但日本、美國等許多國家確診案例及死亡人數仍不斷上升，面臨防疫與救經濟兩難。", "article": "最先爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的中國經濟已率先恢復成長，但日本、美國等許多國家確診案例及死亡人數仍不斷上升，面臨防疫與救經濟兩難。美聯社報導，日本首都東京每天都新增數百例確診，首相安倍晉三表示，他可能必須重新考慮振興國內觀光的Go To宣傳活動。這項措施是為填補禁止外國旅客入境所帶來的損失，原定下週上路。事實上，包括酒吧、夜店、夜總會、卡拉OK等構成東京夜生活的場所，一向被視為潛在防疫破口。但近期數據顯示，在辦公室及高齡者之間、幼兒園及老人設施的疫情也正在擴散，使先前進展前功盡棄。日本政府在針對商業及公眾活動的限制強度上面臨困難，官員努力嘗試在抑止疫情擴散及拯救疲弱經濟之間維持平衡，至今仍未下令完全封城。在澳洲，有一派人馬認為，比起抑制疫情，應該採取根除的政策，但澳洲總理莫里森（Scott Morrison）認為這種策略代價、風險太高，而且很有可能不切實際，「你不能用你的經濟來交換一個可能不切實際的目標」。不過，澳洲的鄰居紐西蘭，則已成功根除國內疫情，連續76天維持零社區感染紀錄，現有27例都是從國外入境後進行隔離的旅客。美國許多州政府因應國內確診數激增，都下令要求民眾戴口罩，並進一步限制酒吧及餐廳營業。加州、亞利桑那州、德州及佛羅里達州15日合計新增約3.6萬例確診、超過450例死亡。店家也因此採取更嚴格的預防措施，例如美國最大連鎖賣場沃爾瑪（Walmart）要求顧客在山姆會員商店（Sam's Club）等沃爾瑪旗下店鋪都要戴口罩。這次疫情源於中國中部城市武漢，但中國已成為疫情爆發後第一個恢復成長的經濟體。根據中國當局統計，隨著防疫封鎖令解除、工廠及店家恢復營業，中國最新一季經濟成長率意外大增至3.2%。經濟學家說，由於執政的共產黨決定採取史上強度最高的防疫措施，中國經濟恢復速度可能比部分主要經濟體更快。中國防疫措施包括中斷通往人口共計6000萬的部分城市主要道路，之後又暫停貿易及旅遊活動，其他爆發疫情的亞洲及歐洲國家政府也跟進。", "title": "防疫救經濟難兩全 各國政府面臨抉擇"}
{"summarization": "立法院會明天將進行監察院人事同意權案投票。台北市警察局今晚表示，因有部分團體將動員前往立院周邊表達訴求，已規劃700名警力維安和維持交通秩序，呼籲民眾理性表達訴求。", "article": "立法院會明天將進行監察院人事同意權案投票。台北市警察局今晚表示，因有部分團體將動員前往立院周邊表達訴求，已規劃700名警力維安和維持交通秩序，呼籲民眾理性表達訴求。市警局今晚發布新聞稿表示，因立法院將表決監察院人事案，部分政黨或團體明天將動員群眾前往立法院周邊表達訴求，維護集會遊行現場秩序、維持交通順暢及維護民眾安全，已規劃相關安維勤務部署，遏阻任何惡意挑釁、衝突及暴力行為。預計規劃使用警力700人，包括建制警力450人和支援保安警力250人，市警局說，將運用於立法院、行政院、總統府、總統寓所等處，執行安全維護和實施周遭交通管制疏導措施，並將視現場狀況靈活調度警力、妥適運用。同時，立法院及凱達格蘭大道周邊道路，也將實施適當交通管制，請民眾提前改道。市警局中正第一分局說明，即日起至19日晚間12時止，針對立法院前青島東路段（中山南路至鎮江街間）及鎮江街段（青島東路至濟南路1段間）實施交通管制；另視狀況擴大交通管制範圍（忠孝東路以南、林森南路以西、濟南路以北、中山南路以東）區域，並視狀況提前開放或延後。此外，有關總統府周邊道路（衡陽路以南、公園路以西、愛國西路以北、桃源街以東）區域，將視集會活動情形，架設必要的安全設施及交通管制。市警局呼籲，警方一向秉持「依法行政」原則，不容許現場發生任何形式的暴力或犯罪行為；請集會遊行團體或民眾應遵守法令且理性和平表達訴求，共同維護社會秩序與安全。", "title": "監院人事同意權17日投票 北市700警維安"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，桃園國際機場公司今天啟用貨櫃採檢屋，隔絕工作人員與受檢旅客空間，且各有獨立空調，工作人員不需再穿著全套防護裝備，除保障第一線人員安全，也提升採檢效率。", "article": "因應武漢肺炎疫情，桃園國際機場公司今天啟用貨櫃採檢屋，隔絕工作人員與受檢旅客空間，且各有獨立空調，工作人員不需再穿著全套防護裝備，除保障第一線人員安全，也提升採檢效率。桃機公司表示，從年初配合疾病管制署落實邊境管制作為，到15日為止，中央流行疫情指揮中心通報境外移入確診案例共有360例，其中多達1/3共120例是經由桃機臨時採檢站成功攔截，可說是防範武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情的第一線。桃機公司指出，先前臨時採檢站設置在2個航廈的戶外走廊，只用簡單的木板隔間，為保持通風也沒有加設屋頂，不但易受氣候影響，工作人員採檢時也須穿著全套防護裝備，每次只能採檢1人，不但工作人員辛苦，人數較多時旅客也需等待。桃機公司表示，今天全新啟用的兩座40呎貨櫃採檢屋，分別設置在機場2個航廈的路緣，內部完全隔絕工作人員及受檢旅客的空間，也各有獨立空調系統，透過密封隔離有效阻隔病毒穿透的壓克力隔板，工作人員只需戴手套再將雙手伸進採檢洞口，就可利用作業手套進行篩檢。另外，每個貨櫃5間旅客受檢區的採檢室空氣，都可透過獨立空調直接抽排換氣，並視需要同時進行多人採檢，每次作業完成後，也會消毒並輔以紫外線殺菌。所有檢體在採集後也會統一暫存在獨立檢體存放室，避免感染風險，讓受檢旅客獲得良好保障。第一個使用新採檢站的林醫師表示，先前設置的戶外採檢站，因為採檢人員與旅客處於同一個空間，為保持空氣流通所以無法裝設冷氣，如果穿上防護裝備就相當悶熱，新設的採檢屋環境經過設計，不需再穿著全身防護裝備，也不會再有過去長時間穿戴口罩造成壓痕的困擾。", "title": "桃機啟用貨櫃採檢屋 提升效率也保障一線人員"}
{"summarization": "財政部近日發布解釋令，放寬子女繼承父母房產，若當下剩餘房貸金額超過房屋評定現值及土地公告現值，未來出售計稅時，可將差額列為成本減除，以貼近實際房貸負擔情形，為長久以來的問題解套。", "article": "財政部近日發布解釋令，放寬子女繼承父母房產，若當下剩餘房貸金額超過房屋評定現值及土地公告現值，未來出售計稅時，可將差額列為成本減除，以貼近實際房貸負擔情形，為長久以來的問題解套。實務上，有些子女從父母那繼承房產，但房屋還有高額房貸未還，出售時，因房貸債務並不是稅法規定可合法減除的成本項目之一，因此，可能產生子女賣房後，所得扣掉房貸、稅費可能倒虧的情形，尤其在房地合一新制上路後，類似案件開始增加。舉例來說，母親在2018年以新台幣2000萬元購屋，屬於房地合一新制案件，但買房後就意外過世，女兒繼承房產時，貸款還剩1400萬元，考量沒有辦法管理繼承房屋，因此想立即賣掉。假設一樣以2000萬元出售，扣掉房屋評定現值及土地公告現值（繼承取得成本）500萬元，以所得1500萬元計稅，由於是取得在1年內買賣，適用稅率45%，需繳稅675萬元；買房收入2000萬，扣掉稅675萬及房貸1400萬元，還要額外倒虧75萬元。財政部官員表示，過去這類情形不多，若碰到這類情形，國稅局也通常會個案處理，採「核實課稅」原則，在計稅時把民眾的房貸負擔考量進去。但考量作法應有一致性，因此於15日發布解釋令，放寬若子女繼承房產時的房貸餘額，高於繼承取得成本（繼承當下的房屋評定現值加土地公告現值），其差額可於未來出售房屋、計稅所得稅時減除，不論房地交易舊制或房地合一新制案件均可適用。財政部官員提醒，前提是房貸必須要實際由繼承的子女本人所負擔償還。", "title": "繼承房產想出售 高額房貸債務計稅可有條件減除"}
{"summarization": "今彩539第109170期開獎，中獎號碼05、23、37、07、10。3星彩中獎號碼742，4星彩中獎號碼7773。", "article": "今彩539第109170期開獎，中獎號碼05、23、37、07、10。3星彩中獎號碼742，4星彩中獎號碼7773。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090716", "title": "今彩539第109170期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109170期今晚開獎，中獎號碼為02、05、21、20、09、24、03、12、01、11、06、17。", "article": "雙贏彩第109170期今晚開獎，中獎號碼為02、05、21、20、09、24、03、12、01、11、06、17。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090716", "title": "雙贏彩第109170期開獎"}
{"summarization": "網路謠傳，振興三倍券若有折到或髒污，店家、銀行將拒收，財政部釋疑，即使三倍券污損，但餘留部分在4分之3以上、片片能吻合，或號碼、文字及花紋仍可辨認，一樣還是可兌領，金融機構會依法全額兌付。", "article": "網路謠傳，振興三倍券若有折到或髒污，店家、銀行將拒收，財政部釋疑，即使三倍券污損，但餘留部分在4分之3以上、片片能吻合，或號碼、文字及花紋仍可辨認，一樣還是可兌領，金融機構會依法全額兌付。網路上有訊息謠傳，「振興券千萬不要折起來，也不能有髒污，否則銀行會拒收，因此店家也會拒收有折痕或污損的振興券。」財政部說明，今天邀集60家參與三倍券兌付的金融機構，確認兌付準備事宜，會中中央印製廠代表，特別向與金融機構說明，根據「經濟部因應嚴重特殊傳染性肺炎振興三倍券兌付要點」第9點，即使破損、污損或燻焦，但只要符合3種情形，一樣都可全額兌換。3種情形包括，第1，三倍券破損，但餘留部分在4分之3以上；第2，三倍券破損，但片片能吻合；第3種，三倍券污損或燻焦，但號碼、文字及花紋仍可辨認。財政部提醒，民眾若三倍券不小心污損，符合上面3種情形仍可使用，金融機構也會依規定接受兌付。", "title": "三倍券有污損免驚 財政部：符合3種情形仍可使用"}
{"summarization": "中華職棒富邦悍將投手陳明軒昨天被成晉擊出強襲球，直接鑽進到衣服裡，依照規則成為死球，打者上一壘，特殊案例引起討論，陳明軒也直呼運氣不好，肚子上還出現了大瘀青。", "article": "中華職棒富邦悍將投手陳明軒昨天被成晉擊出強襲球，直接鑽進到衣服裡，依照規則成為死球，打者上一壘，特殊案例引起討論，陳明軒也直呼運氣不好，肚子上還出現了大瘀青。陳明軒昨天對樂天桃猿的比賽中，6局下被成晉擊出投手方向強襲球，球直接跑進陳明軒的球衣裡，當時他本來以為已經接殺，不過裁判宣告打者安全上一壘，這個特殊案例引起討論。根據棒球規則，確實接捕（Catch）為飛行中的擊出球、或投球、或守備員的傳球，被野手以手或手套確實接住的行為，但使用帽子、頭盔、護具、口袋或制服的任何部分接住者不得視為Catch。規則補述中提到，擊出之飛球掉進守備野手衣服內並未落地時，為比賽停止球，仍不視為有效確實接捕，內野區時給予跑壘員一個壘，外野區給予二個壘。陳明軒由於直接被強襲球擊中，肚子上有一個明顯的瘀青，他今天說：「當下已經來不及閃了，本來想要把球接住，但摸了才知道球在衣服裡面，我原本以為是出局，因為沒有遇過這種事情。」陳明軒昨天中繼投0.2局，被敲3支安打、投1次保送，失3分含2責失，其中這個案例就算一支內野安打。陳明軒指出，其實現在狀況不錯，只是昨天運氣比較差一點，「其實沒有什麼失投球，像陽耀勳打的二壘安打就很誇張，球都低到快地板上了。」", "title": "強襲球鑽進衣裡變安打 陳明軒直呼運氣不好"}
{"summarization": "全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情今天飆升，迫使許多國家暫緩解封或者對已厭煩民的眾增加新的封鎖措施。", "article": "全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情今天飆升，迫使許多國家暫緩解封或者對已厭煩民的眾增加新的封鎖措施。自從疫情去年底從中國爆發後，確診病例已經突破1340萬例，並有超過58萬1000人死亡。美國的疫情預估將會持續惡化，世界最大零售商沃爾瑪公司（Walmart）表示，為了遏止疫情擴散，將要求在所有店鋪的顧客戴上口罩。4天前才宣布鬆綁措施的委內瑞拉，變成最新採取局部封鎖措施國家，包括在首都卡拉卡斯（Caracas）實施「徹底隔離」。在玻利維亞（Bolivia）行政首都拉巴斯（La Paz）的政府部門說，將實施4天全面隔離。拉丁美洲染疫不治人數今天突破15萬人，變成僅次於歐洲以外的重災區，歐洲地區有20萬3793人病故。巴西染疫死亡人數幾乎占拉丁美洲病故人數的一半，巴西今天通報超過1200人死於疫情，自從疫情爆發以來，累計7萬5366人病故。在愛爾蘭，總理馬丁（Michael Martin）因確診人數激增，延後解除封鎖措施，直到8月10日才會解封，政府也強制要求民眾在商店裡戴口罩。美國今天新增超過6萬7000起確診病例，創下單日新高。美國染疫死亡人數超過13萬7000人，排名世界第一。官員忙著撤回為了重啟經濟的各種鬆綁封鎖措施。", "title": "疫情發燒 多國紛紛暫緩鬆綁重啟封鎖措施"}
{"summarization": "俄羅斯當局今天通報，過去24小時新增6428人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），染疫總數達75萬2797人，位居全球第四，僅次於美國、巴西和印度。", "article": "俄羅斯當局今天通報，過去24小時新增6428人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），染疫總數達75萬2797人，位居全球第四，僅次於美國、巴西和印度。俄羅斯官員表示，今天新增167人染疫不治，至今共有1萬1937人病故。", "title": "俄羅斯逾75萬人確診 近1.2萬人染疫不治"}
{"summarization": "投資人對全球疫情再度升溫以及某些國家恢復防疫封鎖措施感到憂心，即使中國公布第2季經濟成長由負轉正，仍無法紓緩市場不安情緒，亞洲股市今天絕大多數收黑。", "article": "投資人對全球疫情再度升溫以及某些國家恢復防疫封鎖措施感到憂心，即使中國公布第2季經濟成長由負轉正，仍無法紓緩市場不安情緒，亞洲股市今天絕大多數收黑。雖然因政府作多及封城放鬆，亞股自今年3月觸底以來持續反彈，但投資人在對經濟復甦寄予希望的同時，不得不兼顧疫情肆虐全球的事實。此外，地緣政治緊張、尤其是美國與中國關係的現況，也助長了不確定性。上海股市下跌4.50%，香港股市下跌2%，東京股市下跌0.76%，首爾股市下跌0.82%，曼谷股市下跌0.48%，吉隆坡股市下跌0.76%，雪梨股市下跌0.61%，威靈頓股市下跌0.91%，新加坡股市下跌0.95%。馬尼拉股市上漲2.18%，雅加達股市上漲0.44%，孟買股市上漲1.21%。", "title": "投資人憂心疫情升溫及再度封城  亞股多收黑"}
{"summarization": "製鞋廠鈺齊國際今天公布第2季自結財報，營收新台幣23.76億元，年減29.2%，毛利率19.9%，年增4個百分點。稅後淨利為1.72億元，每股盈餘（EPS）0.99元。", "article": "製鞋廠鈺齊國際今天公布第2季自結財報，營收新台幣23.76億元，年減29.2%，毛利率19.9%，年增4個百分點。稅後淨利為1.72億元，每股盈餘（EPS）0.99元。鈺齊第2季合併營收23.76億元，較去年同期衰退29.2%。不過，毛利率及營業利益率分別為19.9%及9.8%，分別較去年揚升4個百分點與1.3個百分點。不過，由於營收衰退，歸屬母公司稅後淨利僅為1.72億元，年減42.1%，EPS為0.99元，年減46.5%。鈺齊表示，生產線多元布局，今年上半年中國、越南以及柬埔寨生產占比分別為27.8%、48.5%與23.7%，上述生產線已恢復正常產能；銷售地區仍以歐洲為主要市場，上半年營收比重達44.7%，美洲市場則是逐年成長，上半年占比達39%。鈺齊持續提升自動化生產比重，並投入新品牌、新鞋款開發，盼藉此強化競爭優勢，並繼續以少量多樣、多元作為接單模式。鈺齊表示，受到肺炎疫情影響，今年營運仍需審慎保守，隨經濟活動恢復運作，先前品牌客戶遲延下單或遞延拉貨等也已漸恢復正常。若全球疫情不再惡化，雖然短期營運仍將受疫情干擾，但營運可望逐步重返正軌。", "title": "鈺齊國際第2季EPS 0.99元 年減46.5%"}
{"summarization": "褪下寬鬆的球衣與及膝短褲，穿上T恤與長褲，國泰人壽女籃的大女孩們在今天擺動身體盡情歡笑，將一整年辛勤流下的汗水與壓力都一掃而空，這是專屬於她們的慶功宴。", "article": "褪下寬鬆的球衣與及膝短褲，穿上T恤與長褲，國泰人壽女籃的大女孩們在今天擺動身體盡情歡笑，將一整年辛勤流下的汗水與壓力都一掃而空，這是專屬於她們的慶功宴。國泰人壽今晚在喜來登飯店設宴，款待國泰女籃本季在女子超級籃球聯賽（WSBL）風光寫下10連霸，且包含社會甲組聯賽在內，這也是她們28年來所拿下的第27座冠軍；此外就連建教合作的高中籃球聯賽（HBL）勁旅淡水商工，也同步摘下隊史的第10座冠軍。國泰金控董事長蔡宏圖在致詞時感性地說，球員、教練每一年都付出很多，不管是高中、大學還是甲組（國泰女籃），競爭是越來越激烈，而教練團與教職員都很辛苦，也因此幾十年來，「每一年都有很豐盛的收穫。」蔡宏圖也期許，球員們可以享受比賽，發揮自己的水準，「讓球迷可以開心地觀賞我們精彩的女籃比賽。」晚宴中，球員輪番站上舞台表演才藝，宛如年終尾牙，除有團隊熱舞，還有比手畫腳，就連國泰女籃總教練鄭慧芸也難得「獻聲」高唱，現場笑聲此起彼落，也讓大家暫時忘卻過去訓練時的辛勞。本季摘下總冠軍賽MVP的陳鈺君，透露奪冠後休息了3週，本週已回到球隊開始調整訓練，下週也將隨隊進行環島巡迴公益活動，開始準備9月開打的社會組賽事。", "title": "國泰女籃也是舞林高手 慶功宴大秀舞技"}
{"summarization": "武漢肺炎肆虐印度，將近百萬人確診，但尚未度過疫情危機就又遇上洪水。印度官員表示，季風洪水淹沒印度人口稠密的東部省分大片地區，迫使逾百萬人湧入臨時庇護所。", "article": "武漢肺炎肆虐印度，將近百萬人確診，但尚未度過疫情危機就又遇上洪水。印度官員表示，季風洪水淹沒印度人口稠密的東部省分大片地區，迫使逾百萬人湧入臨時庇護所。一年一度的大雨對南亞的農業來說至關重要，但今年情勢有所不同，因為印度正在與2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）搏鬥。衛生主管機關表示，疫情已導致印度96萬8875人確診，並奪走2萬4915條人命。洪水已造成印度阿薩姆省（Assam）、比哈省（Bihar）、加爾克漢德省（Jharkhand）至少10人死亡以及超過70人受傷。過去24小時，數以千計的村莊泡在水裡，同時主管機關還得努力確保庇護所內的民眾維持社交距離。阿薩姆省衛生廳長沙爾馬（Himanta Biswa Sarma）向路透社表示：「我們面臨造成傷亡的洪水，同時也在和四處蔓延的疫情搏鬥。」紅十字會與紅新月會國際聯合會（IFRC）亞太衛生的區域負責人佛萊明（John Fleming）表示，當全球注意力都放在美國和南美的危機時，人類慘劇已經迅速在南亞上演。在提到疫情時，佛萊明說：「2019冠狀病毒疾病正以驚人的速度在擁有全球1/4人口的南亞擴散…在接下來數天，印度就會有將近100萬人確診。」官員說，阿薩姆省的卡濟蘭加國家公園（Kaziranga National Park）已淹死至少50頭野生動物，一些犀牛亂竄至村莊，增添救濟和救援人員面臨的危險。卡濟蘭加國家公園是聯合國教科文組織（UNESCO）指定的世界遺產，擁有全球2/3的獨角犀牛。", "title": "印度疫情蔓延洪水又來亂  百萬人湧入臨時庇護所"}
{"summarization": "搭載588名船員的郵輪「探索夢號」日前靠泊基隆港，所有船員經3次採樣檢驗後均呈現陰性，其中538名下船到旅館檢疫的船員今天有432名回到船上後，仍須再自主健康管理7天。", "article": "搭載588名船員的郵輪「探索夢號」日前靠泊基隆港，所有船員經3次採樣檢驗後均呈現陰性，其中538名下船到旅館檢疫的船員今天有432名回到船上後，仍須再自主健康管理7天。隨著武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，交通部全力支持業者推出郵輪跳島旅遊，星夢郵輪旗下的「探索夢號」6月30日靠泊基隆港，船上共有21個國籍共588名船員，其中50名船員留在船上，其餘538名船員載送到旅館居家檢疫，為跳島航程做好萬全準備。交通部航港局北部航務中心主任張德義今天說，588名船員經3次採樣檢驗後均呈現陰性，下船到旅館居家檢疫的538名船員安排在今天和明天分兩批回到船上。他說，今天原定有434名船員回到船上，但1名男性船員因罹患盲腸炎，另有1名女性船員生產無法回到船上，扣除2名船員後，實際回船人數為432名，明天則安排104名船員回到船上，之後再自主健康管理7天，預計23日結束自主健康管理。", "title": "探索夢號588名船員採檢陰性 432人回船"}
{"summarization": "日職樂天金鷲宋家豪今天用10球演出3上3下無失分，進帳本季第2個中繼點，樂天以7比4擊敗西武獅；陽岱鋼和王柏融都沒有先發，陽岱鋼選到保送，王柏融則沒有安打出現。", "article": "日職樂天金鷲宋家豪今天用10球演出3上3下無失分，進帳本季第2個中繼點，樂天以7比4擊敗西武獅；陽岱鋼和王柏融都沒有先發，陽岱鋼選到保送，王柏融則沒有安打出現。樂天先發投手弓削隼人此戰僅投3局，之後分別推出安樂智大、辛島航。宋家豪於6局上登板，讓中村剛也擊出中外野飛球出局後，山野邊翔擊出三壘滾地球出局，再三振掉木村文紀，僅用10球就演出3上3下，目前防禦率2.70。樂天1局下靠著鈴木大地、茂木榮五郎敲安打，淺村榮斗擊出1打點滾地球，先馳得點；2局下滿壘時，小深田大翔擊出高飛犧牲打，取得2比0領先。4局上西武得1分，不過5局下樂天的淺村榮斗也敲1打點安打，6局下樂天的辰己涼介轟出2分全壘打。7局上西武展開反攻，鈴木將平敲安打、源田壯亮獲保送後，外崎修汰敲安打送回1分，山川穗高擊出1打點滾地球，栗山巧再擊出1打點內野安打，僅剩1分落後。不過8局下樂天滿壘時，鈴木大地敲出安打，帶有2分打點，最終樂天就以7比4獲勝。日本火腿的王柏融及讀賣巨人陽岱鋼今天沒有先發，陽岱鋼於8局下代守一壘，之後移防中外野，打擊方面9局上選到保送，目前打擊率2成65，巨人以9比4擊敗廣島；王柏融則是於7局下代打，擊出左外野飛球出局，目前打擊率1成15，火腿以3比4不敵羅德。", "title": "宋家豪用10球演3上3下 進帳第2個中繼點"}
{"summarization": "有媒體報導，位於花蓮縣的光復商工，辦理教師甄試遭質疑內定。教育部表示，會要求學校依照規範，秉持公平、公正、公開的精神進行甄選。", "article": "有媒體報導，位於花蓮縣的光復商工，辦理教師甄試遭質疑內定。教育部表示，會要求學校依照規範，秉持公平、公正、公開的精神進行甄選。光復商工今年招考正式教師，傳出內定，開出餐飲管理科的缺，考的卻是烘焙專業，有量身訂作的嫌疑。對此，教育部國民及學前教育署指出，經向校方瞭解，光復商工因教學需求，經教評會決議聘任一名餐飲管理科教師，考量學校目前還沒有烘焙科正式教師，希望招考的教師具有烘焙科專長，能夠協助烘焙科教學。國教署表示，光復商工是自辦教師甄選，初試、複試的配分比例及範圍，由該校依教學需求，規範於甄選簡章。國教署將要求光復商工確實依照甄選簡章規定，秉持公平、公正及公開的精神，辦理教師甄選作業。另外，自由時報的報導中，對光復商工停辦綜合高中，改制回職業學校也提出質疑。教育部指出，近3年共有12所學校停辦綜合高中，2校新辦綜合高中，都由各校基於校務發展規劃，提經課程發展委員會、校務會議決議通過後，再向教育部提出申請。國教署在過程中，邀集學者專家針對各校校務發展規劃及區域就學需求進行審查，審查通過後，才給予核定。", "title": "花蓮光復商工教甄遭質疑內定 教育部緊盯"}
{"summarization": "日本武漢肺炎確診病例今天新增610例，是4月10日以來首度單日新增病例突破600例。日本政府發言人、內閣官房長官菅義偉表示，暫時不會發布「緊急事態宣言」。", "article": "日本武漢肺炎確診病例今天新增610例，是4月10日以來首度單日新增病例突破600例。日本政府發言人、內閣官房長官菅義偉表示，暫時不會發布「緊急事態宣言」。日本2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例今天單日新增610例，其中東京占286例、大阪府66例、神奈川縣47例，共有30個自治體今天有新增確診病例，機場檢疫有4起確診病例。今天東京單日新增確診病例數創新高。菅義偉今天下午在例行記者會上表示，今天新增確診病例當中，39歲以下的年輕人占8成，其中有些人是來自陪侍的餐飲店，他們配合政府防疫政策接受篩檢，使得確診病例數增加。菅義偉表示，住院的病患人數雖有增加的傾向，但醫療照護體制並未到緊繃的程度。日本政府將對各地的疫情保持戒心，包含促進國內旅遊的活動在內，且政府也會聽取傳染病專家的意見，妥善因應。他說，目前在東京都確診住院者有721人、重症者8人，可收治患者的病床數有3300床，所以目前不需立刻發布「緊急事態宣言」。日本政府曾於疫情高峰的4月分階段公布「緊急事態宣言」，並在評估疫情趨緩的5月分階段解除。外界憂心若疫情擴大，政府是否再度發布「緊急事態宣言」？經濟再生大臣西村康稔今天在參議院預算委員會上表示，這要看疫情或醫療照護體制是否無法因應，將請教專家再做出判斷。截至目前為止，日本境內確診病例為2萬3645例，加上鑽石公主號郵輪的712例，累計2萬4357例。染疫死亡者共998人，包括日本境內確診死亡病患985人、鑽石公主號郵輪13人。在自治體方面，確診病例逾千例的有東京都8640例、大阪府2192例、神奈川縣1874例、埼玉縣1614例、北海道1323例、千葉縣1215例。", "title": "日本新增610例確診 暫不發布緊急事態宣言"}
{"summarization": "台北市建管處曾姓、周姓公務員涉收賄，協助掩護電梯檢查不實等情事。北檢昨天約談曾男、周男等到案，今天諭令周男10萬元交保，聲押曾男。台北地院晚間裁定曾男60萬元交保。", "article": "台北市建管處曾姓、周姓公務員涉收賄，協助掩護電梯檢查不實等情事。北檢昨天約談曾男、周男等到案，今天諭令周男10萬元交保，聲押曾男。台北地院晚間裁定曾男60萬元交保。檢調獲報，曾姓、周姓公務員任職台北市政府都市發展局建築管理工程處使用科，負責建築物升降設備委外抽驗標案，2人互為職務代理人，並同時聘請劉男作為私人助理。檢調查出，台北市錢櫃KTV林森店今年4月間發生火警後，北市府嚴查電梯安全。曾男5月間發現一KTV的5部菜梯並無使用許可證，輾轉向業者浮報申請竣工檢查費用，每部菜梯溢價新台幣2000元，共收取1萬元，事後菜梯獲核發許可證。此外，曾男於民國106年間發現北市一家賣場的升降設備檢查照片有異，暗示電梯公司與受託檢查的民間協會「要處理一下」，藉此收受電梯公司與協會的8萬元賄款。檢調調查，曾男、周男對外宣稱檢查量太大，必須聘請私人助理，曾男向3家廠商按月收取4萬5000元，周男則向2家廠商按月收取9000元。曾、周向廠商取款後，部分款項交給劉姓私人助理，其餘朋分花用。台北地檢署昨天指揮調查局台北市調查處兵分27路搜索，約談39名被告、證人到案，檢察官今天上午聲押曾男，諭令周男10萬元交保、劉姓助理30萬元交保，限制住居；其餘被告分別以10萬元至40萬元不等金額交保，並限制住居。檢察官認定曾男涉犯貪污治罪條例，犯罪嫌疑重大，且有串證之虞，向台北地方法院聲請羈押。北院考量曾男自偵查階段以來，就客觀事實並未否認，裁定60萬元交保。", "title": "電梯安檢涉收賄 北市建管處人員60萬交保"}
{"summarization": "台灣酒品國際競賽再創佳績，財政部優質認證酒品繼前次（2018年）參加德國國際烈酒競賽（ISW），榮獲二金二銀，今年參賽再獲肯定，一舉拿下三金三銀，展現台灣製酒技術及品質已達世界級水準。", "article": "台灣酒品國際競賽再創佳績，財政部優質認證酒品繼前次（2018年）參加德國國際烈酒競賽（ISW），榮獲二金二銀，今年參賽再獲肯定，一舉拿下三金三銀，展現台灣製酒技術及品質已達世界級水準。財政部表示，德國國際烈酒競賽歷史悠久，至今已舉辦17屆，為知名國際酒類評鑑，今年約有1000項酒品參與評鑑，由烈酒生產商、零售商、餐館經營者及酒類知名專家等近50名品評員，逐一對外觀、香氣、風味、品質等進行審查，競爭激烈，得獎率僅約3成。財政部指出，台灣共獲得6面獎牌，均由財政部認證酒品拿下，獲得金牌的包括金車的「噶瑪蘭經典獨奏威士忌原酒（雪莉桶）」及「噶瑪蘭堡典單一麥芽威士忌」和台灣菸酒公司產製的「單一麥芽威士忌（雪莉果乾）」。獲得銀牌的則為金車的「噶瑪蘭山川首席單一麥芽威士忌」及「金車頂極指揮單一麥芽威士忌」和台中市霧峰區農會的「初霧純米吟釀」。財政部統計，累計從2017年以來，財政部認證酒品已在布魯塞爾烈酒競賽及德國國際烈酒競賽中，拿下13面金牌、10面銀牌，其中「單一麥芽威士忌（雪莉果乾）」及「噶瑪蘭經典獨奏威士忌原酒（雪莉桶）」均兩度蟬聯金牌高度榮譽。小提醒：禁止酒駕，飲酒勿開車，飲酒過量，有害健康。", "title": "財政部認證酒品出國比賽 德國抱得三金三銀"}
{"summarization": "票券金融公司近年外幣需求大增，金管會今天表示，將新增票券金融公司，未來可向OBU與OSU辦理外幣債券買賣或外幣資金拆借等，藉此強化票券金融公司資金調度能力。", "article": "票券金融公司近年外幣需求大增，金管會今天表示，將新增票券金融公司，未來可向OBU與OSU辦理外幣債券買賣或外幣資金拆借等，藉此強化票券金融公司資金調度能力。金管會銀行局表示，票金公司近年因外幣債券部位大幅成長，有外幣資金需求，但實務上銀行及證券商的外幣債券部位、銀行的外幣資金主要列於OBU（國際金融業務分行）及OSU（國際證券業務分公司）帳上，導致票金公司無法透過外幣債券附買回交易向國內外匯指定銀行（DBU）及國內證券商（DSU）借入外幣資金，及與DBU承作外幣資金拆借，來滿足其外幣資金需求。銀行局統計近5年票金公司持有外幣債券部位餘額，2015年有209億元；2016年有652億元；2017年稍降至628億元；2018年又成長至704億元；2019年則破千億元，暴增至1032億元；截至今年第2季止，又成長至1082億元。現行國際金融業務條例第4條第1項第6款規定，OBU得辦理與「其他金融機構」之資金借貸及外幣有價證券之買賣等業務；及第22條之4第1項第3款規定，OSU得辦理與「其他金融機構」外幣有價證券之買賣等業務。不過根據上述解釋令，「其他金融機構」的範圍並未包含票券公司，因此，票券公司無法在OBU及OSU取得外幣資金。銀行局說，審酌票券業的業務需求、且考量到相關業務風險已有規範可控管，因此，也將修正解釋令，將票券公司納入國際金融業務條例所稱的「其他金融機構」範圍。", "title": "票金公司外幣需求大增 金管會鬆綁限制強化運用"}
{"summarization": "前大法官、國際貿易法權威羅昌發將接台灣駐世界貿易組織（WTO）常任代表。專家表示，羅昌發是適合的人選，WTO正面臨改革關鍵期，這項任命有助台灣深入參與改革過程。", "article": "前大法官、國際貿易法權威羅昌發將接台灣駐世界貿易組織（WTO）常任代表。專家表示，羅昌發是適合的人選，WTO正面臨改革關鍵期，這項任命有助台灣深入參與改革過程。WTO有「經濟聯合國」之稱，也是台灣以正式會員體身分參與的少數國際組織之一，由於WTO正進行秘書長改選，台灣駐WTO常任代表團代表自去年9月起懸缺數月，引發外界關切。羅昌發是國際貿易法權威，研究領域包括國際經濟法、WTO法律問題、貿易法等，曾在國際期刊發表多篇關於WTO的文章，也曾兩度出任WTO要職，分別於2006年及2008年擔任「爭端解決小組」成員及「補貼及平衡措施委員會」常任專家，兩次國際任命都創台灣參與WTO首例。中華經濟研究院台灣WTO及RTA中心副執行長李淳接受中央社訪問時說，他想不到比羅昌發更適合的駐WTO代表人選。李淳指出，羅昌發是國際公認的經貿法權威，研究多邊經貿體系及相關機制多年，1990年代台灣爭取參與「關稅及貿易總協定」（GATT）及WTO時，羅昌發為政府提供法律諮詢，也深入參與相關過程，這樣的經歷在WTO面臨改革關鍵期很重要，因為「充分了解過去及歷來累積的問題，才能掌握組織改革未來走向。」李淳表示，目前WTO的主要困境包括「立法」和「司法」兩個面向，都牽涉法制，也就是羅昌發的專業領域，未來WTO進行相關改革，羅昌發肯定能提出獲各國重視的意見；由於WTO不僅是高度講究專業的國際組織，也具外交功能，羅昌發的高度專業能力透過實務參與獲他國肯定，自然就提升台灣的國際重要性。政務委員、行政院經貿談判辦公室總談判代表鄧振中受訪時說，台灣曾推薦羅昌發擔任WTO上訴法官，這項提名獲多國歡迎，可惜後來的國際局勢令WTO上訴機構的運作陷入困境，任命案無疾而終；不過，透過審查程序，國際也更折服於羅昌發的專業能力。鄧振中說，自2001年杜哈回合談判以來，WTO未催生重要協議，各國對多項貿易規則、「發展」相關議題（包括「發展中」國家認定標準、政府補貼）等，也意見分歧，疫情更讓原本就增長情況不理想的國際貿易活動雪上加霜；舉行談判、制定各方可接受的明確規範等，將有助世界經濟復甦，而羅昌發的法律專業可望讓台灣在新的國際經貿秩序形塑過程中扮演要角。", "title": "羅昌發國際貿易法權威 曾兩度出任WTO要職"}
{"summarization": "美國一名死刑犯因辯護律師主張他罹患失智症，聯邦地區法院法官諭令暫緩處決，但最高法院今天推翻下級法院的禁制令，准許執行17年來的第2起聯邦處決。", "article": "美國一名死刑犯因辯護律師主張他罹患失智症，聯邦地區法院法官諭令暫緩處決，但最高法院今天推翻下級法院的禁制令，准許執行17年來的第2起聯邦處決。美國當局14日在印第安納州特雷霍特監獄（Terre Haute），處決最後一刻尋求暫緩行刑失敗的丹尼爾．路易斯．李（Daniel Lewis Lee），是17年來首度執行的聯邦處決。下一名死囚普基（Wesley Ira Purkey）原本排定15日在同地點行刑，但律師主張普基罹患失智症，聯邦地區法院法官因而擋下處決令。68歲的普基因1998年犯下綁架、姦殺和肢解一名16歲女孩，於2003年被判處死刑。普基的律師說，普基的心智退化嚴重，「雖然早已接受自己罪行必須承擔責任，但現在卻不再能理解為何政府要處決他」。聯邦地區法院法官下令暫緩行刑，准許進行聽審以評估他的心智能力，並獲得聯邦上訴法院支持。司法部則上訴至最高法院，希望推翻聯邦地區法院發布的禁制令。最高法院大法官今天以5比4投票通過准許處決，反對的4票來自包括索托瑪約（Sonia Sotomayor）等自由派大法官。（實習編譯：王婉茜/核稿：劉學源）1090716", "title": "美國最高法院准許執行 本週第2起聯邦處決"}
{"summarization": "北韓領導人金正恩胞妹金與正6月下令炸毀兩韓聯絡辦公室，南韓一名律師據此控告她涉嫌使用炸藥毀損南韓公共財產；南韓檢方今天表示已就此案對金與正展開史無前例的調查。", "article": "北韓領導人金正恩胞妹金與正6月下令炸毀兩韓聯絡辦公室，南韓一名律師據此控告她涉嫌使用炸藥毀損南韓公共財產；南韓檢方今天表示已就此案對金與正展開史無前例的調查。法新社報導，此舉可能會觸怒擁有核武的北韓。北韓近幾個月一再譴責南韓，甚至直接對南韓總統文在寅人身攻擊。律師李炅在（Lee Kyung-jae）8日具狀控告金與正及北韓人民軍總參謀長朴正天（Park Jong Chon）毀損南韓公共財產，首爾中央地方檢察廳發言人告訴法新社，檢方已受理此案並展開調查。身兼哥哥金正恩親信之一的金與正6月公開表示，位於兩韓邊境、「毫無用處的」兩韓聯絡辦公室，很快就會完全崩塌，平壤當局在幾天後果真炸毀聯絡辦公室。李炅在於訴狀中主張，現已遭毀壞的聯絡辦公室雖位於北韓境內，但是由南韓政府出資修復的南韓資產；金與正「利用爆裂物摧毀」南韓「為公眾利益服務的類似外交使館建築」。他強調，根據南韓刑法，利用爆裂物破壞財產或擾亂治安，可處死刑或7年以上徒刑。雖然南韓政府在實際上幾乎不可能對金與正或朴正天開罰，但李炅在告訴韓聯社，他希望藉此「讓北韓人民知道他們領導人的偽善」。南韓法院上週也做出一項判決，要求金正恩賠償在韓戰期間被北韓抓走、關押數十年的戰囚，可能成為南北分裂的朝鮮半島上一項影響深遠的法律判例。金正恩與美國總統川普去年會面，討論北韓實施非核化以交換美國制裁鬆綁的問題，談判破裂後，兩韓關係也因此趨於緊張；北韓炸毀聯絡辦公室前，曾就脫北者利用氣球或瓶中信在兩韓邊境散布反北韓傳單的行為，對南韓發表一連串尖刻的譴責。", "title": "金與正炸兩韓聯絡辦公室挨告 南韓檢方展開調查"}
{"summarization": "金管會依證交法規定，開鍘大同公司不得再自辦股務。大同今天晚間表示，對此感到遺憾，也將依法訴願。同時呼籲主管機關應先釐清違法股東、中資爭議。", "article": "金管會依證交法規定，開鍘大同公司不得再自辦股務。大同今天晚間表示，對此感到遺憾，也將依法訴願。同時呼籲主管機關應先釐清違法股東、中資爭議。金管會日前決議，大同股東常會違反公開發行股票公司股務處理準則相關規定，將依證交法第39條規定，對大同作出糾正處分，自14日起大同不得再自行辦理股務事務。大同今天晚間發布重訊指出，金管會在7月2日要求大同說明股東會爭議，大同並在13日函覆說明各項理由。不過，金管會隔日即作出不得再自行辦理股務事務裁處，大同深感遺憾，將依法訴願。大同強調，股務作業均依法辦理。首先，因涉違反企業併購法、兩岸人民關係條例等法律，導致取得股權無效的股東。大同已事先諮詢外部律師，針對股東會及股務作業等可能爭議出具法律意見書，確認正當性、合法性無虞，並已檢附陳報金管會證期局。大同表示，根據台灣集中保管結算頒布的內部控制制度標準規範，就違反委託書規則者，授予大同公司可以拒絕發給股東會各項議案的表決票，並將無表決權股東的股份數不算入已發行股份的總數。因此，大同股東會就重大違法股東的無效股權數，拒絕發給各項議案的表決票是依法有據，其必要性、正當性、合法性無虞。大同表示，非法中資取得大同股權程序違法是事實，籲請主管機關先釐清違法股東、中資爭議。為了維護大同公司、員工及合法股東權益，將針對這項處分，依法提起訴願。", "title": "金管會開鍘不得自辦股務 大同將提訴願"}
{"summarization": "全台1299間郵局今天第2天銷售振興三倍券，中華郵政公司統計，全天共賣出86萬多份，比第一天70萬多份還多，累計已銷售數量破150萬份。", "article": "全台1299間郵局今天第2天銷售振興三倍券，中華郵政公司統計，全天共賣出86萬多份，比第一天70萬多份還多，累計已銷售數量破150萬份。中華郵政統計，昨天售出的振興三倍券為70萬1408份，今天賣出更多，達到86萬9960份，約為昨天1.2倍，累計兩天已售出157萬1368份。中華郵政表示，今天銷售狀況依舊順利，各地郵局門口裝設愛心鈴，並設置愛心櫃台，由郵政員工或志工服務人員協助老弱婦孺或身障朋友，優先用郵局領取振興三倍券。", "title": "郵局開賣三倍券次日銷更多 累計逾150萬份"}
{"summarization": "中國長江流域降雨帶轉移，使鄱陽湖、洞庭湖及湖北、江西境內的長江主流水位稍有下降，但仍明顯高出警戒水位。但下游的安徽卻面臨長江、淮河兩大河川水位同步上漲，有南北夾擊之勢。", "article": "中國長江流域降雨帶轉移，使鄱陽湖、洞庭湖及湖北、江西境內的長江主流水位稍有下降，但仍明顯高出警戒水位。但下游的安徽卻面臨長江、淮河兩大河川水位同步上漲，有南北夾擊之勢。此外，重慶市水文監測總站3小時內連發4道預警，原因是屬三峽大壩集水區的重慶市開州區，境內注入長江的開河水位急漲，今天白天已超過堤防安全的保證水位，預測最高將超過1公尺，因此發布洪水橙色預警。綜合中國媒體報導，受長江及鄱陽湖水位仍超過警戒線影響，位在鄱陽湖東岸的江西省鄱陽縣的油墩街鎮，不少準備參加17日中考（高中入學考試）的學生及陪考家長，紛紛搭乘消防隊準備的橡皮艇，預先前往考場附近。報導指出，提供橡皮艇等船隻接送考生的單位，除江西當地的消防隊外，更有遠從湖南前往支援的外省消防隊。根據報導，江西省水利廳官網今天觀測顯示，全省各觀測站的水位大多開始緩步下降。但位在鄱陽湖週邊至少4個觀測站的水位，仍高出警戒線約2.5公尺以上。但與15日相較，這些觀測站的水位已微幅下降0.1至0.2公分左右。目前長江流域的洪水高峰，逐漸流向較下游的安徽省。安徽省應急管理廳今天表示，當前省內長江流域防汛抗洪形勢十分嚴峻，堤防防守、險情搶護任務「異常艱鉅」，防汛物資消耗量大。而應安徽省請求，中國中央已緊急向安徽省調運大批救災物資。根據報導，安徽全境共有包括長江主流在內的28條河流、湖泊超過警戒水位。其中，樅陽縣的長江支流長河水位達17.26公尺，高於城區地面超過2公尺，形同懸河；而巢湖水位則創下2016年以來的新高。為此，安徽已緊急遷移安置民眾54.3萬人。安徽境內分別有長江、淮河流經南、北部，且形成大片流域。官方預測，由於降雨帶可能北移，北部的淮河水系也將出現新一輪豪雨及明顯的洪水，淮河主流及一些支流水位恐將超過警戒線。鑑於降雨帶北移，位在華北的山東省也開始警戒。今年以來，山東降雨量達336.2毫米，較常年多出17%，更比去年多出93%。氣象單位預測，今年汛期山東全省平均降雨量將比常年多出約2成，局部地區恐將出現洪水。", "title": "鄱陽湖水位略退 安徽面臨長江淮河洪水南北夾擊"}
{"summarization": "勞動部正研擬勞保年改新草案，勞動部長許銘春今天說，討論重點為政府負擔多一點、勞工損失不要太大、弱勢特別保障，這次改革希望能讓勞保財務危機延後10年至20年。", "article": "勞動部正研擬勞保年改新草案，勞動部長許銘春今天說，討論重點為政府負擔多一點、勞工損失不要太大、弱勢特別保障，這次改革希望能讓勞保財務危機延後10年至20年。根據勞保精算報告，原本的勞保年改草案通過後，破產年限也只會從原本預估的民國115年，延後到117年，政府為此今年已撥補新台幣200億元進勞保基金；許銘春日前也表示，原有勞保年改草案「沒有實益」，將以「開源節流」為方向重新思考新草案。許銘春今天晚間在公視「有話好說」節目談論勞保年改議題，針對社會擔憂勞保恐破產，許銘春強調，雖然勞保基金從2017年開始入不敷出，但勞保是國家辦理的社會保險，專為保障勞工老年經濟生活，「勞保制度絕對不可能讓它倒或破產」，國家一定會負最後責任。許銘春也表示，政府撥補只是局部的填補缺口，要勞保制度完整一定要改革，但現在的財務狀況也一定要解決，有人可能會擔心勞保會破產，所以認為要趕快領，但其實不需要，因為政府不會因為基金用罄就不負責任。至於勞保年改要怎麼改，許銘春認為，改革沒辦法一次改到十全十美，必須透過各面向討論，包含費率、政府撥補、年資給付率以及平均投保薪資採計期間，希望這次改革至少要讓勞保財務問題延後10年、20年。許銘春也提到，勞保年改草案還在討論中，但討論重點是政府多負擔一些、勞工損失不要太大、讓弱勢的部分特別保障，她希望爭取政府撥補金額一定要比200億元高，以及透過各面向去討論，希望勞動部年底前能提出草案。許銘春說，勞保年改是年輕世代跟資深世代必須共同面對的議題，改革不是要造成世代對立，而是應該共同面對、理性探討。", "title": "勞保年改  許銘春盼延後財務危機至少10年"}
{"summarization": "雙贏彩第109170期今晚開獎，中獎號碼為02、05、21、20、09、24、03、12、01、11、06、17。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109170期今晚開獎，中獎號碼為02、05、21、20、09、24、03、12、01、11、06、17。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有6注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090716", "title": "雙贏彩第109170期頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第109期開獎，中獎號碼05、23、37、07、10；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109期開獎，中獎號碼05、23、37、07、10；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。貳獎239注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼742，正彩33注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼7773，正彩8注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090716", "title": "今彩539第109170期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "CBA中國男子職業籃球聯賽北京首鋼主控林書豪今天再次上演個人秀，轟下全場最高的29分，率領首鋼以90比81擊敗深圳新世紀，拉出近來的7連勝。", "article": "CBA中國男子職業籃球聯賽北京首鋼主控林書豪今天再次上演個人秀，轟下全場最高的29分，率領首鋼以90比81擊敗深圳新世紀，拉出近來的7連勝。近況超夯的林書豪，上一役出戰山西汾酒，出賽短短21分鐘，就靠著極佳效率攻下最高的29分，今天他出賽激增至33分鐘，再次轟下29分，也是他近4場出賽第3度單場突破20分大關。首鋼今天迎戰新世紀，開局戰況呈現膠著，首節打完首鋼僅取得1分微幅領先，次節首鋼則靠著時間終了前林書豪的壓哨命中，拉出一波6比0攻勢，替球隊取得6分領先。不過，韌性十足的新世紀，第3節再次追到只差1分，此時林書豪跳出來連拿6分，率隊掀出8比0小高潮，並一度將比數拉開至雙位數，這也成了全場輸贏的分水嶺。決勝節首鋼一路保持領先，並成功壓制對手火力，終場以9分之差拿下，也將連勝數字推進至7場。林書豪今天3分手感不佳，6次出手僅命中1球，所幸他切入破壞力仍在，2分球17投12中，依舊是首鋼主要的火力來源。同場出賽的中華男籃好手周儀翔，今天上場20分鐘，3分球2投1中，僅拿下3分、1籃板與1助攻。", "title": "林書豪再轟29分  率首鋼勝新世紀拉7連勝"}
{"summarization": "航特部一架OH-58D戰搜直升機墜落2死，國防部長嚴德發今天晚間到新竹空軍醫院向家屬慰問，表示兩名殉職飛官都是國家英雄，為了減少民眾的損失，英勇犧牲，是大仁大義之行。", "article": "航特部一架OH-58D戰搜直升機墜落2死，國防部長嚴德發今天晚間到新竹空軍醫院向家屬慰問，表示兩名殉職飛官都是國家英雄，為了減少民眾的損失，英勇犧牲，是大仁大義之行。航空特戰指揮部今天表示，所屬航空601旅一架OH-58D戰搜直升機（機號：616），執行戰備操演任務結束返場時，疑因旋翼轉速過低，迫降重落地於新竹空軍基地內，機上正駕駛簡任專少校及副駕駛高嘉隆上尉送醫後傷重不治。嚴德發晚間到新竹空軍醫院對殉職飛官的家屬表達慰問，離開前接受媒體訪問表示，他已和家屬說明並轉達總統對此事的重視，兩名殉職飛官都是國家英雄，為了減少民眾的損失，英勇犧牲，是大仁大義之行，總統也會親自慰問，後續國軍都會全力協助家屬。嚴德發說，陸軍已成立專案小組，國防部也會協助，釐清整起事件發生原因，也希望國人對兩名飛官英勇殉職，給予精神上的支持。嚴德發指出，初步了解，當時直升機要返航回龍潭時，駕駛在空中發現低轉速的警報燈亮起，表示轉速不足，至於為何會發生這個原因，後續將調查確認。", "title": "直升機墜落避民宅 嚴德發：大仁大義之行"}
{"summarization": "分析家警告，北京強推嚴厲「港區國安法」和美國總統川普取消香港特殊待遇，不但削弱香港競爭優勢，且可能會把這個金融中心變成僅只是另一中國城市。", "article": "分析家警告，北京強推嚴厲「港區國安法」和美國總統川普取消香港特殊待遇，不但削弱香港競爭優勢，且可能會把這個金融中心變成僅只是另一中國城市。半自治的香港過去一年陷入危機，威脅香港作為可靠世界級商業中心的地位。在2019年結束時，因為美中貿易緊張升級和幾個月來大規模且經常演成暴力的支持民主示威活動，讓香港深陷衰退。北京在上個月底以扭轉情勢的港區國安法，讓香港蒙上陰影，港區國安法是為了終結香港民眾不滿中國日益專制統治的示威抗議。為了回應港區國安法，川普14日宣布，終止香港優惠待遇。川普還簽署法律，將制裁負責鎮壓異議人士的中國和香港官員。倫敦大學亞非學院中國研究所（SOAS China Institute）所長曾銳生（Steve Tsang）告訴法新社：「結果證明，（美國的做法）範圍比我預期的要廣泛，也比較沒有針對性，看起來香港將會和中國大陸同樣受害。」雖然新限制措施的確切影響需要時間才能看得出來，但華府智庫大西洋理事會（Atlantic Council）的佛里蘭德（Julia Friedlander）說，最新措施「豎立貿易壁壘，切斷香港與美國深度整合的金融聯繫。」", "title": "美中關係緊張 分析家：削弱香港競爭優勢"}
{"summarization": "日本將棋界天才型棋士藤井聰太以挑戰者身份，今天在棋聖戰五番勝負第4局贏三冠王渡邊明，以3勝1敗的成績奪得棋聖。17歲11個月大的藤井創下最年輕棋聖紀錄。", "article": "日本將棋界天才型棋士藤井聰太以挑戰者身份，今天在棋聖戰五番勝負第4局贏三冠王渡邊明，以3勝1敗的成績奪得棋聖。17歲11個月大的藤井創下最年輕棋聖紀錄。日本讀賣新聞報導，將棋（又稱日本象棋）棋聖戰五番勝負第4局今天在大阪市關西將棋會館舉行，17歲的挑戰者藤井七段在110手勝36歲的渡邊三冠（棋王、王將、棋聖），以3勝1敗的成績奪得棋聖頭銜，這是藤井首度奪得頭銜。目前是高中3年級學生的藤井以17歲11個月大的年紀成為棋聖，刷新現年48歲的屋敷伸之九段於1990年以18歲6個月大的年紀奪棋聖的最年輕紀錄。藤井2002年7月19日生於愛知縣，2007年夏天5歲時從外祖父母學會下將棋，2015年國中一年級時，晉級到獎勵會三段，成為史上最年輕（13歲2個月）晉級三段的棋士，成為媒體報導的焦點。藤井2016年10月1日晉升為職業棋士，是21世紀出生的首位日本將棋職業棋士。當時他才14歲2個月，打破了加藤一二三維持62年的14歲7個月最年輕棋士紀錄。藤井是日本將棋史最長連勝紀錄（29連勝）的保持者。藤井於今年6月4日在第91屆棋聖挑戰者決定賽中，戰勝27歲的永瀨拓矢二冠（叡王、王座），成為最年輕的頭銜挑戰者，刷新30年前屋敷伸之締造的最年輕挑戰者紀錄。", "title": "藤井聰太新棋聖 刷新30年來最年輕棋聖紀錄"}
{"summarization": "因針對石化產業氣候立場的壓力日增，12家全球主要的石油公司，包括沙烏地阿美石油公司、中國石油天然氣集團公司和埃克森美孚，首度設定依產出比例以減排溫室氣體的目標。", "article": "因針對石化產業氣候立場的壓力日增，12家全球主要的石油公司，包括沙烏地阿美石油公司、中國石油天然氣集團公司和埃克森美孚，首度設定依產出比例以減排溫室氣體的目標。不過這個由12家石油公司發起的石油暨天然氣氣候倡儀（Oil and Gas Climate Initiative，OGCI）所設定的目標，意味著絕對排放量可依據產能增加而提高。相較於歐洲的財團，包括國際石油天然氣巨擘荷蘭皇家殼牌集團（Royal Dutch Shell）、英國石油公司（BP Plc，簡稱BP）與法國石油巨擘道達爾集團（Total）各自設定更具企圖心的方案，OGCI的倡議則相形失色。荷蘭皇家殼牌集團誓言，在2050年前要達成「碳中和」（Carbon Neutral）、也就是零排放的目標，這與英國石油公司與道達爾集團的承諾一樣。OGCI主席、英國石油公司前執行長杜德里（Bob Dudley）表示：「這是個重要的里程碑，這不是工作的結束，這是一個短期的目標…當我們向前邁進時，我們將持續調整。」OGCI發表聲明說，OGCI成員同意，將在2025年前減少他們的上游石油、天然氣排放的平均碳強度，從2017年的每桶石油23公斤二氧化碳，降至每桶20公斤至21公斤。石油暨天然氣氣候倡儀的成員包括英國石油公司、美國石油巨頭雪佛龍公司（Chevron）、中國石油天然氣集團公司（CNPC）、義大利能源集團埃尼（Eni）、挪威能源公司Equinor、美國石油業巨擘埃克森美孚（Exxon Mobil）、西方石油公司（Occidental Petroleum Corp.）、巴西石油公司（Petrobras）、西班牙國家石油公司力豹仕集團（Repsol）、沙烏地阿美石油公司（Saudi Aramco）、殼牌集團與道達爾集團。這12家公司的石油與天然氣產量占全球比例超過30%。", "title": "12家跨國石油企業 首次共同宣布減碳目標"}
{"summarization": "科技部長吳政忠首次端出政策，他今晚表示，未來4年將推動跨部會共同打造「精準健康戰略產業」，期許5年內助攻生技新藥產值從新台幣6000億元邁向兆元大關。", "article": "科技部長吳政忠首次端出政策，他今晚表示，未來4年將推動跨部會共同打造「精準健康戰略產業」，期許5年內助攻生技新藥產值從新台幣6000億元邁向兆元大關。所謂「精準健康產業」包含診斷、治療、智慧醫療、照護與精準預防五個面向。智庫預測，2025年全球精準健康市場規模預估可達5847億美元。以疫情為例，從預防性的新興疫苗研發，到感染症狀診斷，篩選抗體與藥物，配戴特定設備做智慧防疫、使用物聯網做遠距照護，都是精準健康產業範圍。科技部長吳政忠今天接受專訪時表示，生醫與資通訊向來是台灣具有競爭力的行業，自己過去擔任政委時期發現，我國若是發展「精準健康產業」將具潛力。他說，美國製藥公司Big Pharma，即使長年在生技新藥領域具關鍵技術，但在數位浪潮下，就連美國大廠也還在學習，顯見，企業專精在自身領域，也必須跨界擷取技能，才能永保強身健體。吳政忠認為，台灣擁有長年累積的健保資料庫、台灣人體生物資料庫（Taiwan Biobank），結合台灣生醫、資通訊產業，以及人工智慧、物聯網技術，在這波變動下，更有機會脫穎而出。也就是說，台灣有成熟背景條件，足以支撐打造新型產業鏈。吳政忠表示，明年將開始推動為期4年的「台灣精準健康戰略產業發展方案」，政府也會進行法規鬆綁，加快產業發展。行政院科技會報辦公室為統籌單位，科技部為主政部會，其他參與包含經濟部、衛福部。這也呼應吳政忠上任時所說的「科技部將會加強跨部會合作」，一起推動更多任務。首先需要完善精準健康生態系，透過建構平台，整合多個資料庫，像是台灣健保資料、國民健康資料、死因檔等。他說，平台就像骨幹，確認資料格式如何統一呈現以利共用，才能幫資料加值應用。此外，科技部也會跟經濟部攜手扶植精準健康產業鏈。他解釋，科技部負責上游培育種子人才，一旦有新創事業雛形後，由經濟部接手協助A輪融資、國發會國發基金則負責B、C輪，跨部會集中火力，拉拔新創長大，跟國際競爭。今年以來，台灣防疫得宜，大幅提高國際能見度。吳政忠提到，透過這次機會，建立台灣健康品牌，帶動後續精準健康產品與服務輸出國際。像是科技部有17個分布在各國的代表處，也會成為國際發聲管道，另外，也可以透過台灣創新技術博覽會（Taiwan Innotech Expo），跟國際合作夥伴招手，吸引國際資金。不過，發展精準健康勢必涉及開放資料議題。吳政忠表示，未來政府將透過跨部會協調，思考如何在資料開放的前提下，把資料保護好，並回應產業的需求，日後可能成立的數位發展部也會把此議題納入考量。", "title": "科技部長吳政忠端政策牛肉 打造精準健康戰略產業"}
{"summarization": "許多美國政商領袖及名人的推特（Twitter）帳號昨天遭駭客入侵，成為近年來最嚴重的網路攻擊事件。專家分析，這可能會動搖外界對推特的信任。", "article": "許多美國政商領袖及名人的推特（Twitter）帳號昨天遭駭客入侵，成為近年來最嚴重的網路攻擊事件。專家分析，這可能會動搖外界對推特的信任。這起駭客入侵事件的受害者包括篤定代表民主黨參加11月美國總統大選的拜登（Joe Biden）、真人實境節目女星金卡戴珊（Kim Kardashian）、前美國總統歐巴馬（Barack Obama）、企業家馬斯克（Elon Musk）等。駭客利用社交工程（social engineering）鎖定一些推特員工以進出這些大咖的帳號，接著透過這些帳號發出詐騙訊息，告訴網友在30分鐘內匯出價值1000美元的比特幣，就能回收2倍錢。網路專家說，這樣的漏洞可能有其嚴重後果，因為這些被盜用的帳號都經過驗證，擁有數百萬追蹤者，因此具有全球影響力，但駭客當時卻可以盜用這些帳號發文。網路安全公司Network Box總經理加茲利（Michael Gazeley）說：「如果你再收到某位知名因而受信任人士的已驗證帳號所發推文，你恐怕再也不會想當然爾地認為，那真的是這位人士所發出。」由於事關重大，為解決這項安全漏洞，推特刪除這些帳號在遭駭時所發出的推文，並封鎖帳號進行調查。在這過程中，某些帳號無法發文長達數小時。", "title": "政商名流帳號遭駭  專家：動搖外界對推特信任"}
{"summarization": "陸軍航特部601旅一架OH-58D戰搜直升機今天失事、兩名飛官殉職。12年前的今天，民國97年7月16日，同樣隸屬601旅的AH-1W超級眼鏡蛇直升機在桃園龍潭墜毀、兩名飛官殉職。", "article": "陸軍航特部601旅一架OH-58D戰搜直升機今天失事、兩名飛官殉職。12年前的今天，民國97年7月16日，同樣隸屬601旅的AH-1W超級眼鏡蛇直升機在桃園龍潭墜毀、兩名飛官殉職。OH-58D戰搜直升機小檔案無獨有偶，12年前的今天601旅也曾發生直升機事故。民國97年7月16日，AH-1W進行單機戰術訓練時，突然高空急速下降，最後墜毀桃園龍潭，正駕駛喻建文中校、副駕駛李黃宇上尉送醫急救後仍宣告不治，雙雙殉職。以下為民國75年至109年間，軍方直升機意外大事記：--75年5月3日，當年陸軍空降第62旅參與一項空中校閱，兩架UH-1H機互撞，造成機上18名空降官兵殉職。--83年1月12日，海軍1架機號2311號的S-70C（M）-1型反潛直升機，由成功級巡防艦成功號（1101）上起飛時，因失速墜毀在花蓮外海，1名機組員殉職。--84年11月5日，空軍編號7002號S-70C直升機墜毀在台北縣瑞芳金瓜石附近山區，機上3人全部罹難。失事原因研判是山區大霧，視線不良而撞山。--88年7月17日，陸軍第602空騎旅526號AH-1W直升機墜落德基水庫 ，駕駛馮俊傑上尉及施柏壽殉職。--90年8月23日，陸軍第602空騎旅613號OH-58D戰搜直升機於苗栗縣三義鄉撞上高壓電線後墜毀，正駕駛陳耀正少校殉職，副駕駛魏雅得上尉輕傷。--94年10月19日，海軍1架機號2316號的S-70C（M）-2型反潛直升機，於夜間降落成功級巡防艦子儀號（1107）時，失事墜毀在左營外海，副駕駛楊順元少校（考核官）殉職、正駕駛宋育韶上尉及偵潛士官長黃憲華失蹤。--96年4月3日，陸軍航特601旅編號355UH-1H直升機在屏東中寮山區撞及電塔，機上計7名軍官，1名士官，共8人殉職。--97年7月16日，陸軍航特601旅AH-1W超級眼鏡蛇攻擊直升機，在龍潭基地附近墜毀，飛行員和武器官均殉職。--101年3月27日，空軍救護隊S70C-6型海鷗直升機，接獲命令要到蘭嶼東南方海域執行漁船病患醫療後送任務，但卻在抵達目標海域並且定位時，突然不明原因墜海，機上6人墜入海中，經海空緊急聯合搜救後，救起1人，另有5人失蹤。--103年4月25日，陸軍AH-64E阿帕契直升機，進行訓練飛行，當時由少校教官陳龍謙駕駛，帶飛中校學官劉銘輝，墜毀在民宅樓頂上，所幸人員都順利逃生。--109年1月2日，空軍救護隊UH-60M黑鷹直升機於新北坪林、宜蘭交界處失事，造成5人獲救、8人罹難，罹難者包括參謀總長沈一鳴上將。", "title": "同樣7/16及601旅 12年前直升機墜毀兩飛官殉職"}
{"summarization": "紐西蘭商工辦事處今天連續第3年在台灣舉行毛利新年（Matariki）慶祝活動。紐西蘭駐台代表涂慕怡說，台灣在5月取代英國，成為紐西蘭第6大貨物出口國，她將持續推動雙方在經貿、文化等領域的交流合作。", "article": "紐西蘭商工辦事處今天連續第3年在台灣舉行毛利新年（Matariki）慶祝活動。紐西蘭駐台代表涂慕怡說，台灣在5月取代英國，成為紐西蘭第6大貨物出口國，她將持續推動雙方在經貿、文化等領域的交流合作。多位台灣政要、文化界人士，以及各國駐台使節出席下午在陽明山上舉行慶祝活動，包括美國在台協會（AIT）處長酈英傑（Brent Christensen）、日本駐台代表泉裕泰、澳洲駐台代表高戈銳（Gary Cowan），帛琉、諾魯等邦交國駐台大使，行政院政務委員鄧振中、以及總統府發言人Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）等。紐西蘭商工辦事處代表涂慕怡（Moira Turley）致詞表示，過去1年，紐西蘭與台灣在經貿、文化、原住民議題、能源等領域的交流合作持續進展，包括紐西蘭近幾個月對台出口量顯著增長，台灣更在5月取代英國，成為紐西蘭的第6大貨物出口國。辦事處將持續推展雙邊關係，包括透過2021年將由紐西蘭主辦的亞太經濟合作會議（APEC）。原住民族委員會主委夷將·拔路兒致詞時說，在台灣的土地慶祝Matariki象徵台灣原住民族與紐西蘭毛利族同屬南島語族的深厚文化與血緣連結。此外，今年還有一個特別意義，即疫情造成世界經濟停擺、生命受威脅，但台灣和紐西蘭因成功防疫，如今才能歡聚一堂迎接新的一年。台紐2013年在世界貿易組織（WTO）架構下簽署「紐西蘭與台澎金馬個別關稅領域經濟合作協定」（ANZTEC），是台灣與非邦交已發展國家簽訂的第一個自由貿易協定，涵蓋貨品貿易、投資、智慧財產權、勞工、環境、原住民、影視共同製作等多樣議題。目前台紐貨品進出口已相互免稅。根據毛利傳說，天父與地母被迫分離時，因此異常煩躁的兒子風神挖出自己的眼睛，攦向天空。Matariki即意指「神的眼睛」，是慶祝新生命，也是懷念逝去親人與規劃未來的時刻。在今天的Matariki慶祝活動上，有花蓮縣玉里鎮Halawan（哈拉灣）部落學子表演戰舞等特色歌舞、紐西蘭歌手羅藝恆（Laurence Larson）獻唱，來賓也可品嚐毛利傳統地熱煮食（hangi）、台灣原住民創意料理、紐西蘭葡萄酒等。", "title": "在台迎接毛利新年 涂慕怡：續推展台紐雙邊關係"}
{"summarization": "印度與中國在完成拉達克第一階段的部隊後撤之後，雙方在第二階段撤離遇到障礙，印度指控中國拒絕從班公錯湖第4指撤離，導致印度陸軍高度戒備，增加當地坦克部署。", "article": "印度與中國在完成拉達克第一階段的部隊後撤之後，雙方在第二階段撤離遇到障礙，印度指控中國拒絕從班公錯湖第4指撤離，導致印度陸軍高度戒備，增加當地坦克部署。印度與中國軍方14日於拉達克（Ladakh）東部邊境中印控制線舉行長達14、15個小時的第4次軍團指揮官會議後，印度陸軍今天發表簡短聲明，雙方高階指揮官檢視第一階段撤離的進度，並討論完全脫離對峙接觸的進一步措施。印度陸軍在聲明中強調，雙方仍致力達成完全脫離對峙接觸的目標，只是這個過程很複雜，需要不斷驗證檢視。雙方正透過外交和軍事層級的定期會議來推動此一目標。印度快報（Indian Express）認為，印度陸軍的聲明暗示中印在解決僵局問題上，還需要在外交與軍事層面進行更多對話。目前雙方在拉達克東部的對峙僵局已進入第12週。印度執政黨國會議員擁有的Zee News今天指出，雙方在第二階段撤離的僵局，在於中國部隊拒絕從班公錯湖（Pangong Tso）所占領的第4指區域撤離。中國部隊已在當地構築了掩體、臨時哨站等建築物。當地人將班公錯延伸出的刺狀山脊命名為「指」（finger），班公錯有8個指。當地媒體報道稱，到目前為止，印度一直控制著1到4指，而中國則控制了5到8指，這也是常發生對峙的地區。Zee News報導說，未來幾天，印度和中國在拉達克的中印實際控制線沿線的局勢可能加劇，印度陸軍處於高度戒備，並在拉達克東部中印實際控制線沿線增加部署毗濕摩（Bhishma，俄製T-90坦克的印度版）坦克，以抵禦中國解放軍的任何威脅。此外，印度陸軍已在拉達克東部中印實際控制線附近部署約6萬名士兵及阿帕契（Apache）攻擊直升機、蘇愷戰機、契努克（Chinook）重型運輸直升機和自製魯德拉（Rudra）武裝直升機。消息人士透露，在印度與中國部隊於第一階段完成在加萬谷（Galwan Valley）、溫泉（Hotsprings）和高格拉（Gogra）的後撤之後，印度一直要求中國部隊從班公錯湖第4指和德普桑（Depsang）等地區撤離。為鼓舞前線士兵士氣，繼印度總理莫迪前往前線視察後，印度國防部長辛赫（Rajnath Singh）也預訂於17、18日訪問拉達克及查摩與克什米爾（Jammu & Kashmir）等與中國和巴基斯坦發生衝突的前線。此外，印度陸軍北方司令部指揮官約希（Yogesh Kumar Joshi）已抵達新德里，很快將向總理莫迪和其他高層官員簡報中印實際控制線的最新局勢。印度國安顧問多瓦爾（Ajit Doval）為首的中國研究小組（China Study Group），今天也重新審視了第4次軍團指揮官會議的談判結果。", "title": "印度指控中國拒從班公錯湖撤離 局勢嚴竣"}
{"summarization": "英國國會情報和安全委員會（ISC）今天表示，關於俄羅斯被控干預英國脫離歐洲聯盟（Brexit）選舉的報告將於幾天內公布。各界對此報告期待已久。", "article": "英國國會情報和安全委員會（ISC）今天表示，關於俄羅斯被控干預英國脫離歐洲聯盟（Brexit）選舉的報告將於幾天內公布。各界對此報告期待已久。法新社報導，英國去年12月舉行大選，以致所有國會委員會解散，使得這份去年就已完成的50頁報告發表日期延後。英國首相強生（Boris Johnson）上週任命了ISC新委員。ISC負責監督情報機構，新委員今天首度召開會議。ISC指出：「本委員會今晨一致同意，將於7月22日晚間下議院夏季休會期開始前，公布前委員會準備的俄國報告。」ISC於2017年11月啟動這項調查，因為關切俄國試圖影響2016年美國總統大選，並且憂心俄國干預同年舉行的脫歐公投。時任英國首相梅伊（Theresa May）指控，俄國「散布假消息」，以「在西方國家間製造不和，並且破壞我們的制度」。2018年，前俄國雙面間諜斯克里帕爾（Sergei Skripal）和他女兒尤莉雅（Yulia Skripal），在英格蘭西南部索爾茲伯里（Salisbury）遭人下毒，這起事件更增添ISC的關切。英國政府及西方盟邦認為是俄國政府策畫這起事件。", "title": "英國國會：俄國干預脫歐選舉報告幾天內公布"}
{"summarization": "亞洲足球聯盟官員今天表示，2022世界盃足球賽東道主卡達，將主辦今年亞洲足球聯盟冠軍聯賽西區賽事。先前因2019冠狀病毒疾病（COVUD-19，武漢肺炎）疫情而打亂了賽程安排。", "article": "亞洲足球聯盟官員今天表示，2022世界盃足球賽東道主卡達，將主辦今年亞洲足球聯盟冠軍聯賽西區賽事。先前因2019冠狀病毒疾病（COVUD-19，武漢肺炎）疫情而打亂了賽程安排。亞洲足球聯盟（Asian Football Confederation, AFC）說，資源豐富的蕞爾小國卡達將主辦分組預賽至準決賽的賽事，而賽程時間濃縮為9月14日到10月3日。東區分組賽事的主辦國尚未確定，東區各會員國足協可在24日前提出申請。正在對抗疫情復發的日本與澳洲，以及去年最早出現疫情的中國，都是位於東區的會員國。由於亞洲各國實施入境限制以遏止疫情，由西側沙烏地阿拉伯至東側日本的32國亞洲足球聯盟冠軍聯賽（AFC Champions League）僅進行部分賽事，就在3月停賽。", "title": "2022世足東道主卡達 主辦亞足冠軍聯賽西區賽事"}
{"summarization": "振興三倍券上路二天，經濟部截至晚間10時，累計已有527.6萬人領取紙本券，其中370.8萬人是在超商、網站預購首波紙本三倍券，總人數與昨天243.1萬人相比，單日增284.5萬人。", "article": "振興三倍券上路二天，經濟部截至晚間10時，累計已有527.6萬人領取紙本券，其中370.8萬人是在超商、網站預購首波紙本三倍券，總人數與昨天243.1萬人相比，單日增284.5萬人。三倍券15日正式上路使用，民眾陸續領券消費，商家則祭出各式不同的優惠搶攻商機。經濟部昨天統計，開放取券首日總計有243萬1734人完成領取。第一天各地超商通路、郵局出現排隊人潮，不過進入第二天，領券、購券人潮仍踴躍，但已經逐步分流，不少民眾反映領券快速而且有效率，排隊情形大幅減少。經濟部統計，截至今天晚間10時，已經領取的紙本券達527萬6937人，其中在超商通路領取預購紙本券的人數為370萬8372人；郵局臨櫃購券的人數為156萬8565人。經濟部指出，第一波紙本券共有約829萬人預約，目前約370萬人領券，領券人數占總預約人數約44.7%，預計第三天將有6成的人完成領券。至於選擇數位券的人數為172萬5841人，選擇信用卡的人數為115萬4946人，遠超過使用電子票證及行動支付的使用者。", "title": "三倍券上路二天共527萬人領券 370萬選擇超商通路"}
{"summarization": "中華職棒中信兄弟雖然已經拿下季冠軍，但今天在新莊棒球場的賽事仍全力拚戰，林書逸4打數敲出4支安打，延長賽跑回超前分，終場兄弟以4比3送給富邦悍將4連敗。", "article": "中華職棒中信兄弟雖然已經拿下季冠軍，但今天在新莊棒球場的賽事仍全力拚戰，林書逸4打數敲出4支安打，延長賽跑回超前分，終場兄弟以4比3送給富邦悍將4連敗。悍將1局下林益全敲二壘安打後，范國宸選到保送，接著高孝儀敲出三壘安打送回2分，不過高孝儀嘗試跑回本壘被觸殺；5局下張正偉獲保送後，林益全敲出二壘安打，帶有1分打點。兄弟7局上展開反攻，一、二壘有人時，吳東融、陳子豪接連敲安打，追回2分；8局上林書逸、林智勝敲安打追平比數；進入延長賽，10局上林書逸、高宇杰敲安打超前，終場兄弟就以4比3奪勝，送給悍將4連敗。林書逸這場4打數敲出4支安打，為生涯新高，還選到1次保送，跑回追平及超前分，獲選為單場MVP。林書逸之前比較少先發，這場把握機會繳出好表現，他表示，不管先發還是代打的任務都做好，把握每次的擊球和揮棒。兄弟先發投手羅傑斯睽違2個多月再度回到一軍先發，用76球投4局，被敲6支安打、投2次保送，失2分。賽後兄弟總教練丘昌榮表示，羅傑斯今天球質不錯，比季初時好很多，會繼續觀察，因為一場比賽還不準。僅讓羅傑斯投4局，丘昌榮說明，因為距離下半季首戰還有一週，怕休息太久，投手教練希望牛棚投手輪番上陣，謝榮豪、吳哲源、彭識穎、李振昌、陳柏豪、鄭凱文都登板，勝投由陳柏豪拿下。蔡齊哲沒有上場，丘昌榮指出，是因為上半季投球局數比較多。羅傑斯表示，很感謝球隊再度給予機會，能夠站上一軍的投手丘，「在二軍我非常努力，沉澱2個多月，思考要怎麼投進去，運用球路引誘打者，也很感謝二軍的王建民和鄭錡鴻教練，指導我該怎麼讓球路跑得更好，也鼓勵我二軍就像考驗，撐過去後，未來的路就會比較好走」。新莊棒球場今天有4538名觀眾進場，為本季悍將主場最多紀錄，刷新4日的4017名紀錄，中職現在為了防疫採取梅花座，新莊球場最多只能容納5000人，所以已經接近滿場。", "title": "林書逸敲4安打  兄弟全力應戰送悍將4連敗"}
{"summarization": "歐盟最高法院歐洲法院（ECJ）今天裁決，歐洲與美國間重要的「隱私保護盾」（Privacy Shield）數據分享協定無效。這項裁決使得跨大西洋科技巨擘陷入法律困境。", "article": "歐盟最高法院歐洲法院（ECJ）今天裁決，歐洲與美國間重要的「隱私保護盾」（Privacy Shield）數據分享協定無效。這項裁決使得跨大西洋科技巨擘陷入法律困境。美聯社報導，這項判決始於奧地利倡議人士施倫斯（Max Schrems）於2013至2015年間提出的法律訴訟。他當時控告臉書（Facebook）涉嫌「非法追蹤用戶資訊」及為美國情報單位蒐集情資。2013年，美國國家安全局（NSA）承包商前雇員史諾登（Edward Snowden）揭露，美國機構進行大規模網路監控，致使施倫斯提出這些訴訟。對此，歐洲法院2015年裁定，稱為「避風港」（Safe Harbour）的歐美數據傳輸協定無效。這項協定得以讓歐美伺服器間傳輸資訊，科技巨擘在業務上對此相當依賴。歐洲法院今天再裁定，「避風港」的替代協定「隱私保護盾」協定也同樣無效。「隱私保護盾」協定目前被逾5000家美國企業使用。法官指出，「隱私保護盾」協定要求美國必須遵守歐盟隱私法規，但協定條款「並未給予歐洲人民在法庭上對抗美國當局的可行權利」。然而，歐洲法院也表示，另一項名為「標準契約條款」（Standard Contractual Clauses, SCC）的協定可以維持下去。這項裁決給予企業替代架構。美國商務部長羅斯（Wilbur Ross）對此回應表示，美方對歐洲法院的裁決「深感失望」。", "title": "歐盟最高法院裁決 歐美數據分享協定無效"}
{"summarization": "美股今天早盤下挫，推特因嚴重遭駭而致股價下跌，同時投資人也正消化上市公司好壞參半的財報以及經濟數據。", "article": "美股今天早盤下挫，推特因嚴重遭駭而致股價下跌，同時投資人也正消化上市公司好壞參半的財報以及經濟數據。一週來美國初申失業救濟人數為130萬人，大致與前一週相同。此外美國6月份零售持續上揚，但比5月成長速度趨緩。華爾街開盤大約15分鐘後，道瓊工業指數下滑0.4%，來到26776.97點。標準普爾指數跌0.6%，來到3206.96點。科技股那斯達克指數跌1.1%，來到10438.98點。", "title": "推特遭駭致股價下跌  美股早盤下挫"}
