{"summarization": "新加坡貿工部長陳振聲與商界閉門對話遭偷錄音，主要提及武漢肺炎疫情衝擊與政府因應措施，其中部分錄音外洩透過網路流傳，新加坡中華總商會除譴責外，並著手進行調查。", "article": "新加坡貿工部長陳振聲與商界閉門對話遭偷錄音，主要提及武漢肺炎疫情衝擊與政府因應措施，其中部分錄音外洩透過網路流傳，新加坡中華總商會除譴責外，並著手進行調查。新加坡中華總商會10日邀請陳振聲與部分會員進行閉門對話。這場閉門對話長達2個小時，但社群媒體最近流傳一段約25分鐘的外洩錄音對話。新加坡媒體聯合晚報引述陳振聲錄音片段指出，他除提及新加坡政府分發口罩時所遭遇的挑戰外，也對比新加坡與香港在處理口罩態度的不同之處。由於這是一場閉門對話，陳振聲在與企業商家對談時相當坦率毫無保留，諸如認為新加坡人搶購日常用品的行徑是失去理智，相當丟臉。這場閉門對話內容，結果竟遭錄音外洩，透過社群媒體流傳，引發爭議。雖有網友認為新加坡領導人不應如此形容自己的國人，但也有網友支持陳振聲的發言，認為極具草根性格，非常直率而難能可貴。陳振聲也透過臉書回應，說明當時只是與出席的企業商家坦誠交流，說明新加坡經濟與社會面臨的挑戰。對於這場閉門對話遭偷錄音，中華總商會除嚴厲譴責這種不負責任行為已損害總商會名譽，並強調目前正著手進行調查。新加坡受2019年冠狀病毒疾病的疫情衝擊，人潮明顯不如以往，尤其也發生導遊無旅遊團可帶情形，讓新加坡零售與旅遊業受到影響，生意下滑。無論是濱海灣花園、魚尾獅、金禧橋、烏節路購物商場、聖淘沙名勝世界等景點，不僅中國旅客人潮已不復見，新加坡人也減少外出，樟宜機場似乎人流量下跌，航廈冷清清。新加坡在防疫措施上也卯足全力，除啟動抗疫津貼外，也從昨晚11時59分起以更嚴格的「居家通告」，代取現行「缺席假」（leave of absence），凡接獲「居家通告」（Stay Home Notice），14天內不得外出，違者受罰。世界衛生組織（WHO）11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。新加坡累計確診數達84起。", "title": "新加坡部長疫情對話外洩  中華總商會譴責調查"}
{"summarization": "中東地區出現武漢肺炎死亡案例，確診的兩名年長伊朗人在什葉派聖城科姆的醫院不治。他們不曾出國，甚至沒離開過科姆。當地學校和大學明天停課，嚴防疫情蔓延。", "article": "中東地區出現武漢肺炎死亡案例，確診的兩名年長伊朗人在什葉派聖城科姆的醫院不治。他們不曾出國，甚至沒離開過科姆。當地學校和大學明天停課，嚴防疫情蔓延。科姆醫科大學（Qom University of Medical Sciences）的負責人告訴梅爾通訊社（Mehr）：「今天稍早前檢驗呈現2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）陽性的兩名伊朗人，已因呼吸系統疾病不治。」伊朗衛生部發言人賈漢普爾（Kianush Jahanpour）也證實兩人已死亡。伊朗衛生與醫學教育部長顧問瓦哈布札德（Alireza Vahabzadeh）告訴半島電視台（Al Jazeera）：「兩名老年人因新型冠狀病毒而在伊朗南部科姆巿死亡。兩人因感染新型冠狀病毒，發生急性肺部感染。」賈漢普爾稍早表示，兩人因免疫缺陷和年老而不治。瓦哈布札德指出，死者為兩名男性，其中一人65歲；另一人是參加過戰爭的退伍軍人，曾因化學武器而受過傷。官方伊朗通訊社兩名死者生前都沒有出國，甚至沒有離開過科姆省。為了避免疫情蔓延，科姆省的學校和大學明天停課。英國廣播公司波斯語頻道發生死亡案例的同一家科姆省醫院有25人因為疑似感染武漢肺炎而被隔離。伊朗衛生部次長詹恩巴拜伊（ Qasem Janbabaei）今天視察科姆評估疫情時告訴記者，衛生部已為在科姆治療傳染病而設置緊急部門，「我們敦促民眾避免握手和親吻，注意個人衛生並且最好不要前往人潮擁擠的地方」。詹恩巴拜伊強調，沒有必要恐慌，「截至目前其他城巿沒有出現感染武漢肺炎的通報，不過其他城巿還是有可能出現案例」。其他中東國家目前僅阿拉伯聯合大公國已出現9個確診案例。另外，埃及於本週稍早確診首宗武漢肺炎病例，為非洲至今唯一確診病例。世界衛生組織（WHO）今天指出，在埃及確診的這名外國人最新檢測結果顯示「體內已不再帶有病毒」，正逐漸康復，將繼續隔離至滿14天為止。武漢肺炎已在中國造成2000多人死亡，另有超過7萬4000起確診病例，疫情目前已擴散到至少20個國家。", "title": "武漢肺炎中東首傳死亡案例 2伊朗人不曾出國"}
{"summarization": "投資人預期2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）對企業獲利和經濟成長的衝擊僅屬短期現象，歐洲股市今天隨全球股市走揚。", "article": "投資人預期2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）對企業獲利和經濟成長的衝擊僅屬短期現象，歐洲股市今天隨全球股市走揚。倫敦FTSE 100指數上漲1.02%，收在7457.02。法蘭克福DAX 30指數上漲0.79%，收在13789.00。巴黎CAC 40指數上漲0.90%，收在6111.24。", "title": "疫情衝擊預期僅屬短期現象 歐股收紅"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今天表示，之前在埃及確診感染2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）的病患經最新檢測「體內已不再帶有病毒」，目前正逐漸康復。", "article": "世界衛生組織（WHO）今天表示，之前在埃及確診感染2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）的病患經最新檢測「體內已不再帶有病毒」，目前正逐漸康復。路透社報導，世衛組織發言人哈馬（Inas Hamam）在電郵聲明中指出：「他將持續隔離至14天期結束為止，並將接受進一步檢測以確保他完全康復。」埃及本週稍早確診首名武漢肺炎病例，至今也仍是非洲唯一一名已知的武漢肺炎確診病例。", "title": "世衛組織：埃及武漢肺炎確診病患逐漸康復"}
{"summarization": "歐洲飛機製造商空中巴士集團（Airbus）今天指出，計劃未來2年裁減旗下航太暨國防部門2362名員工。", "article": "歐洲飛機製造商空中巴士集團（Airbus）今天指出，計劃未來2年裁減旗下航太暨國防部門2362名員工。法新社報導，空巴以「航太市場蕭條和國防部門合約延後」為由，決定裁減德國829名員工、西班牙630名員工、法國404名員工和英國357員工。空巴指出，其他國家也將裁員142人，目前正與其歐洲工作委員會就這項人力重整進行對談。空巴航太暨國防部門佔集團總營收15%，去年營業損失8.81億歐元（9.51億美元）。總部設在法國的空巴集團上週公布財報指出，主要受賄賂醜聞遭罰款36億歐元和A400M運輸機額外研發支出等影響，去年淨損13.6億歐元。", "title": "航太市場蕭條和國防合約延後 空巴將裁員2362人"}
{"summarization": "市場對中國爆發的2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情對經濟衝擊的憂慮消退，美股今天收紅，那斯達克和標準普爾500指數再創歷史新高紀錄。", "article": "市場對中國爆發的2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情對經濟衝擊的憂慮消退，美股今天收紅，那斯達克和標準普爾500指數再創歷史新高紀錄。道瓊工業指數終場上漲115.84點，或0.40%，收在29348.03點；標準普爾500指數上漲15.86點，或0.47%，收在3386.15點。以科技股為主的那斯達克指數上漲84.437點，或0.87%，收在9817.180點。", "title": "肺炎疫情憂慮消退 那斯達克標普500指數再創高"}
{"summarization": "美國制裁俄羅斯石油公司，以及利比亞日益緊張的局勢威脅全球原油供應，油價今天上揚，達本月以來最高水準。", "article": "美國制裁俄羅斯石油公司，以及利比亞日益緊張的局勢威脅全球原油供應，油價今天上揚，達本月以來最高水準。紐約市場西德州中級原油的3月期貨價格上漲1.24美元，收在每桶53.29美元。倫敦市場北海布倫特原油的4月期貨價格上漲1.37美元，收在每桶59.12美元。", "title": "委內瑞拉和利比亞供應風險增 推升油價"}
{"summarization": "世界衛生組織今晚發布最新疫情報告，統計武漢肺炎在中國已造成2006人死亡；另坦承應對疫情所需經費逾6億美元，國際目前捐助反應不佳，請求會員國支持。", "article": "世界衛生組織今晚發布最新疫情報告，統計武漢肺炎在中國已造成2006人死亡；另坦承應對疫情所需經費逾6億美元，國際目前捐助反應不佳，請求會員國支持。世衛組織發布截至日內瓦今天上午10時由各國提供的資訊，俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情全球確診達7萬5204例，其中中國確診人數7萬4280人、死亡2006人，過去24小時分別新增1752及136例。世衛組織秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）今天在疫情簡報會中表示，中國新增病例下降是好消息，但必須非常謹慎地加以解讀。現在對此次疫情做出預測為時過早。譚德塞表示，7週前大家對這種病毒還一無所知，但現在逐步增加了解，例如超過80%為輕症患者、但20%的患者患有嚴重疾病，此外患者年齡越大，死亡風險就越高。在今天簡報中，他說明世衛2週前發布關於應對疫情的戰略防範和應對計劃，所需經費6億7500萬美元，呼籲全球各方捐助，迄今雖陸續有捐助方，但反應非常緩慢，請求會員國支持，協助為衛生系統薄弱的國家做好準備。他另指出，由世衛率領國際專家小組目前正在中國實地工作，成員包括來自美國、日本、 韓國、新加坡、德國、俄羅斯等來自流行病學、病毒學、臨床管理、疫情控制和公共衛生領域專家，將進一步了解疾病嚴重程度、病毒傳染性以及中國採取的措施。中國國家衛生健康委員會17日表示，世衛專家小組在16日晚間已與中方座談，與中方專家一同到北京、廣東和四川現場考察。但因行程中沒有提到重災區湖北省及武漢，引發各界質疑如何了解疫情真相。譚德塞持續讚揚中國，表示由於中國積極努力從源頭控制疫情，讓全球仍有機會防止發生更大的危機。", "title": "世衛：武漢肺炎逾2千人死亡 請求國際捐助"}
{"summarization": "捷克參議院新任議長維特齊表示，將考慮一段時間後再決定是否訪問台灣。前議長柯佳洛原本計畫2月訪台，卻不幸在上月猝逝。根據民調，多數捷克民眾支持與台灣深化關係。", "article": "捷克參議院新任議長維特齊表示，將考慮一段時間後再決定是否訪問台灣。前議長柯佳洛原本計畫2月訪台，卻不幸在上月猝逝。根據民調，多數捷克民眾支持與台灣深化關係。捷克參議院今天舉行議長選舉，人民民主黨（ODS）出身的維特齊（Miloš Vystrčil）高票當選。選前捷克媒體披露，中國揚言如果柯佳洛（Jaroslav Kubera）執意訪台將對捷克企業進行報復，消息傳出讓新任議長是否延續柯佳洛的計畫訪台成為新聞焦點。根據新聞網站Aktuálně取得的一封中國駐捷克大使寫給捷克總統府、隨後轉交給柯佳洛的信，中方威脅如果柯佳洛訪問台灣，汽車製造商Škoda、經營消費金融的捷信集團（Home Credit）、佩卓夫鋼琴（Petrof）等仰賴中國市場的捷克企業將付出代價。中國這封警告信引起捷克政壇議論紛紛，維特齊證實在柯佳洛的遺物中看到這封信。他在選後的記者會上表示，將與專家討論，考慮一段時間後，再決定是否訪問台灣。華府智庫德國馬歇爾基金會（GMF）亞洲專家維斯特史莫爾（Andrew Small）表示，按照憲法，參議院議長在捷克是第2號人物，排名僅次於總統，因此中國反對他訪台不意外。不過，史莫爾指出，中國的報復措施一般來說模稜兩可，像這樣書面的威脅很少見，而且這封信格外的沒禮貌又露骨。自從布拉格市長賀瑞普（Zdeněk Hřib）去年年初打算廢除與北京姐妹市協定當中的一個中國條款後，捷克與中國的關係即風波不斷；相較之下台灣在捷克的能見度則大幅提升，台捷關係有升溫跡象。不僅柯佳洛規劃訪台，布拉格市長上個月也與來訪的台北市長柯文哲簽署姐妹市協議。根據捷克電台（Czech Radio）17日公布的民調，高達2/3的捷克民眾表示即使中國反對，仍支持捷克與台灣深化關係。", "title": "中國威脅報復 捷克新任參議院議長訪台未定"}
{"summarization": "中國湖北省衛生健康委員會今早通報，2月18日，全省武漢肺炎新增死亡病例108人，累計死亡病例2029人；新增確診病例349例，累計確診6萬2031例；新增出院1209例，累計治癒出院1萬337例。", "article": "中國湖北省衛生健康委員會今早通報，2月18日，全省武漢肺炎新增死亡病例108人，累計死亡病例2029人；新增確診病例349例，累計確診6萬2031例；新增出院1209例，累計治癒出院1萬337例。據通報，2月19日，湖北新增2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例349例，比18日新增數大減1344例，其中，武漢市占615例，但因為有11個省轄市核減病例，因此創下近期新低。湖北19日新增死亡病例108例，其中，武漢占88例、孝感市7例、黃岡市2例。全省新增出院1209例，其中，武漢占553例。截至2月19日午夜，湖北累計確診病例6萬2031例，其中，武漢占4萬5027例、孝感3329例、黃岡2839例。據通報，湖北目前累計治癒出院人數已破萬，達到1萬337例；但全省累計死亡也突破2000，來到2029例，其中，武漢1585例、孝感89例、黃岡87例。湖北目前仍在院治療有4萬3745例，其中，重症9128例、危重症2050例。現有疑似病例3456人，19日新增880人，當日排除872人，集中隔離3334人。累計追蹤密切接觸者21萬4093人，尚在接受醫學觀察6萬5525人。", "title": "湖北武漢肺炎累計2029死 治癒出院人數破萬"}
{"summarization": "繼法國議員高第耶昨日在政府總質詢時表達支持台灣參與世衛，國民議會友台小組議員巴緹斯黛與居碧葉以書面方式向外長質詢指出，若要對抗武漢肺炎，國際不應「隔離」台灣。", "article": "繼法國議員高第耶昨日在政府總質詢時表達支持台灣參與世衛，國民議會友台小組議員巴緹斯黛與居碧葉以書面方式向外長質詢指出，若要對抗武漢肺炎，國際不應「隔離」台灣。根據昨日公布的政府公報，國民議會友台小組副主席、社會黨議員巴緹斯黛（Marie-Noëlle Battistel）與書記、自由黨議員居碧葉（Jeanine Dubie）上週以書面方式向外長勒德里安（Jean-Yves Le Drian）提出質詢，要求政府表態是否支持台灣參與世界衛生組織（WHO）。兩位議員在書面質詢中首先寫道，只有在加強國際合作的情況下，疫情才能有效控制，而法國在其中扮演重要角色。議員強調，台灣不但是遭受影響的國家，更因僅距中國200公里，而面臨特殊狀況。文中指出，有近百萬台灣人住在中國，且可能即將撤回台灣，加上至少10位確診案例，台灣面臨的公衛與後勤議題非常緊迫。她們嚴正表示，「台灣如今不僅缺乏國際救助，更被排除在國際間的合作與團結機制之外。事實上，這個國家已被國際社會『隔離』了。世界衛生組織在台灣議題處理上，也缺乏透明度。」接著巴緹斯黛和居碧葉在書面質詢中強調，「台灣議題與法國息息相關，因為兩國間有深切及真誠的連結」。最後，兩位議員要求勒德里安就台灣加入世界衛生組織一事表明法國政府的立場。同時他們也要求政府說明法國與台灣之間的合作政策，尤其針對公共衛生與2019年新型冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情等措施。", "title": "批評國際社會隔離台灣  法議員接力挺台入世衛"}
{"summarization": "美國疾病管制暨預防中心針對香港發布第一級旅遊警示，提醒前往香港民眾避免與病患接觸，並多洗手。", "article": "美國疾病管制暨預防中心針對香港發布第一級旅遊警示，提醒前往香港民眾避免與病患接觸，並多洗手。美國疾病管制暨預防中心（CDC）今天在官網發布對香港的第一級旅遊警示指出，2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）已在香港蔓延，香港已有多起社區感染情況，這意味確診病例無法找出感染源。根據第一級旅遊警示，CDC並未建議民眾取消或推遲前往香港，但呼籲有意前往香港的民眾須做好預防措施，避免與病患接觸，並經常以肥皂洗手至少20秒鐘，或使用60%至95%酒精類洗手液清潔雙手。CDC也強調，過去14天曾前往香港的民眾，若有發燒、咳嗽或呼吸困難等症狀應立即與醫院和當地衛生機構聯繫，說明香港旅遊史與自身症狀後安排就醫。至截稿為止，香港通報的武漢肺炎確診病例達65例，其中2例死亡。在中國武漢肺炎疫情快速蔓延後，CDC已於上個月底發布針對中國的第3級旅遊警示，呼籲美國公民非必要勿前往。當時並未將香港列為警示區域。", "title": "香港武漢肺炎疫情延燒 美疾管中心發旅遊警示"}
{"summarization": "日本有關當局表示，日本昨天新增10起武漢肺炎病例，截至昨晚9時共計705例。", "article": "日本有關當局表示，日本昨天新增10起武漢肺炎病例，截至昨晚9時共計705例。日本放送協會上述數字是根據日本厚生勞動省和各縣府資料。報導說，其中70例大多牽涉到中國遊客或在日本接觸病毒帶原者。目前停靠在橫濱港的鑽石公主號共計621例，包括昨天新增79例。搭乘政府包機從武漢撤離的日僑當中確診病例有14起，包括昨天65名搭乘第5班包機回國者中有1人確診。從各縣府統計來看，北海道有4例；東京25例；千葉縣4例；神奈川縣7例；愛知縣8例；三重縣1例；沖繩和京都府各2例；大阪府和奈良縣各1例；和歌山縣12例。此外，3名政府和隔離人員確診感染。厚生勞動省表示，截至18日在日本已有20人康復出院，不包括鑽石公主號乘客和工作人員。", "title": "日本單日武漢肺炎增10例 共計705例"}
{"summarization": "德國警方表示，法蘭克福市（Frankfurt）附近昨天晚間發生兩起槍擊案，至少8人喪生，目前不清楚有多少歹徒仍在逃。", "article": "德國警方表示，法蘭克福市（Frankfurt）附近昨天晚間發生兩起槍擊案，至少8人喪生，目前不清楚有多少歹徒仍在逃。法新社稍早報導至少6人重傷。根據德國媒體消息，槍手鎖定德國城鎮哈拿（Hanau）的水煙酒吧，奪走「多條人命」。英國「衛報」（The Guardian）網站報導指出，至少8死5重傷。有關當局聲明說，大批警員已派駐哈拿。這個城鎮距離法蘭克福約20公里。", "title": "德國法蘭克福附近驚傳2起槍擊 至少8死"}
{"summarization": "台灣5G將在今年開台，市場傳出，2018年5月引爆銷售熱潮的499雙飽方案，近期在檯面下悄悄捲土重來，以遠傳和台灣大最為積極，陸續擺好架勢「固樁」，好圈住客戶升級5G。", "article": "台灣5G將在今年開台，市場傳出，2018年5月引爆銷售熱潮的499雙飽方案，近期在檯面下悄悄捲土重來，以遠傳和台灣大最為積極，陸續擺好架勢「固樁」，好圈住客戶升級5G。台灣電信業在2018年5月母親節檔期推出的499資費雙飽方案（上網吃到飽、網內講到飽），引爆空前排隊申辦熱潮，被網友喻為「499之亂」，導致電信產業ARPU（平均每戶貢獻金額）下滑，影響電信業營收與獲利表現。而在當年綁約30個月的499雙飽客戶，將在今年下半年陸續到期，近期市場傳出，遠傳電信、台灣大哥大低調針對特定客戶，推出499元雙飽資費續約方案。市場人士分析，台灣將在今年7月開台5G，在5G來臨前夕，各家業者陸續擺好架勢「固樁」，避免客戶流失，率先用檯面下的促銷方案圈住客戶，除了499雙飽續約之外，還有399元跟319元等不同優惠方案。遠傳表示，會針對續約用戶的使用狀況，不定期且針對特定對象給予不同的續約優惠。例如針對有換機需求的用戶，遠傳也會提供續約用戶非常態性的專屬優惠。台灣大回應同樣表示，會依據用戶的使用狀況，不定期推出續約促案，或針對特定對象給予不同優惠；例如，原有499用戶要續約，台灣大目前只有599方案，綁約期間月租會減免100元。至於手握千萬用戶的產業龍頭中華電則回應，重視每位客戶的價值與感受，堅持「品質」、「正派」等經營理念，迎接5G元年，中華電信將秉持此經營理念，持續網路建設，推出更多元的資費，滿足客戶多元需求。", "title": "499雙飽客戶約滿 電信業搶續約再推399及319優惠"}
{"summarization": "雲門舞集創辦人林懷民今天下午代表舞團，在倫敦巴比肯劇院（The Barbican）領取2018年英國國家舞蹈獎「最傑出舞團獎」，這也是今天生日的林懷民最好的生日禮物。", "article": "雲門舞集創辦人林懷民今天下午代表舞團，在倫敦巴比肯劇院（The Barbican）領取2018年英國國家舞蹈獎「最傑出舞團獎」，這也是今天生日的林懷民最好的生日禮物。英國國家舞蹈獎（National Dance Awards）是英國最權威的獎項，由資深舞評家組團評審。2018年在倫敦演出林懷民「關於島嶼」的雲門舞集，擊敗英國皇家芭蕾舞團等歐洲天團，獲得2018/19年度的「傑出舞團獎」（Stef stefanou Award for Outstanding Company）。當時林懷民不在倫敦，由沙德勒之井劇院（Sadler's Wells Theatre）總監史帕丁（Alistair Spalding）代表林懷民領取獎座。雲門新任藝術總監鄭宗龍目前率領舞團在法國巡演，月底將赴倫敦公演。林懷民2月初以前任導師的身分，應邀出席在南非開普敦舉辦的「勞力士師徒計畫藝術週末」活動後，轉往倫敦，等候雲門團隊抵達。「國家舞蹈獎」評審團主席華茲（Graham Watts）知道後，力邀林懷民出席今年的頒獎典禮，由他親自把獎座頒給林懷民。林懷民獲獎致詞表示，感謝評審團去年把這項殊榮頒給了雲門舞集，讓雲門舞集成為獲得這個獎項的第一個亞洲舞團。他為雲門舞集的舞者感到驕傲。他還記得2年前坐在沙德勒之井劇院觀看舞者表演「關於島嶼」時，對舞者的付出、美麗及表現力深受感動，很榮幸代表舞團領獎。林懷民也表示，他要特別和台灣人民分享這份榮耀，若沒有台灣人民在過去46年持續對雲門舞集的支持，雲門舞集不可能有今天的成就。他說，去年他在生日當天得知獲獎，今天拿獎是一份很好的生日禮物，加上他已卸下藝術總監職務，這也是他給雲門舞集一份很好的臨別禮物。林懷民表示，雖然他已經退休，但雲門舞集的新篇章有了很好的開始，目前正在法國進行7週、9個城市的巡演，從里昂到巴黎，而雲門舞集也將在下週重回沙德勒之井劇院。雲門舞集26日至29日將在沙德勒之井劇院演出林懷民的「微塵」與鄭宗龍的「十三聲」。這是1999年以來，雲門在倫敦的第12次公演，將以雙舞作向英國宣告舞團藝術總監的世代交替。此外，文化部駐英國代表處文化組20日和21日與當代舞蹈教學重鎮英國三一拉邦音樂舞蹈學院（Trinity Laban Conservatoire of Music and Dance）合辦講座，20日晚間將邀請林懷民以「雲門守門人」為題，在拉邦劇院（Laban Theatre）分享他的編創歷程，以及為舞團掌舵的思維轉折與突破。", "title": "林懷民赴倫敦 親領英國國家舞蹈傑出舞團獎"}
{"summarization": "氣象局表示，今天東北風增強，迎風面水氣變多，東半部有局部短暫降雨的機率，尤其基隆北海岸及宜蘭有局部較大雨勢發生的機率，大台北地區也有零星飄雨的機會，其他地區大多為多雲到晴。", "article": "氣象局表示，今天東北風增強，迎風面水氣變多，東半部有局部短暫降雨的機率，尤其基隆北海岸及宜蘭有局部較大雨勢發生的機率，大台北地區也有零星飄雨的機會，其他地區大多為多雲到晴。中央氣象局指出，清晨輻射冷卻影響偏冷，尤其近山區的平地有局部低溫，台南以北及宜花低溫約12到15度，高屏及台東低溫約17至19度，白天較舒適溫暖，各地高溫普遍在21到25度，南部部分地方可以來到26、27度，西半部日夜溫差大，請適時增減衣物。此外，台南以北、東南部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島沿海空曠地區及澎湖、金門、馬祖將出現8至9級強陣風；基隆北海岸有突發性大浪發生的機率，海邊活動請注意安全。根據環保署空氣品質預報資訊：輻射冷卻影響，西半部清晨與夜間擴散條件較差，污染物濃度易上升；白天起東北季風稍增強，西半部擴散條件將逐漸好轉，仍需留意中南部地區位於下風處，污染物易累積。高屏地區午後受光化作用影響，臭氧濃度易升高；北部、竹苗、宜蘭、花東空品區及馬祖、金門、澎湖地區為「良好」等級；中部、雲嘉南空品區為「普通」等級，局部地區短時間可能達橘色提醒等級；高屏空品區為「橘色提醒」等級。", "title": "西半部日夜溫差大 水氣增東半部局部雨"}
{"summarization": "美股收高，台股有望受激勵，但法人認為，由於中國大陸復工速度緩慢，預期大盤指數短線將在月、季線區間震盪整理。", "article": "美股收高，台股有望受激勵，但法人認為，由於中國大陸復工速度緩慢，預期大盤指數短線將在月、季線區間震盪整理。美股今天收紅，終場上漲115.84點，或0.40%，收在29348.03點，其中，那斯達克和標準普爾500指數再創歷史新高紀錄，分別收在9817.180點、3386.15點。台股昨天在台積電、大立光與鴻海電子三雄領軍之下，指數開高走高，同時，印刷電路板族群上漲力道強勁，助攻大盤指數站回11700點關卡，並一舉收復5日與月線，終場收在11758.84點，大漲109.86點。法人指出，台股受惠於美股連動行情有望支撐其動能，又以科技企業為主的那斯達克收高，預料可望帶動台股電子族群續漲力道，但是復工速度慢為事實，估計大盤指數在月（11734）、季線（11798）間震盪，若要續攻高，必須等到中國各地工廠稼動率回歸正軌後，才有帶量轉強機會。", "title": "美股收高台股有撐  法人：月季線間整理"}
{"summarization": "陸媒報導，中國工程院副院長、呼吸與危重症醫學專家王辰昨天說，武漢肺炎有可能轉成慢性，像流感一樣長期在人間存在的病。對此，「我們要做好準備」。", "article": "陸媒報導，中國工程院副院長、呼吸與危重症醫學專家王辰昨天說，武漢肺炎有可能轉成慢性，像流感一樣長期在人間存在的病。對此，「我們要做好準備」。環球網報導，王辰19日接受央視新聞頻道「新聞1+1」節目連線專訪時，作以上表示。節目主持人白岩松提問：「最近幾天，也有人在關心SARS（嚴重急性呼吸道症候群）彷彿是突然來了，突然又走了，好像就徹底消失了。這次面對新型冠狀病毒，我們是否希望它走，但另一方面也要做好準備，可能與它長期共存，那麼我們該怎麼共存？有這種可能嗎？」王辰表示，有這種可能性。因為SARS的傳播性和致病性都很強，它的病毒也是這樣的特點。對於這樣兼具很強傳播性和很強致病性的病毒，它是不容易存活和在人間持續傳播的。要麼把宿主殺死了，它由此也就不在了。他說，新冠病毒有可能轉成慢性的，像流感一樣長期在人間存在的病。這種可能性是完全存在的，對此，我們要做好準備。也就是說，從流行病學上對它的流行規律、從病毒學上對它的生物學規律、從臨床上防診治方面相對的措施、在生產生活中的一些防範措施，我們都要針對這個疾病、這個病原的特點，做出相應的安排。王辰說，要真正地防控新冠病毒，最強有力的生產力一定來自科學研究、對於科學規律的認識和科學方法的發明發現。2002年爆發的SARS疫情，隔年在全球奪走774條人命後宣告消失，當時人類尚未開發出特效藥與疫苗。2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）今年1月爆發迄今，仍未找到病毒起源與宿主，也尚未開發出特效藥與疫苗。", "title": "中國專家：武漢肺炎可能轉成慢性 長期存在"}
{"summarization": "宏達電正式發表3款VR新品，執行長梅特爾看好今年是VR發展對的時間，整個市場將有5成的成長率，他同時預告，宏達電將在今年推出5G智慧機，有望搭上台灣5G開台的首波換機潮。", "article": "宏達電正式發表3款VR新品，執行長梅特爾看好今年是VR發展對的時間，整個市場將有5成的成長率，他同時預告，宏達電將在今年推出5G智慧機，有望搭上台灣5G開台的首波換機潮。因為武漢肺炎疫情延燒，今年全球行動通訊大會（MWC）取消，宏達電今天宣布推出完整的VIVE Cosmos系列，其中包括3款全新的VIVE Cosmos系列頭戴式顯示器，與3款可換式面板模組，分別為VIVE Cosmos Elite、XR、Play。VIVE Cosmos Elite配備外部追蹤器，定價為新台幣2萬9900元，將在3月中旬開賣，VIVE Cosmos XR即將問世，是一款VIVE Cosmos的獨立式替代面板；VIVE Cosmos Play可讓入門使用者進入高階虛擬實境領域。去年9月上任的宏達電執行長梅特爾（YvesMaitre）表示，今年對VR產業來說是「對的時間」，宏達電會持續增加投資和專案布局，看好整體虛擬實境市場將有50%的成長，主要來自關鍵的B2B企業領域，同時今年也會有更完整的VR產品線。針對今年營運目標，梅特爾指出，宏達電是上市公司，對VR產品線會有一定的投資並持續布局VR領域，而HTC也會在很多國家持續維持品牌領先地位。近幾年來，智慧機市場競爭激烈如紅海，宏達電去年退出旗艦機戰局，僅以中階機應戰，梅特爾明確表示，宏達電將在今年推出5G手機，但並未明確指出是中階還是旗艦機，不過這意味著HTC仍希望在智慧機市場占有一席之地。此外，武漢肺炎疫情持續延燒，為因應疾管署啟動加強社區監測方案，宏達電也延續實施嚴謹的防疫措施，內部開會改為VIVE Sync遠端視訊會議或內部溝通軟體，降低可能發生感染的風險與機會。VIVE Sync是HTC推出的一款VR多人協作和遠端會議軟體，內含7種語言介面，用戶可通過虛擬實境技術，進行虛擬實境會議，所有人都能化身為虛擬人共同協作，在真實的環境中融合虛擬的物品，同時能免費體驗3D繪圖、視頻播放、語音轉文字、使用iOS自訂形像與一鏈上傳檔至OneDrive及創建虛擬會議室等多項功能，滿足不同企業用戶需求。宏達電台灣區總經理陳柏諭表示，VIVE Sync本週將提供beta測試版，預計今年第3季正式推出，有望搶攻VR遠端辦公、教育等商機。此外，他也表示，宏達電去年以中階機種出擊，第4季銷售成績不錯，能維持市占第5、第6名的水準，同時表示今年宏達電推出的5G手機，有望搭上台灣5G開台前的首波換機潮。", "title": "宏達電發表VR新品 2020年將推5G新機"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲26.94點，加權股價指數為11785.78點，成交金額新台幣31.51億元。1090220", "article": "台北股市今天開盤漲26.94點，加權股價指數為11785.78點，成交金額新台幣31.51億元。1090220", "title": "台股開盤漲26.94點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.180元開盤，貶2.8分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.180元開盤，貶2.8分。新台幣兌美元開盤交易區間為30.185元至30.180元。1090220", "title": "新台幣開盤貶2.8分 為30.180元"}
{"summarization": "德國法蘭克福附近城鎮哈拿（Hanau）的酒吧昨夜發生兩起槍擊案，警方今天表示發現一名涉嫌犯案的男子陳屍家中。", "article": "德國法蘭克福附近城鎮哈拿（Hanau）的酒吧昨夜發生兩起槍擊案，警方今天表示發現一名涉嫌犯案的男子陳屍家中。路透社報導，這名男子位於哈拿的住家還發現另一具遺體。哈拿位於法蘭克福（Frankfurt）東方約20公里。德國黑森邦（Hesse）警方在推特上說：「目前沒有跡象顯示其他犯嫌涉入。」推文還說，警方目前仍在調查詳情。警方稍早表示共有8人傷重不治，5人重傷。德國警方表示，法蘭克福附近城鎮哈拿（Hanau）昨夜發生兩起槍擊案，至少8人喪生，特種部隊已在追捕開車逃離的槍手。路透社報導，全副武裝的警察封鎖哈拿兩條街道，救護車已達現場，一架警方直升機在市區上空盤旋。哈拿位於法蘭克福（Frankfurt）東方約20公里。英國根據德國警方和媒體消息，槍擊事件大約發生在晚間10時。市區赫伊馬克特（Heumarkt）的Midnight水煙酒吧出現8、9聲槍響，至少1人重傷。目擊者說有一輛暗色車輛逃離現場。不久後，另一家水煙酒吧Arena Bar & Café也傳出槍聲，這裡有至少5人傷勢嚴重。警方後來證實共有8人傷重不治，5人重傷。目前槍手犯案動機不明，也不清楚歹徒有多少人。", "title": "德國酒吧2起槍擊至少8死 警方發現犯嫌遺體"}
{"summarization": "IC設計廠金麗科去年第4季營運好轉，單季轉虧為盈，稅後淨利約4萬餘元，中止連續3季虧損窘境。", "article": "IC設計廠金麗科去年第4季營運好轉，單季轉虧為盈，稅後淨利約4萬餘元，中止連續3季虧損窘境。隨著客戶需求升溫，金麗科去年第4季單月營收攀高至2000萬元以上水準，季營收達7323萬元，季增68.8%，並順利單季轉虧為盈，稅後淨利約4萬餘元。金麗科去年營運依然面臨客戶因美中貿易戰變數遞延出貨影響，總營收2.28億元，年減38.21%，全年稅後淨損4597萬元，每股虧損約0.68元。不畏農曆年假期、工作天數減少影響，金麗科今年1月營收維持2343萬元水準，月減約6.12%，年增15.56%。法人預期，特殊應用晶片（ASIC）業務將是金麗科今年營運成長主要動力。", "title": "金麗科去年第4季轉盈 中止連3季虧損"}
{"summarization": "巴西政府今天公布檢查報告，從武漢市返國、目前接受隔離檢疫的巴西僑民及參與撤僑計畫的醫療團隊及機組人員，目前新型冠狀病毒檢測皆呈陰性。預計22日接受第3次病毒檢測，若結果仍呈陰性，即可離開基地，各自返家。", "article": "巴西政府今天公布檢查報告，從武漢市返國、目前接受隔離檢疫的巴西僑民及參與撤僑計畫的醫療團隊及機組人員，目前新型冠狀病毒檢測皆呈陰性。預計22日接受第3次病毒檢測，若結果仍呈陰性，即可離開基地，各自返家。中國武漢市2019年12月起爆發俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情蔓延，許多國家紛紛撤僑。巴西2架撤僑專機9日上午抵達安納波里斯（Anapolis）空軍基地後，自武漢撤離34名僑民、14名醫師、8名機組人員和2名記者，在此接受隔離檢疫。巴西撤僑計畫醫療團隊領隊協調員、聖保羅大學綜合診所醫院（HC）加護病房感染管制專家何曄俐接受中央社記者訪問指出，目前在巴西所有接受隔離檢疫的人健康情況良好，且對能夠安然返回巴西並受到完善照顧表示感恩，沒有人對隔離檢疫感到不適。現年46歲的何曄俐是台灣出生，從小隨父母移民巴西，這次被巴西政府遴選參與撤僑任務，主要是著眼她的專業可協助醫療團隊；加上她會說中文，若在中國遇到困難時得以適時派上用場。何曄俐指出，武漢肺炎與一般感冒最大的不同是幾乎沒有流鼻水，以及多數是不帶痰的咳嗽，但這些症狀都可能因服用退燒藥或感冒藥而消失，所以她輔導醫療團隊在乘客登機前檢測他們的肺部是否有混濁的聲音變化。在撤僑過程中，中國官員要求所有人迅速上飛機，使檢篩工作變得困難，何曄俐不得不強制要求，讓醫療團隊可以順利完成工作；而來自巴西的感染管制專家竟然會說中文，著實讓中國官員感到驚訝。何曄俐指出，直到飛機在武漢降落前24小時，巴西政府仍不確定乘客人數，最後還增加幾名搭便機的波蘭人，「缺乏對確切乘客人數的瞭解，使得飛機的檢疫準備過程變得緊張」。何曄俐表示，很難預測武漢肺炎疫情在巴西爆發的風險，但她相信，疾病不會馬上襲擊巴西，因為當地時值夏天，人群聚集少，降低病毒傳播風險。如果病毒入境巴西，且持續傳播至秋冬，在像聖保羅這樣居民超過1200萬人的大都市，有些地區人口高度集中，就可能是一個大問題。對此，何曄俐認為，武漢肺炎人傳人的風險似乎較流感病毒低，降低爆發類似H1N1新型流感規模疫情的風險。在武漢肺炎疫情持續蔓延的陰影下，何曄俐亦出聲支持台灣參加世界衛生組織（WHO），強調國際應支持台灣參與WHO，才能更有效掌握疫情，做好全球防疫工作。何曄俐指出，在空軍基地隔離檢疫的所有人預計22日接受第3次病毒檢測，若是結果仍呈陰性，他們即可離開基地，各自返家。根據衛生部最新報告，巴西目前沒有武漢肺炎確診病例，但在聖保羅和南大河州（Rio Grande do Sul）各有一個疑似病例。", "title": "巴西撤僑台裔領隊：目前武漢返國僑民無確診病例"}
{"summarization": "台中市烏日區今天凌晨發生一起死亡車禍，25歲邱姓男騎士車上載著外送箱子，行經閃燈路口時與64歲賴姓男子駕駛的大貨車發生碰撞，現場無生命跡象，警方調查中。", "article": "台中市烏日區今天凌晨發生一起死亡車禍，25歲邱姓男騎士車上載著外送箱子，行經閃燈路口時與64歲賴姓男子駕駛的大貨車發生碰撞，現場無生命跡象，警方調查中。台中市烏日警分局凌晨2時50分接獲民眾通報，公園路、新盛巷路口發生車禍，機車倒在大貨車的左測，車頭嚴重毀損，車底下還壓著一個外送盒子，但盒子裡面沒有東西。警方初步了解，邱姓騎士自公園路往新盛巷方向行駛，賴姓男子則是自公園路往環河路方向前進，2人在公園路、新盛巷路口這個閃燈路口發生碰撞，男騎士倒地後，頭部疑似受到重擊，消防人員到場發現他已無生命跡象。2人都沒有酒精反應，警方通知男騎士家屬到案，家屬現場悲痛萬分，泣不成聲，據了解，男騎士平時兼差外送員工作。警方現場採證後，將調閱大貨車行車紀錄器、周邊路口的監視器，送交通大隊判定車禍的肇事原因。", "title": "機車大貨車閃燈路口碰撞 男騎士身亡"}
{"summarization": "亞諾法今天宣布將與中原大學合作開展COVID-19（武漢肺炎）類病毒顆粒（VLP，virus-like particle）產製，用以進行治療性抗體驗證。", "article": "亞諾法今天宣布將與中原大學合作開展COVID-19（武漢肺炎）類病毒顆粒（VLP，virus-like particle）產製，用以進行治療性抗體驗證。亞諾法表示，由於使用真正COVID-19進行治療性抗體試驗篩選具有高危險性，亞諾法與中原大學合作，將使用由中原大學開發產製的類病毒顆粒來篩選和驗證候選抗體。亞諾法指出，抵禦病毒入侵最佳方法為阻止病毒進入正常細胞。目前已知的嚴重急性呼吸道症候群（SARS）和COVID-19均使用類似機制進入細胞內。然而，使用先前經由驗證過的嚴重急性呼吸道症候群靶向中和抗體對COVID-19進行測試，卻無法產生中和反應。這意味著COVID-19 S棘醣蛋白的抗原表位（殘基結合域RBD區域）和ACE2蛋白的相互作用是與嚴重急性呼吸道症候群病毒不同的。此現象也代表靶向COVID-19的中和抗體開發，有其急迫性。亞諾法表示，COVID-19 S棘醣蛋白類病毒顆粒的開發產製，不僅用於驗證COVID-19 S棘醣蛋白的靶向中和抗體，更重要的，在病毒藉由細胞表面波形蛋白進入細胞過程機制的靶向中和抗體開發也不可或缺。亞諾法指出，疫苗可提供未感染的健康人群更有效的保護，但不是虛弱患者的有效治療方案。亞諾法強調將全力以赴，同步並行開發快速測試試劑平台和治療性單株抗體，持續積極為COVID-19提供突破性貢獻。COVID-19治療性抗體將可望迅速進入動物體內有效性和安全性研究測試，並持續與重組抗體代工公司討論抗體人源化議題。", "title": "亞諾法攜手中原大學 專研武漢肺炎抗體驗證"}
{"summarization": "美國國防部最高政策官員魯德（John Rood），曾在去年警告不要扣住對烏克蘭的軍事援助，間接涉及導致總統川普遭彈劾的烏克蘭醜聞，今天應川普要求辭職。", "article": "美國國防部最高政策官員魯德（John Rood），曾在去年警告不要扣住對烏克蘭的軍事援助，間接涉及導致總統川普遭彈劾的烏克蘭醜聞，今天應川普要求辭職。魯德是美國國防部最高政策官員，主責監督五角大廈與美國盟友和夥伴間的關係。他去年向國會證實，烏克蘭已經做了充足的改革，有資格獲得2億5000萬美元（約新台幣76億元）的軍事援助。然而，魯德這番說法等於是在扯川普後腿，川普聲稱這筆軍援之所以扣住，是顧慮到烏克蘭的貪腐問題，而不是如同民主黨人所主張，是為了施壓基輔當局調查他的政治對手拜登（Joe Biden）。川普政府沒有提到要求魯德辭職的理由，但在魯德請辭前，白宮也曾逼退在彈劾聽證會上對烏克蘭醜聞作證的國家安全官員。不過，最近幾個月有傳聞說，魯德生硬粗魯的個性，讓他在五角大廈與白宮國家安全會議內樹敵結怨。魯德在致川普的信件中寫道，他從國防部長艾斯培（Mark Esper）那得知，「您要求我辭去國防部政策次長職位」。他寫道：「總統任命的高階政府官員，是隨總統的意思任職，因此，由於您已提出要求，我將遞出辭呈，自2020年2月28日生效。」川普在推特感謝魯德的付出，同時也分享一名彭博記者的推文，提到魯德面臨辭職壓力，因為「有人對他實現川普施政方針的能力失去信心」。兩名熟知詳情的官員告訴有線電視新聞網（CNN），他們認為烏克蘭醜聞是魯德丟官的原因。另一名官員說，他們認為這件事涉及許多議題。官員告訴CNN，魯德在許多議題上與川普政府不同調，包括阿富汗與烏克蘭議題。官員說，魯德經常被認為不接受白宮與五角大廈高層希望做出的一些政策改革。", "title": "告誡別扣住對烏軍援 美國防部高官遭川普逼退"}
{"summarization": "中國武漢肺炎疫情影響被動元件MLCC供給。中國法人報告指出，招工困難影響在大陸設廠的MLCC廠商供給，估部分供應商存貨天數已低於1個月。", "article": "中國武漢肺炎疫情影響被動元件MLCC供給。中國法人報告指出，招工困難影響在大陸設廠的MLCC廠商供給，估部分供應商存貨天數已低於1個月。觀察疫情對中國積層陶瓷電容（MLCC）供貨影響，中國法人報告指出，農曆春節之前，智慧型手機急單及春節拉貨效應帶動，被動元件廠商就曾因為招工困難、產能無法全數開出，不得不停止接單。在疫情衝擊下，招工困難進一步困擾各大廠商，包括原廠或客戶的庫存不斷銳減。報告指出，去年第4季開始，部分MLCC供應商庫存已經見底，存貨天數已經低於1個月。法人指出台灣的國巨、華新科等MLCC大廠，均在中國大陸設有生產基地。疫情使得在中國大陸設廠的被動元件廠商，都遇上復工及用工困難的問題，嚴重衝擊MLCC供給。工研院產科國際所指出，被動元件產業在中國大陸生產據點，主要集中在華東（蘇州、南通、滁州）、華南（深圳、肇慶、廈門、東莞）沿海一帶。其中包括國巨、華新科在中國大陸蘇州、東莞設廠，奇力新在昆山、東莞、湖南、重慶等地設廠。觀察中資被動元件廠，工研院表示主要集中在江蘇、廣東沿海一帶。其中包括風華高科（廣東肇慶）、順絡電子（深圳）、宇陽科技（深圳）、三環集團（廣東潮州）、南通江海（江蘇南通）、法拉電子（福建廈門）等。在外資部分，日資被動元件廠主要集中在江蘇、廣東沿海一帶。例如日本村田製作所（Murata）在廣州、深圳、江蘇無錫等地設廠，TDK在蘇州、江蘇無錫、福建廈門、遼寧大連、山東青島、廣東東莞、廣東珠海、湖北孝感等地設廠。韓國SEMCO在江蘇天津、江蘇昆山等地設廠。從廠商國別來看以及TDK、AVX等。", "title": "疫情衝擊陸MLCC供給 供應商庫存低於1個月"}
{"summarization": "亞系外資看好伺服器晶片廠信驊伺服器及資料中心電源管理晶片出貨，加上360度相機晶片等新產品挹注，今明後年營收與獲利將成長20%以上，故調升信驊評等至優於大盤，目標價升到1000元。", "article": "亞系外資看好伺服器晶片廠信驊伺服器及資料中心電源管理晶片出貨，加上360度相機晶片等新產品挹注，今明後年營收與獲利將成長20%以上，故調升信驊評等至優於大盤，目標價升到1000元。信驊股價今天開高20元，截至10時，盤中高點來到935元、漲幅超過2.7%。亞系外資發布研究報告表示，信驊股價自從1月15日的今年高點以來已回檔約15%，表現不如大盤跌幅約4%，但外資持續樂觀看待信驊市占較高的白牌伺服器市場，推估2019年至2022年白牌伺服器市場的年複合成長率將達14.9%；儘管去年整體伺服器市場表現不佳，信驊仍繳出營收成長15%的成績。亞系外資預估，信驊的伺服器電源管理晶片將在2020年至2022年每年成長雙位數百分比（10%以上），今年下半年開始出貨新一代電源管理晶片後有望提高平均售價，且白牌交換器開始採用電源管理晶片也有助貢獻成長。亞系外資進一步指出，信驊其他主要成長動能將來自360度相機晶片，預期將從今年下半年開始貢獻營收，保守推估2020年、2021年、2022年占信驊營收比重將達2%、7%、10%。考量產品組合改善及新產品獲利較佳，亞系外資推估信驊今明後年營收將成長20%、22%、20%，營業利益率將提升到41.5%、42.3%、42.8%，故將信驊投資評等從「中立」調升至「優於大盤」，目標價從750元上修到1000元。", "title": "信驊2大動能挹注 亞系外資升評上修目標價"}
{"summarization": "韓國SBS電視台透露，為了防範2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情擴散，原定於3月初舉辦的「SBS人氣歌謠Super Concert in大邱」演唱會將延期舉行。", "article": "韓國SBS電視台透露，為了防範2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情擴散，原定於3月初舉辦的「SBS人氣歌謠Super Concert in大邱」演唱會將延期舉行。南韓聯合新聞通訊社指出，SBS電視台人士表示，出於對疫情防控、觀眾和藝人安全的考慮，演唱會將延期，具體時程將於日後在官網公佈，希望粉絲們諒解。「SBS人氣歌謠Super Concert in 大邱」演唱會由大邱市政府主辦，防彈少年團（BTS）、人氣男子團體NCT 127、SF9及歌手ZICO等人將受邀參加，預計大批國內外粉絲將聚集現場，恐對防疫工作造成影響。韓國中央防疫對策本部今天表示，大邱市新天地教會38名教友近日感染2019年冠狀病毒疾病，大邱市和慶尚北道地區的確診患者已達48人。", "title": "防範武漢肺炎疫情擴散 南韓大邱演唱會延期"}
{"summarization": "香港當局派往日本的包機今早接回鑽石公主號上首批106名港人；他們抵港後均通過病毒檢測，下機後被直接送到檢疫中心接受隔離14天。", "article": "香港當局派往日本的包機今早接回鑽石公主號上首批106名港人；他們抵港後均通過病毒檢測，下機後被直接送到檢疫中心接受隔離14天。鑽石公主號上月20日從橫濱出發前往香港、台灣等地，期間爆發2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情；郵輪隨後返回橫濱並遭隔離。鑽石公主號共有364名香港旅客，當中有55人被感染武漢肺炎，另有30多名密切接觸者。郵輪的14天隔離期限昨天已過，船上沒有感染病毒的旅客獲日方放行，港府立即派遣包機接載他們回港。綜合香港媒體發自東京的報導，首架包機於今天凌晨從東京羽田機場起飛，今早8時半左右抵達香港。保安局局長李家超說，首架包機接返106名港人，比原先估計多了一半以上。包機抵港後，港府派遣大批衛生防護中心人員上機為他們量體溫，106人全部通過檢測，對病毒均呈陰性反應。他們隨後逐一下機，在停機坪直接搭乘大巴士前往新界火炭駿洋邨臨時檢疫中心接受隔離14天。李家超說，港府已派遣第2架包機赴日接載其他港人，並準備派遣第3架包機。", "title": "鑽石公主號首批港人 上午搭包機返港接受隔離"}
{"summarization": "英國哈利王子及妻子梅根的發言人今天表示，哈利和梅根將在4月初淡出王室，展開新生活。白金漢宮正在商議，哈利和梅根能否繼續使用封號「薩塞克斯王室」作為品牌行銷。", "article": "英國哈利王子及妻子梅根的發言人今天表示，哈利和梅根將在4月初淡出王室，展開新生活。白金漢宮正在商議，哈利和梅根能否繼續使用封號「薩塞克斯王室」作為品牌行銷。發言人表示，哈利和梅根將在3月31日正式卸下高階王室成員身分，不再代表女王伊麗莎白二世（Queen Elizabeth II）執行王室公務。她補充表示，在女王的倫敦住所白金漢宮（Buckingham Palace）中，哈利和梅根不再擁有自己的辦公室。哈利和梅根自4月1日起，將由他們成立的慈善機構代表他們。35歲的哈利王子（Prince Harry）是王儲查爾斯王子（Prince Charles）的第2個兒子，他依然是王位繼承第6順位繼承人，繼承順位並未因此改變。發言人宣布，哈利也將保有英國陸軍、海軍及空軍少校軍階。哈利和38歲的梅根（Meghan）將繼續被稱為「薩塞克斯公爵和公爵夫人」（Duke and Duchess of Sussex）、蘇格蘭「鄧巴頓伯爵和伯爵夫人」（Earl and Countess of Dumbarton）及北愛爾蘭「基爾基爾男爵和男爵夫人」（Baron and Baroness Kilkeel）。哈利及妻子前美國女演員梅根上個月宣布淡出王室，不再擔任王室第一線工作，震驚王室家族。這對夫妻表示，決定這麼做的原因之一，是想要達成財務獨立。外傳女王可能禁止哈利和梅根使用封號「薩塞克斯王室」」（Sussex Royal）作為品牌行銷，他們想要達成財務獨立恐將受挫。哈利和梅根在他們受歡迎的Instagram帳號和網站上使用封號「薩塞克斯王室」，他們也用此一封號申請成為許多商品的註冊商標。", "title": "哈利梅根4月淡出 恐將無法用王室當品牌賺錢"}
{"summarization": "苗栗縣政府今天起將在3棟辦公大樓進行防疫管制，採單一出入口，並先量測體溫和噴乾洗手液，一早有員工拿著熱騰騰早餐進入，紅外線熱像儀溫度頓時飆高，經確認未發燒才鬆一口氣。", "article": "苗栗縣政府今天起將在3棟辦公大樓進行防疫管制，採單一出入口，並先量測體溫和噴乾洗手液，一早有員工拿著熱騰騰早餐進入，紅外線熱像儀溫度頓時飆高，經確認未發燒才鬆一口氣。苗栗縣政府行政處長許淑娥表示，今天起縣府辦公大樓正式啟動加強防疫措施，人員進出較為頻繁的第1辦公大樓入口，使用紅外線熱像測溫儀，第2、3辦公大樓，則採用額溫槍，為縣府同仁和洽公民眾量測體溫。許淑娥指出，若檢測出民眾有發燒情況，縣府服務台人員會進一步詢問有無疫區旅遊史，如果發燒民眾近期剛從疫區返台，將立即通報衛生局協助安排就醫，或無相關旅遊史者，也會請發燒民眾盡快就醫。今天防疫措施上路，第1辦公大樓許多縣府同仁提著早餐或咖啡進門，紅外線熱像儀偵測溫度高於攝氏37.5度，除發出警報聲，螢幕上也顯示紅色高溫區塊，經警衛確認並非發燒，大家才鬆了一口氣。許淑娥表示，儘管造成不便，但目前正值加強防疫期間，只能請大家多多體諒、共體時艱；洽公民眾傅姓男子則表示，雖然縣府後門暫時關閉，不過門窗都有打開，通風還算良好，此外，多一道防疫措施，前往縣府洽公也比較安心。", "title": "苗縣府大樓防疫管制 單一出入口量體溫"}
{"summarization": "各地中小學將在下週開學，桃園市長鄭文燦今天表示，為了防範武漢肺炎疫情的擴散，他呼籲，只要學校有一人確診，就應該要全校停課，用高標準防疫，全民動員面對武漢肺炎疫情。", "article": "各地中小學將在下週開學，桃園市長鄭文燦今天表示，為了防範武漢肺炎疫情的擴散，他呼籲，只要學校有一人確診，就應該要全校停課，用高標準防疫，全民動員面對武漢肺炎疫情。鄭文燦今天上午前往桃園市立田徑場，視察中小學聯合運動大會防疫工作，他接受聯訪時表示，因為武漢肺炎感染的風險比較高，跟一般的流感不同，他呼籲如果學校出現一個武漢肺炎確診案例，應該要全校停課比較好。鄭文燦說，希望防疫無死角，也沒有漏網的地方，所以今天規劃視察了多個場所，希望桃園市做好防疫的準備，避免社區感染的情況，同時也配合中央很多新的對策，「高標準防疫，全民動員」，這是度過武漢肺炎疫情最好的方式。鄭文燦指出，除了認同政府的紓困方案，有關居家隔離、居家檢疫也應適當補貼，讓照顧的家人能有相當的支持，如此當防疫範圍擴大的時候，家庭的負擔是比較輕的，像目前桃園已經有3000多人在進行居家檢疫，這樣的政策方向是對的。", "title": "防範武漢肺炎疫情擴散  鄭文燦籲一人確診全校停課"}
{"summarization": "國泰金2月調查指出，受武漢肺炎疫情影響，民眾對股市樂觀情緒下滑，有52.1%的人預估未來半年台股會下跌；對房地產市況也轉趨保守，逾6成的人認為現在不是賣房的好時機。", "article": "國泰金2月調查指出，受武漢肺炎疫情影響，民眾對股市樂觀情緒下滑，有52.1%的人預估未來半年台股會下跌；對房地產市況也轉趨保守，逾6成的人認為現在不是賣房的好時機。國泰金今天公布2020年2月國民經濟信心調查結果，1月民眾對景氣看法為26個月來首度轉正向，但近期受到武漢肺炎疫情爆發的影響，2月民眾對景氣現況與展望樂觀指數滑落至-18.3及-27.9，且民眾對景氣展望創15個月以來新低。民眾對薪資上漲預期指數也同步走低至0.6，為近5個月低點。此外，民眾2月大額消費意願指數下滑至-4.8，賣房意願指數也降低至-38，有60.1%的人認為現在不是賣房的好時機，國泰金表示，隨著疫情蔓延，民眾短期消費行為與房地產市況轉趨保守。國泰金也調查民眾對於經濟成長率的預期，結果顯示，雖肺炎疫情短期使經濟生產活動減緩，但民眾對於2020年台灣經濟成長率的平均預期值仍維持在2.4%，有高達81%的民眾認為經濟成長率會達到2%以上。民眾對於2020年平均通膨預期值也維持在0.87%，69%的民眾預期今年通貨膨脹率將低於1%，不擔憂今年通膨壓力。另方面，肺炎疫情造成的恐慌情緒引發市場賣壓，台股一度跌至11138點後溫和反彈，調查結果顯示，民眾股市樂觀指數自1月的-1.5大幅走低至-31.3，風險偏好指數也同步自1月的5.1下滑至1.3，顯示肺炎疫情使民眾對股市樂觀情緒與風險偏好大幅下滑。其中，有52.1%的人預估台股未來半年會下跌，有23.7%的人不願意將將現金或定存轉進台股投資，但也有51.3%的人因前景不明朗，不改變把錢轉而投資台股的意願。", "title": "肺炎疫情影響 民眾對股市與房市轉趨保守"}
{"summarization": "美股走高助陣台股續攻，早盤大漲逾60點，不過在多空交戰，指數越過季線賣壓出籠，由紅翻黑。法人認為，在美股創高加持電子族群走揚，但是疫情警報未解除，台股短線仍將震盪整理。", "article": "美股走高助陣台股續攻，早盤大漲逾60點，不過在多空交戰，指數越過季線賣壓出籠，由紅翻黑。法人認為，在美股創高加持電子族群走揚，但是疫情警報未解除，台股短線仍將震盪整理。截至10時25分，大盤加權指數下跌15.6點達11743.24點，成交量為新台幣691.76億元。觀察上市8大類股，造紙指數開盤攻高，指數突破200點大關，漲幅約1.16%，漲勢相對較強。權值股的台積電開高緩步墊高，股價最高落在329元，不過接近10時，由紅翻黑，股價跌0.3%至325.5元；大立光漲勢相對明顯，盤中一度漲逾70元達4795元，股價接近10時同樣拉回，面臨賣壓。旺宏今天股價守在35.5元之上；玉晶光同樣維持上漲格局，漲2.2%至543元。造紙個股全數走揚，榮成昨天在三大法人聯手買進帶動股價攻頂，今天續漲力道依舊強勁，漲幅凌厲，盤中股價最高站上16.7元，為連續5天上漲格局，股價刷近10個月新高。另外，在不動產題材發酵，昨天達新宣布順利標售台中大遠百旁精華土地，標售金額為83.75億元，創台中七期最高紀錄，預計處分利益高達新台幣50.65億元，大筆業外收益將在第2季進帳，今天股價發動攻勢，開盤拉高，盤中最高來到58.9元，不過隨即狹幅震盪在賣方獲利了結壓力，由紅翻黑。至於得標買主興富發開盤平穩上漲，股價漲1.2%至45.75元。台新投顧副總黃文清認為，美股看似已擺脫疫情陰霾，回到科技基本面題材，適逢美國總統川普對華為管制態度略有放鬆跡象，帶動台股電子相關族群走揚，成為支撐台股盤面主力。", "title": "美股助攻續航力不夠 台股賣壓出籠由紅翻黑"}
{"summarization": "美國在台協會處長酈英傑今天指出，有缺陷的政府會暗地流通假新聞，讓人忽略不良治理的後果。在資訊戰戰場上，台灣有中國這個難纏的對手，但美台可共同努力和得益，並與世界分享成功經驗。", "article": "美國在台協會處長酈英傑今天指出，有缺陷的政府會暗地流通假新聞，讓人忽略不良治理的後果。在資訊戰戰場上，台灣有中國這個難纏的對手，但美台可共同努力和得益，並與世界分享成功經驗。為期2天、昨天在台北國際會議中心登場的「美台科技挑戰賽」由美國在台協會（AIT）和美國國務院全球參與中心（GEC）舉辦，主題為「應對不實資訊與宣傳」，今天將舉行4場互動式經驗交流座談會，以及下午的頒獎典禮。AIT處長酈英傑（Brent Christensen）致詞時表示，全球所有人都面臨重大挑戰，即惡意行為者藉由不實訊息令社會更加兩極化、更難區分事實與虛構，進而失去對民主體制的信心。美國「國家安全戰略」（National Security Strategy）即提到，在世界各地，自由與壓迫這兩種治理願景，正如火如荼地展開地緣政治競爭，資訊戰是其中最顯著的戰場。酈英傑指出，台灣面臨中國這個難纏對手的種種攻擊，中國投入鉅資，其惡意手法持續演進，動機始終如一：削弱台灣得來不易的民主與自由。酈英傑說，惡意行為者清楚，對抗不實訊息會讓民主社會在保護言論自由，以及確保人民安全、免受威脅和侵犯這兩項備受珍視的責任間兩難。「美台科技挑戰賽」的主要目標之一，即是討論如何在抵抗惡意不實訊息的同時，確保人權和公民基本權利不受限縮，並在競爭自由和安全價值間取得平衡。酈英傑說，美方喜歡以「共同努力，共同得益」（Strive Together, Thrive Together）描述美台關係，美國與台灣是能力出眾的夥伴，具備卓越技能因應不實訊息的挑戰。美台正在努力合作，不僅為了促進雙方高層的資訊分享，也為了與印太區域和世界其他國家一同分享經驗與專才。酈英傑強調，健全的社會能從真實新聞受惠並益發強大，有缺陷的政府則會暗地流通虛假新聞。不實訊息是轉移注意力的手段，目的是讓人忽略不良治理的後果，並掩蓋良好治理的成功故事。相較之下，美國、台灣和其他民主國家都有出色的故事可與世界分享。", "title": "酈英傑：美台在資訊戰場可與世界分享成功經驗"}
{"summarization": "日本一名住在福岡市的60多歲男性，今天確診感染武漢肺炎，是九州首例。目前已知這名男性患者近期沒有海外旅遊史，已住院治療。", "article": "日本一名住在福岡市的60多歲男性，今天確診感染武漢肺炎，是九州首例。目前已知這名男性患者近期沒有海外旅遊史，已住院治療。日本昨天新增10起武漢肺炎病例，截至19日晚間9時共計705例，包括目前泊靠在橫濱港的鑽石公主號621例。日本放送協會福岡市政府表示，這名男性是在本月13日起出現發燒症狀，並在福岡市內的醫院看診。醫院方面要這名患者在家療養，但因為持續發燒到19日，再前往同間醫院受診，確認肺部有陰影，被送往傳染病指定醫療機構住院。這名男性經過檢查，在今天凌晨判定陽性。男性並沒有工作，近期也沒有海外旅遊史。福岡市政府在確認男性過去一段時間的活動同時，也對家屬進行調查。", "title": "日本福岡60多歲男性確診武漢肺炎 九州首例"}
{"summarization": "爆發武漢肺炎疫情的鑽石公主號遊輪解除隔離，繼昨天首批5名台灣旅客下船後，今天再有6至8名台灣旅客將於下午1時至2時左右下船，在防疫人員指揮下前往安排好的飯店休息，等待包機返台。", "article": "爆發武漢肺炎疫情的鑽石公主號遊輪解除隔離，繼昨天首批5名台灣旅客下船後，今天再有6至8名台灣旅客將於下午1時至2時左右下船，在防疫人員指揮下前往安排好的飯店休息，等待包機返台。鑽石公主號爆發俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情。鑽石公主號船上原有22名台籍乘客及2名台籍遊輪員工，目前共有5人確診送醫。其中5名台籍乘客昨天下午已下船，由駐日代表處接往飯店，預計21日搭乘台灣包機返台。駐日代表處表示，今天會有6至8名船上台灣旅客於下午1時至2時左右下船，將在衛福部疾病管制署人員指揮下接往事先安排好的飯店休息。駐日代表謝長廷和副代表蔡明耀將前往橫濱碼頭，迎接國人下船。中央流行疫情指揮中心昨天宣布，台灣包機接回日本鑽石公主號上國人的時間最快是21日下午，尚待日方許可確認。船上台灣籍的旅客、船員合計有24人，扣除確診5人，應有19人可搭乘包機返台。", "title": "鑽石公主號6至8台人下午出關下船 待包機返台"}
{"summarization": "美國警方和聯邦執法單位消息人士今天證實，加州好萊塢山莊今天凌晨發生入侵民宅槍擊事件，饒舌新星Pop Smoke不幸遭歹徒擊斃，令人惋惜，他的歌手好友也紛紛在網上發文悼念。", "article": "美國警方和聯邦執法單位消息人士今天證實，加州好萊塢山莊今天凌晨發生入侵民宅槍擊事件，饒舌新星Pop Smoke不幸遭歹徒擊斃，令人惋惜，他的歌手好友也紛紛在網上發文悼念。美國有線電視新聞網年僅20歲的Pop Smoke上週才發行第2張混音專輯，正在享受成名滋味。警方就這起入侵住宅事件召開記者會，但並沒有透露這位饒舌歌手的姓名，不過，Pop Smoke的唱片公司證實他已喪生。聯眾唱片（Republic Records）在官網發文說：「Pop Smoke悲慘地意外驟逝，令我們震驚萬分。我們一起為Pop Smoke哀悼，並向他的親朋好友與粉絲寄以哀思與禱告。」洛杉磯警察局警監、好萊塢地區指揮官勞瑞（Steve Lurie）表示，執法機關今天凌晨近5時接獲報案，報案人稱一名友人位於好萊塢山莊（Hollywood Hills）的住宅遭到入侵，其中一名嫌疑人攜有手槍。勞瑞說，警方在住宅內部發現一名遭到槍擊的男子。男子隨後被送往洛杉磯西達斯西奈醫學中心（Cedars-Sinai Medical Center）救治，但數小時後仍宣告不治。目前還不清楚屋主身分。警方拘留多人後又將人釋放。勞瑞表示，目前尚無人遭到正式逮捕，洛杉磯警察局負責處理凶殺案的部門正在調查此案，警方今天早上訊問了多名目擊者。勞瑞說，根據目擊者說法，入侵住宅的歹徒人數約2到6人，其中一人面戴口罩。Pop Smoke去年夏天才以第一張混音專輯Meet the Woo初嚐走紅滋味，受陷阱（trap）音樂風格影響的主打歌Welcome to the Party音樂錄影帶在YouTube上瀏覽次數超過2400萬次，大咖嘻哈歌手妮姬米娜（Nicki Minaj）與米克米爾（Meek Mill）也分別推出這首歌的混音版本。Pop Smoke去年12月接受流行雜誌「i-D」訪問時表示：「到處都有我的臉和我的聲音，你瞭嗎？我開始在廣告看板上看到自己的臉時，就知道要大紅大紫了。」「i-D」當時這篇專訪標題為「Pop Smoke是新的紐約之王嗎？」，這個封號以往只有饒舌歌手納斯（Nas）、傑斯（Jay-Z）和聲名狼藉先生（The Notorious B.I.G.）這種大咖才夠資格獲得。饒舌新星Pop Smoke隕落，不少大咖藝人紛紛在社群媒體上發文悼念，包括妮姬米娜、五角（50 Cent）和饒舌錢斯（Chance The Rapper）。妮姬米娜在Instagram貼上Pop Smoke的照片，並寫道：「聖經告訴我們，嫉恨如陰間之殘忍。難以置信。安息吧，Pop。」五角在推特（Twitter）上寫道：「安息吧我的兄弟Pop Smoke，天妒英才。上帝保佑他。」饒舌錢斯也推文寫道：「安息吧Pop Smoke，你太年輕了。上帝保佑，並撫慰你的家人吧。你的人生是如此璀璨輝煌。（搖頭）」", "title": "美國饒舌新星遭殺害 妮姬米娜：難以置信"}
{"summarization": "中國武漢肺炎疫情持續，工研院產科國際所指出，台灣產業機械產品使用中國大陸製零組件比例及金額極低，且可從台灣或其他國家取得，疫情對產業機械沒有斷鏈的影響。", "article": "中國武漢肺炎疫情持續，工研院產科國際所指出，台灣產業機械產品使用中國大陸製零組件比例及金額極低，且可從台灣或其他國家取得，疫情對產業機械沒有斷鏈的影響。觀察台灣產業機械，工研院近日指出，包括橡塑膠機械、紡織機械、木工機械、印刷機械、食品機械等整機及零組件產品，大多數在台灣生產，其中約70%到80%出口，輸出到中國大陸金額約占總體產品出口金額比重15%到20%。從中國大陸生產據點來看，工研院產業科技國際策略發展所表示，產業機械台商約有百餘家在中國大陸設廠，包括上海、江蘇、浙江、廣東等地。在疫情影響下，工研院預估，保守情境下，在大陸產業機械台商第1季產值與營收將減少，也須留意下游製造業包括橡塑膠製品、家具、 紡織品等復工狀況，可能有不可預期的市場風險。另外，因中國各地封城與進入自主管理的時間不一，實際復工時間也會不同。在大陸設廠台商復工後，可能在鋼材及機電設備等零組件有斷料風險。從產值來看，工研院指出，台灣產業機械產值中，位於中國大陸生產比重約占1成，部分廠商以大陸內需市場為主。中國產業機械群聚包括廣東順德、上海、山東威海、青島等地為主的木工機械群聚地區；江蘇、廣東、山東等地為主的塑膠機械群聚，以及位於遼寧的橡膠機械群聚；江蘇、浙江、山東為主的紡織機械群聚。世界衛生組織（WHO）將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "台產業機械用陸零組件比例低 疫情下無斷鏈疑慮"}
{"summarization": "通訊軟體LINE今天公布電腦版5.22.0新功能，包括記事本支援訊息強調的字體效果，以及視訊通話及直播功能新增多款濾鏡和模糊背景特效；Windows版最快今天下午上線，Mac版將於近期上線。", "article": "通訊軟體LINE今天公布電腦版5.22.0新功能，包括記事本支援訊息強調的字體效果，以及視訊通話及直播功能新增多款濾鏡和模糊背景特效；Windows版最快今天下午上線，Mac版將於近期上線。LINE在官方部落格發文說明，LINE電腦版目前在台灣有超過400萬的每月活躍用戶，為了讓大家有更好的體驗，LINE收集了台灣用戶對電腦版的意見回饋，可以期待今年LINE電腦版將有更多優化。LINE表示，今天介紹的新功能以及讓工作更有效率的隱藏版功能，很適合近期的遠距工作需求。首先，LINE將在Windows和Mac系統的最新電腦版中，於記事本支援文字格式效果，也就是在電腦版上可以顯示不同字體的功能，像是粗體、斜體等；除了更新LINE電腦版後新建立的記事本可以套用之外，之前建立的記事本也可以套用。另外，LINE也根據用戶回饋，預計在Mac系統的電腦版中搶先推出視訊通話時可以一鍵模糊背景和套用濾鏡的新功能，讓用戶可以安心使用LINE的視訊通話開會，就算背景再雜亂、臉上懶得化妝也不怕。LINE還透露電腦版視訊通話的隱藏功能，可以在一對一視訊通話接通後，點選畫面下方的小電視圖示，再點一下「分享螢幕畫面」，就可以邊說話邊看簡報，對於在家工作且需要開會的用戶相當方便。", "title": "LINE電腦版新功能 遠距工作更方便"}
{"summarization": "總統蔡英文今天接見美國國防部前印太安全事務助理部長薛瑞福，感謝薛瑞福協助F-16V軍售案；也感謝美方對於台灣參與WHO的支持，強調政治不應凌駕專業，台灣不應被排除在各種對話中。", "article": "總統蔡英文今天接見美國國防部前印太安全事務助理部長薛瑞福，感謝薛瑞福協助F-16V軍售案；也感謝美方對於台灣參與WHO的支持，強調政治不應凌駕專業，台灣不應被排除在各種對話中。總統蔡英文上午接見華府智庫「2049計畫研究所（Project 2049 Institute）」主席、美國國防部前印太安全事務助理部長薛瑞福（Randall Schriver），歡迎薛瑞福到訪也感謝薛瑞福將台灣當成卸下公職後訪問的第一站。總統表示，薛瑞福擔任美國國防部印太安全事務助理部長期間，致力於提升台美安全關係，特別是協助F-16V戰機的軍售案，也非常重視台灣在印太地區的角色與地位，特別感謝薛瑞福對於台灣民主自由與安全的支持與貢獻。總統說，上個月總統大選，台灣人民再一次展現對民主價值的堅持，未來會持續強化民主防禦機制，也希望與美國等理念相同的國家緊密合作，為印太地區和平穩定與繁榮努力。她表示，近來因武漢肺炎的關係對全球公共衛生與經濟產業都造成嚴重的衝擊，也引起國際的關注，總統強調台灣是國際社會的一員，疫病沒有國界任何的破口不僅是衛生人權的問題，也會是全球產業鏈的問題。總統表示，這段時間以來非常感謝美國政府、國會與人民對台灣參與WHO（世界衛生組織）的支持與協助，我們始終認為政治不應該凌駕專業，無論是防疫經驗、醫療能力甚至對整個區域的和平穩定與繁榮，台灣都有能力也有意願對國際社會作出更多的貢獻，不應該因政治理由被排除在各種對話中。總統說，這段時間以來也與美國各領域強化夥伴的關係，包括加強國防軍事交流以及推動台美雙邊貿易協定提升經濟合作的關係，一起創造雙贏也確保印太區域的和平穩定及繁榮，非常期待薛瑞福給台灣最大的支持，提供台灣寶貴的建議，共同為台美關係的發展來努力。", "title": "接見薛瑞福 總統：感謝協助F-16V軍售案"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續延燒，衝擊需求並影響收益之際，澳洲航空公司（Qantas）今天宣布，他們將大幅削減飛往亞洲的航班。", "article": "武漢肺炎疫情持續延燒，衝擊需求並影響收益之際，澳洲航空公司（Qantas）今天宣布，他們將大幅削減飛往亞洲的航班。澳洲航空表示，他們預定把飛往亞洲的航班減少16%，為期至少3個月。澳洲航空暫停飛往上海的班機，也減少飛往香港和新加坡的班機。澳洲航空公司旗下廉航捷星航空（Jetstar）也將一併減少飛往亞洲的航班14%到5月底，受到影響的航線包括日本、泰國及中國航線。澳洲航空公司執行長喬伊斯（Alan Joyce）表示，武漢肺炎疫情導致亞洲地區對飛航的需求大幅減低，預計將影響公司2020年會計年度獲利高達澳幣1億5000萬元（約新台幣30億元）。喬伊斯表示，因應武漢肺炎疫情帶來的影響，公司將停飛18架客機，並鼓勵員工在這段期間放年假。武漢肺炎疫情自去年12月爆發後，目前有7萬4000多人確診，死亡病例有2100多例，大多發生在中國。", "title": "疫情延燒 澳洲航空大砍飛亞洲航班"}
{"summarization": "塑膠射出廠台翰精密科技董事會決議處分位於五股區的閒置廠房，預計處分利益約新台幣2.13億元，約可貢獻EPS 2.5元，激勵今天股價一度亮燈漲停，創下近10個月來新高價。", "article": "塑膠射出廠台翰精密科技董事會決議處分位於五股區的閒置廠房，預計處分利益約新台幣2.13億元，約可貢獻EPS 2.5元，激勵今天股價一度亮燈漲停，創下近10個月來新高價。台翰近來在生產重鎮位於東南亞、庫藏股加上賣廠獲利進補等利多訊息陸續加持下，股價逆勢走高，今天受惠賣廠獲利進補消息激勵，一度衝上漲停價16.6元，創2019年4月以來近10個月新高價，量能同步明顯放大。台翰自2007年起逐步將生產基地，移往東南亞市場深耕布局，接單生產基地重心已逐步往菲律賓、越南2個廠區集中，主要提供模具開發設計至塑膠射出成型一條龍「全製程」的客製化服務。隨著產能稼動率穩步提升，台翰表示，越南廠已持續貢獻台翰穩定的獲利基礎，菲律賓廠也在生產效能優化的效益逐步顯現下，自2019年第3季開始營運順利由虧轉盈，為公司整體營運帶來正向的挹注。展望2020年，台翰表示，第1季為印表機、事務機傳統淡季，大陸疫情的確影響部分客戶的拉貨力道，但由於9成的產能位於東南亞地區，因此，生產效能並無受到重大影響。台翰的菲律賓二期新廠已於去年第4季完成擴充，已有部分企業積極洽談合作的可能性，期待新客戶、新訂單的加入，為未來營運增添新一波的成長動能。台翰1月合併營收新台幣1.62億元，月減13.21%，年減26.51%。台翰於12日董事會決議實施庫藏股，預定於2月13日到4月10日間買回4000張自家股票，買回區間價格在10.35元到22.55元間。", "title": "台翰賣廠獲利補 股價一度漲停創近10月新高"}
{"summarization": "因應2019年冠狀病毒疾病（俗稱武漢肺炎），銘傳大學開設網路博覽會「校系直通門」，集結各學系備審資料審查重點等內容，讓學生在家就能明瞭各系特色及選才標準。", "article": "因應2019年冠狀病毒疾病（俗稱武漢肺炎），銘傳大學開設網路博覽會「校系直通門」，集結各學系備審資料審查重點等內容，讓學生在家就能明瞭各系特色及選才標準。銘傳大學今天新聞稿指出，銘傳網路博覽會「校系直通門」（http://seniorhigh.mcu.edu.tw/content/department）蒐集各系網頁、影音、臉書、IG等內容外，還包含書面審查資料準備指引，公告各系評分項目及評分參考，協助考生聚焦，避免偏離各學系要求的重點。銘傳大學教務長遲文麗表示，高中因疫情延後開學，也壓縮到高三生大學個人申請作業時程，由於擔心群聚感染，大學博覽會也取消，讓高中生及家長更加焦慮，為了讓學生在家也能自主準備備審資料，因此特別公布各系的個人申請備審資料審查重點，讓學生在家就能即時瞭解及運作。遲文麗提到，過去審查學生的備審資料時，發現學生常不清楚學系重視的點在哪裡，以流水帳般介紹自己家庭、堆疊許多與學系所需特長無關的獎狀或證書，自傳及讀書計畫的內容沒有彰顯自己的特點及因應學系的資源來作規劃。「教授審查資料時最重視學生特長、與學系的連結」，遲文麗指出，學系審查重質非重量，公布備審資料審查重點，讓學生更能清楚掌握，同時以具體項目指引學生撰寫自傳與讀書計畫，如財法系要求以敘事方式提專題報告、時事新聞心得等，證明學生具思考創造及解決問題能力。遲文麗提到，公布備審資料的評核項目及評定標準也是銘傳大學招生專業化計畫中重要的一環，學校將持續秉持嚴謹的審查程序，在備審資料審查前，不會讓學系教授知道學生的學測成績，每份備審資料至少有3名以上教授、依同樣準則（即評量尺規）執行審查，如果不同教授間的評分落差較大，還會啟動差分檢核機制。", "title": "銘傳大學開網路博覽會 一鍵明瞭備審重點"}
{"summarization": "中國國家衛生健康委員會今早通報，2月19日，武漢肺炎新增死亡病例114例，累計死亡2118人；新增確診病例394例，比昨天通報大減1355例，累計確診病例7萬4576例。", "article": "中國國家衛生健康委員會今早通報，2月19日，武漢肺炎新增死亡病例114例，累計死亡2118人；新增確診病例394例，比昨天通報大減1355例，累計確診病例7萬4576例。據官網通報，中國大陸除湖北省以外地區19日新增確診病例45例，連續第16天呈下降態勢。通報指出，2月19日，中國大陸31個省市區新增2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例394例，新增死亡病例114例（湖北108例，河北、上海、福建、山東、雲南、陝西各1例），新增疑似病例1277例。19日新增治癒出院病例1779例，解除醫學觀察的密切接觸者2萬5318人，重症病例減少113例。據通報，截至2月19日午夜，中國大陸31個省市區現有確診病例5萬6303例（其中重症病例1萬1864例），累計治癒出院病例1萬6155例，累計死亡病例2118例，累計確診病例7萬4576例，現有疑似病例4922例。累計追蹤到密切接觸者58萬9163人，尚在醫學觀察的密切接觸者12萬6363人。其中，湖北19日新增確診病例349例（武漢新增615例，仙桃等4市新增13例，荊門、咸寧等10市州對確診病例中來源於原「臨床診斷病例」者進行核酸檢測，通過綜合分析，將核酸檢測結果為陰性的病例從確診病例中核減，共訂正核減279例）。湖北新增治癒出院病例1209例（武漢553例），新增死亡病例108例（武漢88例）。現有確診病例4萬9665例（武漢3萬7994例），其中重症病例1萬1178例（武漢9689例）。湖北累計治癒出院病例1萬337例（武漢5448例），累計死亡病例2029例（武漢1585例），累計確診病例6萬2031例（武漢4萬5027例）。新增疑似病例880例（武漢483例），現有疑似病例3456例（武漢1940例）。據通報，香港特別行政區累計確診病例65例（出院5例，死亡2例），澳門特別行政區10例（出院6例）。世界衛生組織（WHO）已於2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "中國武漢肺炎累計2118死 新增確診明顯減少"}
{"summarization": "專精傳染病學的日本神戶大學教授岩田健太郎，昨天公開批評鑽石公主號上防疫措施的影片引發爭議，今天已刪除影片並致歉；但他也說，認為船上存在感染風險的看法沒有改變。", "article": "專精傳染病學的日本神戶大學教授岩田健太郎，昨天公開批評鑽石公主號上防疫措施的影片引發爭議，今天已刪除影片並致歉；但他也說，認為船上存在感染風險的看法沒有改變。目前泊靠在日本橫濱港的鑽石公主號遊輪岩田健太郎昨天公開一段批評鑽石公主號上防疫措施的影片，但今天已被刪除。岩田在推特上說，「要衷心對受到困擾的人士表達歉意」。岩田今天談到為什麼要刪除影片時說，主要是昨天有很多的媒體已報導鑽石公主號的狀況，「但我認為存在感染風險的看法沒有改變」。他說，雖然自己公開影片目的不是批評誰，但有人認為他是在批評，所以為免誤解決定刪除影片，希望藉由合理且科學的討論來改變狀況。岩田是傳染病學專家，日前曾跟隨在船上執行任務的災害派遣醫療小組（DMAT）登上鑽石公主號，並在下船後公開一段影片，說明船內的「慘況」。有關岩田的影片，一名在鑽石公主號上負責傳染病對策的醫師，在臉書上貼文說，「影片內容可能把下船的旅客，及在現場努力工作的人逼到絕境」。這名醫師也說，岩田待在鑽石公主號上的時間大約不到2小時。對於岩田批評船上並沒有針對預防感染區隔出安全區及非安全區，這名醫師也反駁說，雖然不能說做到很完全，「但實際上有確實分區」。", "title": "批鑽石公主號防疫措施 岩田健太郎刪影片"}
{"summarization": "國際原油價格反彈。根據中油油價公式，預估24日起汽、柴油每公升將分別調漲新台幣0.5元及0.6元，95無鉛汽油每公升26.9元，實際價格依中油23日中午公布為準。", "article": "國際原油價格反彈。根據中油油價公式，預估24日起汽、柴油每公升將分別調漲新台幣0.5元及0.6元，95無鉛汽油每公升26.9元，實際價格依中油23日中午公布為準。油價先前已經連續多週走跌，本週汽油價格未調整，不過，車主加油要快，依浮動油價調整機制作業原則，以及不考量亞鄰競爭國最低價及平穩措施的條件下，預估24日起汽、柴油零售價格每公升約各調漲0.5元、0.6元，實際調整金額依中油23日中午公布為準。調整後參考零售價格分別為92無鉛汽油每公升25.4元、95無鉛汽油每公升26.9元、98無鉛汽油每公升28.9元、超級柴油每公升23.2元。受武漢肺炎疫情影響，國際原油價格走低多時，不過，市場認為疫情負面因素漸散，加上美國制裁俄羅斯石油公司，以及利比亞日益緊張的局勢威脅全球原油供應，刺激原油價格近日走揚。根據中油官網，累算至2月19日的7D3B週均價為56.54美元，較上週54.39美元上漲2.15美元；新台幣兌美元匯率30.111元，較上週30.058貶值0.053元。", "title": "原油價格反彈 汽柴油估24日起分別調漲5及6角"}
{"summarization": "台北市內湖區日前發生油管洩油事件，中油公司第1階段搶修工作於15日完成。台北市產發局今天表示，中油已提管線汰換計畫，為降低交通衝擊，成功路二段一帶明起封路改道施工。", "article": "台北市內湖區日前發生油管洩油事件，中油公司第1階段搶修工作於15日完成。台北市產發局今天表示，中油已提管線汰換計畫，為降低交通衝擊，成功路二段一帶明起封路改道施工。有民眾反映自2月8日起在內湖區新明路聞到油氣味，中油利用精密儀器細部鑽探，並於2月13日晚間10時開挖後，宣布已找到洩油處。台北市政府也依水污法開罰，中油也於2月17日提送此路段12吋汽油輸送管線汰換計畫審查。產發局今天發布新聞稿表示，中油位於內湖區成功路二段石潭路至安康路間12吋油管滲漏，第1階段搶修工作已於2月15日凌晨完成，並要求中油汰換上述路段12吋汽油輸送管線。由於台北內湖科技園區發展協會及內湖、南港區公所反映，施工路段為當地內湖往來南港間、高速公路交流道要道，產發局說，為降低車流回堵對鄰近地區造成衝擊，將工期規劃於2月21日夜間至3月1日，期間僅有4天上班日，衝擊最小。產發局指出，中油這次施工範圍為內湖區成功路二段從新明路安康路口到石潭路口，北向封閉2車道，南向調撥1車道供北向車輛行駛，維持雙向2車道通行，以降低施工期間交通衝擊。同時，北市府也要求中油進場施工前，需提前宣傳提醒封路改道資訊，並持續督促中油進行全市管線IP檢測及相關檢討，另外也應對當地受影響住戶提出補償方案。", "title": "內湖洩油施工 北市成功路21日封路改道"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，有通訊軟體最近流傳，死亡病例的姪女婿住豐原，目前在醫院負壓病房隔離治療，台中市衛生局今天否認，重申轉傳未經證實假消息，將移送檢調偵辦。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，有通訊軟體最近流傳，死亡病例的姪女婿住豐原，目前在醫院負壓病房隔離治療，台中市衛生局今天否認，重申轉傳未經證實假消息，將移送檢調偵辦。武漢肺炎疫情嚴峻，中部陸續傳出確診案例，也引發地方假消息頻傳，台中豐原有地方通訊軟體最近瘋傳「死亡病例的姪女婿住在豐原某條路，目前在某醫院的負壓病房隔離治療中」，文中還提醒，不要接近某間小吃店，附近道路都消毒。被影射的小吃店受流言影響，不斷接到詢問電話，氣的老闆在臉書貼文澄清；被指稱的醫院也嚴正駁斥假訊息，強調散布不實資訊造成其他民眾不必要恐慌，更違反傳染病防治法，得處以罰款等行政處罰。台中市衛生局今天上午否認該訊息，重申疫情相關訊息由中央疫情指揮中心公布，轉傳未經證實的假訊息，將移送檢調偵辦。豐原警分局接獲訊息後立即展開調查，警方強調，適逢防疫非常時期，張貼、散布未經查證的訊息，易造成不必要之恐慌，呼籲民眾對於未經查證的疫情訊息，切勿張貼、散布，以免受罰。", "title": "傳武漢肺炎假消息 中市衛生局重申轉傳假消息送辦"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續蔓延，各行政機關抽調人力投入防疫工作，民進黨立委周春米、黃國書、賴惠員今天呼籲，在全民防疫的非常時期，希望各機關暫緩不必要、無迫切性的年度考評工作，以防疫為優先。", "article": "武漢肺炎疫情持續蔓延，各行政機關抽調人力投入防疫工作，民進黨立委周春米、黃國書、賴惠員今天呼籲，在全民防疫的非常時期，希望各機關暫緩不必要、無迫切性的年度考評工作，以防疫為優先。周春米、黃國書、賴惠員與台灣公務革新力量聯盟、台灣警察工作權益推動協會、消防員工作權益促進會，今天在立法院召開「非常時期停止績效競賽，呼籲暫停各類考評全力防疫」記者會，說明相關訴求。周春米表示，防疫時期人力調度上已經十分吃緊，各機關還要分派人力進行績效考評甚至是獎項競賽，在此非常時期，防疫是全民最重視的事情，不能出現任何漏洞，而且事有輕重緩急，呼籲各行政機關應以防疫工作為重，不要再把人力耗損在形式上的績效考評。黃國書指出在防疫優先的考量下，應暫停不必要與沒有迫切性的評鑑工作，不要造成第一線工作人員的壓力，各政府單位也應進行盤整，做出必要調整。賴惠員說，防疫優先是台灣最大的共識，消防人員作為緊急救護與防疫前線，為做好準備全力防疫，不論中央或地方均有針對外勤分隊進行業務調整，但目前消防署對於地方縣市評比上，僅有救護方面通知延後，對於其餘的評比項目，呼籲消防署盡速做出延後或是取消的判斷，讓各縣市更專注於防疫業務中。台灣公務革新力量聯盟秘書長何昀峯說，近來聯盟接獲許多公務員陳情表示，績效考評工作影響防疫工作，在防疫時期，有些單位的績效指標項目未必適切，例如舉辦大型活動等，像此類型的指標就應適度作調整，而且做好防疫，就是做好績效考核。", "title": "防疫優先  綠委籲各機關暫緩不必要年度考評工作"}
{"summarization": "蘋果（Apple）iPhone出貨量恐因中國武漢肺炎疫情衝擊下修，間接影響鴻海第1季業績表現。法人估鴻海第1季業績可能低於新台幣兆元，將是11個季度以來低點。", "article": "蘋果（Apple）iPhone出貨量恐因中國武漢肺炎疫情衝擊下修，間接影響鴻海第1季業績表現。法人估鴻海第1季業績可能低於新台幣兆元，將是11個季度以來低點。鴻海今天盤中股價翻黑，最低來到82.5元，下跌1.55%，市值來到新台幣1.14兆元。武漢肺炎疫情持續目前中國iPhone供應鏈產能利用率僅30%至50%，且面臨缺工和物流等問題，推測iPhone供應吃緊的情形可能持續到4月。本土法人報告指出，蘋果約有60%的iPhone組裝量在鴻海集團的鄭州廠區，不過增產速度依舊緩慢，預估今年全年iPhone出貨量約2.04億支，較去年僅成長9%，較原先預測的2.17億支減少。法人表示，iPhone出貨量下修，主要是組裝廠缺工、以及關鍵零組件短缺，中國市場今年上半年需求恐受影響。法人並預期第1季iPhone出貨量約2330萬支，恐季減4成。觀察蘋果主要合作夥伴鴻海，法人預期受到疫情影響，鴻海第1季業績可能會跌破新台幣兆元大關，較去年第4季季減42%，比去年同期下滑5%，將是11個季度來低點，每股純益可站上1.2元。展望今年各產品表現，另一家本土法人預估疫情可能部分影響鴻海在消費暨智能產品表現，不過企業產品包括伺服器、網通等表現可望穩健成長，預估今年企業產品比重可從去年的25%以上提升到近3成。鄭州廠區和深圳龍華廠區是鴻海集團組裝代工iPhone的兩大生產基地，穩定復工攸關iPhone組裝代工進展。鴻海深圳與鄭州廠區合計起碼占鴻海集團約48%營收，員工人數至少32萬人。其中粗估鄭州相關企業占鴻海整體業績比重超過26.5%，深圳相關企業占集團整體營收比重超過21.5%。法人日前預估鴻海集團今年業績成長幅度下修到1%到3%，今年目標提升毛利率和每股獲利，預估到2025年毛利率要提升到10%。蘋果日前透過新聞稿表示，受到疫情影響，iPhone產能回升低於預期，加上中國市場需求受衝擊，截至今年3月底的財測可能無法達標。", "title": "iPhone出貨恐下修 法人估鴻海首季業績11季低點"}
{"summarization": "九天民俗技藝團向民進黨立委蘇巧慧陳情指出，武漢肺炎疫情嚴重影響非售票類表演團體，振興抵用券「看的到，吃不到」；蘇巧慧呼籲文化部應因時、因地制宜，協助台灣優秀藝文團體挺過這場疫情風暴。", "article": "九天民俗技藝團向民進黨立委蘇巧慧陳情指出，武漢肺炎疫情嚴重影響非售票類表演團體，振興抵用券「看的到，吃不到」；蘇巧慧呼籲文化部應因時、因地制宜，協助台灣優秀藝文團體挺過這場疫情風暴。蘇巧慧今天透過新聞稿表示，昨天上午她與九天民俗技藝團長許振榮等人會面，討論武漢肺炎疫情對專職表演團體的影響。許振榮表示，因為武漢肺炎疫情至今仍未趨緩，許多原先預定表演的場次都被迫取消，導致許多文化團體面臨立即性的財務困境，而目前文化部的相關補助恐怕是緩不濟急。許振榮說，雖然表演場次取消，但團隊的經營仍須固定成本，龐大支出對於台灣許多藝文團體來說，恐將無力負擔，有些團體更直接面臨貸款無法償付的困境，但這些困難都不是短期振興抵用券能夠即時彌補的。他也說，另一方面，對於像是九天這樣的陣頭類型，或其他非售票類的表演團體來說，因為不是售票演出，消費抵用券更是「看的到，吃不到」。蘇巧慧表示，這次的武漢肺炎疫情處理除了防疫本身，另一個重點更是要讓各產業能挺過此次難關，尤其是台灣近幾年來好不容易共同培育起來的藝文團體或表演藝術者，大家辛苦的成果不能因此被扼殺。蘇巧慧呼籲，文化部及相關單位應慎重考量相關藝文表演團體的需求，因時、因地制宜，才能確保台灣優秀的藝文團體在這場疫情風暴中，能將傷害降到最低，繼續延續台灣優良的文化內容。", "title": "蘇巧慧籲文化部助藝文表演者挺過武漢疫情難關"}
{"summarization": "英國中央銀行「英格蘭銀行」（BoE）推出新版20鎊鈔票，正面仍是英國女王伊麗莎白二世的肖像，背面印著19世紀英國畫家特納的自畫像，今天在市面上正式流通。", "article": "英國中央銀行「英格蘭銀行」（BoE）推出新版20鎊鈔票，正面仍是英國女王伊麗莎白二世的肖像，背面印著19世紀英國畫家特納的自畫像，今天在市面上正式流通。英格蘭銀行2016年及2017年分別推出新版5鎊及10鎊鈔票後，20鎊新鈔是第3次使用耐用的塑膠而非紙張印製鈔票。英格蘭銀行總出納約翰（Sarah John）說：「將20鎊改版成塑膠鈔票是對抗偽鈔的重要一步。」目前有約20億張紙版20鎊鈔票在英國市面上流通，鈔票背面印有18世紀經濟學家亞當史密斯（Adam Smith）的肖像，這些鈔票目前仍然可以合法使用。英格蘭銀行表示，他們預計兩週後英國半數的提款機才會提供新版鈔票。英格蘭銀行總裁卡尼（Mark Carney）預定今天將在倫敦泰特美術館（Tate Britain gallery）舉行20鎊新鈔發表會。他先前表示，特納（J.M.W. Turner）「可以說是歷來最具影響力的英國藝術家」。特納以海景畫作聞名，隨著年齡增長，他的畫風也日趨抽象。", "title": "新版20英鎊鈔票上市流通 畫家肖像成主角"}
{"summarization": "日本共同社今天的獨家消息說，有鑑於新型冠狀病毒肺炎疫情在中日兩國的擴大，中國國家主席習近平原訂4月上旬的日本行，延後的可能性升高。", "article": "日本共同社今天的獨家消息說，有鑑於新型冠狀病毒肺炎疫情在中日兩國的擴大，中國國家主席習近平原訂4月上旬的日本行，延後的可能性升高。共同社引述多名外交消息人士報導稱，中日兩國政府原訂本月底在東京召開的「日中經濟夥伴關係磋商」副部級會議已決定延期，雙方原本將在會中針對習近平訪日之際達成共識的成果，具體交換意見。一名外交消息人士指出，「這是面向作為國賓訪日的磋商中最重要的會議」。此外，曾考慮於本月下旬針對第三方市場展開的「民間經濟合作委員會」會議以及有關尖端技術合作的「日中創新合作機制」對話也因疫情而協調未果，這些都是為了配合習近平到訪而凸顯日中合作的會議。鑑於俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病疫情的擴大，兩國政府原本為實施夥伴關係進行磋商，但原訂本月中旬在北京舉行的科長級籌備會議也已延期。不過，中國政府強調，為實現習近平訪日，兩國應當共同努力。日中外長15日在德國會談時，就依計畫在推進訪日準備工作上達成了一致。北京決定延遲原定3月5日起召開的全國人民代表大會會議也對習近平訪日產生重大影響。報導說，負責中國外交工作的中共中央政治局委員楊潔篪計畫本月底訪日並與首相安倍晉三會談，雙方可能將持續協調至最後一刻。", "title": "疫情擴大 日媒：習近平很可能延遲訪日"}
{"summarization": "「七七行館」案，前苗栗縣長劉政鴻胞弟劉政池不滿時任台北市議員何志偉爆料而求償。二審認定「圈地逾20公頃」等言論不實，判何賠償35萬元並登報道歉，案經最高法院駁回上訴確定。", "article": "「七七行館」案，前苗栗縣長劉政鴻胞弟劉政池不滿時任台北市議員何志偉爆料而求償。二審認定「圈地逾20公頃」等言論不實，判何賠償35萬元並登報道歉，案經最高法院駁回上訴確定。劉政池涉占陽明山國土蓋七七行館，被控竊占國有土地面積逾4000平方公尺，違法設置地下貨櫃、草皮、地磚、植栽，士林地檢署依違反水土保持法等罪嫌起訴。案經最高法院審理，認定劉政池擅自設置地下貨櫃部分上訴無理由，予以駁回，判刑1年2月定讞。劉政池已入監服刑，其餘部分發回更審。劉政池另向時任台北市議員、現任立法委員何志偉提出民事求償訴訟，主張何志偉於民國102年間向媒體爆料，指稱他「至少還有10處私占國有地未曝光」、「圈地逾20公頃」，相關言論不實，已侵害他的名譽，請求賠償並登報道歉。一審士林地方法院判何志偉應賠償劉政池新台幣50萬元並登報道歉，案經上訴，二審由台灣高等法院審理。二審認為，「至少還有10處私占國有地未曝光」、「圈地逾20公頃」等言論與客觀事實不符，何志偉僅知陳姓檢舉人與劉政池有借貸及開發計畫爭執，但何志偉並未說明陳姓檢舉人有無提出確切憑證，足供何志偉信任劉政池竊占國有地及範圍為何。二審也認為，依何志偉所提出的地籍圖、劉政池家族土地清冊等資料，無法獲悉劉政池圈地達20公頃，也無法推斷劉政池至少還有10處私占國有地未曝光。二審認定，何志偉相關言論與事實不符，足以貶損劉政池社會評價，且依何志偉的學經歷及議員身分，並無查證困難，卻因過失未盡合理查證即發表相關言論，考量兩造身分及地位等狀況，判何志偉應賠償劉政池35萬元及登報道歉。案經最高法院日前駁回上訴，全案確定。", "title": "七七行館案 何志偉判賠劉政池35萬元確定"}
{"summarization": "高雄市政府人事再傳異動，市府已批准運動發展局長程紹同辭職案，程紹同將返教職，遺缺由曾任中華民國高級中等學校體育總會總會長的許文宗接任。", "article": "高雄市政府人事再傳異動，市府已批准運動發展局長程紹同辭職案，程紹同將返教職，遺缺由曾任中華民國高級中等學校體育總會總會長的許文宗接任。高雄市長韓國瑜今天上午訪視計程車業者後，面對媒體提問運發局長程紹同准辭案，他隨即轉頭離開並未回應。市府人事處長陳明忠告訴中央社記者，程紹同辭呈已經批准，24日生效，至於接任人選今天會公告。據指出，接任人選是高雄市已退休校長、曾任中華民國高級中等學校體育總會總會長的許文宗。運發局員工面對記者有關局長離職一事，多表示不清楚，不過也有人為局長抱不平。有員工指出，局長請辭來得太突然了，應該是被示意。記者聯絡程紹同，他未回應，不過從他發給同仁的信件可以感受到離職的「突然」。信件指出，「當我前來的理由消失了，注定是會與大家擦肩而過，只是時間來得突然了」。信中指出，原以為可以瀟灑地揮一揮衣袖，不帶走一片雲彩，結果竟是不絕如縷的眷念，眷念滿庭的花香芬芳。他一一點名多名同事的名字，都是他重要的工作夥伴並表達感謝。他並以已故美國職籃NBA球星布萊恩（Kobe Bryant）的名言致敬，「當退休時，我希望是無悔來時路的，因為我的每一天都是全力以赴」。這是韓國瑜當選高雄市長後，一年多來市府團隊先後離職局處首長第7人，之前6人包括社會局長葉壽山、行政暨國際處長王智立、觀光局長潘恒旭、環保局長袁中新、新聞局長王淺秋、新聞局長丁樂群。", "title": "高市運發局長程紹同離職  許文宗接任"}
{"summarization": "新北市陳姓男子赴台東旅遊，因咳嗽去診所看病，被發現是從杜拜再由香港轉機回來的台商，陳男見狀被通報，未看診就離開；台東衛生局表示，陳男不是居家隔離或檢疫對象。", "article": "新北市陳姓男子赴台東旅遊，因咳嗽去診所看病，被發現是從杜拜再由香港轉機回來的台商，陳男見狀被通報，未看診就離開；台東衛生局表示，陳男不是居家隔離或檢疫對象。台東縣衛生局長黃明恩今天上午表示，經調查陳男是住新北市的台商，2月6日從杜拜經香港轉機回台灣，這幾天到台東遊玩，昨天感冒去看診，因中央規定從中港澳回來台灣者才要做居家檢疫，這名台商是從杜拜返台，在香港轉機，因此不屬於中央規定名單。黃明恩表示，陳姓男子應該是屬於自主健康管理者，可以外出但要戴口罩，經過14天無徵兆就可解除。昨天下午67歲陳姓男子因感冒咳嗽到台東某診所看病，診所發現他是2月6日從香港進入台灣，未滿居家隔離、檢疫或自主健康管理天數，也未戴口罩看病，立即通報1922防疫專線。病患和家屬看到診所通報，便咒罵幾句後拿了健保卡就離開，診所事後呼籲台東醫療院所注意此男子。黃明恩表示，這段時間也是流感流行期，陳姓男子也有可能是流感，已經請北部衛生局求證和列管。同時呼籲台東醫療院所，有類似狀況要通報衛生局。", "title": "香港轉機返台咳嗽趴趴走  台東衛局：非隔離檢疫者"}
{"summarization": "南韓武漢肺炎疫情擴散，19日及20日先後出現20例及31例確診感染病例，其中至少37例都與日前確診的61歲大邱婦人有關。這名婦人隔離前造訪教會，參加婚禮、研討會並搭乘地鐵，讓南韓防疫工作雪上加霜。", "article": "南韓武漢肺炎疫情擴散，19日及20日先後出現20例及31例確診感染病例，其中至少37例都與日前確診的61歲大邱婦人有關。這名婦人隔離前造訪教會，參加婚禮、研討會並搭乘地鐵，讓南韓防疫工作雪上加霜。這名61歲的大邱婦人8日出現喉嚨痛、發冷等疑似武漢肺炎的症狀，但她以「沒出過國、也沒有與確診患者接觸過，症狀很輕微」為由，拒絕醫院採檢的建議。15日，這名婦人的電腦斷層掃瞄結果出現疑似肺炎徵兆，院方再次建議採檢，但婦人遲至17日才至衛生所檢查，18日宣布確診，成為南韓境內2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）的第31例確診患者。更令人憂心的是，她在確診隔離前就像一般的韓國民眾一樣，搭乘大眾交通工具外出辦事、假日上教會做禮拜，接觸過的人不計其數。南韓聯合新聞通訊社報導，這名婦人2度拒絕院方採檢的建議，更離譜的是，她在住院期間還出席教會及結婚典禮等聚會。婦人確診後，大邱、慶尚北道19日大幅新增20例確診病例，其中15人都曾與婦人接觸過。南韓當局20日上午宣布新增的31例中，也有至少23人曾與婦人接觸，其中多數是與婦人在同一個教會的教友。韓聯社報導，婦人曾4度造訪爆發感染的教會，其中2次為出現疑似武漢肺炎症狀後造訪。多達一千多名教友擠在狹小的教會內，成為爆發集體感染的一大隱憂。不只在大邱，婦人也因工作需要，乘坐KTX（韓國高鐵）及地鐵前往位於首爾江南區的總公司，並參加公司舉辦、約有100多人參加的研討會。而婦人在住院期間出席結婚典禮時參與典禮的家屬親友中有許多慶尚北道清道郡人，當地衛生所正著手調查當天與會民眾是否出現病徵。南韓當局目前至少已對超過1萬2000人進行武漢肺炎採檢，其中1萬多人呈陰性，仍有1600多人仍在等待檢查結果，至今早9時為止，共有82人確診感染。", "title": "武漢肺炎／南韓超級傳播者 隔離前上教會吃喜酒趴趴走"}
{"summarization": "壹週刊結束營運，台灣新聞記者協會今天對此發表聲明，若壹週刊結束營運，應提出大量解僱計畫書知會勞工局，但目前勞工局尚未收到計畫書，記協也呼籲勞工局積極介入。", "article": "壹週刊結束營運，台灣新聞記者協會今天對此發表聲明，若壹週刊結束營運，應提出大量解僱計畫書知會勞工局，但目前勞工局尚未收到計畫書，記協也呼籲勞工局積極介入。隸屬於壹傳媒集團的壹週刊，傳出停刊消息，已獲內部高階主管證實，對此，台灣新聞記者協會今天發布聲明。台灣新聞記者協會的聲明指出，壹週刊依法需申請大量解僱，並提出大量解僱計畫書，也應事先通知台北市勞工局及壹週刊工會，但是目前工會及勞工局都尚未收到計畫書。因此台灣新聞記者協會與台北市新聞從業人員職業工會對壹週刊有3點呼籲，第一，壹週刊資方應先跟工會進行協商，在協商未完成前，不得逕行宣布資遣勞工；第二，台北市勞工局也應積極介入，避免資方違法，若資方違法也應按日連續處罰；第三，要求資方應優先提供勞動條件相近的轉職機會或轉業方案，最後才採用資遣手段。", "title": "壹週刊結束營運 記協呼籲勞工局積極介入"}
{"summarization": "武漢肺炎影響產業，經濟部次長王美花今天說，對製造業紓困框列新台幣34.7億元預算。另上週針對內需型產業提出的中小企業利息補貼與「防疫千億保」措施，製造業也適用。", "article": "武漢肺炎影響產業，經濟部次長王美花今天說，對製造業紓困框列新台幣34.7億元預算。另上週針對內需型產業提出的中小企業利息補貼與「防疫千億保」措施，製造業也適用。經濟部上午在行政院會報告「製造業紓困及輔導轉型措施」，內容包括由產業競爭力發展中心設置單一窗口，串連公協會建立平台；簡化原物料進口文書作業，提升通關效率；擴大台商回台投資，強化新南向產業布局。同時也提供利息補貼，協助企業創新研發，引導留用研發人員，開設升級專班，提升職能，促進穩定就業等。", "title": "武漢肺炎製造業紓困 經濟部匡列34.7億"}
{"summarization": "檢調獲報，技嘉子公司技宸公司涉嫌未經許可，輸出戰略性高科技貨品至伊朗，台北地檢署昨天約談技宸李姓負責人等4人到案。檢察官複訊後將李男請回，2名員工交保。", "article": "檢調獲報，技嘉子公司技宸公司涉嫌未經許可，輸出戰略性高科技貨品至伊朗，台北地檢署昨天約談技宸李姓負責人等4人到案。檢察官複訊後將李男請回，2名員工交保。技嘉公司昨天指出，技宸股份公司從未銷售管制貨品至敏感地區。報導提到2018年事項，純為報關公司的烏龍事件，並無實際銷售，且同年經濟部國際貿易局已來函裁定不予處分。檢調獲報，指技宸公司涉嫌於民國107年間，委託物流公司向台北關報關出口，將一批電子零件等戰略性高科技貨品，透過香港輾轉輸出至遭管制的伊朗。台北地檢署昨天指揮台北市調查處，搜索技宸公司，並約談李姓負責人、劉姓、鄒姓員工，訊後將李男請回，劉、鄒分別以新台幣20萬元、5萬元交保。", "title": "涉戰略性貨品輸伊朗案 技宸負責人請回"}
{"summarization": "­­維基解密創辦人亞桑傑的律師向倫敦法院表示，美國總統川普曾經提出特赦亞桑傑，條件是他必須說出俄羅斯與維基解密（WikiLeaks）2016年所公布的民主黨郵件沒有關聯。", "article": "­­維基解密創辦人亞桑傑的律師向倫敦法院表示，美國總統川普曾經提出特赦亞桑傑，條件是他必須說出俄羅斯與維基解密（WikiLeaks）2016年所公布的民主黨郵件沒有關聯。倫敦法院將在24日開庭審理亞桑傑是否引渡到美國一案，他的律師今天在法院討論程序安排事宜，亞桑傑（Julian Assange）則是透過影音連線出席。亞桑傑律師費茲傑羅（Edward Fitzgerald）向法院提到美國前聯邦眾議員羅拉巴克（Dana Rohrabacher）的證人陳述。費茲傑羅說，羅拉巴克在2017年奉派去見亞桑傑，說要提供總統特赦。羅拉巴克的聲明說，特赦條件是亞桑傑必須供說，俄羅斯與維基解密2016年所公開的郵件沒有關聯。希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton）2016年與川普競逐總統大位時，因為電郵門事件選情受到衝擊。白宮發言人葛里向（Stephanie Grisham）斷然否認這項說法。她說：「總統只知道羅拉巴克是前眾議員，其他則一無所知，總統從未與他談論此事，或說幾乎從未與他談任何事，這完全是編造，都在說謊。」路透社報導，羅拉巴克同樣說，他從未與總統談亞桑傑。在一項聲明中，羅拉巴克否認他是以總統名義奉派探視亞桑傑，而是他自己詢問亞桑傑，如果能請川普總統特赦，是否願意供出他如何獲取相關郵件。羅拉巴克說，他將亞桑傑的合作意願轉達給當時白宮幕僚長凱利（John Kelly），但之後並未接到白宮進一步消息。美國情治單位認為俄羅斯干預了美國2016年大選，意圖暗助川普當選，其中部分行動，就是駭入希拉蕊電郵信箱並公布內容，讓她難堪。俄羅斯則否認干預，川普也駁斥與莫斯科共謀競選的說法，美國特別檢察官穆勒（Robert Mueller）的調查結果指出，未發現川普2016年競選團隊與俄國勾結情事。現年48歲的亞桑傑，曾在厄瓜多駐倫敦大使館中接受庇護7年，去年4月遭警方從使館拉出拘捕，目前在獄中。美國以涉18項罪名追緝他，包括密謀駭入政府電腦、違反間諜法等，若被定罪，亞桑傑將會坐牢數十年。", "title": "律師：川普曾提特赦 要亞桑傑否認俄涉電郵門"}
{"summarization": "立法院明天開議，地球公民基金會將去年8月彰化一家農地違章工廠發生大火後，落塵與消防廢水污染鄰近農田的稻米，製成「火大米」送給新科立委，盼立委能正視違章工廠大火頻傳問題。", "article": "立法院明天開議，地球公民基金會將去年8月彰化一家農地違章工廠發生大火後，落塵與消防廢水污染鄰近農田的稻米，製成「火大米」送給新科立委，盼立委能正視違章工廠大火頻傳問題。第10屆立法院將在21日開議，地球公民基金會、消防員工作權益促進會上午在立法院外舉行記者會時指出，2019年8月彰化埔心一家橡膠違章工廠發生大火，濃煙粉塵夾帶硫化物、戴奧辛，火災落塵跟搶救廢水流入周邊農田。地球公民基金會指出，居民擔心違章工廠鄰近的稻米會販售給自助餐店或成為學校營養午餐的食材，因此研究專員與居民討論後，決定邀請民眾集資，將這些收成的稻米做成「火大米」，當作新科立委的禮物，要求立委正視違章工廠問題。地球公民基金會山林組研究專員吳其融表示，在火災發生後曾訪談附近居民，居民關注周遭稻米如何處置，但因該農地重金屬未超標，主要風險是來自大量落塵、硫化物，也非農藥殘留，因此不符合稻米銷毀原則。基金會才決定收購受影響最嚴重的一分半農地稻米，寄送給經濟部、彰化縣政府、立委及地方民代。另一名山林組研究專員吳沅諭說，儘管大火沒有延燒農田，但落塵與消防搶救廢水流入鄰田，讓糧食作物暴露在污染中；而去年修法的工廠管理輔導法中，並沒提到工廠外部成本風險評估與救濟措施，導致農友求助無門，因此基金會再次要求，公民訴訟必須入法。消防員工作權益促進會監事藍毓傑表示，違章鐵皮工廠對消防員來說就是未爆彈，要求經濟部、消防署等單位針對特定工廠應訂定防災計畫與配套措施，例如須加裝自動灑水、排煙設施、不可採連棟式鐵皮屋、檢視周邊消防水源與道路寬度是否足供救災單位使用等。地球公民基金會與消防員工作權益促進會也提出共同訴求，要求違章工廠失火後，縣市政府應代位清除消防餘燼，避免污染鄰田，並向業者求償污染整治費用、受波及的鄰田稻米，應由政府以公糧價格收購、針對特定工廠應制定防災計畫與配套。", "title": "環團贈新科立委火大米 盼正視農地違章工廠問題"}
{"summarization": "行政院會今天通過因應武漢肺炎的特別條例草案，總統蔡英文表示，政府將透過跨部會合作，爭取朝野政黨團結支持，在最短的時間內透過法律與預算，將疫情衝擊減到最低。", "article": "行政院會今天通過因應武漢肺炎的特別條例草案，總統蔡英文表示，政府將透過跨部會合作，爭取朝野政黨團結支持，在最短的時間內透過法律與預算，將疫情衝擊減到最低。總統蔡英文與總統府秘書長陳菊、內政部長徐國勇等人今天出席松山慈祐宮護國禳瘟清醮法會。蔡總統致詞時說，感謝各宮廟在台灣面對武漢肺炎時，發揮安定人心的力量，守護台灣、帶給社會安定和希望，是媽祖信仰最可貴的地方，過去台灣遭遇過各種天災疾病的挑戰，但一次次度過難關，媽祖等信仰力量，是對人心重要支持。蔡總統說，肺炎疫情對台灣帶來影響，民眾難免擔心、恐慌，但有信心台灣一定可以團結通過疫情考驗。總統指出，1月開始政府就全面做好防疫準備，中央流行疫情指揮中心每天召開記者會報告防疫進度，打開手機的LINE，可以從衛福部疾病管制署建立的疾管家帳號，得到完整的防疫資訊，資訊透明、受到國際肯定。總統說，這一陣子也陸續視察口罩、酒精、不織布的生產線，在政府統一調度下，防疫物資準備充足，請民眾放心。總統說，今天行政院通過防疫特別條例草案，政府會跨部會合作，爭取朝野黨團支持，在最短的時間內透過法律與預算將疫情衝擊減到最低。政府民間一條心，相互扶持，台灣一定平安。", "title": "政院通過防疫特別條例 總統：爭取朝野支持"}
{"summarization": "印度一輛載有48名乘客的公車今天凌晨3時許在南部坦米爾那都省，遭對向車道欲超車的卡車迎面相撞，包括卡車司機在內至少有20人喪生。", "article": "印度一輛載有48名乘客的公車今天凌晨3時許在南部坦米爾那都省，遭對向車道欲超車的卡車迎面相撞，包括卡車司機在內至少有20人喪生。綜合印度時報凌晨3時許，搭載48人的克勒拉省公路運輸公司（KSRTC）的一輛公共汽車，行經坦米爾那都省（Tamil Nadu）第2大城孔巴托（Coimbatore）時，遭對面車道一輛卡車迎面撞擊，至少有20人死亡。當地警方說，根據初步調查，這輛公車是從克勒拉省（Kerala）訥古勒姆縣（Ernakulam）要開往卡納塔卡省（Karnataka）首府班加羅爾（Bengaluru），而肇事的卡車正從對向車道駛來，似乎是在超車時車子失控，因而撞上這輛公車。克勒拉省交通運輸廳長薩辛德蘭（AK Saseendran）表示，傷者已經送往醫院治療。至於肇事原因，正由警方調查中。", "title": "印度南部公車遭對向卡車撞擊 至少20人死"}
{"summarization": "新北市一對毒鴛鴦涉嫌持有毒品和改造手槍遭基隆市刑事警察大隊查獲，警方發現兩人感冒許久，因擔心感染武漢肺炎遭隔離始終不願就醫，所幸最後虛驚一場。", "article": "新北市一對毒鴛鴦涉嫌持有毒品和改造手槍遭基隆市刑事警察大隊查獲，警方發現兩人感冒許久，因擔心感染武漢肺炎遭隔離始終不願就醫，所幸最後虛驚一場。警方今天表示，新北地檢署昨天下午3時許指揮基隆市刑大偵一隊幹員前往新北市板橋區一處民宅查緝毒品，警方持搜索票和拘票入內後，僅一名53歲李姓女子在場，幹員並未發現任何違禁品。正當警方將李女帶上警車時，廖姓男子開車返家，發現大批員警上門立刻拔腿狂奔，途中還試圖掏出插在腰間已上膛俗稱小烏茲的改造手槍，警方見狀快步上前將廖男壓制在地，當場查獲子彈51發，隨後在廖男車上找到毒品安非他命65公克。兩人向警方供稱，感冒許久一直未痊癒，由於最近武漢肺炎疫情頻傳，擔心就醫後確診遭隔離，始終不敢出門就醫，警方聞訊立刻請兩人和在場幹員戴上口罩。警方指出，經量體溫後兩人並未發燒，也非列管居家隔離或居家檢疫對象，近期也無入出境紀錄，員警這才鬆了口氣。警方訊後依毒品危害防制條例和槍砲彈藥刀械管制條例，將兩人移送地檢署偵辦。", "title": "毒鴛鴦擁槍自保 感冒憂染肺炎遭隔離遲不就醫"}
{"summarization": "中國湖北省武漢市爆發的2019新型冠狀病毒疫情仍持續，病毒學家們認為疫情最終結果從全球流行病到新的感冒都可能，未來3週是關鍵，若失控就會是僅次1918年流感大流行的疫情。", "article": "中國湖北省武漢市爆發的2019新型冠狀病毒疫情仍持續，病毒學家們認為疫情最終結果從全球流行病到新的感冒都可能，未來3週是關鍵，若失控就會是僅次1918年流感大流行的疫情。美國財經媒體指出，這次新型冠狀病毒蔓延範圍已超過2003年的SARS，疫情雖不若2009年新流感般橫掃全球，但較之危險；致命性不如2014年伊波拉病毒般令人恐懼，但新冠狀病毒能透過空氣傳播。儘管中國的新增病例似已開始減少，專家們依然表示要準備迎接一種難從過往經驗借鏡的新疾病。全球衛生官員18日表示，中國將疫情爆發源頭湖北封省，為世界防疫爭取到數週緩衝，但這並不能阻擋病毒蔓延；世界各地出現的新增病例可能埋下大流行的種子。精研流感疫情的密西根大學醫學史學家馬爾可（Howard Markel）說：「每種病毒都不一樣。若研究過去的傳染病有教過我什麼事，就是所有基於研究過去疫情作出未來預測的人，不是白癡就是說謊，因為我們一無所知。」這次新型冠狀病毒疫情匯集的各種元素嚇到公衛專家和普羅大眾。短短不到3個月，病毒便感染數以萬計的人，人們過去不曾面對這個病毒，導致免疫系統顯得脆弱。這種病目前尚無疫苗，也還沒確實有效的療法。這次疫情與過往疫病史存有的共同點，是災情蔓延大多是人為因素而非生物進化使然。馬爾可指出，1892德國漢堡當局因憂心霍亂會衝擊港都繁榮而隱匿病例，導致疫情蔓延，最終漢堡有8000多人病死，且很快就蔓延到大洋另一端的紐約。這次武漢當地官員被控在初期階段淡化病毒威脅，使本有機會遏制的病毒大舉蔓延。從病毒生物學角度看，很多基本資料研究人員都還未掌握，最關鍵的未知數是病毒帶原者會否在全無症狀下傳播病毒。倫敦大學衛生暨熱帶醫學院的電腦模擬結果顯示，若很多人在出現嚴重症狀前就能傳播病毒，以現有措施阻止疫情蔓延的成功率就會大減。倫敦帝國學院（Imperial College London）的MRC全球傳染病分析中心教授萊里（Steven Riley）說：「感染新冠病毒的人比當年感染SARS的人多很多。我們不希望這種病毒變成又一種固定的人類病原。但它若開始在世界其他地區蔓延且仍然是相對較嚴重的病毒時，就又是一番全新景象了。」明尼蘇達大學傳染病專家歐斯特荷姆（Michael Osterholm）說：「這才正要開始，若蔓延到全世界，將會成為僅次1918年全球流感大流行的大疫情，未來3週會是關鍵。」", "title": "武漢肺炎疫情若失控 病毒學家：將僅次1918流感大流行"}
{"summarization": "台南市41歲周姓女子18日在臉書社群貼文指控安南區有家長帶著居家隔離的小孩在公園玩耍，造成恐慌，警方昨天展開調查，確認是假消息，今天將依違反傳染病防治法函送。", "article": "台南市41歲周姓女子18日在臉書社群貼文指控安南區有家長帶著居家隔離的小孩在公園玩耍，造成恐慌，警方昨天展開調查，確認是假消息，今天將依違反傳染病防治法函送。周女18日晚上在臉書「媽媽社團」貼文指控安南區有家長帶著居家隔離的小孩到公園玩耍；周女表示，她聽婆婆說這家人有從中國大陸回來的人和小孩，正在居家隔離，公公則說這家人將小孩帶到公園玩，使其他人不敢去公園，讓她有點生氣，她已打電話檢舉。台南市警局第3分局得知後，昨天展開調查，警員告訴中央社記者，被指控的郭家，男主人和兒子1月從上海返台，陸配和女兒2月也回台南住家，接受居家檢疫。周女指控到公園玩耍的小孩是兒子，當時是由小孩的姑姑帶去，不是居家檢疫的女兒；只是郭家有人接受居家檢疫，已在當地傳開，甚至傳出郭家有人罹患武漢肺炎，讓郭家既憂鬱又憤怒，揚言對亂傳謠言者提告。郭家家屬向警方說，家中確實有人自中國大陸返台，但有遵守居家檢疫的規定，絕非網路假消息所說到處趴趴走；被人目擊玩耍的兒童，也非政府列管的對象，希望警方調查後還給他們清白。不過，周女強調曾向疾病管制署1922專線和里長查證；但警方求證疾管署1922專線人員，對方說不可能透露居家檢疫或居家隔離對象的資料，只會記錄檢舉內容再查處。另周女查證的里長，也非居家檢疫者所在地的里長，讓警方對周女說法存疑。警方訊後，將依違反傳染病防治法函送周女。警方表示，散播有關傳染病流行疫情的謠言或不實訊息，可依傳染病防治法移送檢察機關偵辦，最高可科以新台幣300萬元罰金；如未涉刑罰者，也可依社會秩序維護法裁處罰鍰。", "title": "指稱居家隔離小孩公園玩耍  台南女子遭函送"}
{"summarization": "澳洲前總理艾波特在日前播映的紀錄片中指出，2014年失蹤的馬來西亞航空MH370班機是機師蓄意讓這架飛機墜落失事。對此，馬來西亞民航局前局長拉曼駁斥是空穴來風。", "article": "澳洲前總理艾波特在日前播映的紀錄片中指出，2014年失蹤的馬來西亞航空MH370班機是機師蓄意讓這架飛機墜落失事。對此，馬來西亞民航局前局長拉曼駁斥是空穴來風。2014年MH370事件發生時擔任澳洲總理的艾波特（Tony Abbott），在天空新聞網（Sky News）昨天播映的紀錄片指出，這架班機失蹤後的一週內，就被告知是機師蓄意讓這架飛機墜毀。艾波特聲稱，馬來西亞多位「非常高階」官員相信馬航MH370班機，是機師蓄意讓飛機墜毀的一樁大型自殺式謀殺事件。對於這種說法，當時擔任馬來西亞民航局局長的拉曼（Azharuddin Abdul Rahman）發表聲明表示，將MH370事件視為機師自殺式謀殺事件不僅未得到調查團隊證實，而且此時再度提起此事，只會再造成罹難者親人的痛苦。他也質疑艾波特指這是來自馬來西亞最高領導人的消息，除了希望媒體追問艾波特的消息來源外，也懷疑對方此時提出這件事的目的。馬來西亞航空MH370班機2014年3月8日從吉隆坡飛往北京途中消失，機上有239人，其中多數來自中國。以澳洲為首的團隊在印度洋一處12萬平方公里區域，展開航空史上最大規模的搜尋行動，結果毫無所獲，完全不見飛機蹤影，搜尋行動在2017年1月停止。2018年美國一家探勘公司展開搜索，經過數個月在海床進行地毯式搜索，仍然毫無結果而作罷。MH370班機失蹤，長久以來流傳各種不同說法，從可信的到怪異荒誕的都有，包括經驗豐富的機師札哈里（Zaharie Ahmad Shah）行為失常所致等。", "title": "MH370機長自殺式謀殺 馬來西亞前官員：空穴來風"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.235元，貶8.3分，成交金額9.59億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.235元，貶8.3分，成交金額9.59億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.180元，早盤最高30.149元、最低30.240元。1090220", "title": "新台幣午盤貶8.3分 暫收30.235元"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，口罩等防疫物資搶手。出身台南市將軍區的康那香公司董事長戴榮吉決定捐贈一批自家生產的抗空污口罩，給將軍區的學生及長者，幫將開學的學生們做好準備。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，口罩等防疫物資搶手。出身台南市將軍區的康那香公司董事長戴榮吉決定捐贈一批自家生產的抗空污口罩，給將軍區的學生及長者，幫將開學的學生們做好準備。捐贈活動預定於明天上午10時至下午3時在將軍區漚汪文衡殿舉辦，將軍區的國中、國小學生每人可獲得10片口罩與抗菌濕巾1包，由各校統一領回轉發給學生。設籍在將軍區長榮里、西甲里、忠嘉里、角帶圍及口寮等地區的65歲以上長者，每人憑身分證可領4片口罩及抗菌濕巾2包。位於台南的不織布大廠康那香公司，口罩產線所生產的醫療用口罩已被政府徵用。此次戴榮吉決定捐贈的是公司的其他產品，包括可防PM2.5的抗空污3D立體口罩及抗菌濕巾。戴榮吉表示，防PM2.5的3D立體口罩是以4層不織布製成，比一般醫療口罩的3層還多，售價也高出許多。抗菌濕巾則可以代替消毒酒精用來清潔，希望協助學童和長者做好防疫準備。協辦捐贈活動的漚汪國小校長許德文說，戴榮吉回饋家鄉，這些防疫物資相當實用，預計約800名學生可以受惠。", "title": "不織布廠老董回饋家鄉  捐抗空污口罩給學生"}
{"summarization": "教育部今天公布武漢肺炎停課標準，和SARS、腸病毒疫情不同，採1班有1名師生被列為確定病例，全班停課。另外，校內如有確定病例，必須暫停各項大型活動，並取消跑班授課。", "article": "教育部今天公布武漢肺炎停課標準，和SARS、腸病毒疫情不同，採1班有1名師生被列為確定病例，全班停課。另外，校內如有確定病例，必須暫停各項大型活動，並取消跑班授課。教育部今天經中央流行疫情指揮中心同意，公布武漢肺炎停課標準，高中以下1班有1名師生被中央流行疫情指揮中心列為確定病例，該班停課14日；1校有2名確定病例，該校停課；1鄉鎮市區有1/3學校全校停課，該鄉鎮市區停課。高中跑班、選修課程，以及大專校院，停課標準是1名師生被列為確定病例，該師生所修（授）課程都停課。另外，當學校有確定病例時，必須暫停各項大型活動，例如班際活動、社團、運動會，並取消跑班授課。大專如果遇到停課，可縮減上課週數，採1學分18小時彈性修課，在週間補課或線上學習。上述停課標準和腸病毒、SARS都有所不同。SARS（嚴重急性呼吸道症候群）是1班有1名師生被列為「可能病例」，停課10到14日。腸病毒則是1班在一週內有2名以上經醫師診斷為腸病毒感染，全班停課7日。", "title": "武漢肺炎停課標準 和腸病毒SARS不同"}
{"summarization": "台灣一年有約5萬噸鳳梨銷往中國，為降低肺炎疫情影響銷售，行政院農委會祭出三箭，除加強拓銷至其他國家、加強農產品加工外，也與量販通路、電商平台合作拓展內需，讓更多民眾接觸台灣優質農產品。", "article": "台灣一年有約5萬噸鳳梨銷往中國，為降低肺炎疫情影響銷售，行政院農委會祭出三箭，除加強拓銷至其他國家、加強農產品加工外，也與量販通路、電商平台合作拓展內需，讓更多民眾接觸台灣優質農產品。量販業者家樂福今天舉行「快樂鳳梨記者會」，行政院農委會副主委陳添壽、家樂福社會責任暨溝通總監蘇小真、民進黨籍立委莊瑞雄、鍾佳濱與周春米等人均出席。陳添壽表示，台灣一年約產40幾萬噸鳳梨，其中30萬噸內銷，外銷至中國市場約5萬噸。鳳梨將在3月進入盛產期，不過，今年面臨武漢肺炎疫情，恐怕影響農產品外銷，因此農委會祭出三箭，要降低對鳳梨產品外銷衝擊。陳添壽說明，台灣有少部分鳳梨外銷至日本、南韓、新加坡，農委會現在將加強拓銷至其他國家，包含新南向國家、中東市場等，同時加強拓展內需，農委會與量販通路、電商合作，讓民眾有更多平台接觸優質產品，另外，也加強農產品加工，像是製成果乾、果汁或是果醬，延長商品銷售期。陳添壽並說，鳳梨主力銷量仍落在內需市場，因此今年提早跟量販合作銷售鳳梨，在產量大出前就展開市場行銷，希望民眾每人多吃1顆，就能穩定鳳梨的產銷、確保沒問題。而今天台北果菜批發市場交易均價每公斤20.6元，產地監控價為每公斤7.9元。家樂福說明，為保障農民收益，每顆1.2到1.5公斤售價69元，若是網購，連同其他採買品項，滿888元就免運費。家樂福表示，根據統計，去年金鑽鳳梨共銷出27萬多支，可見民眾喜愛的程度。武漢肺炎影響外銷出貨，現在加強拓展內銷，農委會農糧署與家樂福攜手，推出嚴選金鑽鳳梨與TAP產銷履歷金鑽鳳梨。鍾佳濱指出，來自屏東的鳳梨品質優良且價格實惠，一顆100元有找，呼籲民眾要買要快，如果動作慢了些，恐怕就搶不到了。", "title": "疫情影響鳳梨外銷 農委會攜手量販拚內需"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，歐美股市近期仍創新高。摩根大通證券新興市場研究主管歐加尼斯今天警告，疫情即使趨緩，中國與新興市場經濟也恐難迅速復甦，投資人不宜過度樂觀。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，歐美股市近期仍創新高。摩根大通證券新興市場研究主管歐加尼斯今天警告，疫情即使趨緩，中國與新興市場經濟也恐難迅速復甦，投資人不宜過度樂觀。俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）1月迅速在中國蔓延，多地封城，生產與內需受嚴重衝擊，摩根大通證券（JPMorgan Securities）分析師團隊半個多月來已兩度下修中國與新興市場經濟預測。根據7日發表的新興市場前景與策略報告，摩根大通預期今年新興市場經濟成長3.9%，低於年初預估的4.9%；中國全年國內生產毛額（GDP）成長率預估值，則從年初的5.9%下修至5.4%。摩根大通預期武漢肺炎疫情將在今年首季造成最大衝擊，經濟在第2季強勢反彈，呈現V型復甦。但報告警告，疫情影響時間一旦拉長，拖慢中國製造業復工速度，經濟前景將面臨更多下行風險。歐加尼斯（Luis Oganes）今天出席紐約外籍記者中心（NYFPC）新興市場經濟展望簡報時說，部分投資人期待疫情趨緩後經濟能呈現V型復甦，有點過於樂觀，或許要調整心態，因為經濟也不排除可能U型復甦，也就是第2季溫和成長、第3季進一步回溫，不會迅速反彈。他指出，金融市場面對武漢肺炎並未恐慌，因為歷來多次公衛恐慌事件最後都變成買點。歐美股市近期屢創歷史新高，部分新興市場行情波動、未大幅回檔，主因是沒有投資人想砸大錢跟市場作對，在利多消息出籠後慘遭軋空。鑑於武漢肺炎經濟衝擊仍待觀察，歐加尼斯建議投資人充分評估風險，密切關注疫情對全球經濟的損害程度。他預告，摩根大通未來幾週很可能會繼續下修經濟預測。為支撐經濟，中國人民銀行（中國央行）17日宣布將一年期中期借貸便利（MLF）利率從3.25%調降至3.15%，降低企業融資成本。中國政府也宣示運用新一代資訊科技，支持疫情防控及企業復工，盡可能減輕武漢肺炎疫情對經濟造成的衝擊。歐加尼斯說，中國政府能以貨幣和財政刺激因應，但公衛危機爆發時，企業如果沒辦法復工，政府灑再多錢都沒有用。倘若疫情衝擊擴大，中國可能會有更多支撐經濟的政策出爐。他認為，中國釋出貨幣寬鬆訊號後，泰國等新興市場國家央行可能會進一步降息。至於去年3度降息的美國聯邦準備理事會（Fed），摩根大通預期今年還會降息一次。歐加尼斯分析，美國通貨膨脹已連續多年低於聯準會目標2%，代表聯準會未來多年能忍受略高的通膨，加上武漢肺炎衝擊全球經濟，都增加聯準會進一步降息的理由。", "title": "武漢肺炎肆虐 摩根大通：經濟恐難迅速復甦"}
{"summarization": "立法院新會期21日開議，院會將宣讀朝野黨團共同聲明，呼籲WHO應仔細聆聽國際社會的正義聲音，遵守專業中立，儘速尋求適當模式，以完整無礙的制度化方式接納台灣參與WHO的運作。", "article": "立法院新會期21日開議，院會將宣讀朝野黨團共同聲明，呼籲WHO應仔細聆聽國際社會的正義聲音，遵守專業中立，儘速尋求適當模式，以完整無礙的制度化方式接納台灣參與WHO的運作。參與WHO的立法院朝野黨團共同聲明，已經完成協商並經各黨團代表簽字，將於21日院會宣讀。根據立法院議案關係文書，經協商的朝野黨團共同聲明指出，WHO宗旨在追求全人類的最高健康標準，保障健康權的普世價值，不應該遺漏任何人。WHO作為最重要的國際醫療組織，應堅定捍衛此宗旨，不該因中國大陸以政治理由，損及台灣全體人民享有最高水準衛生及健康的權利，且誤將台灣列為中國大陸疫區的一部分，導致台灣被部分國家實施出入境管制或停航。共同聲明表示，立法院嚴厲譴責中國大陸阻撓台灣參加WHO及WHA（世界衛生大會），呼籲WHO應更正視其資訊，將台灣排除於中國大陸疫區之外。共同聲明指出，台灣是國際醫療援助提供者，無論在實現全民健康覆蓋、提供緊急醫療援助、醫療專業衛生人員培訓、國際疫情捐款或醫療防疫專業水準等，台灣的發展經驗卓越且豐富，可成為許多國家寶貴的參考。台灣若納入全球防疫體系，將使更多國家受惠，也能使WHO的防疫努力更具成效。共同聲明指出，台灣位居全球航道、金融、觀光、商業、貿易等樞紐要地，與全球各地居民交流往來密切，世界各國更該將台灣納在醫療防疫體系內，讓台灣成為共同防疫的一員。另外，共同聲明也指出，因應「嚴重特殊傳染性肺炎」全球防疫作戰，在WHO第146屆執行委員會會議期間及前後，台灣於全球防疫上的重要性、必要性及正當性，獲得國際間廣泛肯定及支持。朝野黨團共同聲明呼籲，WHO應仔細聆聽國際社會的正義聲音，遵守專業中立，儘速尋求適當模式，以完整無礙的制度化方式接納台灣參與WHO的運作。聲明表示，值此全球抗疫的緊急時刻，立法院強烈表達支持政府持續爭取參與WHO；也要求政府積極結合友邦及理念相近國家等友台力量，持續爭取參與WHA，以及完整參與包含防疫在內的WHO其他所有會議、機制及活動，提供專業務實的貢獻。", "title": "立院21日開議  宣讀參與WHO朝野黨團共同聲明"}
{"summarization": "中國法人報告預期，電動車大廠特斯拉（Tesla）上海廠Model Y本土化生產，預計11月起逐步投產，週產能目標迅速提升到5000輛。市場人士表示，台廠包括和大等供應鏈可望受惠。", "article": "中國法人報告預期，電動車大廠特斯拉（Tesla）上海廠Model Y本土化生產，預計11月起逐步投產，週產能目標迅速提升到5000輛。市場人士表示，台廠包括和大等供應鏈可望受惠。法人報告指出，特斯拉上海廠Model 3車種持續量產，今年1月已經啟動Model Y車種上海廠本土化生產計畫，規劃今年底逐步投產，上海廠將於11月投產Model Y，初期週產能2000輛，迅速爬升到週產能5000輛。根據報告，上海廠目前有15萬輛Model 3年產能，另有Model Y的15萬輛年產能產線預計今年底會建成，預估到2021年，上海廠Model 3年產能約15萬輛，Model Y年產能約15萬輛。報告分析，上海廠Model Y與Model 3採用相同平台打造，二者可共用75%的零配件，因此上海廠累積的Model 3生產經驗與工藝技術，可用於Model Y生產。按照計畫，Model Y將採用全新布線架構，全車線束總長度較Model 3大幅縮短，有利提高生產效率。目前上海廠Model 3零部件本土化比例約30%，計畫在今年底實現全本土化。台廠包括富田電機群創、江申、乙盛-KY、建準、和勤精機、智伸科等，持續切入特斯拉供應鏈。市場人士指出，和大透過供應電動車減速齒輪箱關鍵零配件，切入特斯拉供應鏈，相關零配件先送到美國組裝，完成後再送往中國上海廠，和大可望間接受惠特斯拉上海廠供應鏈效應。此外，貿聯-KY供應特斯拉電源管理線束和充電裝置；江申透過轉投資中國大陸廣州恩梯恩裕隆，供貨特斯拉新款電動車傳動軸產品；智伸科透過併購旭申國際100%股權，切入特斯拉供應鏈；和勤精機供應繼電器基座給特斯拉電動車。", "title": "特斯拉上海廠拚11月Model Y投產 台廠可望吃補"}
{"summarization": "防檢局昨晚公告，列義大利為非洲豬瘟疫區國家名單，外界揣測，此舉是報復義方將台灣列為武漢肺炎疫區，中斷與台直航班機。外交部表示，台灣決策立基於科學證據，義方的中斷班機則不是。", "article": "防檢局昨晚公告，列義大利為非洲豬瘟疫區國家名單，外界揣測，此舉是報復義方將台灣列為武漢肺炎疫區，中斷與台直航班機。外交部表示，台灣決策立基於科學證據，義方的中斷班機則不是。外交部發言人歐江安今天在例行記者會上答覆媒體記者提問時說，台灣政府基於維護國人健康和科學證據，決定禁止義大利豬肉入境，這個決定和義方中斷與台灣定期直飛航班無關。歐江安強調，無論是豬肉進口，或是雙邊飛航問題，都需要立基於科學證據和論據處理，這是台灣政府的一貫原則。她指出視台灣為中國疫區的一部分，並非基於科學證據，台灣將持續對義方表達嚴正關切和失望。歐江安再次呼籲義方透過科學論據和數據調整停飛措施，雙邊專家可透過對話釐清相關事實，台灣方面將持續要求義方盡速恢復與台直飛航班。她重申，台灣是台灣，中華人民共和國是中華人民共和國，該國未曾一日統治台灣，台灣也絕不是該國一部分，台灣與中國民眾的衛生健康或飛航管理，分別由獨立而互不隸屬的機構所管轄，WHO的錯誤資訊已引起國際混淆，台灣將持續透過多重管道表達抗議並進行交涉，直到WHO更正為止。行政院農委會動植物防疫檢疫局昨晚表示，薩丁尼亞島非洲豬瘟疫情升高，因此將義大利自非疫區國家名單除名；20日凌晨零時起，旅客違規攜帶豬肉產品未申報遭查獲，第一次裁處新台幣20萬元，第二次以上就裁處100萬元。義大利元月下旬決定中斷與台灣直航班機，實施期間為2月2日至4月28日。", "title": "列義大利豬瘟疫區有科學證據 反之義停航台灣則無"}
{"summarization": "日本時間今天中午12時53分左右，千葉縣發生震度4有感地震，日本氣象廳推估規模4.5，震央位於千葉縣東北部，深度約30公里，不會帶來海嘯威脅。", "article": "日本時間今天中午12時53分左右，千葉縣發生震度4有感地震，日本氣象廳推估規模4.5，震央位於千葉縣東北部，深度約30公里，不會帶來海嘯威脅。日本放送協會觀測到震度4搖晃的地區為千葉縣長南町；千葉縣不少地方也出現震度3搖晃，鄰近千葉縣的茨城縣、東京都及神奈川縣，都分別觀測到震度2及1。根據氣象廳觀測，這起地震震央位於千葉縣東北部，深度約30公里，推估地震規模4.5。", "title": "日本千葉縣規模4.5地震 無海嘯威脅"}
{"summarization": "鴻海今天表示，新冠肺炎疫情影響，中國大陸主要廠區復工進度較謹慎，對於全年營收確實會有負面影響，海外廠區部分擴產計畫正常進行中。", "article": "鴻海今天表示，新冠肺炎疫情影響，中國大陸主要廠區復工進度較謹慎，對於全年營收確實會有負面影響，海外廠區部分擴產計畫正常進行中。武漢肺炎疫情衝擊，市場關注鴻海集團在中國大陸廠區復工進展和業績影響程度。鴻海今天表示，鴻海一向不評論市場對集團營運之評估報告，也未曾對外發布季度財測數字。不過受新冠肺炎疫情影響，鴻海指出在保護員工安全為第一優先、復工流程合法合規的原則下，中國大陸主要廠區的復工進度會較為謹慎，對於全年營收確實會有負面影響。在海外廠區部分，鴻海指出包括越南、印度、墨西哥等地營運仍持續滿載，部分擴產計畫也正常進行中，整體詳細狀況將待情況明朗後對外說明。中國鄭州廠區和深圳龍華廠區是鴻海集團組裝代工iPhone的兩大生產基地，穩定復工攸關iPhone組裝代工進展。鴻海深圳與鄭州廠區合計起碼占鴻海集團約48%營收，員工人數至少32萬人。其中粗估鄭州相關企業占鴻海整體業績比重超過26.5%，深圳相關企業占集團整體營收比重超過21.5%。本土法人報告指出，iPhone出貨量恐因武漢肺炎疫情衝擊下修，間接影響鴻海第1季業績表現。法人估鴻海第1季業績可能低於新台幣兆元，將是11個季度以來低點。法人日前預估鴻海集團今年業績成長幅度下修到1%到3%，今年目標提升毛利率和每股獲利，預估到2025年毛利率要提升到10%。", "title": "武漢肺炎疫情衝擊陸廠復工 鴻海證實全年營收有負面影響"}
{"summarization": "偉詮電USB PD控制晶片今年開始量產出貨中國大陸品牌手機廠，出貨量可望增加1成以上，並將是偉詮電今年營運成長主要動力之一。", "article": "偉詮電USB PD控制晶片今年開始量產出貨中國大陸品牌手機廠，出貨量可望增加1成以上，並將是偉詮電今年營運成長主要動力之一。偉詮電近年拓展USB PD控制晶片市場有不錯成果，除筆記型電腦及手機充電器應用市場外，還成功打進任天堂遊戲機Switch供應鏈。偉詮電去年USB PD控制晶片單月出貨量逼近700萬套，全年出貨量突破6000萬套。除筆記型電腦USB PD滲透率持續提升，偉詮電USB PD控制晶片今年又將開始出貨中國大陸品牌手機大廠，全年出貨量可望進一步擴增，法人預期，將增加1成以上。受武漢肺炎疫情蔓延，國際股市劇烈波動影響，偉詮電1月底股價一度達新台幣23.1元，創1年多新低價，內部人紛紛自集中市場加碼買進公司股票，據公開資訊觀測站資料顯示，近2個月內部人共買進90張股票。", "title": "偉詮電USB PD晶片出貨中國手機廠 今年看增逾1成"}
{"summarization": "肺癌是台灣癌症十大死因之首，中研院最新研究發現，肺腺癌組織裡有一致命基因，若表現量越高會加速癌細胞成長，也會讓病人對藥物產生抗藥性，研究成果可作為化療用藥參考。", "article": "肺癌是台灣癌症十大死因之首，中研院最新研究發現，肺腺癌組織裡有一致命基因，若表現量越高會加速癌細胞成長，也會讓病人對藥物產生抗藥性，研究成果可作為化療用藥參考。在人類細胞的基因組中，絕大部分的核醣核酸因沒辦法轉譯出蛋白質執行生物功能，被稱為非編碼核糖核酸（noncoding RNAs, ncRNAs），這些基因過去被定義為垃圾基因，直到近年，逐漸有科學家發現ncRNAs在疾病惡化及生物細胞學中扮演重要角色，其中PTTG3P就是其中一個。中研院今天召開記者會宣布與PTTG3P有關的最新研究成果，中央研究院生物醫學研究所研究員周玉山及博士施柔合等人組成的研究團隊，透過生物資訊蒐集肺腺癌患者存活資料的基因表現體數據，找到6個與肺腺癌存活時間相關的ncRNAs，進一步分析及預測他們的生物功能以及在癌化途徑扮演的角色。施柔合表示，透過研究發現，在這些ncRNAs中，PTTG3P最為致命，不論在肺腺癌細胞實驗及小鼠模式都會加速癌細胞成長、降低小鼠存活率。相反的，若將小鼠肺部癌細胞的PTTG3P的表現量減少一半，腫瘤生成速度也明顯減緩，可提高小鼠存活率。另外，研究團隊也利用癌症基因體圖譜（The Cancer Genome Atlas, TCGA）分析肺腺癌化療患者的癌組織，發現病人癌組織裡的PTTG3P表現愈高，對於臨床化療藥物（順鉑、紫杉醇）會產生抗藥性，使得治療效果打折扣。周玉山建議，化療用藥前，可先檢視患者癌組織裡的PTTG3P表現量，有助於提高療效。中研院指出，此論文第一作者為施柔合，通訊作者為周玉山，研究已在去年12月19日刊登在國際期刊「核酸研究」（Nucleic Acids Research）。", "title": "肺腺癌新研究 中研院發現加速癌細胞成長關鍵基因"}
{"summarization": "交通部昨天證實桃園國際機場公司董事長將換人，由民航局長林國顯兼任。傳聞人事異動與桃機第三航廈案增加太多預算有關，現任董事長王明德今天說，不應用第三航廈案污衊他。", "article": "交通部昨天證實桃園國際機場公司董事長將換人，由民航局長林國顯兼任。傳聞人事異動與桃機第三航廈案增加太多預算有關，現任董事長王明德今天說，不應用第三航廈案污衊他。王明德今天接受中央社記者訪問表示，他是接獲訊息不再續任桃機董事長，這項人事命令來得快又急，他不清楚原因，但不應用第三航廈案污衊他。王明德澄清，他日前在交通部及行政院報告桃機第三航廈案時，只是忠實反映第三航廈的設計修正及增加預算的估算，會中大家都在討論如何讓第三航廈工程能順利推動，並無外傳他對誰嗆聲。他說，第三航廈案複雜又棘手，並在前一個團隊時就發生，主要是設計不符預算、施工困難度高及估價與市場差異太大，他去年初接任桃機董事長時，就是要去救火，不是去放火。王明德說，第三航廈存在的問題，換任何人當董事長都得面對，他現在卸下重擔，心情反而輕鬆。根據桃機公司上週提出的報告，第三航廈完工期至少延一年，估計2024年底完工，2025年初試營運，並將主體工程簡化設計，取消天窗，但經費增加近新台幣100億元，加上其他相關工程的檢討，總經費增加可能超過160億元。據了解，交通部及行政院對第三航廈簡化設計卻還要增預算，希望桃機公司能在細項部分說得更清楚。王明德坦言，第三航廈現在預算是2年前編列，物價上漲因素不得不考慮，總經費調高，是追加了準備金，納入工程風險，而現在是賣方市場，工程是否能發包出去才最重要。桃機第三航廈2017年5月開工，機坪、滑行道等工程都已施工，依行政院原先核定的計畫，完工期是2020年底，2021年初試營運；不過，2018年第三航廈主體工程兩度流標。桃機公司提出修正計畫，去年初獲准將第三航廈完工期延至2023年底，2024年初試營運，總經費也從新台幣740多億元增加至780多億元，桃機公司原本期望主體航廈去年10月能動工。結果第三航廈主體工程去年6月第三度流標，桃機公司檢討發現，設計過於繁複，加上先前預算管控不當，導致沒有廠商敢投標。", "title": "桃機董座將下台  王明德：不應用第三航廈案污衊"}
{"summarization": "美國科學家今天發布第一張原子級解析度的新型冠狀病毒關鍵部位3D影像，有助了解病毒如何附著、進而感染細胞。這對疫苗與療法研發大有助益，堪稱重要突破。", "article": "美國科學家今天發布第一張原子級解析度的新型冠狀病毒關鍵部位3D影像，有助了解病毒如何附著、進而感染細胞。這對疫苗與療法研發大有助益，堪稱重要突破。俗稱「武漢肺炎」的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡案例迄今已超過2000例，幾乎都在中國，中國迄今共有7萬4185例確診病例。德州大學奧斯汀分校（University of Texas at Austin）團隊與美國國家衛生研究院（National Institutes of Health, NIH）率先研究中國研究人員公開的新型冠狀病毒基因碼，用以製作病毒關鍵部位「合成棘蛋白」（spike protein）的穩定樣本。接著團隊運用尖端的「冷凍電子顯微術」（Cryo-electron microscopy, cryo-EM）做出「合成棘蛋白」成像，成果發表在「科學」（Science）期刊。領導研究的德州大學奧斯汀分校科學家麥克雷蘭（Jason McLellan）告訴法新社：「合成棘蛋白其實是我們想引進到人體內的抗原，以讓免疫反應做好出動抗體對抗的準備，當病毒真的來襲，免疫系統已準備就緒，隨時都能發動攻擊。」麥克雷蘭還表示，他和同僚耗費多年時間研究嚴重急性呼吸道症候群（SARS）與中東呼吸症候群冠狀病毒（MERS）等冠狀病毒家族成員，有助他們開發保持合成棘蛋白穩定的方式。團隊已把分子結構圖發送給世界各地的合作者，供他們提出改善方法，促成更大的免疫反應。此模型也有助科學家研發新蛋白，讓新蛋白附著在感染者合成棘蛋白的其他部位，使合成棘蛋白無法作用，從而產生治療效果，這也就是所謂的「抗病毒」（antiviral）。德州農工大學德克薩卡納分校（Texas A&M University-Texarkana）病毒學家紐曼（Benjamin Neuman）表示：「這是冠狀病毒最重要蛋白之一的完美清晰結構，就了解病毒如何找到並進入細胞而言，堪稱重要突破。」紐曼還說，病毒發展結構之所以有用，在於它可呈現病毒糖分子鏈的大小與位置。病毒會利用糖分子鏈，來避免被人類免疫系統偵測到。紐曼並未參與德州大學奧斯汀分校的研究。", "title": "武漢肺炎病毒首張超高解析圖出爐 有助疫苗研發"}
{"summarization": "台北市內湖區「我們的內湖托嬰中心」去年傳出11月大男嬰遭悶死案，士檢調查，保母廖筱萍為哄睡竟以身體壓制男嬰達19分鐘，造成男嬰窒息身亡，今天依業務過失致死罪嫌起訴。", "article": "台北市內湖區「我們的內湖托嬰中心」去年傳出11月大男嬰遭悶死案，士檢調查，保母廖筱萍為哄睡竟以身體壓制男嬰達19分鐘，造成男嬰窒息身亡，今天依業務過失致死罪嫌起訴。全案起於北市警消民國108年4月1日下午2時10分許獲報，指位於內湖區康寧路一段的托嬰中心有名男嬰突然無呼吸心跳，緊急派員到場協助，送三軍總醫院搶救後仍宣告不治。台北市社會局事後進行調查，認為托嬰中心聘僱不適當人員，經常性陷兒童於不安全情境及環境，嚴重妨礙兒童身心發展，處「我們的內湖托嬰中心」新台幣30萬元罰鍰並勒令停業一年。士林地檢署起訴書指出，被害男嬰快滿2月大時，即被父母送到托嬰中心托育，由保母廖筱萍負責照顧。去年4月1日下午，廖女為安撫男嬰入睡，以身體壓制男嬰並雙手環抱男嬰長達19分鐘，疏未注意應使男嬰呼吸保持暢通，使男嬰呈現趴睡姿態及頭頸背部悶壓而呼吸困難、窒息，直到托嬰中心廚工發現男嬰有異才送醫，但仍宣告不治。警方調查後，以廖女涉嫌殺人、業務過失致人於死等罪嫌移送法辦。廖女否認殺人，表示與男嬰父母無仇恨，從男嬰近2個月大時一路照顧至案發時，她也不希望發生這種事情。檢察官認為，廖女是為了安撫男嬰入睡才犯下本件犯行，且事發後有對男嬰施以人工呼吸，應無殺人或凌虐犯意，今天依業務過失致人於死罪嫌起訴。", "title": "保母為哄睡悶死男嬰 遭訴業務過失致死"}
{"summarization": "外交部表示，在配合台日雙方的防疫措施下，最快明天下午以包機接回郵輪鑽石公主號的台籍乘客，最樂觀的評估是能接回19名檢疫結果呈陰性、無症狀的國人。", "article": "外交部表示，在配合台日雙方的防疫措施下，最快明天下午以包機接回郵輪鑽石公主號的台籍乘客，最樂觀的評估是能接回19名檢疫結果呈陰性、無症狀的國人。外交部發言人歐江安今天在例行記者會上回覆媒體提問時說，停泊在橫濱港檢疫的鑽石公主號有逾20名台籍乘客，其中包括2名船員；扣除5名武漢肺炎確診、已在當地送醫隔離治療者，以及1名應公司要求留在日本工作的台籍船員，台灣方面以包機接回的，最多可達19名國人，但這些人皆必須檢疫結果呈陰性、無症狀。駐日代表處稍早表示，繼昨天的5人後，今天預計將有6至8名台籍旅客在下午1時至2時左右下船，他們將在衛福部疾病管制署人員指揮下，前往事先安排好的飯店休息。根據駐日代表謝長廷的臉書貼文，他已在候船室等待，希望今天至少能接回7人。歐江安說，據駐處了解，在醫院接受隔離治療的5名武漢肺炎確診台人狀況穩定。依據日方規定，確診者不能上包機，必須留在日本直至康復。歐江安指出，台灣方面希望今明兩天所有台籍乘客都能完成檢疫，但這牽涉日方程序；接回國人的包機已準備妥當，最快明天下午自台北飛抵羽田機場，最後實際搭機人數將視台日雙方檢疫結果而定。歐江安重申，外交部尊重中央流行疫情指揮中心的防疫專業判斷，將全力配合辦理，另外也將持續與日方密切協調與聯繫。", "title": "鑽石公主號包機 外交部評估可接回19位台人"}
{"summarization": "目前國際上並未明確約定，日本政府有意提出制訂國際規則。", "article": "目前國際上並未明確約定，日本政府有意提出制訂國際規則。目前泊靠在日本橫濱港，發生武漢肺炎群聚感染的鑽石公主號，共搭載約3700名旅客與船組員，截至目前為止，共有621人確診感染武漢肺炎。日本讀賣新聞報導，究竟在這種大型郵輪上發生傳染病時，應由哪個國家負責檢疫及預防感染擴散，國際間並未有明確約定。擔憂未來各國可能相繼拒絕郵輪入港，日本政府有意在國際社會提出制訂新規則。根據聯合國海洋法公約，公海上航行的船舶基於「船旗國主義」，船籍登錄國擁有排他性管轄權。海洋法公約要求船籍國採取必要措施確保船舶在海上的安全，應預防可能衝突及訓練船組員等，但並未明確約定遇到傳染病時的處置方式。在鑽石公主號的情況，船籍國是英國，雖然日本是啟航地，在船舶航行公海時，日本並沒有採取傳染病對策的權利與義務，也可以拒絕鑽石公主號入港。在船隻進入日本領海後，就適用日本法律。目前認為鑽石公主號上首名確診武漢肺炎香港男性下船的1月25日前後，船上疫情就已開始蔓延。日本政府相關人士說，「船籍國英國及美國船公司應該更早採取措施避免群聚感染」。日本產經新聞報導，日本國立傳染病研究所19日公布一項分析結果，認為鑽石公主號發生旅客感染，大多是在本月5日被要求在房內隔離前就發生，而在隔離後依然持續擴散。根據分析，研判隔離前發生的傳染主要是經由船上舉辦的活動蔓延；另外，本月10日後船組員感染情況增加，由於部分船組員仍必須維持必要工作，所以認為隔離並不確實。為提供感染控制建議而登上鑽石公主號的日本環境感染學會成員、岩手醫科大學櫻井滋說，研判感染應該有2波，「首波是旅客間活動交流造成，第2波則是船組員提供服務時擴大」。除了鑽石公主號，日前從香港啟航的威士特丹號（Westerdam）郵輪，原本預定進入日本沖繩縣靠港，但因為日本政府擔憂船上可能有確診患者，依日本出入國管理及難民認定法，拒絕威士特丹號郵輪入港。菲律賓與泰國等也拒絕威士特丹號入港，最後只有柬埔寨願意讓威士特丹號泊靠。各國考量的重點在於，接受郵輪入港就必須對數千名旅客與船組員進行檢疫，還需要負擔後續治療，是一項重大負擔。日本外務省官員說：「接受船舶靠港的國家如果要負擔所有責任，那未來可能會經常發生拒絕郵輪靠港的情況。」", "title": "大型郵輪遇疫情誰負責 日本擬提制訂國際規則"}
{"summarization": "武漢肺炎延燒，台東縣消防局防範第一線人員暴露感染危險，急救時將人工心肺復甦術（CPR）改採自動心肺復甦機（LUCAS），避免口對口人工呼吸，減少近距離接觸時機。", "article": "武漢肺炎延燒，台東縣消防局防範第一線人員暴露感染危險，急救時將人工心肺復甦術（CPR）改採自動心肺復甦機（LUCAS），避免口對口人工呼吸，減少近距離接觸時機。台東縣消防局今天召集各單位實施2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）因應演練，參演人員不敢掉以輕心，每個環節都仔細操作。參與演練的第一線救護員接到執行疑似COVID-19的傷病患勤務，立即著裝戴上手套、口罩、護目鏡、頭套、隔離衣，到達現場時優先幫患者戴上口罩、測量體溫並詢問TOCC（旅遊史、職業史、接觸史、群聚史）。消防局長管建興表示，第一線救護人員常遇到緊急救護狀況時，必須對患者進行CPR急救，而傳統人工CPR接觸患者機率高，因應疫情，以LUCAS取代，好處急救過程全都是自動按壓，不必接觸患者，也不必口對口呼吸。台東高救隊小隊長廖昱翔強調，依據美國心臟協會2010年研究發表，對沒有呼吸心跳患者，過度給氧，對患者不見得有益處，而是加強壓胸動作，給予患者持續性的心臟按摩；面對新冠肺炎疫情，LUCAS能自動按壓，是很好的救護神器。管建興表示，第一線人員搶救疑似病例時，建議救護人員均乘坐於駕駛艙，儘量減少與患者近距離 （1公尺內）的接觸時機。除患者意識不清必須近身處置外，救護人員評估時應儘量以目視、詢問、保持適當距離為主。管建興表示，隨著疫情威脅不斷升高，落實各項防疫措施更顯重要，台東縣消防局持續要求各分隊救護人員加強防護裝備穿脫及除污等相關演練，並與衛生局持續加強橫向聯繫，掌握疫情發展相關情資。", "title": "台東消防局防疫   自動心肺復甦機取代人工CPR"}
{"summarization": "­英國醫學期刊「刺胳針」（The Lancet）今天公布研究報告指出，由於與中國頻繁的旅行與貿易往來，非洲國家埃及、阿爾及利亞與南非是感染武漢肺炎的高度風險國家。", "article": "­英國醫學期刊「刺胳針」（The Lancet）今天公布研究報告指出，由於與中國頻繁的旅行與貿易往來，非洲國家埃及、阿爾及利亞與南非是感染武漢肺炎的高度風險國家。埃及衛生部上週宣布，境內出現第一起武漢肺炎確診病例，為非洲首例，患者是一名外國人，但沒有透露國籍。報告指出，所幸埃及、阿爾及利亞與南非在非洲國家中，擁有最完善的醫療衛生系統。報告也提到，其他國家如奈及利亞、衣索比亞、蘇丹、安哥拉、坦尚尼亞、迦納與肯亞等，在檢測與處理境外移入病例方面，都需要支援協助。這項結論是來自於一項模型研究，評估非洲國家對武漢肺炎的易受感染度、防疫整備能力，以及由中國傳入病例的可能性。阿爾及利亞、衣索比亞、南非與奈及利亞，都在世界衛生組織（WHO）所列的13個高風險國家當中，原因是這些國家直接與中國接觸，並且頻繁到中國旅行。中國是非洲首要商業夥伴，兩地之間有大量的旅行往來。但是報告警告，一些非洲國家根本沒有資源，包括病床、隔離檢疫設施等。", "title": "與中國頻繁商旅 研究：埃及南非等染疫風險高"}
{"summarization": "行政院今天通過因應武漢肺炎的特別條例草案，擅離隔離或檢疫處所者最高可罰百萬。不過，台北市副市長黃珊珊說，「所有犯罪的人都不是怕被判刑，而是覺得不會被抓到」。", "article": "行政院今天通過因應武漢肺炎的特別條例草案，擅離隔離或檢疫處所者最高可罰百萬。不過，台北市副市長黃珊珊說，「所有犯罪的人都不是怕被判刑，而是覺得不會被抓到」。黃珊珊認為，應讓居家隔離、居家檢疫者明白，待在家不出門是保護自己也保護大家，政府不該一味重罰。她說，政府應給予協助，相關配套措施也要做好，像是監控設備、手機定位等要齊全，「這樣罰這100萬元才有意義啊」，否則罰則愈訂愈高，有些人繳不出來，等於沒有用。黃珊珊今天上午出席「3M公司捐贈公立國小靜電空氣濾網典禮」，接受媒體訪問時，做上述表示。黃珊珊表示，所有犯罪的人都不是怕被判刑，而是認為自己不會被抓到，所以中央政府應要讓居家隔離、居家檢疫者清楚明白，擅自離開住所是會被抓到的。行政院會今天通過因應武漢肺炎的特別條例草案，其中，為防止受隔離者或受檢疫者違反規定擅離隔離或檢疫場所者，決定予以重罰，各處20萬至100萬元或10萬至100萬元罰鍰。另外，針對北部一名60歲無旅遊史婦人確診，黃珊珊說，希望中央做完相關調查後，若確定是台北市個案就明確告知，北市才能進行消毒等防疫措施。", "title": "擅離隔離最高罰百萬 北市府：不該一味重罰"}
{"summarization": "中國駐日本大使館官網今天稱，近日透過中國深圳華大基因科技有限公司和深圳市猛獁公益基金會，緊急向日本國立傳染病研究所，捐贈一批新冠病毒核酸檢測試劑盒。", "article": "中國駐日本大使館官網今天稱，近日透過中國深圳華大基因科技有限公司和深圳市猛獁公益基金會，緊急向日本國立傳染病研究所，捐贈一批新冠病毒核酸檢測試劑盒。不過華大基因1月14日晚間宣布，已第一時間研發成功了新型冠狀病毒核酸檢測試劑盒，能夠有效提供給各級疾控部門和醫療機構檢測使用。中國駐日大使館今天在官網以答記者問形式指出，近來，日本國內新型冠狀病毒肺炎疫情持續發展。中方對此高度關注，感同身受。得知日方新冠病毒核酸檢測試劑不足後，中方立即向日方表達提供協助意願，並採取行動。官網稱，經過多方協調，近日透過中國深圳華大基因科技有限公司和深圳市猛獁公益基金會，緊急向日本國立傳染病研究所捐贈一批新冠病毒核酸檢測試劑盒。官網強調，病毒沒有國界之分，需要國際社會共同應對。中方願繼續向日方提供力所能及的幫助，密切開展溝通合作，攜手早日戰勝疫情，共同維護兩國人民健康安全以及地區和世界公共衛生安全。", "title": "中國駐日使館：捐助日方一批新冠病毒檢測試劑"}
{"summarization": "中國武漢肺炎衝擊，各地旅遊降溫，台灣最靠北的東引推廣深度旅遊。", "article": "中國武漢肺炎衝擊，各地旅遊降溫，台灣最靠北的東引推廣深度旅遊。連江縣政府、東引鄉公所3月聯合推出「君在前哨眷探」及「老兵遊東引」旅遊推廣活動，登島者每人送東引軍魂精神「忠義驃悍」高粱酒禮盒1份。從3月1日-10月31日凡現役東引及曾服役馬祖地區國軍弟兄及其配偶以及3等親以內血親者憑搭乘船票存根就可領取。兌換3月1日-10月31日週一至週日上午9時-中午12時、下午2時-下午5時，電0836-77205轉30東引鄉公所財經課。", "title": "東引深度旅遊推廣  送高粱酒禮盒"}
{"summarization": "美國職籃NBA克里夫蘭騎士總教練貝萊因（John Beilein）今天正式辭職。聯盟宣布，他的副手畢克斯塔夫（J.B. Bickerstaff）將接下總教練。", "article": "美國職籃NBA克里夫蘭騎士總教練貝萊因（John Beilein）今天正式辭職。聯盟宣布，他的副手畢克斯塔夫（J.B. Bickerstaff）將接下總教練。早先貝萊因不會繼續執教已傳聞多日，如今在明星賽後終於獲得證實。騎士表示，貝萊因將轉派球團其他職務。騎士目前戰績14勝40敗騎士已與貝萊因在財務上達成共識；貝萊因原本與騎士簽下5年合約，每季約有400萬美元薪水，沒想到第1季就下台。貝萊因在新聞稿中說：「這對我來說是非常艱難的決定，但我要澄清，這是我自己決定要下台，這段期間真心感謝管理層的理解與支持。」「我發現輸球帶來極大挑戰，而今年對我自己的影響比預期大很多。我愈來愈擔心這種影響將可能為我的健康和家人的幸福帶來後果。我不確定自己在剩餘賽季和未來能否維持最佳狀態，而這對球員、教練及支持者來說並不公平。」先前傳出貝萊因與球員關係欠佳，曾失言大罵球員打球像一群「惡棍」；但貝萊因事後聲稱是口誤，他原本想講的是球員打得過於懶散。", "title": "NBA騎士本季聯盟倒數 總教練健康因素辭職"}
{"summarization": "大台北往返花蓮的國道客運「北花線」上路1個多月，受到武漢肺炎影響載客量，目前已知統聯客運確定減班、首都客運也提出減班申請，其他業者仍在評估是否要做時刻或班次調整。", "article": "大台北往返花蓮的國道客運「北花線」上路1個多月，受到武漢肺炎影響載客量，目前已知統聯客運確定減班、首都客運也提出減班申請，其他業者仍在評估是否要做時刻或班次調整。北花線現有「南港-花蓮」路線由台北客運、統聯客運營運，從南港轉運站往來花蓮火車站；「板橋-花蓮」路線由首都客運經營，從板橋站往來花蓮火車站。另外「羅東-花蓮」路線則由葛瑪蘭客運與國光客運聯合營運，從羅東轉運站往來花蓮火車站。統聯客運總經理朱玉書今天表示，全台統聯去因2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）影響，載客量下滑，各路線平均減班17%至20%，北花線載客量減少3成，目前單邊發車班次從30班調整為18班，暫定減班至3月15日，視疫情狀況逐步調整。首都客運、台北客運總經理李建文表示，受到疫情影響，搭乘北花旅客大幅下降，一天只剩100多人，有些班次只有個位數甚至空車，目前已向主管機關提出減班申請，最少維持一小時一班，至於空車則考慮停開。李建文強調，有旅客買票上車，一定照常發車，若因疫情調整班次，也不會影響司機工作權益，他呼籲，客運都有確實消毒防疫，國道客運還是非常安全。葛瑪蘭客運營業部花蓮站組長鮑國民表示，花東搭車習慣還是以火車為主，碰上這次疫情，搭乘人數從每天近百人到現在剩下4、50人，接近砍半，目前仍維持1小時1班正常發車，暫時不會調整，也會加強車內消毒，提供口罩供乘客使用。", "title": "北花線國道客運上路1個月  疫情衝擊陸續減班"}
{"summarization": "鑽石公主號遊輪解除隔離，6至8名台灣旅客將於下午1時至2時左右下船。已抵達橫濱準備迎接國人的駐日代表謝長廷表示，要留在日本治療的確診國人內心壓力很大，代表處會繼續關心協助。", "article": "鑽石公主號遊輪解除隔離，6至8名台灣旅客將於下午1時至2時左右下船。已抵達橫濱準備迎接國人的駐日代表謝長廷表示，要留在日本治療的確診國人內心壓力很大，代表處會繼續關心協助。鑽石公主號爆發俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情。鑽石公主號船上原有22名台籍乘客及2名台籍遊輪員工，目前共有5人確診送醫。其中5名台籍乘客昨天下午已下船，由駐日代表處接往飯店，預計21日搭乘台灣包機返台。駐日代表處表示，今天會有6至8名船上台灣旅客於下午1時至2時左右下船，將在衛福部疾病管制署人員指揮下接往事先安排好的飯店休息。謝長廷和副代表蔡明耀抵達橫濱碼頭，準備迎接國人下船。謝長廷在臉書PO文表示，他現在已經在候船室，今天希望至少能接回7人。他說，昨天深夜，一位80多歲的先生line他說：「我剛接到下船通知，我要回家了！回去我的台灣，我母親的懷抱！！」、「有今天的喜悅要感謝你們！」。謝長廷說，這名老先生5天前就檢測，一直等不到通知，擔心是確診感染。從line的文字中可以感受到老先生興奮跟快樂的心情，謝長廷當然隨喜，但也想到還不能回去的人的感受。他提到，一位確診的W女士在醫院，一直渴望能夠驗出陰性結果趕上這班包機，但每次通知都令她哀傷。一位J先生的太太確診陽性，但並沒有任何症狀，他幾近哀求希望包機能把她載走。謝長廷說：「我們知道這跟中央防疫中心的指示不合，所以只能婉拒，這種壓力對她們的健康當然很不利，所以必須耐心的安慰鼓勵，也適時把他們的意見反映，希望有助她們的健康，即便可能會有些反彈意見，也算幫忙她們分攤壓力。」對於需要留在日本治療的國人，謝長廷強調：「未來這些留在日本治療的人也是我們駐外使館要關心的對象。」", "title": "鑽石公主號台人留日治療 謝長廷：繼續關心協助"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天說，因應武漢肺炎有種種必要隔離措施，希望疫情不要傳染擴散，若配合政府措施因而受影響的，將會酌以補貼，但若不配合者，不但會嚴查、法辦，也不給予補助。", "article": "行政院長蘇貞昌今天說，因應武漢肺炎有種種必要隔離措施，希望疫情不要傳染擴散，若配合政府措施因而受影響的，將會酌以補貼，但若不配合者，不但會嚴查、法辦，也不給予補助。行政院會今天通過因應武漢肺炎的特別條例草案，定名為「嚴重特別傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」，授權編列新台幣600億元預算用於防疫與振興紓困，後續送立法院審議。立法院明天將開議，民進黨立法院黨團中午舉行黨團大會，蘇貞昌也到黨團大會致意，爭取黨團成員支持特別條例草案、特別預算。蘇貞昌會前受訪時表示連聯合國報告都說台灣反而在危機中賺最多。今年武漢肺炎也看到台灣再次受到衝擊，政府一定會協助受衝擊產業、台商，盼能藉這機會走出困境，更藉此改變體質，讓整個產業更升級，讓危機變成轉機。對於如何防疫、紓困以及振興產業，蘇貞昌表示，行政院會今天通過特別條例草案，會在第一時間送到立法院，希望立委能以最快時間通過，接下來的特別預算也會在第一時間送到。蘇貞昌表示，疫情千變萬化，幸好在集全國之力支持、立法院給予指教支持下，讓政府知道各種情況，機動調整、努力作業，所以到現在，與鄰近各國相比，台灣很努力守在第一線，會繼續努力防堵武漢肺炎疫情，正如去年防堵非洲豬瘟疫情一樣。媒體詢問，SARS期間民眾若遭居家隔離，政府有補助500元讓生活不至於斷炊，但經過十幾年物價飛漲，是否隨之調整？蘇貞昌說，這次疫情希望不要有傳染、擴散，有種種必要的隔離措施，很多企業、個人、中央、地方都配合做到滴水不漏。蘇貞昌說，若有配合因此受影響的，都會酌以補貼，但相關細節、具體內容要等條例通過後、特別預算審議通過後，自然向各界報告；若不配合的，不但會嚴查、而且會法辦，就不給予補助。另外，國民黨立委吳斯懷提出的書面質詢內容指出，「蔡英文說她已經把戰爭準備好了，中共發動戰爭的代價將非常昂貴，問題是台灣面對戰爭的代價，是不是非常便宜？」、「本席嚴肅質疑蔡政府『我們真的準備好了嗎？』特向行政院提出質詢。」蘇貞昌說，當此疫情緊急、嚴峻時刻，看到整個政府、人民同心協力，一致對抗武漢肺炎，都希望國家、人民能走過困境，真的不願意看到還有人在這時候講這種令全民憤怒的話，「是相當不妥當的，也對疫情沒有幫助」。", "title": "蘇貞昌：配合隔離酌以補貼 不配合將嚴查法辦"}
{"summarization": "針對持第二本護照的中國、香港及澳門人士恐成防疫破口。行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）今天表示，目前正在討論並研擬相關做法，以免國民、政府受不平等待遇。", "article": "針對持第二本護照的中國、香港及澳門人士恐成防疫破口。行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）今天表示，目前正在討論並研擬相關做法，以免國民、政府受不平等待遇。行政院今天上午召開院會，聚焦武漢肺炎特別條例草案以及企業紓困振興特別條例，並在會後舉行記者會對外說明。媒體詢問，因為中國不願意將入境戳章蓋在台灣護照上，導致國人一向以中國發行的台胞證往來兩岸，無法在護照上明確標示與中國間的出入境往來紀錄；及部分港澳人士，可能持有例如葡萄牙護照等第二本護照入境台灣，外界擔憂這樣的入境方式將成為防疫破口。Kolas Yotaka回應，目前政府正在討論，也正對此研擬相關做法，但今天的院會中並未討論，不過這項議題相當重要，如果台灣不斷被誤認為是中國的一部分，以及過去這段期間有許多「台灣護照無法顯示民眾是否曾前往中國，甚至顯示什麼時間入境」的案例，因此將會研擬相關做法，以免國民、政府受到不平等待遇。", "title": "持第二本護照恐成防疫破口 行政院：研擬做法中"}
{"summarization": "口罩販售實名制讓藥師工作量大增，更要面對排隊購買民眾漫罵的怒氣，台南市長黃偉哲今天訪視南區藥局老藥師，他表示，將媒合藥學系大學生等人力當義工，幫藥師賣口罩。", "article": "口罩販售實名制讓藥師工作量大增，更要面對排隊購買民眾漫罵的怒氣，台南市長黃偉哲今天訪視南區藥局老藥師，他表示，將媒合藥學系大學生等人力當義工，幫藥師賣口罩。黃偉哲在台南市政府衛生局長陳怡、台南市藥師公會理事長吳振名等人陪同下，今天前往南區訪視裕仁藥局年逾7旬、還得一個人顧店的老藥師邱昇；黃偉哲特別叮嚀老藥師健康至上，應找機會休息。口罩販售實名制讓藥師得分裝販售口罩，口罩包到手軟，有時還得面對不耐久候的民眾漫罵，壓力頗大，但用看是看不出來的，黃偉哲當下實地操作分裝口罩，1包就花了半分鐘，直說真的辛苦。黃偉哲表示，口罩實名制讓藥師工作量大增，前陣子口罩數量較少，藥師還要承受民眾買不到口罩的怒氣，更要在下班後分裝隔天要賣的口罩，體力耗損大；尤其是口罩包材都是藥師自己出工、出料，他代表市民向藥師、藥師公會致上最大敬意和謝意。黃偉哲說，台南市共有576家社區健保藥局配合政府實施口罩實名制政策，許多藥師放下手邊工作，義務協助配售口罩，他呼籲市民以微笑及感恩的心回報藥師的辛勞。黃偉哲表示，在中央訂定特別條例及特別預算前，市府將先和藥師公會研議補貼耗材費，且媒合大學生等義工人力的投入，給予最實質的幫助。", "title": "口罩實名制藥師壓力大 黃偉哲允媒合義工幫賣"}
{"summarization": "高雄市高中以下補習班、兒童課後照顧服務中心備用口罩、酒精，教育局今天起在鳳山國小進行配發，前來領取業者十分踴躍，不過，部分業者感慨「來的有點晚」。", "article": "高雄市高中以下補習班、兒童課後照顧服務中心備用口罩、酒精，教育局今天起在鳳山國小進行配發，前來領取業者十分踴躍，不過，部分業者感慨「來的有點晚」。為協助高雄市各立案補習班、兒童課後照顧服務中心防疫，教育部配送高雄市教育局734瓶酒精、2768盒備用口罩（包括1805盒成人口罩、963盒兒童口罩）防疫備用物資日前送達，教育局上午起在鳳山國小配發口罩2174家業者、酒精734家。教育局指出，這批口罩提供高中以下短期補習班、兒童課後照顧服務中心應急備用，供班內學生與教職員工於補習班內臨時出現發燒、咳嗽、喉嚨痛、呼吸急促等不適或緊急狀況者配戴；酒精則提供業者環境清潔消毒用。日前已通知業者前來領取，上午業者領取狀況十分踴躍。有業者表示，學校雖延後開學，但補習班早就開課，各補習班莫不採高規格防疫措施維護學員安全，由於坊間防疫物資有限，業者張羅防疫物資備感艱辛，政府伸援雖來得有點晚，數量也未必夠，但還是感謝。另外，口罩實名制今天起購買兒童口罩量增為每7天可買4片，成人則維持不變，適逢開學前夕，高雄市區各配售藥局上午紛出現排隊人龍，兒童口罩更是搶手，供不應求，不少家長一早就前來排隊搶購兒童口罩，有家長抱怨，孩子一週要上5天課，7天4片還是太少。", "title": "高市發放補習班防疫物資  業者：有點晚"}
{"summarization": "家樂福宣布21日起販售台糖75%酒精，家樂福表示，每瓶50毫升，售價新台幣28元，一共進貨9萬瓶，將依照各店來客數分配貨量，售完為止。", "article": "家樂福宣布21日起販售台糖75%酒精，家樂福表示，每瓶50毫升，售價新台幣28元，一共進貨9萬瓶，將依照各店來客數分配貨量，售完為止。2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情持續升溫，酒精成民眾必備防疫商品。量販業者家樂福今天發布訊息指出，自明天起將在全台家樂福販售台糖75%酒精，每瓶50毫升，依據防疫中心規定定價每瓶28元，每人限購1瓶。家樂福說明，將依照各店來客數分配貨量，全台共計到貨1500箱、共9萬瓶，每間店粗估進貨5至10箱，還不確定下批酒精何時到貨，首批售完為止。台糖表示，為了讓民眾方便購買酒精，台糖委外生產50毫升酒精，目前合約僅生產9萬瓶，相較大容量酒精，家樂福販售的商品更便於隨身攜帶。台糖表示，目前酒精產能有限，一週約生產9萬瓶95%精製酒精；350毫升的75%酒精一週產能約11.9萬瓶，不過，台糖持續滾動檢討產能，不排除生產其他容量的酒精商品。台糖75%平價防疫酒精從昨天起在全台全家便利商店開賣，每瓶350毫升，售價45元，每人限購1瓶，台糖初步評估10日後有望再增加產能，屆時產能有望再增20%至30%，日產將突破2萬瓶，若酒精產量提升，除了全家之外，也將與其他超商合作販售。", "title": "台糖酒精隨身瓶21日開賣 家樂福首賣9萬瓶"}
{"summarization": "5G競標硝煙再起。NCC將在21日舉行第二階段的位置競標。市場人士指出，經過一個月的協商，在24項競標項目中，業者已聚焦在幾個特定標的，若明早之前能夠達成共識，將可避免另一場銀彈大戰。", "article": "5G競標硝煙再起。NCC將在21日舉行第二階段的位置競標。市場人士指出，經過一個月的協商，在24項競標項目中，業者已聚焦在幾個特定標的，若明早之前能夠達成共識，將可避免另一場銀彈大戰。5G競標第一階段1月16日落幕，總標金達新台幣1380.81億元。其中，熱門頻段3.5GHz標金飆到1364.33億元，為世界第3高，在270MHz的數量中，中華電標得90MHz頻寬、遠傳電信標得80MHz、台灣大哥大標得60MHz、台灣之星標得40MHz，亞太電信則分毫未取，退出3.5GHz的競爭。不過，雖然總標金達1380.81億元已經是天價，但這個數字仍是「暫時」而非「最終」的標金，主因在於，按照國家通訊傳播委員會（NCC）的規劃，2月21日將進入第二階段的位置競標，而當第二階段競標塵埃落定後，才正式宣告5G頻譜競標正式結束。NCC官員受訪時說明，21日上午9時30分，將會開始受理電信業者對於「位置」的意向申請書，若是業者屬意的位置並未衝突，將不會展開競標程序，第一波5G釋照競標將正式告一段落。如果業者間期望的頻譜位置重疊，將在下午2時30分舉行第二階段競標，以一次性投標，決定最後的結果。第二階段競標，在「不拆散業者得標頻譜數量」的前提之下，NCC在熱門頻段3.5GHz準備了24項標的供業者競標，即把90MHz、80MHz、60MHz、40MHz視為4個獨立個體，進行排列後得出的結果。NCC官員指出，若進入位置競標，電信業者代表必須在21日下午2時30分前到NCC報到，並在開始競標後，針對24項標的進行投標。官員進一步說明，在24項標的中，業者可只針對自己有興趣的標的投標，而且金額無上限，沒有興趣的標的可以不投標。當業者均完成投標後，NCC將會立刻開標，在24項標的中，總投標金額最高的即為最終的位置分配結果。這個結果將立刻送往NCC委員會審查後隨即公布，屆時第一波5G釋照競標將正式告一段落。熟悉電信業的市場人士指出，由於第一階段標金額創下天價，因此在過去長達一個多月的冷靜協商期間，電信業者對於不再墊高標金確實有凝聚共識，對於位置分配的想法已經有愈來愈集中的趨勢。市場人士指出，在24項標的中，電信業者目前已經聚焦特定幾個項目，進入最後的協商階段，若情況順利，將可在不額外堆疊標金的情形下，結束5G競標。不過，該市場人士提到，這次的競標過程「詭譎多變」，不到最後一刻都有可能出現變數，不能鬆懈。", "title": "5G競標煙硝再起 業者協商結果牽動標金高低"}
{"summarization": "日前一名白牌車駕駛感染2019冠狀病毒疾病死亡，嘉義縣警察局將白牌車最常出沒的高鐵嘉義站列為取締重點，並呼籲高鐵下車的民眾與遊客搭乘排班計程車或接駁公車。", "article": "日前一名白牌車駕駛感染2019冠狀病毒疾病死亡，嘉義縣警察局將白牌車最常出沒的高鐵嘉義站列為取締重點，並呼籲高鐵下車的民眾與遊客搭乘排班計程車或接駁公車。高鐵嘉義站下車的旅客常遇到白牌計程車攬客，尤其是晚上10時過後時段。嘉義縣警察局交通隊副隊長連嘉仁接受中央社記者訪問表示，交通隊與嘉義監理站合作，監控先前有違規攬客的車輛，水上警分局也密集巡邏高鐵嘉義站周遭。連嘉仁指出，民眾若覺得嘉義站的接駁公車較不方便，建議搭乘在高鐵排班的計程車，計程車司機是經過政府考核的，會依規定進行清潔消毒等防疫工作，搭乘有保障。台灣高鐵公司嘉義站專員許明燕表示，針對白牌車違規攬客情形，平日車站即協請鐵路警察取締或驅趕，保全人員如發現違規攬客行為，也會主動通知警方取締。", "title": "憂成防疫漏洞  嘉義警方取締高鐵站白牌車"}
{"summarization": "南韓記憶體晶片大廠SK海力士今天證實一名新進員工曾與武漢肺炎確診患者密切接觸，因此擴大要求800多名員工返家隔離。", "article": "南韓記憶體晶片大廠SK海力士今天證實一名新進員工曾與武漢肺炎確診患者密切接觸，因此擴大要求800多名員工返家隔離。南韓記憶體晶片大廠SK海力士（SK hynix Inc.）今天表示，已確認一名新進員工與大邱的武漢肺炎確診患者曾有密切接觸，並迅速要求利川園區的800多名員工採取自家隔離措施。SK海力士在19日已要求曾與該新進員工一同在利川園區訓練所接受教育訓練的280名員工返家，並封閉訓練所。另一名新進員工也在19日出現武漢肺炎病徵，兩人都已接受採檢。", "title": "員工曾接觸武漢肺炎確診者 南韓SK海力士晶片廠隔離800多人"}
{"summarization": "中國湖北省武漢市中心醫院副院長兼市第八醫院院長王萍昨天傳出因感染武漢肺炎病情危急，正在金銀潭醫院加護病房搶救中。", "article": "中國湖北省武漢市中心醫院副院長兼市第八醫院院長王萍昨天傳出因感染武漢肺炎病情危急，正在金銀潭醫院加護病房搶救中。繼武漢武昌醫院院長劉智明因感染2019冠狀病毒疾病於18日搶救無效病逝後，大陸網路昨天熱傳一則急徵RH陰性O型罕見血漿救命的簡訊，揭露以上訊息。簡訊稱，「王萍自疫情出現以來，奮戰在一線，現不幸罹患新型冠狀病毒肺炎，目前病情危重，仍在金銀潭醫院重症監護室搶救，急需救命血漿RH陰性O型，必須這個血型，很稀少，請愛心人士幫忙捐血」。有網友表示，經與簡訊提供的手機連絡，對方表示王萍需要的是新冠肺炎治癒者的血漿，他想幫忙也幫不上。對此，中共中央政法委員會官方微博「中國長安網」19日下午發文稱，經武漢相關部門核實，網傳消息確實，並指王萍的血液問題已獲得解決。梨視頻昨晚引述金銀潭醫院負責宣傳的一名工作人員表示，王萍亟需的血漿已經找到了，但未說明她的病況。世界衛生組織（WHO）已於2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "感染武漢肺炎 武漢第八醫院院長病危"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電5奈米製程接單暢旺，市場看好將帶動極紫外光（EUV）系統與光罩盒需求升溫，家登營運可望受惠，激勵家登今天股價強勁，一度漲停。", "article": "晶圓代工廠台積電5奈米製程接單暢旺，市場看好將帶動極紫外光（EUV）系統與光罩盒需求升溫，家登營運可望受惠，激勵家登今天股價強勁，一度漲停。台積電近期傳言紛飛，除美國有意擴大對華為出貨限制，要求全球晶片廠有意使用美國設備替華為製造晶片，必須取得許可，市場認為台積電恐將受到衝擊；此外，三星還傳出成功搶下高通新推出的5奈米5G數據機晶片X60訂單。只是美國總統川普透過推特發文，表示不會以虛假的國家安全名義犧牲美國企業和成長，那些與晶片製造廠有關的提議，與國家安全無關。減緩市場對美國擴大華為出貨限制的疑慮。至於高通5奈米訂單方面，法人認為，高通（Qualcomm）應維持同時交由三星（Samsung）與台積電代工生產的策略，台積電5奈米接單暢旺，包括高通、海思與蘋果（Apple）都是台積電5奈米製程的客戶，今年5奈米將可貢獻1成業績。台積電自增強版7奈米製程導入EUV微影技術後，5奈米也將使用EUV微影技術，市場看好，對EUV系統與光罩合需求將升溫。據艾司摩爾（ASML）透露，2020年客戶對EUV需求強勁。市場預料家登營運可望受惠，EUV光罩盒出貨量可望倍數成長。台積電今天股價走勢震盪，早盤一度達新台幣329元，漲2.5元，只是隨後賣壓出籠，股價由紅翻黑，一度達325元，跌1.5元。家登在市場買盤積極湧入下，股價表現強勁，一度攻上漲停，達189.5元，大漲17元，漲幅達9.85%。", "title": "台積電5奈米接單旺 家登沾光股價一度漲停"}
{"summarization": "過去一天有約4000元的收入，現在有時一天跑不到1000元，計程車運將黃宏恩今天表示，面對武漢肺炎的衝擊看不到盡頭，很擔心生計撐不過去，盼政府比照SARS給予油料補助。", "article": "過去一天有約4000元的收入，現在有時一天跑不到1000元，計程車運將黃宏恩今天表示，面對武漢肺炎的衝擊看不到盡頭，很擔心生計撐不過去，盼政府比照SARS給予油料補助。除了黃宏恩，倫永計程車衛星大車隊郭姓運將也說日子一天天難過，近來跑車一天載不到10個客人，收入新台幣千餘元；不過他很感謝老闆照顧他，日前他在碼頭載了威士特丹號乘客被臨時通知居家隔離，沒有收入，依規定仍還要付車租，所幸老闆幫忙部分吸收，減少他的損失。武漢肺炎疫情延燒，確診個案再增，民眾減少外出、消費力大減，計程車業者載客量遽減；高雄市計程車領牌數量約9100輛，運將不僅擔心載不到客也害怕載客碰到「瘟神」。市長韓國瑜今天由交通局長鄭永祥陪同訪視倫永計程車衛星大車隊，高雄計程車客運商業同業公會理事長甘光華也陪同。倫永大車隊董事長葉國榮指出，受疫情影響，計程車運量下降約4成，業者為提供安全的服務，爭取到中央提供配售額度口罩，盼再提供酒精配售額度，以利司機確實做好防疫。黃宏恩等多名計程車司機和韓國瑜、鄭永祥等人座談，表達生計大受影響，盼政府比照SARS防疫給予業者油料補貼，也盼司機因為居家隔離有租車補貼或減免，以減輕衝擊。鄭永祥指出，行政院對疫情衝擊的紓困方案有協助計程車融資貸款及利息補貼，給予計程車客運業營業車輛油料補貼與購置防疫用品所需經費，允持續瞭解計程車紓困方案以協助業者一起對抗疫情。韓國瑜說，計程車是城市小蜜蜂、千里眼、順風耳，計程車司機的意見是基層多元的聲音，允諾和高雄銀行再研議對中小企業的紓困計畫，並向中央反映基層盼比照SARS期間的油料補貼，承諾會加大對小黃業者的紓困，「能做多寬就做多寬」，呼籲防疫工作絕不能大意。", "title": "武漢肺炎衝擊生計  高市小黃司機盼油料補助"}
{"summarization": "印度主流媒體印度快報今天刊登駐印度代表田中光的投書，呼籲中國必須停止在全球健康事務中操弄政治，是時候把台灣納入全球遏制武漢肺炎的努力之中了。", "article": "印度主流媒體印度快報今天刊登駐印度代表田中光的投書，呼籲中國必須停止在全球健康事務中操弄政治，是時候把台灣納入全球遏制武漢肺炎的努力之中了。印度快報（Indian Express）刊登田中光題為「造福全球的力量－一個民主的台灣有利於國際社會」的文章，談到儘管受到中國的恫嚇、虛假訊息和干預，總統蔡英文仍以創紀錄的817萬票連任。田中光指出，蔡總統的勝利被視為是對中國的打擊，也代表台灣人民完全拒絕中國提出的「一國兩制」模式；這次順利而成功的選舉，不僅證明台灣擁有充滿活力的民主，也體現台灣的主權與獨立。文章引述美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）在祝賀的聲明說，台灣再次展現強大的民主制度，而成為亞太區域的典範及造福世界的力量。這篇文章強調，中華民國（台灣）1912年成立以來一直是主權獨立的國家，經歷內戰，和中華人民共和國1949年建立後，雙方有各自的政府和獨立的憲法，台灣的政府行使主權，並與友好國家建立外交關係；很明顯的，台灣從來沒有一天被中華人民共和國統治過，中國聲稱台灣事務是「內政的一部分」，是捏造、虛假的訊息。田中光表示，在過去70年中，台灣經歷無數挑戰和挫折，特別是來自中國的持續威脅下，已成為進步民主的國家，且在台灣人民堅定不移的共同努力下，實現了經濟奇蹟與和平民主化。田中光指出，台灣人民特別珍惜自由、民主的價值觀與生活方式，並對香港人民保護自由與民主生活方式的運動表示支持；但不幸的是香港政府拒絕了人民的要求，對人民採取殘酷而暴力的行動，中國領導人對此視而不見，證明了「一國兩制」模式的完全失敗，也證明台灣人民拒絕「一國兩制」的正確性。文章說，崛起的中國正利用自己的力量和任何可能的手段，在過去70年，從未停止打壓台灣的國際空間發展，且從蔡總統2016年5月就職以來就不斷在國際上和台灣內部施加壓力，還利用軍機、軍艦繞台恐嚇台灣人民；但選舉結果證明，中國好戰的行為只能吞下苦果，讓兩岸人民更加分離。田中光強調，中國以「一個中國」原則讓台灣遭世界衛生組織（WHO）排拒在外，特別是在武漢肺炎疫情爆發的敏感時期。這不僅對台灣2300萬人，更對全球數十億人口構成明顯的威脅，中國必須停止在全球健康事務中操弄政治，是時候把台灣納入全球遏制武漢肺炎疫情的努力之中了。", "title": "田中光投書：中國須停止在全球健康事務操弄政治"}
{"summarization": "桃園科技工業園區申請降低污染物排放總量今付環評委員會審查，但由於未能明確敘述污染物排放核配原則及過程、部分廠商空污量偏高等，環委決議本案補件再審。", "article": "桃園科技工業園區申請降低污染物排放總量今付環評委員會審查，但由於未能明確敘述污染物排放核配原則及過程、部分廠商空污量偏高等，環委決議本案補件再審。行政院環境保護署今天召開「桃園科技工業園區開發變更計畫第三次環境影響差異分析報告」第3次專案小組初審會議。本案為申請空氣污染物、廢水及一般事業廢棄物等排放總量調降，以符合桃園科技工業園區第二期開發計畫。桃園科技工業園區服務中心表示，調降標準是依據民國108年4月前單位面積各污染物排放強度，檢討各污染物的排放總量；為使既存工廠排放量永續認可，並能有新設工廠進駐，針對不同污染物保留20%總量作為日後彈性使用。環評委員指出，108年4至12月約6.35公頃所核配的排放總量都大於104年，也就是新設廠商核配量遠大於限值，甚至超過5倍，卻看不出有幾家廠商；許可證不可超過環評核可的量，若是違法就應該直接開罰。桃科服務中心回應，由於園區內有部分屬於排放較低的產業，如物流業，因此會做廠商污染總量分配，但加總起來不會超過園區總污染排放量；另也與桃園市政府討論切結制度，廠商若超過核配上限，超量的部分市政府和服務中心可以隨時收回。經閉門會議後，環評委員認為，本次報告無法看出進駐廠商各項污染物排放核配原則及過程，就目前而言單位面積比率不符總量分配排放限值，應該檢討原因，並擬因應對策；另外園區提出額外收受家戶垃圾，應提相關限制及管理作為。此外，在全園區用水回收率、雨水回收率偏高；園區中汽電共生廠、生質能中心等空氣污染核排放配量高，卻沒有具體的計算公式，也應具體敘述空污防制的具體作為。會議決議補件再審。", "title": "桃科降排總量環差案 須補核配原則後再審"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊台灣觀光，商總理事長賴正鎰今天表示，台灣觀光產業目前看起來比17年前SARS期間的損失還要嚴重，他呼籲政府應調降房屋稅、地價稅等措施因應。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊台灣觀光，商總理事長賴正鎰今天表示，台灣觀光產業目前看起來比17年前SARS期間的損失還要嚴重，他呼籲政府應調降房屋稅、地價稅等措施因應。俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病疫情持續延燒，衝擊台灣觀光產業發展，商總理事長、涵碧樓酒店集團董事長賴正鎰今天與媒體會面時認為，這次的武漢肺炎疫情，將比17年前的SARS還要嚴重。賴正鎰說，不僅希望政府可以盡快通過觀光產業的紓困條例，更希望政府同意給予觀光產業減免營業稅，並且比照SARS做法，調降觀光景點附近的房屋現值、公告地價，讓業者在這段減少營業收入時，可以減免或降低房屋稅與地價稅。賴正鎰指出，不過這次政府管控措施反應快速，預估疫情再過一兩個月就可以控制，呼籲大家要繼續提高警戒，加強洗手與環境消毒。他也說，希望可以視各受災產業給予降息、補貼貸款利息或降稅等措施，讓業者可以渡過這兩三個月的現金流需求，以免擴大影響就業率及稅收。", "title": "武漢肺炎疫情升溫 賴正鎰盼政府給予降稅"}
{"summarization": "直播平台17 Media今天表示，去年6月啟動的多元直播創作者計畫已簽約合作近500位主播，近一個月受武漢肺炎疫情影響，詢問加入計畫的人數暴增7至8倍，看好今年多元主播人數將翻倍成長。", "article": "直播平台17 Media今天表示，去年6月啟動的多元直播創作者計畫已簽約合作近500位主播，近一個月受武漢肺炎疫情影響，詢問加入計畫的人數暴增7至8倍，看好今年多元主播人數將翻倍成長。M17集團旗下17 Media於2019年重新定位，積極拓展品牌及產業的跨界合作，例如攜手遠傳電信，成為全台首家運用5G通訊技術來錄製直播節目的直播平台，也與全家便利商店合作進行包店美食快閃活動，更與台新銀行、夏普、KKday等業者進行品牌合作，並已在2020年初發行17 Media的雜誌。17 Media新媒體內容事業群資深副總裁嚴濰秜今天受訪指出，2020年17 Media將持續創造更多元的品牌跨界合作，未來將與航空、電信、服飾、彩妝、電影、3C產品等展開更多合作，拓展亞洲直播媒體市場與社交娛樂影音規模。17 Media新媒體內容事業群經紀二部經紀總監吳權浩表示，素人主播和多元主播的不同之處，在於素人主播以聊天互動、才藝表演為主；多元主播則需具備某個領域的專長，與粉絲互動內容也跟本身專長有關。吳權浩說，受到武漢肺炎疫情影響，很多演出活動遭取消，讓不少演員、歌手等藝人加快投入直播平台的腳步，也因此近一個月詢問加入17 Media多元直播創作者計畫的人數暴增約7至8倍，讓17 Media不得不加快審核與簽約流程，並看好今年多元主播人數將翻倍成長。業界推估，目前每週至少到訪17直播1次的用戶可能超過60萬人，每週至少到訪4次的用戶可能超過20萬人。為了協助民眾掌握疫情資訊，17 Media與Nownews今日新聞合作，互相提供新聞採訪內容和防疫專家解析。另外因應學校課程延後，17 Media也將和台灣師範大學表演所所長夏學理獨家合作，提供線上雲端課程。", "title": "宅經濟發威 17多元直播主報名人數增逾7倍"}
{"summarization": "台灣新增第24例武漢肺炎確診病例，且感染源不明。新北市長侯友宜今天建議中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中，中央提高防疫層級為一級開設。陳時中說，會依照既定步驟往前走。", "article": "台灣新增第24例武漢肺炎確診病例，且感染源不明。新北市長侯友宜今天建議中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中，中央提高防疫層級為一級開設。陳時中說，會依照既定步驟往前走。新北市府今天成立居家檢疫關懷中心，侯友宜主持說明會時表示，這是他與陳時中在烏來檢疫中心會面時，彼此達成的共識與構想，讓地方與中央一條心，同時分攤工作讓居家防疫更人道關懷、更細膩。侯友宜表示，武漢肺炎第24例確診病例為近2年沒有出國史的北部60餘歲女性，曾在社區4度就醫，都沒確診。從發病至確診長達29天需疫情調查追蹤感染源。侯友宜說，接下來還有全國各級學校開學，甚至清明節時各地返鄉祭祖的人潮，這些都是一波波嚴重的挑戰，必須以「禦敵從嚴」思考，建議中央應提升防疫層級為一級開設，讓戰力可以統整各部會力量。侯友宜表示，建議中央一級開設防疫層級是從地方角度看問題，市府成立居家防疫關懷中心也是看到問題所在，疾病管制署1922專線要處理的事情太多，地方以任務編組可補位直接服務防疫民眾生活所需。侯友宜致詞時表示，地方將居家防疫服務做好，就沒有理由再趴趴走，如果有失聯無法掌握者，新北市府也願意分攤中央的防疫能量，成立簡易型的集中檢疫場所，監管與服務故意趴趴走的檢疫對象。他受訪時說，在不違反傳染病防治法狀況下，地方願意一起挑起防疫責任，不過，與陳時中討論過，瞭解中央各檢疫所目前還能夠負荷集中檢疫能量。陳時中致詞時表示，行政院會今天通過因應武漢肺炎的特別條例草案，其中為防止受隔離者或受檢疫者違反規定擅離隔離或檢疫場所者，決定予以重罰，各處20萬至100萬元，10萬至100萬元罰鍰。陳時中接受聯訪時回應說，中央與地方合作非常好，有組織、有計畫、有步驟、有溫暖，未來居家檢疫會更成功。對於侯友宜的建議有相當的道理，不過，會依照既定的步驟往前走。", "title": "侯友宜建議中央一級防疫 陳時中：依既定步驟"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，彰化警方日前追查在臉書粉絲專頁張貼相關謠言的民眾，查獲家住彰化及桃園市的2男1女共3人，涉嫌散布不實謠言，依違反傳染病防治法移送檢方偵辦。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，彰化警方日前追查在臉書粉絲專頁張貼相關謠言的民眾，查獲家住彰化及桃園市的2男1女共3人，涉嫌散布不實謠言，依違反傳染病防治法移送檢方偵辦。彰化縣警察局刑警大隊科偵隊長林世行接受媒體聯訪時指出，多名網友在臉書粉絲專頁以及網路社群散布有關武漢肺炎的謠言，有網友指台灣在處理武漢肺炎死亡病例，遺體處理出現紕漏，也有人張貼文章指確診病例曾去過哪些地方，或是指稱確診病例的姊姊住在員林市、也罹患肺炎等。彰化縣衛生局將蒐集到的網路謠言轉交給彰化縣警察局偵辦，警方循線查出假消息的源頭，找到散播確診病例姊姊住在員林市的58歲陳女，陳女供稱，自己是把聽到別人說的事情透過群組告訴親友；至於貼文指稱遺體處理出紕漏以及病患去過哪裡的網友，警方也查出是家住桃園市的蔡姓男子及住彰化花壇鄉的唐姓男子。警方指出，民眾的行為已經違反傳染病防治法的規定，將把3人移送檢方偵辦，也呼籲民眾，防疫視同作戰，民眾應遵守中央流行疫情指揮中心各項防疫措施，相關資訊可上衛生福利部疾病管制署網站查證，不要隨意製造、散布或轉傳有關疫情的不實資訊，造成社會大眾恐慌。", "title": "散播武漢肺炎疫情謠言  彰化警方查獲3人"}
{"summarization": "公路總局強化武漢肺炎防疫，即日起加強取締自用車違規經營計程車客運業（白牌車），防疫期間加重處罰，個人被查獲最高處罰鍰新台幣50萬元，法人部分最高處罰鍰2500萬元。", "article": "公路總局強化武漢肺炎防疫，即日起加強取締自用車違規經營計程車客運業（白牌車），防疫期間加重處罰，個人被查獲最高處罰鍰新台幣50萬元，法人部分最高處罰鍰2500萬元。公路總局19日與各直轄市政府、民航局等單位研商加強稽查取締白牌車相關措施，將擴大取締非法業者與通報下架媒介Line群組，並與各計程車公（工）會合作，強化計程車駕駛人及車輛各項防疫措施。公路總局台北區監理所表示，即日起將擴大稽查並嚴加取締白牌車，武漢肺炎防疫期間經查獲違反規定者，將依法加重處罰，個人被查獲最高處罰鍰50萬元，法人部分最高處罰鍰2500萬元，如有合法計程車行掩護非法營運行為，最重將廢止營業執照。台北區監理所也表示，為防杜白牌車違規營業，公路法已經修正，並訂定檢舉獎勵辦法，檢舉白牌車經裁處確定及完成罰鍰收繳者，將核發檢舉人1萬至30萬元的檢舉獎金。", "title": "加強取締白牌車  防疫期間個人最高罰50萬元"}
{"summarization": "澳洲一名前橄欖球員疑似縱火燒車，殺害3名子女與離異妻子。警方表示，這是他們遇過最駭人聽聞的案件之一。", "article": "澳洲一名前橄欖球員疑似縱火燒車，殺害3名子女與離異妻子。警方表示，這是他們遇過最駭人聽聞的案件之一。警方表示，1名31歲女性昨天在布里斯本（Brisbane）的醫院辭世。數小時前，她分別為3、4與6歲的孩子才在郊區街道的火燒車中喪命。本地媒體指出，此名女子名為漢娜．白克斯特（Hannah Baxter）。漢娜離異的夫婿羅旺．白克斯特（Rowan Baxter）也已身亡，據稱他接近這輛車，接著潑灑汽油縱火。「澳洲人報」指出，女子跳出起火的車子，在地面打滾說，「他朝我潑汽油」。官員表示，她經歷這起「駭人聽聞的」事件後，被送往醫院治療重度灼傷，但最後仍不敵傷勢辭世。澳洲廣播公司42歲的羅旺是橄欖球聯賽（Rugby League）紐西蘭勇士隊（New Zealand Warriors）前球員，事發當時也在起火燃燒的車內，但後來跑出車外，死在步道上。其他報導則說，他是死於自殘的刀傷。", "title": "澳洲前球星縱火殺妻 3個小孩陪葬"}
{"summarization": "美國總統川普今天任命「忠實傳聲筒」、駐德國大使格瑞尼爾（Richard Grenell）代理負責監督美國17個情治單位的國家情報總監（DNI）；格瑞尼爾駐德沒多久就惹惱德國當局。", "article": "美國總統川普今天任命「忠實傳聲筒」、駐德國大使格瑞尼爾（Richard Grenell）代理負責監督美國17個情治單位的國家情報總監（DNI）；格瑞尼爾駐德沒多久就惹惱德國當局。川普指派缺乏情報與管理大型機構經驗的格瑞尼爾擔任情報頭子一舉，代表他要的是一個值得信賴、有幹勁的人來帶領他一向猜疑、有時還變成燙手山芋的情報圈。格瑞尼爾長年從事共和黨政治事務及擔任前美國駐聯合國大使波頓（John R. Bolton）發言人，時有直率的發言成為他的鮮明風格。格瑞尼爾駐德期間因干預他國內政事務引發不少爭議，像對他所謂「失敗的」德國邊境開放政策提出抨擊，批評德國吝於軍事開銷，以及德國對伊朗及華為的立場。格瑞尼爾現能藉由督導情報單位，選擇把哪些情報和分析提交白宮，也能選擇把哪些緊要威脅知會總統和國會領袖們。國家情報總監本應對事實與判斷維持中立，但格瑞尼爾意識型態強烈，讓一些前情報官員們擔心他會把情報圈弄成川普的玩物。前中央情報局（CIA）官員塞佛（John Sipher）說：「這是個需要領導統御、管理、扎實和機密的工作。他（格瑞尼爾）沒有我們預期擔任這個要職所應具備的背景和經驗。」共和黨聯邦參議員們已私下要行政部門換個專業的國安領域人士來擔任這個職位，幕僚們則澄清川普不是要格瑞尼爾久居此要職。但川普先前就在其他政府高層要職安插代理主管，讓他得以避開參院正式任命程序而上下其手。格瑞尼爾在駐德大使任內推動增進同性戀權益的措施，看樣子也將成為第一個公開出櫃的閣員。現任代理國家情報總監馬奎爾（Joseph Maguire）依法需在下個月12日前離任，格瑞尼爾預計20日走馬上任。一名政府官員透露，格瑞尼爾料將繼續兼任駐德大使。格瑞尼爾本人暫時未做相關回應。馬奎爾自去年夏天柯茨（Dan Coats）辭去國家情報總監後便代理至今，其實川普大可選一位通過參院確認的官員來接替馬奎爾，卻找格瑞尼爾繼續代理，而格瑞尼爾也是最新一位雖擁有包括外交或軍事背景等各種政策經驗、唯獨缺乏情報圈資歷的情報主管。紐時指出，格瑞尼爾也是一位尖酸的好鬥者，常抨擊「假新聞」記者和網路上反對川普的網友。格瑞尼爾上個月憤怒地要求報導內容稱川普曾威脅歐洲各國領袖，要求各國對伊朗的核子計畫採取更強硬的路線，否則將對歐洲進口車加徵關稅。格瑞尼爾堅稱報導內容是杜撰的來源，不過德國國防部隔天公開證實報導為真，打臉格瑞尼爾。", "title": "駐德大使夠忠心聽話 川普找他當情報龍頭"}
{"summarization": "桃園市警局中壢分局今天凌晨破獲竹聯幫暴力討債集團，團員不但擺設真人骨灰罈靈堂，甚至以骨灰罈包圍被害人討債取財，警方逮捕副堂主蘇男等13人，調查後移送桃園地檢署偵辦。", "article": "桃園市警局中壢分局今天凌晨破獲竹聯幫暴力討債集團，團員不但擺設真人骨灰罈靈堂，甚至以骨灰罈包圍被害人討債取財，警方逮捕副堂主蘇男等13人，調查後移送桃園地檢署偵辦。中壢分局副分局長洪漢周表示，培英路上一間葬儀社，實際上是竹聯幫信堂所經營的暴力討債集團，警方經過多日調查蒐證，今天凌晨0時20分許，前往葬儀社等地，逮捕討債集團37歲副堂主蘇男及幫眾等共13名犯嫌，一舉偵破這個犯罪集團。洪漢周說，這個討債集團以強押被害人至葬儀社內擺設的真人骨灰罈靈堂，藉靈堂的恐怖氣氛討債、恐嚇取財，甚至以真有往生者遺骸的骨灰罈擺設骨灰罈陣，團團圍住被害人逼迫還錢。洪漢周指出，員警在調查後，目前全案以刑法傷害、恐嚇取財、妨害自由、組織犯罪等罪嫌移送桃園地檢署偵辦。分局長劉印宮表示，不法幫派組織分子，多以各種公司行號掩人耳目、藉機犯罪，受害人往往不慎掉入陷阱而不自知，除了呼籲民眾平時就要小心謹慎，警方也會嚴辦到底決不寬貸。", "title": "真人骨灰罈設陣討債  桃園警破獲竹聯幫暴力集團"}
{"summarization": "台北股市今天開高走低，收盤跌33.75點，為11725.09點，跌幅0.29%，成交金額新台幣1324.12億元。", "article": "台北股市今天開高走低，收盤跌33.75點，為11725.09點，跌幅0.29%，成交金額新台幣1324.12億元。加權指數開盤為11785.78點，盤中最高11827.83點，最低11714.15點；不含金融股指數9874.74點，跌31.55點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌1.05%、食品股跌0.88%、塑化股跌0.76%、紡織股跌0.09%、機電股跌0.19%、造紙股漲0.62%、營建股跌0.17%、金融股跌0.10%。委買張數1200萬9735張，委賣張數733萬8933張，成交張數468萬8325張。收盤時上漲382家，下跌412家，持平155家。成交量前5名個股為元大S&P原油正2、群創、元大滬深300正2、旺宏、富邦VIX。漲幅前5名個股為海華泰鉅亨-DR、銘鈺、卓越。跌幅前5名個股為美德醫療-DR、達新、銘旺科、泰鼎-KY、柏騰。1090220", "title": "開高翻黑 台股跌33.75點"}
{"summarization": "時代力量立委陳椒華今天偕新北市土城居民及環保團體舉行記者會，質疑萬大線LG11站軌道擬轉彎進入金城公園，不僅影響居民生活，也與最初公告版直行金城路不符，強調將誓死守護金城公園。", "article": "時代力量立委陳椒華今天偕新北市土城居民及環保團體舉行記者會，質疑萬大線LG11站軌道擬轉彎進入金城公園，不僅影響居民生活，也與最初公告版直行金城路不符，強調將誓死守護金城公園。對此，台北市捷運工程局土木建築設計處副處長廖純璋表示，原先規劃的站體已站滿道路空間，評估後發現連落柱的位置都沒有，經過綜合考量，才有把捷運站體移到公園的方案，希望能讓車站融入公園。捷運萬大樹林線二期工程的LG11站原先規劃是直行金城路，但台北市捷運工程局評估沒有當初沒預留土城站與LG11站的轉乘空間，也不能直接架在土城站上，因此繞道進入金城公園內；不過消息一出後，不少居民反對軌道「捨直取彎」，擔憂破壞公園綠地。陳椒華上午主持「搶救金城公園，反萬大線落墩毀公園」記者會。土城居民盧儷芳說，捷運軌道工程轉彎進入金城公園，事前沒有通知在地居民，居民是在去年底「捷運土城站行政園區再造計畫」的說明會才得知此事，質疑政府粗暴對待居民。盧儷芳說，鄰近社區房子屋齡已30年，有建築物未來可能離轉彎進來的軌道只有4公尺，「捷運這麼靠近我們，你覺得我們要怎麼活下去呢？」強調他們會誓死守護金城公園。台灣水資源保育聯盟主任粘麗玉表示，捷運萬大線對外公告的軌道是直行金城路，但現在卻想要「捨直取彎」，當地人都傳言是為了建商財團才要改軌道，希望捷運局講清楚。新北市捷運工程局綜合規劃科長梁俐霜表示，萬大線過去由行政院核定，主管機關是台北市政府，土城這段軌道因考量工程問題，以及與板南線轉乘並盡量使用公有土地，所以才調整車站站位；目前工程設計還沒定案，車站出口用地也還在做都市計畫變更，市府有接獲民眾陳情，會將意見轉達給台北市捷運局。廖純璋表示，現行北捷的大安森林公園站，車站也有進入公園，強調車站進入公園不是破壞居民生活，而是創造更高價值。廖純璋指出，行政園區跟車站移入金城公園，是兩個不同的計畫，絕對沒有圖利財團才把車站移入公園的事情。陳椒華說，軌道的變更案還沒做環境影響差異分析，希望台北市捷運局先辦環差；萬大線涉及台北市及新北市，民眾都了解政府想要開發，希望能事先說明，不要偷跑，否則恐折損台北市長柯文哲、新北市長侯友宜的形象。", "title": "土城居民反對萬大線轉彎  誓死守護金城公園"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌33.75點，收11725.09點。3月台指期以11715點作收，下跌48點，與現貨相較，逆價差10.09點。", "article": "台北股市今天終場跌33.75點，收11725.09點。3月台指期以11715點作收，下跌48點，與現貨相較，逆價差10.09點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，3月期貨11763點、4月期貨11729點。台股今天終場跌33.75點，收11725.09點，成交金額新台幣1324.12億元。3月台指期貨以11715點作收，跌48點，成交13萬7087口；4月期貨以11684點作收，跌45點，成交1265口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090220", "title": "3月台股期指跌48點"}
{"summarization": "屏東縣1名來自澳門的大學生6日入境後，被要求居家檢疫，原本今天就滿14天要解除管制，但昨天被防疫單位查到出外買便當，衛生局今天表示，將在調查事證後，依法裁處。", "article": "屏東縣1名來自澳門的大學生6日入境後，被要求居家檢疫，原本今天就滿14天要解除管制，但昨天被防疫單位查到出外買便當，衛生局今天表示，將在調查事證後，依法裁處。衛生局副局長張秀君表示，衛生局今天已接到舉發單，指這名學生昨天違反傳染病防治法，在學生宿舍居家檢疫期間外出。張秀君說，這名學生因為沒有申請送餐，昨天自己出外買便當，被防疫單位透過手機定位追蹤發現可能離開宿舍，鄉長立刻帶隊前往宿舍同時舉發。張秀君表示，學生用餐問題，已由縣府民政處協助解決，後續會視情節告誡或開罰，依傳染病防治法第58條及60條規定，將可裁處新台幣1萬元以上、15萬元以下罰款。目前屏東縣居家檢疫者有448人，沒有確診個案，也沒有開罰個案。", "title": "居家檢疫差1天解除  澳門學生出外買便當違規"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情在日本快速擴散，經濟前景蒙塵，日圓兌美元因而重摔至9個月低點；台新銀行首席外匯策略師陳有忠直言，日本淪為疫情溫床，日圓避險港的地位已然潰堤。", "article": "武漢肺炎疫情在日本快速擴散，經濟前景蒙塵，日圓兌美元因而重摔至9個月低點；台新銀行首席外匯策略師陳有忠直言，日本淪為疫情溫床，日圓避險港的地位已然潰堤。日圓兌美元19日一度重貶至111.58元，且跌幅擴大，日圓重摔至9個月低位，避險光環黯然失色。陳有忠分析，美元、日圓、瑞士法郎、黃金等都具避險性質，如今看來，資金一面倒地押寶美元、金屬首選黃金，「美金雙高」情勢儼然成形；原本投資人青睞的日圓為何光環不在，背後有2大原因。2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情在日本快速擴散，確診病例超過700例；陳有忠指出，日本病例連環爆，不免讓人有「淪陷」之感，日圓昨天貶幅加劇，除了美元走強，也與疫情有直接關係。陳有忠分析，南韓大邱確診病例數迅速竄升，也引發市場憂慮，導致韓元走貶；從日圓、韓元的走勢可看出，現在匯價多是跟著疫情在走，日本疫情擴大，使得投資人短線缺乏信心。其次，日本近日公布去年第4季經濟成長率為負成長，而今年受到疫情影響，市場預期經濟持續走弱，加上日本央行也說，若經濟受到外部因素影響，將祭出寬鬆政策，加劇日圓貶值之勢。陳有忠直言，日本經濟低緩，疫情更是雪上加霜，日圓原本具有資金「避險港」的地位，現在已經潰堤；資金一面倒地選擇美元，更壓抑日圓匯價。瑞銀投資銀行經濟研究團隊近日也就日本經濟發展發表看法指出，觀察日本去年第4季，除去物價變動影響後的季節調整實質GDP季增率年化後下跌6.3%，衰退幅度遠高於先前預測的負4.8%，反映日本民間部門需求下跌，萎縮主因包括去年10月消費稅上調，以及同月發生的嚴重颱風災害。瑞銀認為，2019年冠狀病毒疾病疫情帶來衝擊，受出口下跌影響，日本今年第1季GDP將再度衰退。", "title": "日疫情失控經濟前景蒙塵 日圓重摔9個月低點"}
{"summarization": "台北股市今天下跌33.75點，收11725.09點。3月電子期收513.90點，下跌1.7點，逆價差1.1點；3月金融期收1382.60點，下跌2.80點，逆價差1.33點。", "article": "台北股市今天下跌33.75點，收11725.09點。3月電子期收513.90點，下跌1.7點，逆價差1.1點；3月金融期收1382.60點，下跌2.80點，逆價差1.33點。3月電子期以513.90點作收，下跌1.7點，成交3532口。4月電子期以513.50點作收，下跌0.15點，成交13口。電子現貨以515點作收，下跌0.96點；3月電子期貨與現貨相較，逆價差1.1點。3月金融期貨以1382.60點作收，下跌2.80點，成交1383口。4月金融期以1380點作收，下跌1點，成交11口。金融現貨以1383.93點作收，下跌1.32點；3月金融期貨與現貨相較，逆價差1.33點。實際收盤價以期交所公告為準。1090220", "title": "3月電子期金融期齊跌"}
{"summarization": "美國、加拿大為主的美洲各地傳統僑社今天在洛杉磯舉行年度集會，共同致電恭賀總統蔡英文連任，並發表聯合聲明，支持中華民國參與世界衛生組織（WHO）。", "article": "美國、加拿大為主的美洲各地傳統僑社今天在洛杉磯舉行年度集會，共同致電恭賀總統蔡英文連任，並發表聯合聲明，支持中華民國參與世界衛生組織（WHO）。這份「美洲各國僑界心聲」的聲明指出：「時值武漢肺炎疫情擴散之際，中華民國自不能自外於世界公共衛生體系，大會特以此聲明，支持中華民國參加世界衛生組織，共同為全球防疫努力。」美洲各地中華會館、中華公所、華僑總會聯誼會年會今天在洛杉磯的華僑文教中心舉行。來自美國15個城市與加拿大、中南美洲國家的傳統僑社領袖100多人集會，交流各地僑團感情。舞台掛上巨幅中華民國國旗與國父孫中山照片，僑務委員會副委員長呂元榮、駐洛杉磯台北經濟文化辦事處長朱文祥、美國聯邦眾議員趙美心、加州眾議員周本立代表、洛杉磯郡監督代表出席。趙美心致詞表示，美國各地的中華會館近百年來為華裔社區貢獻良多，同時也是支持台美關係的重要力量。正如她與其他議員在國會支持台灣關係法，因為台灣關係法確保雙方關係維繫下去。各地傳統僑社歷史多近百年，名號各有不同，成員多是講廣東話的早期移民後代。串聯各地傳統僑社的聯誼會1976年由已故僑界大老黃金泉創立。今年主辦大會的洛杉磯在地僑團「羅省中華會館」就有130年歷史。呂元榮代表僑委會委員長吳新興出席，向僑社領袖致上感謝，受訪時則表示：「傳統僑社都有100年以上的歷史，每年在海外舉辦元旦升旗、雙十國慶，提升台灣的能見度，愛國心令人欽佩。」呂元榮表示，僑委會服務對象不分黨派、不分新舊，只要是支持中華民國、熱愛民主台灣，就是服務的對象，擴大僑社參與、團結僑胞的力量、支持國家發展是僑委會的施政重點。大會副秘書長張自豪說，傳統僑社在不同城市都有不同發展，透過這個聯誼會，各個社團橫向聯繫，目標都是鼓勵年輕人參與僑社、參加主流政治，重申支持中華民國。", "title": "北美僑界電賀蔡總統連任 支持中華民國參加WHO"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情當前，民眾降低旅遊意願，但許多品牌仍須出國參展。近期有文創品牌到泰國參展，碰到外國人看到亞洲面孔就折返，為此做了「台灣郎徽章」，標示自己的身分。", "article": "武漢肺炎疫情當前，民眾降低旅遊意願，但許多品牌仍須出國參展。近期有文創品牌到泰國參展，碰到外國人看到亞洲面孔就折返，為此做了「台灣郎徽章」，標示自己的身分。2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情持續擴大，其中又以亞洲地區最為嚴重。南韓一天爆增31例武漢肺炎確診案例，南韓政府今天上午宣布，已經脫離防疫網控制，進入社區傳播階段。疫情當前，雖然國人減少外出旅遊頻率，然而對有工作所需的廠商或業者，出國參展洽公仍無法避免。近期在設計網站Pinkoi上，也出現不少類似的「防疫識別」的徽章、貼紙等設計品，讓外國人可一眼辨識身分。台灣文創品牌Dydash在1月底時，參加Pinkoi在泰國曼谷舉辦的市集活動，當時疫情逐漸升溫，儘管是在熱帶地區的曼谷，多數參展廠商擺攤時仍不敢掉以輕心，都是戴著口罩介紹商品。Dydash創辦人蕭詒倫表示，過去出國的經驗，多數國家對台灣人印象都很好，但因為第一眼無法分別是來自亞洲的哪一個國家，時常會被誤認為是韓國人、中國人、日本人，「尤其這次在泰國，走在路上許多歐美人士迎面走來，一看到是亞洲面孔就折返」。因此他設計了一款「台灣郎徽章」，一組4個，分別以日文、英文、韓文、寫上「我是台灣人」，讓外籍人士一眼就能辨別出這個人來自何方。", "title": "疫情識別  文創品牌設計台灣郎徽章"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，會否影響今夏東京奧運引發關注。英國保守黨籍倫敦市長候選人貝里（Shaun Bailey）今天表示，若夏季奧運及帕運不得不移地舉行，倫敦可以接手主辦。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，會否影響今夏東京奧運引發關注。英國保守黨籍倫敦市長候選人貝里（Shaun Bailey）今天表示，若夏季奧運及帕運不得不移地舉行，倫敦可以接手主辦。頗具影響力的倫敦商業早報工黨籍的倫敦現任市長沙迪克汗（Sadiq Khan）也透過發言人表示，若倫敦有被徵詢接手，他們「馬上就能動起來」。今夏奧運原本預計7月在東京舉行，但由於疫情持續延燒，亞洲多項運動賽事包括東京馬拉松及世界一級方程式賽車（F1）中國大獎賽（Grand Prix）等皆面臨取消或延後舉辦，引發外界擔憂奧運也會受波及。貝里說：「疫情持續發展的情況下，我敦促國際奧林匹克委員會（IOC）認真考慮，一但有需要，倫敦隨時準備好主辦奧運。」「我們有所需的設施和經驗，如果我當選市長，若（國際奧會）需我們幫忙，我保證倫敦能再次準備好主辦運動界最大盛事。」倫敦市長選舉將於今年5月7日投票。英國前體育與公民社會部政務次長孔芮忻（Tracey Crouch）也表示，接辦奧運「完全有可能，只要加上少許創意想法」。她還說：「大多數的設施都已到位，隨時可供使用，並且（比賽）不用全部都辦在倫敦。」根據維基百科，近代奧運自1896年起每4年舉辦一次，只有在兩次世界大戰期間停過3次，分別是在1916年、1940年和1944年。另1904奧運本由芝加哥主辦，但為配合聖路易百週年紀念博覽會，改由聖路易主辦；1908奧運本由羅馬主辦，但因義大利財政問題，後來改由倫敦主辦。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "東京奧運因疫情添變 倫敦：我們可接手"}
{"summarization": "新加坡武漢肺炎確診累計病例達84起，其中雖然4人病情危急，病情穩定患者也有46人，目前共34人康復，出院人數同時不斷上升，新加坡確診第一號病患昨天出院。", "article": "新加坡武漢肺炎確診累計病例達84起，其中雖然4人病情危急，病情穩定患者也有46人，目前共34人康復，出院人數同時不斷上升，新加坡確診第一號病患昨天出院。新加坡媒體聯合早報指出，這名來自中國山西的66歲退休車床工人，利用今年春節與家人赴新加坡與馬來西亞旅遊。全家10人於1月20日經廣州飛抵新加坡，結果這名退休工人確診感染2019年冠狀病毒疾病（COVID-19），他的兒子後來也成為新加坡第3起確診病患。與他們同行的另外8名親屬接續前往馬來西亞，被隔離在新山的旅館，其中雖有4人確診，幸均康復出院。這名退休車床工人在新加坡住院28天，昨天也順利康復，但他的兒子目前仍未出院。新加坡出現新病例數速度微幅放緩，迄今累計確診人數達84起，出院人數同時不斷上升，如從16日的19人出院，增加到19日的34人，病危人數減至4人，病情穩定患者共46人。新加坡目前有5個2019年冠狀病毒疾病感染群，包括新加坡基督生命堂、永泰行、君悅酒店的國際會議、實里達航空嶺工地與神召會恩典堂，其中神召會恩典堂感染群人數有22人。新加坡強化防疫力道，啟動抗疫津貼計畫，施行以更嚴格的「居家通告」（Stay Home Notice）取代現行「缺席假」（leave of absence），凡接獲「居家通告」者，14天內不得外出，違者受罰。副總理兼財政部長王瑞杰18日發表2020年財政預算案，除將撥款新幣8億元（約新台幣174億元），對抗2019年冠狀病毒疾病外，也將對旅遊、航空、零售、餐飲，以及「點對點的交通服務」（point-to-point transport services）等5大行業額外援助。另外，新加坡目前無意調升「疾病爆發應對系統」（DORSCON）等級，亦即從橘色警示提升到最高等級的紅色。新加坡從1日23時59分起，禁止所有過去14天內曾到過中國的旅客入境新加坡或在新加坡轉機，另也禁止任何持有中國護照的旅客入境新加坡，不過，如果已有一段時間未入境中國，移民與關卡局或許會斟酌處理。", "title": "武漢肺炎首例確診出院 新加坡康復人數續升"}
{"summarization": "（中央社記者黃慧敏金門縣20日）金門國家公園管理處今天表示，為維護相關資源及良好遊憩品質，即日起太武山上「毋忘在莒」等8處勒石重新油漆粉刷，工期約費時一週。造成不便，請民眾和遊客體諒。", "article": "（中央社記者黃慧敏金門縣20日）金門國家公園管理處今天表示，為維護相關資源及良好遊憩品質，即日起太武山上「毋忘在莒」等8處勒石重新油漆粉刷，工期約費時一週。造成不便，請民眾和遊客體諒。金門國家公園管理處發布新聞表示，太武山上摩崖石刻很多，具有時代意義及文化內涵，這次重新粉刷油漆的勒石，因受天候影響，有油漆脫落、字體斑駁等情形，為維護良好的陳展及遊憩品質，辦理這次太武山勒石重新粉刷工程，維護金門特色。除了「毋忘在莒」，還有「長嘯」、「中興在望」、「毋忘在莒勒石序」、「總統訓示」、「頑石點頭」、「其介如石」及「人定勝天」共8處勒石重新油漆。金管處表示，施工期間在「毋忘在莒」設置鷹架，請民眾保持適當距離，維護自身安全。金管處處長曾偉宏表示，太武山是金門第一高峰，雖高度僅有253公尺，但有不少自然與人文景觀奇景，明代「八閩通志」曾提到「太武山十二奇景」，包括蘸月池、蟹眼泉、眠雲石、跨鰲石、倒影塔、古石室、石門關等，相當受到遊客喜愛。金門國家公園管理處表示，經過數百年時空轉變，尤其是近半個世紀來，經過軍事管制和綠化後，太武山盛名不減，特別是1952年完工的「毋忘在莒」勒石，更成為金門的知名地標。", "title": "金門毋忘在莒等8處勒石  重新油漆粉刷"}
{"summarization": "美股創高支撐台股上攻，但續航力不足，台積電與大立光等權值股遭賣壓調節，大盤由紅翻黑，指數收在11725.09點，跌破5日線；8大類股僅造紙指數收紅。", "article": "美股創高支撐台股上攻，但續航力不足，台積電與大立光等權值股遭賣壓調節，大盤由紅翻黑，指數收在11725.09點，跌破5日線；8大類股僅造紙指數收紅。台股今天走勢呈現開高走低，早盤一度上漲逾60點，指數越過季線面臨賣壓衝擊，大盤低點曾觸及11714點，終場收在11725.09點、下跌33.75點、跌幅0.29%，成交值為新台幣1324.13億元。上市8大類股，唯獨造紙指數收紅，指數突破200點關卡。觀察盤面重點，造紙類股的正隆、榮成不受大盤賣壓，股價持續硬挺走揚，分別收在16.1元、21元，兩家漲幅均1%多。蘋概股表現則是兩樣情，台積電盤中一度站上329元高點，不過接近10時賣壓出籠股價由紅翻黑，終場下跌收在325.5元，下跌1元，失守季線；大立光漲勢無力遭到調節下壓收黑K棒，股價收4690元，下跌35元。不過同為蘋概股的玉晶光逆勢上漲，最高漲幅逾4%，最後收在547元；穩懋同樣帶量上攻收在289.5元，漲幅3.21%。半導體設備廠的家登股價開高走高，一度亮出漲停板，鎖在189.5元，但在台積電股價翻黑後，家登尾盤漲幅收斂，最後收在182元，漲幅5.51%。值得注意的是，由於媒體報導疫情延遲復工，鴻海第1季營收恐跌破兆元關卡，鴻海今天於盤中發布重訊說明，對於中國大陸工廠開工進度較為謹慎，全年營收確實會有負面衝擊，這也是鴻海首度對疫情復工較為明確回應。影響所及，鴻海股價呈現震盪下跌，終場收在82.2元，小跌1元。台新投顧副總黃文清分析，美股似乎已走出疫情陰霾，回歸基本面與科技題材為主，帶動台股早盤強勢上漲，製程自動化程度較高的電子廠股價上揚，然而，市場仍會關注台灣大型電子專業製造（EMS）大廠復工進度，只要復工沒有明顯提升稼動率，估計台股大盤指數在季線震盪。", "title": "權值股賣壓出籠 台股收黑失守5日線"}
{"summarization": "開學在即，連江縣政府教育處巡迴各校關心校園防疫工作，聽取學校防疫準備狀況，並交付防疫工作視同作戰，學校務必做好有效防疫工作，維護師生健康。", "article": "開學在即，連江縣政府教育處巡迴各校關心校園防疫工作，聽取學校防疫準備狀況，並交付防疫工作視同作戰，學校務必做好有效防疫工作，維護師生健康。目前各校已做好相關準備迎接開學，除了補足防疫物資及加強防疫宣導外，開學上課時間進入校園必須先量耳溫或額溫，沒有異常洗完手後方可進入教室。教育處表示，希望透過交流的方式分享各校的防疫情形與經驗，相互分享，一起努力來度過這次的疫情。", "title": "關心開學防疫  連江縣政府教育處巡迴校園"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，勞保局今天表示，各地辦事處的防疫措施將再升級，除櫃檯人員配戴口罩、定期消毒外，洽公民眾也須量額溫，若超過攝氏37.5度將由專人引導服務。", "article": "因應武漢肺炎疫情，勞保局今天表示，各地辦事處的防疫措施將再升級，除櫃檯人員配戴口罩、定期消毒外，洽公民眾也須量額溫，若超過攝氏37.5度將由專人引導服務。為了防止武漢肺炎疫情擴散，勞動部勞工保險局今天宣布，為了提供民眾安全的洽公環境，在防疫期間，各地辦事處服務第一線將實施相關防疫措施。勞保局指出，從1月底開始，勞保局各地辦事處第一線櫃檯服務人員值勤時就全面配戴口罩，值勤前後也會量測體溫自主管理，且針對民眾接觸頻率較高的地方如電梯、樓梯扶手、洗手間等，也會加強消毐與清潔。勞保局今天表示，因應武漢肺炎疫情，防疫工作將再提升，只要是前往洽公的民眾都必須配合量測額溫，如果測量出體溫異常、超過37.5度，部分辦事處會在門外走廊設置小型桌椅座位區，如果洽公民眾體溫超過37.5度，就會引導民眾到該區，並由專人服務。另外，勞保局呼籲，防疫期間請民眾多加利用勞保局的E化服務或者以電話諮詢及郵寄方式辦理各項業務，以減少舟車往返感染病毒的風險，民眾若出現發燒、咳嗽、喉嚨痛等呼吸道症狀時，應戴上口罩，並請儘速就醫。", "title": "勞保局辦事處防疫升級 超過37.5度專人服務"}
{"summarization": "中國武漢肺炎疫情未平，影響投資人預期標準普爾500指數走跌，帶動恐慌指數（VIX）上漲，讓VIX指數股票型基金有套利空間，但專家說，美股處於多頭格局，這樣的說法不見得成立。", "article": "中國武漢肺炎疫情未平，影響投資人預期標準普爾500指數走跌，帶動恐慌指數（VIX）上漲，讓VIX指數股票型基金有套利空間，但專家說，美股處於多頭格局，這樣的說法不見得成立。富邦VIX指數股票型基金（ETF）是以美國恐慌指數（VIX）為標的，美國恐慌指數是美國芝加哥選擇權交易所（CBOE）掛牌的指數商品，對應的是美國標準普爾500指數，若標準普爾500指數大跌，則投資人恐慌情緒增加，美國恐慌指數就大漲，反之則大跌。群益期貨經理林致彬表示，美股才拋開美中貿易戰的利空，處於多頭格局，受到中國武漢肺炎疫情的影響，不如台灣及中國周邊國家，即便標準普爾500指數受疫情衝擊，自1月24日開始下跌，1月31日盤中來到波段低點3214.68點，但隨後指數走高，19日收在3386.15點續創新高。林致彬說，當標普500指數下跌之際，VIX上漲幅度不大，且隨後回跌，因此在台股掛牌的富邦VIX指數股票型基金（ETF）近日也未因此大漲，想要趁機套利的投資人要失望了。他表示，中國大陸工廠無法全面復工，造成台商在當地的工廠無法正常運作，加上日本武漢肺炎疫情擴大，恐影響台廠上游的日本零組件供應商出貨，所以台股受疫情的影響比美股大。富邦VIX今天開低來到2.47元，下跌1.59%，盤中高點2.55元，上漲1.59%，而2.55元是2月13日的收盤價。", "title": "標普續創新高不畏疫情 恐慌指數難套利"}
{"summarization": "為期15天的「限賭令」甫到期，澳門29間賭場今天凌晨0時恢復營業，吸引不少手癢已久的賭客排隊，但他們必須先量體溫、填寫健康申報表後才能進場。賭場員工均戴上口罩，顯得戰戰兢兢。", "article": "為期15天的「限賭令」甫到期，澳門29間賭場今天凌晨0時恢復營業，吸引不少手癢已久的賭客排隊，但他們必須先量體溫、填寫健康申報表後才能進場。賭場員工均戴上口罩，顯得戰戰兢兢。綜合澳門日報為防武漢肺炎疫情擴散，澳門政府5日下令賭場關閉15天，期限於20日0時屆滿，有29間賭場決定重開，有12間申請暫緩開業。據報導，位於新口岸的美高梅娛樂場，今晨尚未開業已有人排隊等候進場，但許多人不知道要填寫電子健康申報表，有較年長的澳門居民因手機型號太舊未能填寫健康申報，因此無法進場。還有當地民眾表示，想來見證澳門賭場重新營業的一刻。另外，老牌新葡京賭場也有同樣情況，尚未開業已有少數賭客等待入場。來自大陸的江姓男遊客表示，他等待這一刻已經很久了，「心情特別興奮」。現場照片顯示，今晨重新開業的賭場，職員均配戴口罩，並在營業前先互相檢測體溫，顯得戰戰兢兢。報導引述澳門博彩監察協調局局長陳達夫表示，今晨重開的賭場共29間。因應防控疫情需要，當局已要求各博企調整賭檯距離，開放賭檯也控制在30%以下；總計重開賭檯約為1800張。他說，賭場重開後，各家博企的上班員工約為原來的3成2，會優先讓本地員工上班。陳達夫表示，賭場停業15天，政府沒有稅收，預料重開初期，博彩收入會明顯下降。他強調，最重要是照顧居民、娛樂場員工及入場旅客的安全，長遠仍對賭博稅收樂觀。相對香港疫情仍在擴散，澳門政府顯得防疫有道。根據官方通報，澳門武漢肺炎累計確診病例10例，自2月4日迄今未再增加，且已有6人治癒出院。", "title": "澳門賭場重開 賭客入內須量體溫填表"}
{"summarization": "美國疾病管制暨預防中心針對香港發布第一級旅遊警示，提醒前往香港民眾避免與病患接觸，並多洗手。疾管中心也提醒台灣、日本、新加坡、南韓、泰國與越南有社區傳播。", "article": "美國疾病管制暨預防中心針對香港發布第一級旅遊警示，提醒前往香港民眾避免與病患接觸，並多洗手。疾管中心也提醒台灣、日本、新加坡、南韓、泰國與越南有社區傳播。美國疾病管制暨預防中心（CDC）今天在官網發布對香港的第一級旅遊警示指出，2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）已在香港蔓延，香港已有多起社區感染情況，這意味確診病例無法找出感染源。根據第一級旅遊警示，CDC並未建議取消或推遲前往香港，但呼籲有意前往的民眾須做好預防措施，避免與病患接觸，並經常以肥皂或清水清洗至少20秒鐘，或使用60%至95%酒精類洗手液清潔雙手。CDC也強調，過去14天曾前往香港的民眾，若有發燒、咳嗽或呼吸困難等症狀應立即與醫院與當地衛生機構電話聯繫，說明香港旅遊史與自身症狀後安排就醫。此外，CDC也在官網上列出日本、新加坡、南韓、台灣、泰國、越南出現社區感染現象，但病毒感染程度並未持續或廣泛，仍未達發布旅遊警示標準。在中國武漢肺炎疫情快速蔓延後，CDC已於上個月底發布針對中國的最高第3級旅遊警示，呼籲美國公民非必要勿前往。當時並未將香港列為警示區域。", "title": "武漢肺炎持續 美疾管中心列台日韓等為社區傳播"}
{"summarization": "壹週刊進入台灣已經將近19載的年歲，自2001年5月31日創刊，將八卦新聞與狗仔文化帶入台灣新聞媒體業界，對台灣新聞界有著相當大的影響，以下為壹週刊大事記回顧：", "article": "壹週刊進入台灣已經將近19載的年歲，自2001年5月31日創刊，將八卦新聞與狗仔文化帶入台灣新聞媒體業界，對台灣新聞界有著相當大的影響，以下為壹週刊大事記回顧：--2001年5月31日，香港壹傳媒旗下的台灣「壹週刊」創刊，創刊號以前總統陳水扁的女兒陳幸妤，與當時準女婿趙建銘的私人生活為報導焦點，單期銷售量達27萬份。--8月22日，壹週刊位於台北的總部遭4名歹徒闖入，其中2人砸毀10樓大門玻璃及內部電腦。9月3日遭到逮捕的嫌犯張志成坦承，受時任嘉義市議員侯金良的前司機何志文教唆砸毀壹週刊總部。--2002年3月21日，壹週刊第43期「封面故事」刊登記者謝忠良文章，指前總統李登輝任內非法挪用國安局經費新台幣35億元設立秘密帳戶；出刊前一日，壹週刊總部遭台灣高等法院檢察署搜索，總編輯裴偉批評此舉為國安局以「中華民國刑法」外患罪具狀向高檢署提出請求，是「荒謬行為」。--2003年，SARS疫情期間，壹週刊大幅報導和平醫院錯誤封院政策，當時讓社會知道封院政策的可怕，對制止不當封院政策有重大貢獻，但也因派駐記者在和平醫院的手段遭到批評。--2004年2月，壹週刊報導連戰對其妻子連方瑀施以家庭暴力，遭到連戰女兒連惠心提告。--2008年12月31日，壹週刊報導前總統陳水扁遭收押但資金未遭凍結，將出資給前副總統呂秀蓮辦報，呂秀蓮發聲明駁斥。--2012年5月31日，壹週刊報導女藝人章子怡涉入薄熙來案，擔任薄熙來等高官伴遊賺取新台幣32億元，遭章子怡提告。--2014年12月10日，壹週刊指讀者爆料稱太陽花學運爆紅的「太陽花女王」劉喬安為援交妹，卻遭「東網」披露自台灣「壹週刊」流出的影片，稱台灣狗仔隊香港籍員工設計劉喬安。--2016年5月31日，創刊15週年，首任社長裴偉離職籌辦鏡傳媒。--2018年4月4日，台灣壹週刊發行最後一期紙本期數第880期，往後將全面朝網路媒體方向發展。--2020年2月19日，傳出壹週刊停刊消息，隔日壹週刊發布聲明表示於同月29日停止營運。", "title": "壹週刊大事記 影響台灣新聞19年"}
{"summarization": "媒體人吳子嘉去年指稱高雄市長韓國瑜有婚外情，遭檢方依誹謗罪嫌起訴。韓國瑜日前向台北地方法院遞狀撤銷告訴。北院判決公訴不受理。", "article": "媒體人吳子嘉去年指稱高雄市長韓國瑜有婚外情，遭檢方依誹謗罪嫌起訴。韓國瑜日前向台北地方法院遞狀撤銷告訴。北院判決公訴不受理。吳子嘉去年5月間在YouTube「吳董談大選」頻道指出，韓國瑜與新莊王小姐有10多年婚外情，兩人生下一名女兒，韓國瑜為安頓王小姐母女，出資購買新莊建物送給王小姐。韓國瑜提告誹謗，北檢去年8月間起訴吳子嘉。韓國瑜日前遞狀撤回告訴。撤告狀指出，吳子嘉對他種種不實指述、貶抑他的名聲，甚至造成他的家人、無辜者都受到傷害，但他與吳子嘉本來就沒有私怨，相關評論或許是基於政治立場不同而不得不然也。韓國瑜認為，總統大選已經選完，選戰期間發生的是非冤仇應可一揭而過，他本於「愛與包容」的初衷不願再追究，以免雙方徒增訟累及浪費有限的司法資源，因此撤告。", "title": "控吳子嘉誹謗 韓國瑜遞狀撤告"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，化工大廠科思創今天宣布，為支援第一線醫療機構物資需求，並向醫護人員致敬，科思創將捐贈1萬副全罩式專業護目鏡給予衛福部疾管署，預計3月底前交貨。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，化工大廠科思創今天宣布，為支援第一線醫療機構物資需求，並向醫護人員致敬，科思創將捐贈1萬副全罩式專業護目鏡給予衛福部疾管署，預計3月底前交貨。農曆春節前開始，武漢肺炎疫情就持續升溫到現在，儘管目前中國大陸確診病例開始趨緩，但是日本、韓國、台灣確診病例持續增加中，其中，北部與中部都出現無出國史感染案例，格外引起注意。科思創有感於疫情持續擴散，為紓緩醫療資源需求壓力，今天宣布捐贈1萬副全罩式專業護目鏡，並具備間接式透氣與防霧功能，讓第一線醫護人員戴起來舒適感更好。目前科思創已經在採購護目鏡，預計3月底有望交貨給疾管署，由疾管署統一分送給各地醫療院所。台灣科思創總經理李銘城表示，期待能透過護目鏡為第一線醫療人員帶來更多的防護，感謝醫療人員守護台灣，「您們辛苦了。」台灣科思創將全力支持政府的防疫工作，也強化自家員工的自主健康管理意識，期待疫情能在全民攜手共同防疫下盡快結束，台灣加油。截至今天為止，科思創於大中華區捐贈的護目鏡總數量，已達到16萬副。", "title": "向醫護致敬 科思創將捐贈1萬副護目鏡"}
{"summarization": "俄羅斯駐日本大使館今天表示，鑽石公主號郵輪上又有2名俄籍人士確診感染武漢肺炎。這艘郵輪目前停靠在日本橫濱港進行隔離。", "article": "俄羅斯駐日本大使館今天表示，鑽石公主號郵輪上又有2名俄籍人士確診感染武漢肺炎。這艘郵輪目前停靠在日本橫濱港進行隔離。大使館在社群媒體發布貼文指出，這2名俄國人很快就會被送往醫院。新增案例使鑽石公主號上感染武漢肺炎的俄國人增至3人。鑽石公主號是中國境外最大的武漢肺炎病例集中地，日本媒體今天報導已有兩名乘客死亡，還有29人病況嚴重。鑽石公主號為嘉年華集團（Carnival Corporation）所擁有，郵輪3日抵達橫濱後便遭到隔離。", "title": "俄駐日使館：鑽石公主號又有2俄國人染武漢肺炎"}
{"summarization": "台中市知名的健豪印刷公司，員工投訴到日本旅遊回國後，被要求居家自主隔離21天，員工不願配合而遭資遣。對此，業者表示，所有員工都願配合防疫，是該員工自己選擇被資遣。", "article": "台中市知名的健豪印刷公司，員工投訴到日本旅遊回國後，被要求居家自主隔離21天，員工不願配合而遭資遣。對此，業者表示，所有員工都願配合防疫，是該員工自己選擇被資遣。台中市勞工局對此表示，日本回台旅客目前不在居家檢疫14天的範圍內，雇主基於營運考量，要求勞工在家自主管理21天，期間仍須給付工資。健豪公司媒體部經理張哲源今天接受記者採訪時說明，因為疫情愈來愈嚴峻，為保護全公司約800名員工，還有往來客戶，必須採取更高規格的防疫措施。張哲源指出，這名員工去年7月就曾因違反員工保密規定，竊取公司圖資遭記大過，這次又因到日本旅遊回來後，不願接受公司居家自主隔離規定而選擇資遣，員工也簽名同意資遣，沒想到事後對外投訴。張哲源表示，武漢肺炎疫情持續蔓延，台中市已有一家木業公司因為防疫全廠停工，公司基於保護員工，8日已公告出國回來要居家隔離14天，看到疫情愈來愈嚴重，而且病毒潛伏期有些更超過14天，因此公司於13日重新公告，回國後要居家隔離21天，相關規定都獲得全體員工表示願意配合。張哲源說，公司的防疫措施，只有這名員工表明不配合並願意被資遣。因而公司以這名員工不配合公司防疫政策，符合相關法令規定「無法勝任工作」的理由得以資遣。雖然居家隔離期間公司不給薪，張哲源說，公司以後會視員工工作表現，給予工作獎金做為補貼，只要員工好好做，未來就有工作獎金，彌補居家隔離期間的不支薪。台中市勞工局上午也派員前往健豪公司針對21天工資給付及申請假別等實施勞動檢查，勞工局表示，目前尚未接獲該公司單一勞工申訴或申請調解案件，因該名勞工目前未接獲衛生主管機關發出的「居家隔離通知書」或「居家檢疫通知書」、「自主健康管理通知書」，而雇主基於營運考量，要求勞工在家自主管理21天，期間仍須給付工資。勞工局指出，如經查察確實未給付工資，將依規定處2萬元以上100萬元以下罰鍰。此外，目前已知該名勞工遭公司解雇，解雇事由為勞基法第11條第5款工作不能勝任，勞工局也將對此進行查察，如未符合法定預告期間及資遣費相關規定，可處2萬元以上100萬元以下罰鍰。", "title": "印刷廠員工遊日返國隔離 若不支薪恐違法"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，南韓記憶體大廠SK海力士今天要求800多名員工返家隔離；相關晶圓廠SK Siltron也在廠區設下重重關卡嚴防病毒入侵，大動作防疫要確保產線運作無虞。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，南韓記憶體大廠SK海力士今天要求800多名員工返家隔離；相關晶圓廠SK Siltron也在廠區設下重重關卡嚴防病毒入侵，大動作防疫要確保產線運作無虞。武漢肺炎疫情蔓延，不少勞力密集的製造業大廠都受影響，全球記憶體龍頭大廠之一的SK海力士，19日和20日因新進員工中出現疑似感染俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）患者，逐步提高採取自家隔離的員工人數。韓媒NEWSIS報導，SK海力士一名新進員工因出現感冒症狀，前往公司內部診所就醫，因有肺炎徵兆轉送利川醫院進行武漢肺炎採檢；SK海力士也隨即封閉公司內部診所並要求與這名新進員工同時接受教育訓練的其他280多名員工返家隔離。SK海力士今天證實，公司另一名新進員工曾與大邱的武漢肺炎確診患者密切接觸，因此擴大隔離人數至800多人。根據南韓聯合新聞通訊社報導，SK海力士相關人士表示，即使是行動路線有稍微重疊的對象，都列入這次隔離範圍。SK海力士表示，待2名員工採檢結果出爐後，會視狀況調整隔離措施。根據朝鮮Biz報導，SK海力士已封閉利川園區的訓練所，但因這名曾與確診患者接觸的新進員工未出入廠區，因此並未封閉工廠。除SK海力士大動作隔離可能接觸患者的員工，負責供應SK海力士晶片的相關企業SK Siltron也表示，為保護員工安全及維持產線正常運作，已在所有出入口加裝熱感應攝影機，確保員工及合作廠商人員無發燒狀況，曾前往出現武漢肺炎疫情地區出差的員工，結束出差後約2週期間須在家工作。", "title": "兩員工疑染武漢肺炎 南韓SK海力士大動作護產線"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情擴大，政府將派華航包機到日本接回在鑽石公主號郵輪上滯留的台灣民眾。華航今天已向民航局提出申請，預定明天晚上10時30分回到桃園國際機場。", "article": "武漢肺炎疫情擴大，政府將派華航包機到日本接回在鑽石公主號郵輪上滯留的台灣民眾。華航今天已向民航局提出申請，預定明天晚上10時30分回到桃園國際機場。華航包機申請明天下午1時30分CI7550從桃園機場起飛，到日本羽田機場接人；CI7551預定明天晚上10時30分降落桃園機場。中央流行疫情指揮中心昨天說，鑽石公主號上台灣籍民眾有24人，包括22名旅客及2名船上工作人員，目前有5名旅客確診，已送醫治療，可搭機人數19人，接回後會先送到醫院採檢，將分送到2到3家醫院，陽性反應，就住院治療，採檢確定2次陰性，送集中檢疫所隔離。鑽石公主號郵輪因一名香港旅客確診感染武漢肺炎，被迫停泊在日本橫濱港外，後來發生群聚感染，至今確診病例已超過500人。爆發武漢肺炎疫情的鑽石公主號遊輪解除隔離，繼昨天首批5名台灣旅客下船後，今天又有9名台灣旅客已下船，在防疫人員指揮下前往安排好的飯店休息，等待搭乘明天的包機返台。鑽石公主號爆發俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情。鑽石公主號船上原有22名台籍乘客及2名台籍遊輪員工，目前共有5人確診送醫。其中5名台籍乘客昨天下午已下船，由駐日代表處接往飯店，預計21日搭乘台灣包機返台。駐日代表謝長廷和副代表蔡明耀、駐日本橫濱辦事處處長張淑玲等人今天再度前往橫濱碼頭，迎接下船的國人。謝長廷代表政府向上述9名國人一一表達慰問之意，並表示佩服他們在船上對抗新型冠狀病毒疾病的堅強毅力。隨行防疫的醫師也向9人說明返台檢疫事宜及相關注意事項。最後這9人在代表處人員引導下，上車直接前往飯店。華航包機申請明天下午1時30分從桃園機場起飛，到日本羽田機場接人；預定明天晚上10時30分降落桃園機場。中央流行疫情指揮中心昨天說，鑽石公主號上台灣籍民眾有24人，包括22名旅客及2名船上工作人員，目前有5名旅客確診，已送醫治療，可搭機人數19人，接回後會先送到醫院採檢，將分送到2到3家醫院，陽性反應，就住院治療，採檢確定2次陰性，送集中檢疫所隔離。", "title": "武漢肺炎／鑽石公主號包機 華航申請21日晚間回桃機"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（俗稱武漢肺炎）疫情持續升溫，澎湖縣政府今天在機場與港口入境室設置「居家檢疫報到站」，海空全面防堵疫情擴散至島內。", "article": "2019冠狀病毒疾病（俗稱武漢肺炎）疫情持續升溫，澎湖縣政府今天在機場與港口入境室設置「居家檢疫報到站」，海空全面防堵疫情擴散至島內。澎湖縣長賴峰偉今天在防疫會議中指示在澎湖機場、港口成立居家檢疫報到站，凡從中港澳入境持有居家檢疫通知書者，轉搭國內航線、臺華輪入境澎湖，縣府將協請航空公司、臺華輪向旅客廣播，必須至報到站登記，不配合者將依傳染病防治法處新台幣3000元至1萬5000元罰鍰。縣府台北辦公室主任陳其育表示，有中港澳旅遊史者，入境國際機場均須填寫入境健康聲明書暨居家檢疫通知書，全國每天約有3000份居家檢疫通知書，中央單位光是鍵打資料、查核就要用掉約2天，再發送到全國各縣市，防疫恐有空窗期。陳其育說，澎湖為海島縣市，較易掌握入境民眾動線，希望能在機場、港口設立「居家檢疫報到站」，並協調航空公司、臺華輪，在入境澎湖前向旅客廣播，凡持有居家檢疫通知書者，都必須至「居家檢疫報到站」登記，核對居住地、電話，並立即通知里長、村里幹事啟動健康關懷，居家檢疫者返家後，限制外出至檢疫解除。賴峰偉並要求社會處每日追蹤尚未返澎的陸配及家屬動向，並責成旅遊處向各旅行社查詢近期出國民眾名單，先期掌握返國時間，加強追蹤。", "title": "防堵武漢肺炎  澎湖海空設居家檢疫報到站"}
{"summarization": "加拿大境內爆發天然氣管線興建工程的抗議活動，部分鐵路路段遭到抗議民眾封鎖，加拿大國家鐵路公司將被迫暫時裁去千名員工。", "article": "加拿大境內爆發天然氣管線興建工程的抗議活動，部分鐵路路段遭到抗議民眾封鎖，加拿大國家鐵路公司將被迫暫時裁去千名員工。加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）對下議院說：「我們明白民眾正面臨物資短缺、交通中斷和裁員，這是令人無法接受的事情。」法新社報導，卑詩省Wet'suwet'en原住民不滿一項通過他們傳統領域的天然氣管線興建計畫，示威民眾近兩週來在加拿大全國各地發起抗議活動，以實際行動聲援這些原住民。由於抗議行動已經導致加國東部客貨運交通中斷，在野黨正在施壓杜魯道迅速採取行動。杜魯道對下議院說：「政府正在竭力解決這個問題。」不過，他昨天呼籲不要訴諸武力來解決鐵路封鎖問題，警告倉促行動於事無補。根據路透社報導，約20人今天封鎖加拿大國家鐵路公司（Canadian National Railway Co）位於西部亞伯達省省會艾德蒙頓（Edmonton）附近的鐵路。加國最大在野黨表示，執政的自由黨（Liberal Party）聯邦政府應派警力解除鐵路封鎖狀態。這場抗議行動對杜魯道來說是一項棘手的的挑戰，他曾表示執政的首要目標之一就是與加國遭邊緣化且貧困的原住民和解。", "title": "加拿大鐵路被抗爭封鎖 總理杜魯道：無法接受"}
{"summarization": "­­美國發明「剪下、複製、貼上」等指令的先驅電腦科學家泰斯勒（Larry Tesler）17日辭世，享壽74歲，矽谷的計算機歷史博物館今天發推文向他哀悼。", "article": "­­美國發明「剪下、複製、貼上」等指令的先驅電腦科學家泰斯勒（Larry Tesler）17日辭世，享壽74歲，矽谷的計算機歷史博物館今天發推文向他哀悼。泰斯勒曾任職的全錄公司（Xerox）在推特寫道：「剪下、複製、貼上、尋找與取代等指令的發明人，就是全錄的前研究人員泰斯勒。」「你們的工作能比以往輕鬆些，都要歸功於泰斯勒的革命性創意構想…請和我們一起追悼頌揚他。」泰斯勒出生於紐約布朗克斯區（Bronx），畢業於史丹佛大學（Stanford University），專精人機互動研究領域，並將他的技術應用在亞馬遜（Amazon）、蘋果（Apple）、雅虎（Yahoo）與全錄帕羅奧多研究中心公司（Palo Alto Research Center, PARC）。矽谷計算機歷史博物館（Computer History Museum）今天在推特寫道：「泰斯勒創造『剪下、複製、貼上』的構想，心懷著電腦應讓每個人使用的反文化願景，結合電腦科學訓練發明這些指令。」這些指令是在1983年併入Lisa電腦軟體，以及次年問世的第一代麥金塔電腦（Macintosh）中，在蘋果的推廣下才在全世界普及。泰斯勒在1980年代為蘋果工作，他是已故蘋果共同創辦人賈伯斯（Steve Jobs）從全錄公司挖角過去的。他在蘋果任職17年，升到首席科學家，之後設立一家教育新創公司，並在亞馬遜與雅虎專責研究使用者經驗技術（user-experience technology）。", "title": "發明剪下複製貼上 美電腦先驅泰斯勒74歲辭世"}
{"summarization": "調查局今天表示，LINE社群近日流傳確診武漢肺炎的白牌車司機的姊姊、姪子也得肺炎等訊息，內容皆非事實，昨天已約談涉嫌散布假訊息的楊姓、莊姓男子到案偵辦。", "article": "調查局今天表示，LINE社群近日流傳確診武漢肺炎的白牌車司機的姊姊、姪子也得肺炎等訊息，內容皆非事實，昨天已約談涉嫌散布假訊息的楊姓、莊姓男子到案偵辦。白牌車司機引起的2019新型冠狀病毒（武漢肺炎、COVID-19）群聚案，昨天再新增1名確診病例，為首例死亡司機的60歲妹妹，此家庭已有5人染病，除已故的白牌司機，還有司機的媽媽、弟弟、妹妹和外甥女婿。針對LINE社群近日謠傳過世司機的姊姊、姪子也得了肺炎，還指司機的姊姊住在彰化縣員林市等訊息，調查局查出是彰化楊姓、莊姓男子散布，昨天由彰化縣調查站約談到案。2人坦承散布相關訊息，供稱消息來源是個人LINE群組的友人。彰化縣調查站昨約談楊姓、莊姓男子後，依涉嫌違反傳染病防治法，移送彰化地檢署偵辦。調查局表示，近期台灣出現首位武漢肺炎死亡案例，網路社群流竄大量不實訊息以致人心惶惶，調查局已針對多起假消息案件進行調查，呼籲民眾審慎閱聽思辨各方消息，切勿人云亦云、轉傳不實訊息以免誤蹈法網。", "title": "2人涉謠傳白牌運將姊姊染病 調查局約談到案"}
{"summarization": "桃園市警局刑事警察大隊昨天破獲一處地下軍火庫，更起出制式手槍及改造手槍數把，桃園市長鄭文燦今天特別前往慰勉，除了感謝員警的辛苦與專業，也希望從優敘獎。", "article": "桃園市警局刑事警察大隊昨天破獲一處地下軍火庫，更起出制式手槍及改造手槍數把，桃園市長鄭文燦今天特別前往慰勉，除了感謝員警的辛苦與專業，也希望從優敘獎。鄭文燦中午前往刑事警察大隊慰勉警方破獲地下軍火庫，他受訪表示，警方查獲的槍械火力強大，若流入市面恐製造更大的問題，感謝刑事警察大隊及員警們的辛苦、專業，經過半年的縝密跟監，把握時機在門口攔截，避免發生駁火槍戰，破獲重大的槍械案件，因此也請警察局長從優敘獎。桃園市警局刑事警察大隊表示，刑大科技犯罪偵查隊在去年9月，接獲58歲黃男涉嫌持有大批槍械的情資，立即成立專案小組，並報請檢察官指揮偵辦，歷經半年通訊監察及跟監埋伏，見時機成熟，昨天上午10時許至黃男家中進行搜索。刑事警察大隊指出，員警在黃男家中起出烏茲衝鋒槍及克拉克手槍等制式槍枝各1枝、制式子彈共186發，另外，還查獲改造手槍1支、空氣長槍2把、空氣短槍2把及改造工具一批，火力強大實屬罕見。刑事警察大隊表示，黃男平時動輒自稱擁有強大火力以恐嚇被害人，幸好警方及時查獲，避免槍械流入市面危害治安。除了先將黃男移送桃園地方檢察署並建請羈押，後續也將持續向上溯源，整合情資擴大偵辦。", "title": "桃警瓦解地下槍械軍火庫  鄭文燦慰勉盼從優敘獎"}
{"summarization": "台北市公立國小獲贈靜電空氣濾網一萬片及空氣清淨機9台，教育局國小教育科科長鍾德馨說，全市公立國小約設4000多台冷氣，多一層濾網多一層保護，在武漢肺炎疫情延燒下，也多一層安心。", "article": "台北市公立國小獲贈靜電空氣濾網一萬片及空氣清淨機9台，教育局國小教育科科長鍾德馨說，全市公立國小約設4000多台冷氣，多一層濾網多一層保護，在武漢肺炎疫情延燒下，也多一層安心。台北市共有142所公立國小，在產發局媒合下，獲3M公司贈送靜電空氣濾網1萬片及空氣清淨機9台。鍾德馨說，空氣品質等議題各界相當關心，最近又爆發武漢肺炎疫情，多一層濾網等同多一層保護，也能讓家長多一層安心。鍾德馨表示，目前全北市公立國小普通班教室裝設冷氣比率達88%，少數學校預計暑假後能將電源改善完成，屆時就會裝設冷氣，裝設比率應可達100%。3M台灣董事總經理仝漢霖表示，3M在台灣深耕50年，盼透過捐贈靜電空氣濾網，淨化、升級孩子教室內的空氣品質。3M也估算，一片濾網每天約使用4、5小時，學校應可使用至暑假。", "title": "武漢肺炎疫情燒 北市國小獲贈濾網多一層保護"}
{"summarization": "元利建設規劃在文山區興建豪宅建案，但土地來源疑涉不當黨產。台北市都審會今天進行審議，不當黨產處理委員會仍再度主張暫緩審議，但會中決議其屬私權爭議，仍將依法審議。", "article": "元利建設規劃在文山區興建豪宅建案，但土地來源疑涉不當黨產。台北市都審會今天進行審議，不當黨產處理委員會仍再度主張暫緩審議，但會中決議其屬私權爭議，仍將依法審議。元利建設規劃在文山區國家發展研究院的基地內興建豪宅，台北市都發局於107年5月召開許可審議委員會時，黨產會委員曾出席表示，指建案土地涉及國民黨不當黨產，若後續被認定恐涉原地返還問題，希望暫緩相關開發許可；台北市都發局則說，元利建設所送都市設計審議案涉兩爭議，已退回要求修正調整。台北市都市設計及土地使用開發許可審議委員會今天審議「元利建設文山區華興段集合住宅新建工程案」等5案和報告案。會中就元利建設案所提3變更事項討論，其為地上27層、地下4層的建物，變更事項包括開放空間環境補償措施調整、東西向立面透空裝飾物及屋頂透空框架、實設汽車停車位增加76輛並增加開挖層數至地下4層。不當黨產委員會代表表示，107、108年都已表達希望此案暫緩審議，但未被接受；且監察院去年也提出相關糾正，並建議應暫停審議相關內容。黨產會今天仍再度表達遺憾，並希望都審程序能先暫停。都審會則指出，委員會去年2月審議時，已決議該土地疑義屬私權爭議，非屬都審會權責，都發局及委員會是依相關法令進行都審程序，就本案開發內容進行審查，後經監察院糾正，查本案於都市計畫及都市設計審議各階段，北市府均依法審查，私權爭議也已經最高法院判決確認元利建設非無權處分，故委員會依法授權範圍進行規劃內容審議。會議主席、台北市都發局長黃景茂會後受訪也說，特偵組和行政法院先前調查此案均無不法事證，雖然監察院提出糾正，但北市府都依法提出相關看法，此案為土地私人問題，和都市計畫及都審是兩回事。", "title": "黨產會籲國發院案暫緩 北市：依法審議"}
{"summarization": "台灣大哥大今天宣布，旗下有300萬用戶的通訊軟體M+平台，將推出「M+服務圈」，有獨家VIP專屬、粉絲標記等新功能，跨足粉絲經營市場，預計帶動M+企客數翻倍。", "article": "台灣大哥大今天宣布，旗下有300萬用戶的通訊軟體M+平台，將推出「M+服務圈」，有獨家VIP專屬、粉絲標記等新功能，跨足粉絲經營市場，預計帶動M+企客數翻倍。台灣大哥大今天發布新聞稿指出，旗下通訊軟體M+ messenger（下稱M+），在企業專屬即時通訊領域經營有成，成為驅動企業內部溝通、客服整合、跨區域溝通的平台。有300萬用戶的M+今天宣布推出「M+服務圈」，台灣大表示，第一階段將鎖定地方政府、醫療體系、證券/銀行以及新銳電商推廣，預計將帶動M+企業客戶數翻倍成長。台灣大個人用戶事業群副總經理暨數據長詹兆源表示，5G商轉在即，將為全產業帶來翻轉性的影響，新創產業也將在5到10年遍地開花；因應企業及顧客型態的轉變，品牌粉絲的第一線經營更需具備多元、彈性且個人化等多面向服務，以因應萬變的消費世代。「M+服務圈」除了常見的一對一、一對多的溝通模式，獨家新增的粉絲標記、VIP專屬等功能，可以精準分群、深入經營粉絲，再藉由多樣化API串接，例如系統整合自動發訊、AI機器人互動查詢等功能。", "title": "台灣大M+跨足粉絲經營 力拚企客數翻倍"}
{"summarization": "高市府已離職及含批准離職首長已有7人，今天再傳環保局長將改派現任參事王玨出任，不過當事人不證實。高市府小內閣人事異動頻傳，市議員陳致中質疑向心力不夠現「跳船潮」。", "article": "高市府已離職及含批准離職首長已有7人，今天再傳環保局長將改派現任參事王玨出任，不過當事人不證實。高市府小內閣人事異動頻傳，市議員陳致中質疑向心力不夠現「跳船潮」。首長頻頻異動，民進黨議員質疑是市府團隊向心力不足現「跳船潮」，新聞局長鄭照新接受電話採訪指出，團隊因應時間和功能會有整體考量及調整，要對市政功能最大的發揮，人事異動都在情理考量之中。今天一早才傳出高市府運動發展局長程紹同請辭獲准，2月24日生效。中午再傳出一直由環保局副局長吳家安代理的局長職務將由市府參事王玨出任；王玨接受電話採訪不做證實，不過他說曾在民國88年到97年擔任過環保局副局長，了解環保局業務。王玨目前在副市長陳雄文辦公室協助相關業務。韓國瑜上任後，有多個局處首長難產，多以副局長代理；雖然環保局有任命袁中新出任，後來他以個人生涯為由在去年8月請辭，改由副局長吳家安代理。市府小內閣人事異動頻傳，民進黨市議員陳致中肯定程紹同來自學界，專攻運動管理行銷受好評，政治色彩淡，「算是團隊中有心要認真做事的人」。陳致中告訴中央社記者，市府團隊成員頻傳人事異動，是首長對領導人風格及政治前景不明，而出現「跳船潮」。民進黨市議員黃文益也指出，程紹同及前新聞局長丁樂群都是溫和想做事的人，他們離職代表市府無法海納百川，只重用「鬥雞型」的人。他指出，韓國瑜在總統敗選返市府後應該感謝首長看守市政；但卻接連首長異動，代表團隊向心力不足，換掉想做事的人是對首長有戒心。韓國瑜出任高雄市長一年多，市府團隊先後離職的首長已有社會局長葉壽山、行政暨國際處長王智立、觀光局長潘恒旭、環保局長袁中新、新聞局長王淺秋、新聞局長丁樂群，還有已批准的程紹同。", "title": "高市府人事頻異動  綠議員批無向心力現跳船潮"}
{"summarization": "高中職以下學校25日開學，為防疫武漢肺炎，屏東縣有不少幼兒園及小學要求學生每天戴口罩，教育處長江國樑今天表示，如果學校有這種要求，校方要為學生提供口罩。", "article": "高中職以下學校25日開學，為防疫武漢肺炎，屏東縣有不少幼兒園及小學要求學生每天戴口罩，教育處長江國樑今天表示，如果學校有這種要求，校方要為學生提供口罩。屏東縣教育處今天召開記者會，說明下週開學後的各項措施，江國樑表示，教育部雖沒有強制要求各校必須量體溫才能進入校園，但屏東縣多數學校都採高規格防疫，除了已完成消毒，師生進入校園也都會量額溫。另外，屏東縣有一些小學和幼兒園要求家長每天要為學生準備口罩，但目前兒童口罩1週只能買4片，不少家長這幾天連跑幾家藥局和超商，都買不到兒童及幼兒口罩，加上有些幼兒園要求家長每天準備2至3片，導致幼兒口罩缺貨狀況惡化。江國樑表示，屏東縣各校目前備有的口罩共9萬6000多片，因教育部傾向學校口罩屬備用物資，也就是提供有需要的學生，所以如果學校要求學生每天要戴口罩，校方應該為學生準備。他也提到，屏東縣所有的疫情實施措施都依照教育部規定，3月份在屏東舉行的全國中等學校運動會，因賽事涉及學生升學，目前維持原定日程舉辦，縣府也已向中央提出防疫物資需求；如果到時疫情沒有趨緩，室內比賽不開放觀眾進場參觀。江國樑說，屏東縣已決議這個學期休業式延至7月14日，國小畢業考週及畢業典禮也都順延舉辦。各國中小暨幼兒園代理教師延長聘期至7月14日。", "title": "學校若要求每天戴口罩 屏縣府：應主動提供"}
{"summarization": "偏鄉坪林區沒有健保特約藥局，區民只能到唯一一家衛生所購買口罩；坪林區公所開辦手作布口罩套課程，教導製作中間可以置放醫療用口罩的布口罩套，延長醫療用口罩使用期限。", "article": "偏鄉坪林區沒有健保特約藥局，區民只能到唯一一家衛生所購買口罩；坪林區公所開辦手作布口罩套課程，教導製作中間可以置放醫療用口罩的布口罩套，延長醫療用口罩使用期限。坪林區公所民政災防課課長林生德向中央社記者表示，口罩實名制上路後，坪林、平溪、貢寮、烏來等4個偏鄉區，因沒有健保特約藥局，民眾只能到全區唯一一家衛生所購買口罩。尤其坪林高齡長者比例高達25%，每次經過衛生所都看到許多長者不畏寒冷排隊購買限量口罩，讓人很心疼。坪林區公所19日開辦手作布口罩套課程，教導區民製作中間可以置放醫療用口罩的布口罩套，藉此保護醫療用口罩、延長使用期限。林生德表示，19日開辦約有50人參與製作，但因製作材料有限，未來會視情況再開課，希望藉由使用布口罩套，讓防疫資源獲得更充分的利用。", "title": "延長醫療口罩壽命  坪林區公所教製布口罩套"}
{"summarization": "日圓走貶以及華爾街股市昨天終場上漲，加上中國武漢肺炎新增確診病例數逐漸下降，激勵投資人信心，日本東京股市今天連續第2天收高。", "article": "日圓走貶以及華爾街股市昨天終場上漲，加上中國武漢肺炎新增確診病例數逐漸下降，激勵投資人信心，日本東京股市今天連續第2天收高。日經225指數上漲78.45點或0.34%，收23479.15點。東證股價指數（TOPIX）上揚2.62點或0.16%，收1674.48點。", "title": "美股漲日圓貶 日股收紅"}
{"summarization": "韓國傳染病專家認為，感染武漢肺炎的死亡率高於A型流感，低於中東呼吸症候群（MERS）。", "article": "韓國傳染病專家認為，感染武漢肺炎的死亡率高於A型流感，低於中東呼吸症候群（MERS）。南韓聯合新聞通訊社指出，有冠狀病毒疾病救治經驗的韓國醫生參與的新型傳染病中央臨床委員會今天在國立中央醫療院召開記者會時，發布上述研究結果。韓國專家並提醒高齡或有基礎疾病的病例可能出現臨床重症，須格外留意。報導指出，中央臨床委員會研究韓國境內病例後推測，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例初期感染階段病毒複製活躍，無症狀或輕症患者在確診前的活動，可能形成社區傳播。中央臨床委員會評估，當前疫情轉入社區傳播階段，需要強化行政、防疫、醫療體系，最大限度地有效運用公共衛生資源。中央臨床委員會還呼籲政府著手研製武漢肺炎疫苗和治療藥物。", "title": "武漢肺炎致死率 韓國專家：高於A型流感低於MERS"}
{"summarization": "國民黨代理主席林榮德今天針對立委傅崐萁恢復黨籍案表示，雖有少數人反彈，但應尊重多數人意見，只要把程序做好，歡迎朋友回來，讓黨更壯大；是否任內就會處理此案，他說，看這兩天考紀會作業。", "article": "國民黨代理主席林榮德今天針對立委傅崐萁恢復黨籍案表示，雖有少數人反彈，但應尊重多數人意見，只要把程序做好，歡迎朋友回來，讓黨更壯大；是否任內就會處理此案，他說，看這兩天考紀會作業。國民黨中常會日前通過傅崐萁恢復黨籍案，黃復興在花蓮的黃榮華支部日前也召開考紀會、委員會通過此案；不過，在中央考紀會召開前夕，考紀會主委魏平政請辭，考紀委員也紛紛請假，未達法定開會人數，因而流會。前國安會秘書長金溥聰、台北市議員徐巧芯也日前抨擊傅崐萁案違反程序正義，金溥聰更將傅崐萁形容為病毒、定時炸彈，應由新主席上任後再處理此案，並且為此負政治責任。林榮德今天出席國民黨立法實務研討會，針對黨中央於傅崐萁案的立場，林榮德說，傅崐萁的案子爭議10幾年，這一次是經過23個中常委連署、無異議通過，雖有少數人反彈，但應該尊重多數人的意見；因此只要把程序做好，應該是歡迎朋友回來，讓國民黨更壯大。不過，由於考紀會主委請辭，外界關注後續程序怎麼走，林榮德說，當然會研究好的程序完成這個工作；是否還是會走召開考紀會的途徑，林榮德說，當然還是會經過這個程序。媒體詢問，這是否代表傅崐萁案不會等到新主席上任後再處理，林榮德說，看這兩天考紀會作業。", "title": "傅崐萁黨籍案 林榮德：把程序做好歡迎朋友回來"}
{"summarization": "台股今天跌33.75點，收在11725.09點，成交值新台幣1324.12億元。三大法人外資及陸資、投信賣超，自營商買超，合計賣超新台幣71.88億元。", "article": "台股今天跌33.75點，收在11725.09點，成交值新台幣1324.12億元。三大法人外資及陸資、投信賣超，自營商買超，合計賣超新台幣71.88億元。自營商買超13.82億元，投信賣超2.27億元，外資及陸資賣超83.43億元。台新投顧副總黃文清分析，美股似乎已走出疫情陰霾，回歸基本面與科技題材為主，帶動台股早盤上漲，製程自動化程度較高的電子廠股價上揚，不過市場仍關注台灣電子專業製造（EMS）大廠復工進度，只要復工沒有明顯提升稼動率，估計台股大盤指數將維持區間整理。1090220", "title": "三大法人賣超台股71.88億元"}
{"summarization": "行政院會今天通過因應武漢肺炎的特別條例草案，大幅提高違反隔離或檢疫規定、到處趴趴走的罰則，最高可罰100萬元；若又去搭捷運或人多場合，有傳染他人的疑慮，將有刑責，最高可關2年或罰200萬元。", "article": "行政院會今天通過因應武漢肺炎的特別條例草案，大幅提高違反隔離或檢疫規定、到處趴趴走的罰則，最高可罰100萬元；若又去搭捷運或人多場合，有傳染他人的疑慮，將有刑責，最高可關2年或罰200萬元。政務委員羅秉成出席院會後記者會時表示，特別條例定名為「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」，草案分為防治、紓困、振興與罰則四部分，共18條，後續送立法院審議。在罰則部份，草案規定，對公告防疫物資哄抬價格或無故囤積不售，可處5年以下有期徒刑，得併科500萬元以下罰金，未遂犯也可處罰；散播疫情相關假訊息或謠言，足以損害公眾或他人，最高可處3年以下有期徒刑或罰300萬元。草案第13條也規定，罹患武漢肺炎或疑似罹患者，不遵守指示而有傳染他人之虞，可處最高2年以下有期徒刑或罰200萬元罰金。羅秉成說明，這是因為現行傳染病防治法規定，要證明已傳染他人才可處罰3年以下徒刑，這是「結果犯」；為避免疫情傳染擴散，有補充規定的必要，所以草案規定只要有傳染之虞，就有刑責。對於受隔離或檢疫者若違反相關規定，草案第15條則大幅提高罰則。違反隔離措施、擅離隔離處所者，可罰20萬到100萬元；違反檢疫措施、擅離檢疫處所，則可罰10萬到100萬元。羅秉成說，依現行傳染病防治法，違反居家檢疫規定，可罰1萬元到15萬元；違反居家隔離規定，則處以6萬到30萬元。但這個罰款額度可能不夠，因為現在擅自離開隔離檢疫處所到處趴趴走的人很多，為讓隔離檢疫有效實施，有必要提高罰額。至於第13條跟15條的差別，政院官員說明，遭隔離或檢疫者通常就是疑似罹患者，一但擅自離開隔離或檢疫的處所，例如離開家裡到無人的樓梯間抽煙，會遭到15條規定的行政罰則，最高可罰100萬元；但若這名人士又前往搭捷運或是人多的公共場所，造成有傳染他人的疑慮，就有刑事責任，依13條規定處罰關2年或罰200萬元。另外，草案也規定，拒絕、規避或妨礙政府徵用或調用防疫物資、企業違反應給予「防疫隔離假」的規定，或違反中央流行疫情指揮中心指揮官公布的應變措施，可罰5萬到100萬元。特別條例草案規定實施日期，回溯到今年1月15日（武漢肺炎公告為第五類傳染病的公告日）起，實施到明年6月30日止，不過罰則部份，則從特別條例公布日起實施。", "title": "武漢肺炎違反隔離還搭捷運 最高罰200萬"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，香港城市大學今天表示，原訂在台北舉行的面試將改為預約網上面試，符合成績標準的考生都可提出申請，通過審核後會通知網上面試。", "article": "因應武漢肺炎疫情，香港城市大學今天表示，原訂在台北舉行的面試將改為預約網上面試，符合成績標準的考生都可提出申請，通過審核後會通知網上面試。109學年度學科能力測驗將於2月24日公布，香港城市大學今天舉行記者會，說明台灣招生資訊，因應2019年冠狀病毒疾病（俗稱武漢肺炎），香港城市大學校長郭位等人則透過視訊連線參與座談。郭位表示，香港城市大學是香港第一所招收台灣高中畢業生的大學，根據英國QS機構的世界大學排名，城大已名列52名，而城大更和美國哥倫比亞大學共同設立雙聯學位，另外也與美國康乃爾大學設立6年制獸醫學位。「國際化」也是城大的特色，郭位提到，校內教師來自近30個國家，學生來自40多國，目前已有50%學生有國際交流經驗，未來目標希望讓65%學生都有海外交流或實習機會；同時學校還成立高等研究院，邀各國重量級專家學者參與，也包括諾貝爾獎得主，為研究與教學做出更多貢獻。為招收優秀台灣高中生，香港城市大學環球事務拓展處副處長卓燕表示，城大將採計學測4科，除了英文要求頂標，其他各科要求視學系不同而定，學校也有全額（每年新台幣72萬元）、學費全免（每年56萬元）、學費半免（每年28萬元）等各項獎學金，提供給成績優異的學生。卓燕提到，由於今年2月的大學博覽會配合防疫措施而取消，城大原訂2月29日及3月1日於台北舉行的現場面試將改為預約網上面試，在學測成績公布後，考生可於2月28日前申請預約面試（https://www.cityu.edu.hk/admo/nonlocal/GSAT.htm），經學校評審後將通知考生進行網路面試。就讀香港城市大學的台灣學生Tiffany提到，自己原本沒想過出國唸書，後來城大到高中招生，被學校的國際化所吸引，因此才到城大唸書，城大的國際化從班級中就可看到，她有機會接觸各國學生，交流不同文化的觀點，而學校常邀名人來演講，也讓自己的職涯增加很多選擇和想法。受疫情影響，香港城市大學也安排線上教學，所有教師和教職員都要受訓。香港城市大學助理教授林郁馨提到，學生可透過網路線上上課，藉由ID登入可知參與狀況，還能用鏡頭觀察學生上課的反應，學生如有問題也可傳訊詢問教師。", "title": "香港城市大學盼招優秀台生 因應疫情改網路面試"}
{"summarization": "南韓今天正式宣布武漢肺炎疫情進入社區感染階段，以「超級傳播者」第31例所在的大邱地區最為嚴重。大邱市政府表示，今天又再增加5例確診病例，皆曾與超級傳播者接觸。", "article": "南韓今天正式宣布武漢肺炎疫情進入社區感染階段，以「超級傳播者」第31例所在的大邱地區最為嚴重。大邱市政府表示，今天又再增加5例確診病例，皆曾與超級傳播者接觸。武漢肺炎疫情在南韓快速蔓延依當局所追蹤和掌握，這5例全都曾與被稱為超級傳播者的第31例患者接觸。根據韓聯社報導，5例中包括一名大邱市自來水公司達西營業所的公務員。大邱市目前已對該營業所的51名職員採取自家隔離措施，並管制營業所出入狀況。", "title": "大邱武漢肺炎確診再增5例 皆曾與超級傳播者接觸"}
{"summarization": "公民團體今天到台中市政府前，抗議被設關卡限制出席國土計畫審議會，市府表示，已邀請相關陳情代表等列席說明，將尊重並廣納各界意見，讓中市國土計畫更臻完善。", "article": "公民團體今天到台中市政府前，抗議被設關卡限制出席國土計畫審議會，市府表示，已邀請相關陳情代表等列席說明，將尊重並廣納各界意見，讓中市國土計畫更臻完善。爭好氣聯盟、大地心環境關懷協會等公民團體與民進黨台中市議員黃守達，今天到市府前以行動劇抗議市府設下層層關卡，限制市民參與國土計畫審議會，呼籲市府不要剝奪市民參與國土計畫審議的權利。公民團體指出，攸關台中市未來10年發展的台中市國土計畫，將於24日舉辦專案小組審議會，市民想參與，竟遭到台中市都發局百般刁難，以各種成文或不成文規定限縮公民參與資格，有違資訊公開和公民參與的普世價值，更與市長盧秀燕的「陽光透明」政見背道而馳。黃守達表示，公民參與機制應該以開放錄音、錄影、直播為原則，除非有正當理由，否則不得限制。不只是都發局，市府應全面檢討現行公民參與機制。市府指出，配合國土計畫法規定，各直轄市、縣（市）國土計畫應於4月30日前發布實施，中市國土計畫已完成草案公告、公開展覽及公聽會等程序，目前已進入國土計畫審議會審議階段，陸續召開相關大會及專案小組會議。市府表示，預定24日召開的台中市國土計畫審議會第1次專案小組聯席會議，已邀請相關陳情代表，包括相關陳情人、公民團體、空污協會等列席說明，供審議參考。", "title": "民團批限制參與國土計畫審議 中市府：廣納意見"}
{"summarization": "新北市立鶯歌陶瓷博物館年度醃脆梅活動今年邁入第19年，但因應武漢肺炎防疫，將以線上醃脆梅教學取代現場手作，3月27日起提供網路平台訂購及宅配到府服務。", "article": "新北市立鶯歌陶瓷博物館年度醃脆梅活動今年邁入第19年，但因應武漢肺炎防疫，將以線上醃脆梅教學取代現場手作，3月27日起提供網路平台訂購及宅配到府服務。鶯歌陶瓷博物館今年邁入19年和南投水里鄉梅農合作舉辦醃脆梅活動，由梅農在陶博館現場教民眾醃脆梅，每年吸引上千人參加，陶博館也同步推出當年限定的新款梅甕。陶博館表示，醃脆梅活動廣受民眾歡迎，近3年報名人數從2017年的6500人，到去年（2019年）有7700人，今年活動邁入第19年，但因應武漢肺炎防疫期間，將以線上醃脆梅教學取代現場手作。鶯歌陶瓷博物館館長吳秀慈表示，陶博館將在官網分享線上教學影片及文字說明，民眾只要依步驟實作，就能做出美味脆梅；醃脆梅材料將在3月27日起提供網路平台訂購及宅配到府服務。今年度新款梅甕則是陶博館成立20週年紀念款「鶯歌Bowl」，以煙囪環繞尖山堆為設計意象，遙想鶯歌早年製陶榮景，諧音為鶯歌「寶」，象徵陶博館在鶯歌地方被當作寶貝一樣，表達受到照顧和支持20個年頭的感謝之情。陶博館將於2月21日起於陶博館自營文化商品店開放網路平台，讓民眾線上預購20週年紀念款梅甕「鶯歌Bowl」，分有大、小梅甕，預購期間至3月31日止。", "title": "陶博館醃脆梅邁入19年  因武漢肺炎改線上教學"}
{"summarization": "美國總統川普今天接受電視訪問時表示，他相信中國「非常努力」處理武漢肺炎疫情。", "article": "美國總統川普今天接受電視訪問時表示，他相信中國「非常努力」處理武漢肺炎疫情。路透社報導，武漢肺炎被列為近幾十年來的國際關注公共衛生緊急事件之一。儘管武漢肺炎在中國已經造成逾2000人死亡，但疫情中心中國湖北省通報的武漢肺炎新增病例已經大幅下滑。川普接受Fox 10 Phoenix訪問時表示：「我相信中國非常努力。隨著抗疫工作繼續進行，疫情將會漸漸好轉。」", "title": "中國抗武漢肺炎  川普：相信他們很努力"}
{"summarization": "中央流行防疫指揮中心指揮官陳時中今天感謝全國藥師協助口罩販售實名制，他說，中央研擬撥出部分經費提供藥師聘請工讀生協助包裝口罩減輕壓力，也請民眾體諒藥師防疫的辛勞。", "article": "中央流行防疫指揮中心指揮官陳時中今天感謝全國藥師協助口罩販售實名制，他說，中央研擬撥出部分經費提供藥師聘請工讀生協助包裝口罩減輕壓力，也請民眾體諒藥師防疫的辛勞。口罩實名制新制20日上路，放寬兒童數量與成人配送量，兒童口罩限購數量從每7天2片增至4片，成人口罩配送數量倍增，盼讓更多民眾買到。新北基層社區藥局許多藥師反映不堪負荷，不但藥師工作量大增，更要面對排隊購買民眾漫罵的怒氣。藥師說，協助防疫卻排擠調劑時間。有新莊區藥師告訴中央社，支持放寬的政策，認為符合現實面考量，讓更多人可買到口罩，雖比較累，但還是會努力達成。板橋區的一名藥師認為，長輩排隊買口罩令人不捨。分裝口罩要花2小時，今天起分裝與過卡時間都加倍，對藥師人力考驗大，下午已經決定不再發放號碼牌，也與民眾溝通取得諒解。另有新北藥師表示，隨著口罩配送有附帶紙信封，減輕藥局成本負擔，但信封容量太小裝配不容易。新北市府居家檢疫關懷中心今天成立，陳時中應邀參加說明會。板橋區長林耀長在視訊中反映，口罩量仍不足因應民眾所需，且藥師人力不足。陳時中聽取簡報後，透過視訊代表政府向第一線防疫工作人員表達感謝。他說，除感謝新北市藥師公會理事長陳昭元與會員協助居家關懷中心，也感謝全國藥師、藥劑生，非常辛苦扛起實名制販售口罩責任。陳時中說，今天起口罩的販售量增加，衛生福利部也研擬經費，讓藥局可聘請工讀生協助包裝口罩減輕壓力。他說，實名制是避免囤積，政府已加緊產量，希望全民多體諒辛苦的藥師。陳時中說，未來居家檢疫人數會愈來愈多，病毒也很狡猾，需有系統與有步驟全國一起動起來。另盼望縮短防疫資料零時差，縮短居家防疫資訊通報，並協助居家防疫民眾達到身心與生活需求。陳時中說，新北市府的居家防疫關懷做得很好，有組織、有計劃、有步驟，是有系統的模範，顯示行政效能高，保持與中央密切合作才能做好防疫。", "title": "陳時中：將撥經費助藥師聘工讀生包裝口罩"}
{"summarization": "立法院明天開議，國民黨立法院黨團今天公布新會期優先法案，聚焦國會改革、放寬青年參政、全民健康與食安、婦幼權益等9大方向，共20項法案，同時關注紓困條例。", "article": "立法院明天開議，國民黨立法院黨團今天公布新會期優先法案，聚焦國會改革、放寬青年參政、全民健康與食安、婦幼權益等9大方向，共20項法案，同時關注紓困條例。立法院第10屆第一會期明天開議，國民黨今天下午在智庫召開立法實務研討會，公布新會期的優先法案，此次國民黨將聚焦在國會改革、全民健康與食安、婦幼權益、放寬青年參政、勞動權益、環境保護、司法改革、經濟財政、原住民族等方向，提出相關法案。行政院今天通過嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例草案，因此，在今天的立法實務研討會中，國民黨團幹部也花了不少時間，向在場立委說明草案即將進入立法院的相關訊息，包括判斷何時進行協商、何時二、三讀等程序，蔣萬安也特別向在場立委說明，國民黨團所提出的紓困條例草案，與政院版的差異。除紓困條例草案外，在此次國民黨的優先法案，值得關注的是，國民黨也針對下修投票年齡，提出憲法增修條文修正草案、公職人員選舉罷免法修正草案、總統副總統選舉罷免法修正草案，主張將選舉權降為18歲。由於民眾黨目前已針對下修投票年齡，提出相關修法草案，國民黨團是否協助連署，黨團總召林為洲表示，將會再召開黨團大會討論。至於在國會改革的部分，國民黨團預計將提出立法院職權行使法修正草案，新增國會聽證與調查權，及藐視國會與偽證罪的規定；以及立法院各委員會組織法修正草案，明定立委在所屬委員會缺席超過1/2以上時，不得於次會期選舉並擔任該委員會召集委員等。在婦幼權益方面，國民黨團除推出糾纏行為防制法草案外，也針對推動國民教育向下延伸至5歲幼兒教育，修正國民教育法部分條文修正草案。此外，國民黨團也將提出性別工作平等法修正草案，主張家庭照顧假由7天增至14天，其中5天有薪。", "title": "國民黨團提優先法案 聚焦紓困青年參政等9方向"}
{"summarization": "位在新竹市頭前溪水岸旁的「水源草原」今天啟用，新竹市長林智堅表示，該處可供民眾野餐、漫步、玩飛盤，也能騎自行車，享受綠意盎然的新竹左岸大草原。", "article": "位在新竹市頭前溪水岸旁的「水源草原」今天啟用，新竹市長林智堅表示，該處可供民眾野餐、漫步、玩飛盤，也能騎自行車，享受綠意盎然的新竹左岸大草原。林智堅今天邀民眾帶著小朋友到「水源草原」休憩，一起野餐、體驗草丘飛盤等活動，並騎YouBike在新闢的自行車道欣賞美景，與民眾玩得相當開心。林智堅受訪表示，頭前溪是新竹市的母親河，蘊藏豐富水岸資源並孕育城市發展，但過去缺乏整體規劃，導致雜草叢生、空間零碎、出入口標示不清。林智堅說，他上任後積極推動新竹左岸改造計畫，包括增設廣大綠帶、闢建優質運動空間，並全面提升出入口交通指標系統，至今已陸續投入近新台幣7.5億元經費。新竹市環保局長江盛任受訪表示，「水源草原」位於左岸棒球場東側至國道1號間，可由水源出入口進入，往西可直達竹港大橋，串聯南寮漁港和17公里海岸線；往東則可到柯子湖人工溼地及千甲空氣品質淨化區。江盛任表示，水源草原保留了6公頃的自生牧草草原，並依地勢重新梳理土坡改為遊戲草丘，此次工程也在台68線高架橋旁利用遮陰空間，設置5處休憩平台、1處臨水觀景平台，提供民眾野餐和騎士休憩時欣賞草原風光。", "title": "新竹市左岸水源草原啟用 野餐運動賞景新據點"}
{"summarization": "嘉義市政府今天在南興國中舉辦「本市各國中小學因應中國大陸新型冠狀病毒肺炎防疫工作第二次會議」，提出學生健康管理護照、防疫3要1動口訣及8大強化作為，讓防疫再升級。", "article": "嘉義市政府今天在南興國中舉辦「本市各國中小學因應中國大陸新型冠狀病毒肺炎防疫工作第二次會議」，提出學生健康管理護照、防疫3要1動口訣及8大強化作為，讓防疫再升級。開學在即，嘉義市政府邀請國中小校長、補教協會和幼教學會等單位參加會議，市長黃敏惠表示，防疫作戰策略、防疫SOP等絕不只是口號，更重要的是要能落實，也期望透過教育讓孩子們學習到個人衛生、衛生環境的觀念。嘉義市教育處盤點防疫物資，每班有一只耳溫槍，口罩充足，民間單位也贈送酒精及次氯酸等消毒用水，讓整體防疫更完善。為因應下週開學，教育處也提出校園防疫3要1動口訣，「要量體溫、要勤洗手、教室要通風以及下課出來動一動」，並要求各校落實解除水龍頭省水裝置、家長配合在家量測學生晨間及晚間體溫等8大作為。嘉義女中化學科老師賴欣媺指出，次氯酸水和二氧化氯都是用氧化方式殺菌，酒精是讓病毒蛋白質變性死亡，對於冠狀病毒皆有效，提醒民眾使用前要細看注意事項。", "title": "開學倒數 嘉義市提3要1動口訣升級防疫"}
{"summarization": "武漢肺炎校園防疫，花蓮縣政府環保局為轄內227所高中職以下校園進行消毒，預計23日開學前完成全面消毒。", "article": "武漢肺炎校園防疫，花蓮縣政府環保局為轄內227所高中職以下校園進行消毒，預計23日開學前完成全面消毒。花蓮縣政府環保局長饒忠今天接受中央社記者採訪表示，按中央流行疫情指揮中心指示進行校園消毒，19日起由鄉鎮公所清潔隊協助轄區內公私立高中職、國中小及幼兒園等校園環境消毒，總計共227所，預計23日前完成。饒忠說，消毒水選用家用漂白水（次氯酸鈉），依倍數稀釋後，噴灑校園各處，可對環境消毒、滅菌，經時間揮發後，對人體不會造成傷害，未來開學後的消毒計畫，會按中央指示進行。花蓮市公所清潔隊負責縣內人口數最密集的區域，清潔隊長吳慶展說，消毒作業工程浩大，依校園大小配置人力，人數較多、面積較大的校園，一次就須出動4車、12人作業。吳慶展說，清潔隊員穿著防護衣、護目鏡及口罩等標準裝備，戶外空間可拉管噴藥，室內如走廊、教室及廁所就要背著藥水進行，寒假期間的開放空間，如遊樂設施、洗手台、花圃等都會加強消毒，預計明天就能完成市區校園消毒作業。花蓮市公所秘書翁美華今天前往關心校園消毒進度，她表示，公所每年3月、5月例行清溝作業後，就會進行消毒作業，這次臨時收到校園清潔任務，隊員們都很有經驗，快速編組進行。翁美華呼籲，消毒僅是片面，防疫工作包括個人的衛生習慣與校方對於疫情的處置，需師生與家長共同遵守，才能避免被感染。", "title": "武漢肺炎開學防疫 花蓮227所校園全面消毒"}
{"summarization": "泰國新興政黨未來前進黨黨魁他納通因為貸款給所屬政黨被檢舉違法，憲法法院明天將裁定是否解散未來前進黨；而明天的判決勢必將牽動著泰國政壇走向。", "article": "泰國新興政黨未來前進黨黨魁他納通因為貸款給所屬政黨被檢舉違法，憲法法院明天將裁定是否解散未來前進黨；而明天的判決勢必將牽動著泰國政壇走向。泰國選舉委員會在去年12月11日要求憲法法院解散未來前進黨，原因是黨魁他納通（Thanathorn Jungroongruangkit）提供未來前進黨1億9100萬泰銖（約新台幣1億8506萬元）貸款。選委會主張，泰國政黨法規定政黨可以募款或是接受捐款，但不包括貸款，法規也禁止個人在一年內捐超過1000萬泰銖給政黨。未來前進黨則表示，政黨法規定政黨的7種收入來源，雖然不包括貸款，但也沒有禁止貸款，且他納通提供的是貸款而非捐款，所以未來前進黨並沒有違法。這並非未來前進黨最近面臨的唯一官司，未來前進黨去年遭指控三角形黨徽和神祕組織光明會（Illuminati）相似，意圖顛覆泰國的君主立憲制。不過憲法法院今年1月21日裁定未來前進黨並未意圖推翻君主立憲體制，其中一位法官指出，沒有跡象顯示，未來前進黨及高層「曾採取不利於君主立憲體制的行動」。但未來前進黨明天將面臨的貸款案不像黨徽案這麼簡單，泰媒預測明天的判決將有3種可能性，第1就是未來前進黨被解散，主要成員如他納通等人被禁止參政；第2是未來前進黨沒被解散，但主要成員被禁止參政；第3對未來前進黨最好的結果就是黨沒被解散、主要成員也沒被禁止參政。泰國輿論研判未來前進黨被解散的可能性並不低，這幾天他納通和黨秘書長比亞卜（Piyabutr Saengkanokku）不斷公開對外發言，表示如果被解散，不會輕易束手就擒。各界也在觀察若真的被解散，未來前進黨是否會發起大規模的街頭抗議。泰國民意也分為兩派，反對解散和支持解散的泰國人都在www.change.org網站發起連署。反對解散的包括許多知名的泰國學者，他們主張解散政黨是違背民主的發展，但同時也有一批人支持解散未來前進黨。未來前進黨前年3月才成立，訴求是反對軍政府繼續執政，要建立真正的民主。未來前進黨受到廣大年輕選民的支持，在今年3月的國會選舉中獲得80個眾議員席次，國會選舉後，卻遭到泰國當局全面追殺。曼谷郵報（Bangkok Post）前總編維拉（Veera Prateepchaikul）在曼谷郵報撰文指出，當一個政黨只是因為貸款就要被解散，並不符合泰國民眾的利益，且只會加深泰國社會的政治歧見。", "title": "泰國憲法法院將判決 未來前進黨面臨解散危機"}
{"summarization": "刑事局接獲中央流行疫情指揮中心檢舉，指有民眾在網路群組散播越南政府為防疫發放免費口罩等影片假訊息，循線於4、18日分別查獲轉傳的劉姓男子和拍影片吳姓男子，依法送辦。", "article": "刑事局接獲中央流行疫情指揮中心檢舉，指有民眾在網路群組散播越南政府為防疫發放免費口罩等影片假訊息，循線於4、18日分別查獲轉傳的劉姓男子和拍影片吳姓男子，依法送辦。刑事局今天召開破案記者會，偵查第四大隊副大隊長王志成表示，日前接獲中央流行疫情指揮中心檢舉，指4日發現有民眾在Line群組內張貼、散播武漢肺炎防疫不實訊息。經查影片內容為「越南政府在胡志明市為防疫發免費口罩，台灣政府不知道在做啥，完全沒作為…民進黨政府把口罩送到香港，民進黨政府送了50萬個口罩到香港，香港人1個人可以領5個，台灣人買不到口罩…」等不實訊息。由於越南代表處已澄清未發放免費口罩，實際為民間團體所為；且台灣政府也未送口罩到香港。上述假訊息恐造成民眾對政府防疫的不信任及恐慌。刑事局獲報後，迅速查出在Line群組轉傳張貼不實訊息者為嘉義62歲劉男，並通知他到案說明。此外，循線追查劉男3日所散播的影片原始檔，其來源為北市44歲吳男先前赴越南考察商機，將在當地所拍影片於2日透過臉書直播影片供他人公開瀏覽。吳男18日到案說明，供稱因台灣買不到口罩，所以才不滿拍片發文，但自認並未散播。全案詢後均依違反傳染病防治法第63條「散播有關傳染病流行疫情之謠言或不實訊息，足生損害於公眾或他人者」，將吳男和劉男分別函送台北地檢署及嘉義地檢署偵辦。根據刑事局統計，1月23日至2月19日止，警政署偵辦武漢肺炎相關網路假訊息案件共計83件，偵處中35件（已通知到案尚未移送4件、5人），移送為48件、70人。", "title": "網傳防疫假訊息影片  刑事局逮2男送辦"}
{"summarization": "武漢肺炎影響產業，經濟部次長王美花今天說，對製造業紓困加碼新台幣34.7億元經費，加上上週提出約166億元對內需型產業的紓困措施，合計產業紓困達到約200億元規模。", "article": "武漢肺炎影響產業，經濟部次長王美花今天說，對製造業紓困加碼新台幣34.7億元經費，加上上週提出約166億元對內需型產業的紓困措施，合計產業紓困達到約200億元規模。經濟部上午在行政院會報告「製造業紓困及輔導轉型措施」，王美花出席院會後記者會時表示，上週針對內需型產業提出的中小企業利息補貼與「防疫千億保」措施，製造業也適用，再加上這次提出的製造業紓困約34.7億元，合計產業紓困規模約200億元。經濟部提出的製造業紓困方案，包括由產業競爭力發展中心設置單一窗口，串連公協會建立平台；簡化原物料進口文書作業，提升通關效率；擴大台商回台投資，納入受武漢肺炎影響企業；強化與新南向國家合作媒合，加速產業移轉布局等。媒體詢問，紓困方案中提到會擴大台商回台投資，納入受武漢肺炎影響企業，要如何實施。王美花說明，目前台商回台投資專案須受到美中貿易戰影響的企業才適用，預計朝不須受美中貿易戰影響、只要是因為武漢肺炎衝擊、並打算把產業鏈搬回台灣的方向去鬆綁，但詳細的規範還要與國發會協商。至於在台灣沒有子公司的「無根台商」能否一併納入適用，王美花說，這部分還要再討論，因為涉及認定的問題。另外，經濟部也規劃提供利息補貼，協助業者渡過資金難關，並鼓勵創新研發，引導留用研發人員；另針對受影響的員工，開設升級轉型專班，提升職能、穩定就業等。在利息補貼方面，經濟部規劃，紓困階段提供製造業舊貸利息補貼1600家，每家最多22萬元；營運資金利息補貼1500家，每家最多5.5萬元；診斷及經理銀行手續費補助2000家；另適用「防疫千億保」保證專款。振興階段，則提供貸款利息補貼2000家，每家最多22萬元；診斷及銀行手續費補助2000家等。", "title": "武漢肺炎紓困加碼製造業 總規模達200億元"}
{"summarization": "國發會今天表示，108年度公建計畫經費達成率為93.54%，已連續2年維持在93%以上，超越近8年平均達成率89.48%；今年將把全年經費達成率95%設為目標，以因應疫情衝擊，穩定經濟發展。", "article": "國發會今天表示，108年度公建計畫經費達成率為93.54%，已連續2年維持在93%以上，超越近8年平均達成率89.48%；今年將把全年經費達成率95%設為目標，以因應疫情衝擊，穩定經濟發展。國發會委員會議今天就108年度公共建設計畫執行情形提出報告，會後發布新聞稿表示，108年度整體公共建設計畫共計378項，年計畫經費新台幣4416億元，經由國發會107年起實施的預警機制與工程會公共建設督導會報相互配合下，107年、108年經費達成率維持在93%以上，超越101年至108年的平均達成率89.48%。與會的工程會主委吳澤成表示，部分機關在計畫執行時，習慣在年度開始才進行規劃、設計、發包等作業，除了可能讓經費支用集中於第4季，更容易影響整體進度，建議各機關應有更積極作為。吳澤成說，未來將透過公共建設督導會報輔導各機關提早辦理，此外，為了解決營造業勞動力不足問題，工程會已研擬「公共工程承攬廠商進用外籍營造工相關法規修正建議方案」，感謝勞動部配合，並請加速作業，即時補充勞動力缺口，同時期盼勞動部未來加強本國勞工的培訓，協助廠商解決問題。國發會主委陳美伶則強調，面對COVID-19（武漢肺炎）疫情衝擊，公共建設成為刺激景氣、穩定經濟成長的支柱；國發會已經研訂「109年度加速公共建設計畫執行成效措施」報院，將以行政獎勵與獎金，激勵士氣，進而加速公共建設計畫的推動。陳美伶表示，各部會務必依行政院長蘇貞昌2月13日於院會所提，加速公共建設的指示，強化執行管控，提升效率，並將全年經費達成率95%設為今年的目標，使資源發揮最大效益，穩定經濟。", "title": "公建計畫經費達成率連2年逾93% 超越8年平均"}
{"summarization": "民進黨立法院黨團今天舉行黨團大會，討論各常設委員會成員。黨團總召柯建銘說，內政、交通、經濟、社福衛環委員會較熱門已額滿，待24日各黨團確定席次後再來協調、抽籤，會比較精確。", "article": "民進黨立法院黨團今天舉行黨團大會，討論各常設委員會成員。黨團總召柯建銘說，內政、交通、經濟、社福衛環委員會較熱門已額滿，待24日各黨團確定席次後再來協調、抽籤，會比較精確。立法院第10屆第1會期21日開議。民進黨立法院黨團中午舉行黨團大會，討論政黨質詢相關事宜、各委員會登記情形等，行政院長蘇貞昌也前來向黨團成員致意，尋求支持「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」草案。柯建銘會後受訪時表示，有幾個熱門委員會已經額滿，例如內政、交通、經濟、社會福利及衛生環境等4個委員會都已經登記8人額滿，其他委員會則還有名額；但因下週一（24日）無黨籍及少數黨團委員要先抽籤，要看抽籤的結果。柯建銘說，可能每個委員會中都能有8席民進黨立委，也曾經有過9席，但也可能只有7席，就看各黨抽籤情形。因此目前黨團成員登記額滿的委員會，若登記在第8名以外的人，可以先「跳車」，選擇到其他委員會。柯建銘表示，每個委員會最安全的席次到底是7、8、9席，要等下週一各黨團席次都確定後，民進黨團成員再最後協調，不行再來抽籤，會比較精確一點；要先決定各委員會的席次、成員後，再來處理召委的問題，第一會期召委會以連任、在該委員會2年的立委為主，但經黨團會議同意者，也能擔任召委。媒體詢問，黨團是否協助依立委的專長選擇委員會？柯建銘說，有些部分黨團會來協調，大家要互相，盡量讓每個人在專長領域上，形成有力的戰鬥部隊，但立法院充滿學習，過去不管什麼專長，每天碰到的議題都不一樣，只要專業認真都會有成就的。至於社福及衛環委員會成員傳出要禮讓新人，柯建銘說，會往這方向協調。另外，今天黨團大會中也修改黨團強制動員辦法，柯建銘說，過去的乙級動員是每3人只要有2人出席就好，但修正後改為每4人要有3人出席，「要把最有可能的危險全都算進來」。柯建銘說，這屆國民黨團加上無黨籍立委高金素梅、傅崐萁就有40人，再加上時代力量黨團、民眾黨團就會有48人；若依過去的乙動辦法，民進黨團最多只有46席，若在野黨全部和執政黨站在對立面，也有可能發生，因此修改動員辦法。", "title": "熱門委員會搶破頭 柯建銘：24日確定後協調抽籤"}
{"summarization": "停泊在日本橫濱港的鑽石公主號爆發超過600例武漢肺炎確診病例，澳洲政府安排包機接回船上澳洲公民，170名澳洲人今天回到家鄉，準備接受兩週的檢疫隔離。", "article": "停泊在日本橫濱港的鑽石公主號爆發超過600例武漢肺炎確診病例，澳洲政府安排包機接回船上澳洲公民，170名澳洲人今天回到家鄉，準備接受兩週的檢疫隔離。嘉年華集團（Carnival Corp）旗下的鑽石公主號載著約3700名乘客與船組員，其中包括220名度假的澳洲人，在郵輪航向日本前，有一名男性乘客在香港下船後確診感染武漢肺炎，因此整艘郵輪自2月3日起遭隔離於橫濱外海。路透社報導，電視畫面顯示，撤離澳洲公民的澳洲航空公司（Qantas）專機於當地時間接近上午10點之際，降落在達爾文（Darwin）。澳洲總理莫里森（Scott Morrison）表示，有170名澳洲人撤回達爾文，另有47人因確診武漢肺炎、或決定留在鑽石公主號完成隔離檢疫而滯留日本。170人均須由日本衛生官員確定為無症狀才可登機，但澳洲首席衛生官員墨菲（Brendan Murphy）昨天表示，有些人仍可能染有新型冠狀病毒。北領地（Northern Territory）代理首席衛生官員史蒂芬斯（Di Stephens）說，這些人在抵達霍華德泉（Howard Springs）隔離機構後，皆會再次接受檢疫。史蒂芬斯在達爾文告訴記者：「機上6名乘客出現輕微鼻塞和喉嚨痛現象，我們已予以隔離，他們今天下午將接受檢體採樣，而所有人已直接送往隔離區域。」", "title": "澳洲接回鑽石公主號公民 170人抵達家鄉"}
{"summarization": "爆發武漢肺炎疫情的公主遊輪今天表示，鑽石公主號在整個檢疫及隔離過程中，都須按照日本政府與厚生勞動省指揮及當地法令規範運作。", "article": "爆發武漢肺炎疫情的公主遊輪今天表示，鑽石公主號在整個檢疫及隔離過程中，都須按照日本政府與厚生勞動省指揮及當地法令規範運作。爆發2019年冠狀病毒疾病（俗稱武漢肺炎）疫情的鑽石公主號從昨天起陸續有旅客下船，公主遊輪發出聲明表示，鑽石公主號上約600名旅客檢驗完成，獲准於昨天離船。公主遊輪全球總裁珍．斯瓦茲（Jan Swartz）也在橫濱郵輪碼頭迎接賓客下船，今天預計另有上百名完成檢驗旅客也將離船。公主遊輪也針對日本神戶大學醫院教授岩田健太郎批評船上的隔離防疫措施部分對外說明。公主遊輪表示，日本厚生勞動省是日本公共衛生主管機關，始終為鑽石公主號上所有旅客、船員及工作人員制定檢疫與隔離方針並負責執行。公主遊輪指出，在隔離期間，所有旅客、船員和工作人員依法都必須遵循日本政府的公共衛生和醫療規範、程序與相關指示。鑒於處理重大傳染疾病的急迫性，遵循防疫規範沒有任何彈性空間，鑽石公主號自進入日本海域起至抵達橫濱港口後，即已進入日本政府的管轄範圍，因此在整個檢疫及隔離過程中，鑽石公主號均須按照日本政府與厚生勞動省的指揮及當地法令規範運作。公主遊輪表示，在遵循日本政府與厚生勞動省的指示與規範前提下，致力保障所有賓客、船員和工作人員的安全、健康與福祉，始終是公主遊輪最重要的目標。", "title": "船上隔離遭質疑 公主遊輪：遵守日本規範"}
{"summarization": "衛福部國健署周姓科長去年上網買手機時疑涉威脅男大生賣家。國健署將他調離現職、記大過處分，並移付公務員懲戒委員會。公懲會審理後，判決記過1次。", "article": "衛福部國健署周姓科長去年上網買手機時疑涉威脅男大生賣家。國健署將他調離現職、記大過處分，並移付公務員懲戒委員會。公懲會審理後，判決記過1次。有台北醫學大學學生上網賣二手手機，但買家事後傳訊息指出，手機鏡頭破損，要求賠償維修費用或退貨。買家言談間自稱在衛生福利部心理及口腔健康司上班，又說「以後你參加PGY（畢業後一般醫學訓練）訓練就會遇到我」等，疑似恐嚇學生。學生上網披露相關對話引起網路熱議。網友肉搜發現，自稱在心口司上班的周姓科長，其實任職於國民健康署。周姓科長在事發後曾辯稱，手機或帳號遭盜用；但經衛福部政風處追查，周姓科長才坦承手機交易與PTT、LINE帳號及留言都是他所為。國健署召開考績會討論後，決議記一大過處分，調離主管職務。並移付公務員懲戒委員會。公懲會昨天判決記過1次。", "title": "國健署科長威脅男大生 公懲會判記過1次"}
{"summarization": "基隆警方今天上午前往市警局將蘇姓毒品犯嫌移送地檢署，不料，員警欲打開蘇男手銬讓他按捺指紋時鑰匙卻卡住，員警見狀立刻將蘇男押解到消防隊，請隊員協助切開手銬。", "article": "基隆警方今天上午前往市警局將蘇姓毒品犯嫌移送地檢署，不料，員警欲打開蘇男手銬讓他按捺指紋時鑰匙卻卡住，員警見狀立刻將蘇男押解到消防隊，請隊員協助切開手銬。警方表示，昨天晚間緝獲一名毒品案犯嫌蘇姓男子，由於製作完筆錄已深夜，決定先將蘇男安置在基隆市警局拘留室，2名員警上午9時許前往警局押解蘇男，由於移送前必須先按捺指紋，員警依規定可解開蘇男手銬。未料，順利解開右手手銬後，員警將鑰匙插入左手手銬，疑似手銬內部故障，鑰匙卡住拔不出來，員警見狀立刻將蘇男帶到附近的信二消防分隊求助。為避免蘇男緊張，消防隊員先以物品遮住蘇男視線，再以切割機將手銬切斷，2名員警全程在旁戒護，以免蘇男趁隙逃脫，不到5分鐘順利將手銬切開，員警隨後取出另一副手銬銬上蘇男，將他押解上車移送地檢署偵辦。", "title": "解送犯嫌鑰匙卡手銬孔 員警求助消防隊"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，各地中小學將在25日開學，為讓家長可安心開學，台中市政府將發送獲贈的兒童口罩給國小以下（含公、私幼）學生，每人可得到2片。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，各地中小學將在25日開學，為讓家長可安心開學，台中市政府將發送獲贈的兒童口罩給國小以下（含公、私幼）學生，每人可得到2片。因應武漢肺炎防疫，台中市政府今天下午召開校長宣導說明會，市長盧秀燕致詞時表示，市府獲贈許多兒童口罩，將在開學時分送給國小以下（含公、私幼）學生，平均1人可獲得2片。另外，校園周邊消毒將在23日完成，市內高中以下學校，包含私立學校都會一併處理。針對桃園市長鄭文燦認為，若一間學校有1例確診，就應該要全校停課，盧秀燕表示，不同縣市有不同主張，中央最新規定就是2例，中市防疫措施會跟中央一致，且台中市有許多跨區就讀的學生，這段期間會和中央配合，才不會亂。此外，關於開學後，學生進入校園必須量體溫，教育局長楊振昇表示，家長可以先在家裡幫孩子量體溫，學校也會在校門口前分流人潮以額溫槍測量，若體溫超過37.5度，再以耳溫槍測量，體溫若超過38度，就通知家長帶孩子去看醫師。教育局日前也普查台中市境內學校存有可用的額溫槍數量，加上市府購買、中央配購的額溫槍，24日會整理好物資分發給各校，平均10個班級可使用1支額溫槍。楊振昇指出，針對學校若必須停課，也擬定了配套措施，老師會將上課教材上傳網路，讓學生可在家中上課。", "title": "開學倒數 中市分送國小以下學生每人2片口罩"}
{"summarization": "前美國紐約市長彭博今天在民主黨總統參選人辯論會初登場，迎接他的是對手的狂轟猛打；他較晚投入初選、砸下天文數字打廣告，都成了對手話柄。", "article": "前美國紐約市長彭博今天在民主黨總統參選人辯論會初登場，迎接他的是對手的狂轟猛打；他較晚投入初選、砸下天文數字打廣告，都成了對手話柄。這場拉斯維加斯辯論會是民主黨初選至今最火花四射的一場，彭博（Michael Bloomberg）一開場就是對手箭靶，從曾任聯邦參議員的桑德斯（Bernie Sanders），到前副總統拜登（Joe Biden），各參選人輪番出招，矛頭指向的都是這位媒體大亨。彭博近來民調異軍突起，讓這場以擊敗總統川普為目標的選戰選情大亂。正在苟延殘喘、盼能繼續選下去的聯邦參議員華倫（Elizabeth Warren）砲火猛烈：「大家要知道，如果我們只是把一個傲慢的億萬富翁換成另一個傲慢的億萬富翁，民主黨冒的風險可大了。」「如果我們提名一位隱藏報稅資料、騷擾女性、支持紅線政策（redlining）與攔截盤查等種族歧視政策的人，民主黨不會贏。」目前民調領先的左派大砲參議員桑德斯也攻擊彭博「讓人難以容忍」的攔截盤查政策，還說若選出這麼製造分裂的人來對戰川普，「不是衝高投票率的辦法」。這是彭博第一次在2020大選選戰面對全國觀眾，自然集結了所有目光焦點。他自掏腰包砸下數以億計美元打廣告，民調數字跟著水漲船高，已經衝上領先群。這是彭博在全國舞台睽違10多年來最重要的一次露面，自然得接受公開檢視。他在砲火夾擊下竭力保持冷靜，凸顯自己身為問題解決者、城市管理者以及慈善家的角色。彭博不忘猛烈抨擊桑德斯，「我不認為這位參議員有任何機會擊敗川普」，他說，如果桑德斯贏得提名，「我們會讓川普再當4年」。印第安納州南本德市前市長巴提吉格（Pete Buttigieg）則是左批桑德斯，右打彭博。他似乎早有準備，批評起來語氣酸得很。「我們不該只能從這兩者之間做出選擇：一個想摧毀這個黨，一個想把這個黨買斷。」「讓我們推出一位真正的民主黨人。」這番話不只批評桑德斯，更是劍指彭博，因為彭博是以共和黨身分參選紐約市長，之後成為無黨籍，2018年才重回民主黨。", "title": "民主黨總統參選人辯論 彭博初登場成箭靶"}
{"summarization": "中國武漢肺炎疫情對被動元件大廠國巨稼動率影響備受關注。法人指出，國巨中國廠區稼動率雖低檔，台灣廠區已提升到65%到70%，預估第2季整體稼動率提升到70%到80%。", "article": "中國武漢肺炎疫情對被動元件大廠國巨稼動率影響備受關注。法人指出，國巨中國廠區稼動率雖低檔，台灣廠區已提升到65%到70%，預估第2季整體稼動率提升到70%到80%。觀察武漢肺炎疫情對被動元件廠商影響，美系外資法人報告指出，國巨在中國大陸廠區的產能稼動率仍維持低檔，預估在20%到25%區間，預估到2月24日，相關稼動率仍維持低檔水準，主要是外地員工需要14天隔離檢疫的影響。不過法人指出，國巨在台灣廠區的稼動率，已經提升到65%到70%，相較於農曆春節前的55%到60%已有提升。整體國巨目前的稼動率約在35%到40%區間，仍低於農曆春節前的55%到60%水準。從產能來看，美系外資法人指出，國巨大約70%的產能位於中國大陸，30%產能在台灣。法人表示，國巨持續提升在台灣和中國大陸廠區的稼動率，若情況進展順利，預估到2月底，國巨在中國大陸廠區的稼動率可提升到30%。展望第2季，法人預估國巨目標是讓整體廠區的稼動率提升到70%到80%。觀察2月營收表現，法人預估國巨2月營收恐仍無法避免疫情負面影響，不過市場需求仍未改變，此外稼動率可望逐步回升，預估3月出貨量有顯著反彈。在原物料供應部分，法人指出，國巨目前仍具備2個月左右的原物料庫存，可以因應到3月底至4月初的製造需求。觀察積層陶瓷電容（MLCC）和晶片電阻（R-Chip）價格走勢，美系法人指出，由於供貨受限、加上庫存水位低，MLCC和晶片電阻價格上揚，目前國巨相關產品安全庫存天數已遠低於50天，健康庫存水位一般是在80天到90天區間。此外客戶端庫存水位也偏低，願意接受較高的產品價格以提升出貨。法人預估，第1季MLCC和晶片電阻的平均銷售價格（ASP）季增約5%之內，第2季ASP季增幅度約5%到10%。從廠商國別來看以及TDK、AVX等。國巨是全球前三大MLCC廠商，市占率約13%，國巨是全球最大晶片電阻廠商，市占率約34%。", "title": "武漢肺炎沒在怕 法人估國巨第2季稼動率拚8成"}
{"summarization": "經濟部統計處今天公布2020年1月外銷訂單金額353.1億美元，年減12.8%，較上月減少19.4%。", "article": "經濟部統計處今天公布2020年1月外銷訂單金額353.1億美元，年減12.8%，較上月減少19.4%。2020年一開始，雖然美中貿易戰趨緩帶動原物料價格下跌，AI與5G產業發燒，帶動資訊通信產品表現亮眼，由於今年農曆年較去年提早，而且武漢肺炎疫情持續蔓延，連帶使外銷訂單受到影響。根據經濟部今天發布2020年1月外銷訂單，金額為353.1億美元，年減12.8%。回顧2019年12月的外銷訂單情形，金額年增0.9%，終結連續13個月負成長，全年總金額年減5.3%。當時經濟部評估，在美中經貿情勢和緩趨勢下，2020年第1季可望呈現正成長。", "title": "1月外銷訂單353.1億元 年減12.8%"}
{"summarization": "華梵大學與台灣智慧農業服務公司合辦無人機種子飛手培訓班，學員完成24小時課程訓練後，可進公司邊實習邊考照，每月派工收入有機會達12萬元。", "article": "華梵大學與台灣智慧農業服務公司合辦無人機種子飛手培訓班，學員完成24小時課程訓練後，可進公司邊實習邊考照，每月派工收入有機會達12萬元。華梵大學今天新聞稿指出，有鑑於國內無人機操控應用逐漸成熟，利用無人機噴灑農藥的需求日益增加，華梵大學首次與台灣智慧農業服務公司產學合作，共同培訓農藥噴灑飛手，首次開班即全數滿招，課程包括12小時的學科與模擬器課程和12小時的無人機實機教學。根據台智農公司統計，截至今年2月，全台尚缺農藥噴灑飛手600名，市場需求龐大，依作物、地區、作業難度和市場行情不同，每甲地收費約可達新台幣800至1000元甚至更高，以每日工時8小時計算，每月派工收入有機會達12萬元，吸引不少民眾加入培訓計畫。華梵大學表示，坊間多是小型無人機或小型證照班，華梵辦的是大型農用機職業訓練，且提供實際農噴所使用的單軸無人直升機和樂飛多軸無人機，讓學員進行實機操作演練，結訓後不僅可進入台智農公司邊實習邊輔導參加證照考試，通過後並保證安排派工機會，享受不一樣的斜槓收入。華梵大學推廣教育處指出，凡年滿18歲、身心健康的北部地區民眾，且能達到10分鐘走完1公里的體能標準，且對無人機操作駕駛、空拍、農業植保有興趣者，就可報名參加「智慧農業無人機種子飛手培訓班」（http://cce.hfu.edu.tw/app/news.php?Sn=126）。", "title": "華梵培訓農業無人機種子飛手 月收入可達12萬"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情造成製造業衝擊，經濟部在紓困預算中加碼編列新台幣34.76億元，提出5項計畫。其中最高的是支持企業創新研發的技術提升，編列11.8億元。", "article": "因應武漢肺炎疫情造成製造業衝擊，經濟部在紓困預算中加碼編列新台幣34.76億元，提出5項計畫。其中最高的是支持企業創新研發的技術提升億元。經濟部上午在行政院會報告「製造業紓困及輔導轉型措施」，內容包括由產業競爭力發展中心設置單一窗口，串聯公協會建立平台；簡化原物料進口文書作業，提升通關效率；擴大台商回台投資，強化新南向產業布局。同時也提供利息補貼，協助企業創新研發，引導留用研發人員，開設升級專班，提升職能，促進穩定就業等。經濟部下午舉行記者會，進一步說明「製造業紓困及輔導轉型措施」，工業局局長呂正華指出，在紓困方案中，針對內需型產業部分日前已經編列了166億元，為進一步回應製造業者的需求與呼籲，因此針對製造業再加碼編列34.76億元預算，投入5大項目。根據經濟部規畫與「市場拓銷」。呂正華說明，以目前爭取的預算，5大項目中以「技術提升」項目編列11.8億元最高，將透過產業競爭力發展中心擔任窗口，負責協助供應鏈重組、傳產創新等，預計可以支持1590家不同規模的製造業。至於利息補貼方案，則提供舊有貸款、營運資金、企業振興貸款利息補貼與信用保證，共編列9.46億元。其餘三個項目，研發固本編列10億元、在職充電編列1.5億元，培育8000名勞工在職進修。至於市場拓銷，將在疫情趨緩後，提供2億元的加碼補助，並加開拓銷團加強國際貿易。武漢肺炎影響產業，經濟部次長王美花今天說，對製造業紓困加碼新台幣34.7億元經費，加上上週提出約166億元對內需型產業的紓困措施，合計產業紓困達到約200億元規模。經濟部上午在行政院會報告「製造業紓困及輔導轉型措施」，王美花出席院會後記者會時表示，上週針對內需型產業提出的中小企業利息補貼與「防疫千億保」措施，製造業也適用，再加上這次提出的製造業紓困約34.7億元，合計產業紓困規模約200億元。經濟部提出的製造業紓困方案，包括由產業競爭力發展中心設置單一窗口，串連公協會建立平台；簡化原物料進口文書作業，提升通關效率；擴大台商回台投資，納入受武漢肺炎影響企業；強化與新南向國家合作媒合，加速產業移轉布局等。媒體詢問，紓困方案中提到會擴大台商回台投資，納入受武漢肺炎影響企業，要如何實施。王美花說明，目前台商回台投資專案須受到美中貿易戰影響的企業才適用，預計朝不須受美中貿易戰影響、只要是因為武漢肺炎衝擊、並打算把產業鏈搬回台灣的方向去鬆綁，但詳細的規範還要與國發會協商。至於在台灣沒有子公司的「無根台商」能否一併納入適用，王美花說，這部分還要再討論，因為涉及認定的問題。另外，經濟部也規劃提供利息補貼，協助業者渡過資金難關，並鼓勵創新研發，引導留用研發人員；另針對受影響的員工，開設升級轉型專班，提升職能、穩定就業等。在利息補貼方面，經濟部規劃，紓困階段提供製造業舊貸利息補貼1600家，每家最多22萬元；營運資金利息補貼1500家，每家最多5.5萬元；診斷及經理銀行手續費補助2000家；另適用「防疫千億保」保證專款。振興階段，則提供貸款利息補貼2000家，每家最多22萬元；診斷及銀行手續費補助2000家等。", "title": "武漢肺炎經濟部加碼34.76億紓困製造業 技術提升編列最高"}
{"summarization": "國民黨主席候選人郝龍斌及江啟臣表態要助高雄市長韓國瑜度過罷免危機，高市府副發言人白喬茵回應，罷不罷免不是韓國瑜的重點，優先拚市政才是重點，並且要配合中央做好防疫。", "article": "國民黨主席候選人郝龍斌及江啟臣表態要助高雄市長韓國瑜度過罷免危機，高市府副發言人白喬茵回應，罷不罷免不是韓國瑜的重點，優先拚市政才是重點，並且要配合中央做好防疫。白喬茵今天陪同韓國瑜訪視計程車隊行程之後接受媒體聯訪做上述回應。媒體報導，國民黨主席補選候選人郝龍斌及江啟臣都表態要幫忙韓國瑜度過罷韓危機難關。韓國瑜上午於出席活動後未回應媒體有關提問，迅速離開，而由白喬茵代答。她說，罷免案不會是韓國瑜的難關，對高雄而言應該有就業難關、經濟難關、兩岸難關；因為高雄有長期資源、結構分配不均的情形，「韓市長現在不是把重點放在罷不罷免這件事情上，而是將重點放在我們是不是來優先拚市政，並且配合中央做好這波防疫」。公民團體發起罷韓行動，民眾連署書併同公民割草收集的部分已近45萬份。台灣基進新聞部副主任張博洋接受電話回應，有關兩名主席補選候選人表態要協助韓國瑜度過罷韓危機，他呼籲勿助紂為虐。張博洋說，高雄市本來沒有經濟和兩岸問題，是因為韓國瑜而起，以目前公民團體收集罷韓連署書份數可見罷免案是高雄市民的重點。他表示，國民黨在敗選後黨內一片檢討聲，如今主席補選候選人表態挺韓國瑜還說要幫他度過罷免危機，形同在支持戰敗者。", "title": "國民黨要助度罷免危機  高市府：韓國瑜優先拚市政"}
{"summarization": "瑞士政府今天宣布，由於武漢肺炎疫情衝擊，已將一年一度的全球病人安全部長級高峰會（Global Ministerial Summit on Patient Safety）延期。", "article": "瑞士政府今天宣布，由於武漢肺炎疫情衝擊，已將一年一度的全球病人安全部長級高峰會（Global Ministerial Summit on Patient Safety）延期。路透社報導，2020全球病人安全部長級高峰會預定27、28兩天在瑞士蒙特魯（Montreux）召開，但瑞士官方發布聲明說，鑒於許多參加人士仍要待在自己的國家處理武漢肺炎疫情，此次高峰會延期。高峰會日期將重新安排；衛生專家與決策者原定要討論醫療保健品質與其他可能需要採取的措施。", "title": "武漢肺炎疫情衝擊  全球病人安全峰會延期"}
{"summarization": "台灣國際紀錄片影展繼上週公布3大競賽入圍名單後，今天公布今年的「傑出貢獻獎」，將頒贈給專注於報導文學與攝影的「人間」雜誌。", "article": "台灣國際紀錄片影展繼上週公布3大競賽入圍名單後，今天公布今年的「傑出貢獻獎」，將頒贈給專注於報導文學與攝影的「人間」雜誌。TIDF台灣國際紀錄片影展自2014年起增設「傑出貢獻獎」，以表彰對台灣紀錄有卓越貢獻者。由已逝作家陳映真創辦於1985年的「人間」，聚焦社會議題與弱勢族群，作者群以紀實的視角走遍台灣角落，強烈的人文關懷和求真精神，在自由被禁錮的1980年代，是一代青年的重要思想啟蒙。本屆評審委員認為，「人間」雖以文字和攝影為主，但每一篇「紙上紀錄片」內蘊的人道主義與弱勢關懷，承先啟後，是台灣紀錄片在解嚴前後發展時的重要養分，也塑造了紀錄片的使命和美學，包括歷屆TIDF「傑出貢獻獎」的得主綠色小組、全景傳播基金會和導演柯金源都曾深受其影響。「人間」創辦至1989年停刊，雜誌在不到5年的時間內，累積了共47期的內容，以精湛的報導文學和紀實攝影，將許多被忽視的邊緣議題、底層小人物呈現在大眾眼前。報導遍及台灣民俗文化、生態環境、婦幼、勞工、原住民、農民、移工、社運，更是台灣報導同志與愛滋病患權益的先鋒，大膽挑戰當年主流媒體少見的議題。如今再度回望，「人間」的報導依然獨具一格且深具價值。「人間」多採用黑白攝影，風格強烈且帶有控訴性。陳映真更曾對攝影記者說：「拍得漂亮不夠，還要拍出問題」，要求影像顧及美學的同時，必須呈現批判態度，這個理想後來也延續到許多台灣紀錄片工作者的心中。TIDF也與Lightbox攝影圖書室合作，將在4月18日至5月17日舉辦「人間」書展，並在4月26日舉辦系列講座，討論報導文學、攝影與紀錄片的關係，讓更多觀眾認識「人間」雜誌。第12屆台灣國際紀錄片影展將於今年5月1日至10日舉行。", "title": "台灣國際紀錄片影展傑出貢獻獎  頒給人間雜誌"}
{"summarization": "武漢肺炎陰霾籠罩亞洲，日本、南韓確診病例更是連環爆，亞幣全面重挫，新台幣兌美元今天收盤收30.254元，爆量重貶1.02角，貶幅0.34%，台北及元太外匯市場總成交金額達20.81億美元。", "article": "武漢肺炎陰霾籠罩亞洲，日本、南韓確診病例更是連環爆，亞幣全面重挫，新台幣兌美元今天收盤收30.254元，爆量重貶1.02角，貶幅0.34%，台北及元太外匯市場總成交金額達20.81億美元。2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情在亞洲擴散，除了中國死亡人數突破2000人，日本累計確診病例超過700例，南韓大邱也出現「超級傳播者」，引發恐慌，今天亞幣同步走弱，新台幣跌至逾半個月低位。新台幣兌美元今天開盤價為30.18元，最高30.149元、最低30.256元。外匯交易員指出，亞洲地區疫情連環爆，投資人信心不振，外資上演大出逃戲碼，新台幣今天隨亞幣走弱，且貶幅一路擴大，終場以30.254元作收，貶破30.2元關卡。外匯交易員補充，美國經濟數據表現不錯，美元又有避險性質，吸引資金大量流入；在美元強勢、亞幣走弱情況下，儘管台灣受疫情影響相對小，經濟基本面有撐，不免受亞幣拖累，難以獨強，未來仍須關注外資動向，以及亞幣貶勢是否停歇。", "title": "新台幣大貶逾1角 收30.254元"}
{"summarization": "彰化衛生局發現，彰化大專院校在外租屋的港澳僑生有違反居家檢疫情形，發公文給學校要求落實規定，在外租屋港澳僑生應返校進行居家檢疫，衛生局說，如不遵守每人將開罰15萬。", "article": "彰化衛生局發現，彰化大專院校在外租屋的港澳僑生有違反居家檢疫情形，發公文給學校要求落實規定，在外租屋港澳僑生應返校進行居家檢疫，衛生局說，如不遵守每人將開罰15萬。在彰化大專院校就讀的港澳僑生向媒體投訴指稱，他們原本在校外租屋，不過昨天接到學校通知，指衛生局要求學校落實港澳僑生居家檢疫政策，要派專車載他們回學校宿舍落實居家檢疫，但他們擔心學校宿舍衛浴設備共用，反而增加風險，不願回學校。彰化縣衛生局長葉彥伯接受中央社記者訪問時說，依照規定，來台就讀大學的港澳僑生入境後需居家檢疫14天，先前曾和縣內的大專院校協調，由於在外租屋的港澳僑生行蹤較難掌握，希望學校協助安排同學入住學校宿舍，但有學校表示有困難。葉彥伯指出，衛生局發現，縣內有居家檢疫的港澳僑生未落實規定，因此又和學校開會，說明港澳僑生通常都只用手機和學校聯絡，如果身體健康出狀況無法掌握，將會成為防疫缺口，強制各校要把在外租屋的港澳僑生移回學校宿舍居住，落實居家檢疫的規定。葉彥伯說，縣內的港澳僑生約有110多人，衛生局在17日發文給縣內的5所公私立大專院校，要求校方在3天內協助校外進行居家檢疫的中港澳生及僑外生，返校進行居家檢疫，學校也都表示願意配合。葉彥伯指出，向媒體投訴的學生指衛浴設備共用，反而會增加風險的說法不成立，因為住在宿舍內的都是需要居家檢疫的港澳僑生；他指出，港澳生是因為學生身分才能入境台灣，本來就應該遵守台灣的規定，不配合的話要開罰新台幣15萬元，限期1天改善，且未改善可連續罰，希望港澳學生不要以身試法。至於被投訴的私立大學，校方指出，接到衛生局的公文後，已依照衛生局規定安排宿舍讓港澳僑生入住，也安排12車次的客運車將約60名的港澳僑生先後載回來，大多數的僑生都願意遵守規定，先入住學校宿舍，配合居家檢疫的規定。", "title": "彰化要求港澳生返校居家檢疫 不遵守將罰15萬"}
{"summarization": "政府將派出華航包機到日本接回鑽石公主號郵輪滯留的台灣民眾，班機預計明晚10時30分回到桃園國際機場，將停靠台灣飛機維修公司機棚；國境各單位今天下午起陸續待命勤務。", "article": "政府將派出華航包機到日本接回鑽石公主號郵輪滯留的台灣民眾，班機預計明晚10時30分回到桃園國際機場，將停靠台灣飛機維修公司機棚；國境各單位今天下午起陸續待命勤務。衛生福利部疾病管制署、移民署國境事務大隊、航空警察局人員表示，今天都接獲鑽石公主號班機於明晚降落桃園機場的勤務，班機降落後，將依日前武漢台商包機返台流程，班機停靠在台灣飛機維修公司機棚，旅客進行體溫測量與各項防疫檢查；參與執勤人員穿著隔離設備執勤，支援入境旅客的疾管、護照檢驗、交通動線勤務。參與武漢台商包機抵台的防疫勤務人員表示，已有前一次經驗，整個動線安排會更順利。華航包機申請明天下午1時30分CI7550從桃園機場起飛，到日本羽田機場接人；CI7551預定明天晚上10時30分降落桃園機場。中央流行疫情指揮中心昨天說，鑽石公主號上台灣籍民眾有24人，包括22名旅客及2名船上工作人員，目前有5名旅客確診，已送醫治療，可搭機人數19人，接回後會先送到醫院採檢，將分送到2到3家醫院，陽性反應，就住院治療，採檢確定2次陰性，送集中檢疫所隔離。鑽石公主號郵輪因一名香港旅客確診感染武漢肺炎，被迫停泊在日本橫濱港外，後來發生群聚感染，至今確診病例已超過500人。", "title": "鑽石公主號包機21日返台  檢疫通關陸續待命"}
{"summarization": "菲律賓華裔參議員張僑偉今天說，近年來菲國博弈產業已發生巨大改變，若博弈業逃漏稅和犯罪情形未改善，「我們必須考慮是否繼續允許博弈業（在菲律賓營運）」。", "article": "菲律賓華裔參議員張僑偉今天說，近年來菲國博弈產業已發生巨大改變，若博弈業逃漏稅和犯罪情形未改善，「我們必須考慮是否繼續允許博弈業（在菲律賓營運）」。菲律賓有10多萬名博弈業員工，大多來自中國大陸、台灣等華語地區，但因大量素質參差不齊的博弈公司和員工湧入菲國，犯罪率隨之上升。馬尼拉當局和菲律賓民眾開始注意到博弈業負面影響。賴姓台籍女子12日在菲律賓參議員漢迪夫洛斯（Risa Hontiveros）陪同下召開記者會，訴說護照遭雇主扣留及被辱罵和疑似性騷擾經歷。菲國參議院勞工委員會也召開公聽會，探討菲律賓離岸博弈產業（POGO）對當地影響。張僑偉（Sherwin Gatchalian）今天在大馬尼拉奎松市（Quezon）舉辦的「麵包論壇」（Pandesal Forum）後表示，菲律賓博弈產業兩年前到現在已發生巨大改變，「過去我們看到博弈業來到這裡，帶來工作機會和稅收，但現在犯罪活動也來了，現在我的看法已全然不同」。他告訴中央社記者：「目前在我看來，博弈業在社會上和經濟上，沒有為這個國家帶來任何助益。我們要的是誠實的商人，他們會依法納稅。」張僑偉說，參議院公聽會後，參議員們出現詳細調查博弈產業的強烈呼聲。若博弈業沒有為菲國帶來任何益處，參議院會建議禁止博弈業營運，「我們要保護我們的人民遠離在這裡活動的犯罪組織」。至於禁止博弈業是否將衝擊菲國經濟，他表示，監管機構相信，失去博弈產業不會影響菲律賓房地產業，工作機會不會受到巨大影響，只有菲律賓娛樂博彩公司（PAGCOR）會受負面衝擊。張僑偉說，為了不讓人民生活在恐懼中，若博弈業逃漏稅和犯罪情形未改善，「我們必須考慮是否繼續允許博弈業（在菲律賓營運）」。", "title": "菲律賓議員：若博弈負面影響未改善 應考慮禁止"}
{"summarization": "台電核二廠1號機自今天起大修，不過，電廠監測器卻在今天上午10時33分至39分出現警報，台電回應，因為設備功能轉換，預期會出現短暫警報，這是正常現象，請民眾放心。", "article": "台電核二廠1號機自今天起大修，不過，電廠監測器卻在今天上午10時33分至39分出現警報，台電回應，因為設備功能轉換，預期會出現短暫警報，這是正常現象，請民眾放心。台電核二廠1號機從今天起停機進行大修不過，機組汽機廠房廢氣排放口輻射監測器在上午10時33分至39分出現警報。台電表示，因為設備功能轉換，預期會出現短暫警報，原來就已納入大修程序之中，這是正常現象。台電已依程序書進行廠區環境偵測，確認均在正常範圍，請民眾放心。原能會說，接獲警報通知後，立即要求台電儘速調查與處理，並已派員前往核二廠調查。根據台電回應，核二廠廠區空氣濃度取樣分析結果均為正常。原能會表示，後續會將核二廠環境試樣的取樣分析結果及警報發生原因公布上網。", "title": "核二大修首日出現短暫警報 台電：正常現象免擔心"}
{"summarization": "台中市民近來發現大量紅色鮮豔昆蟲出沒，台中市建設局今天表示，經查證，這種昆蟲是「紅姬緣椿象」，與台灣欒樹互利共生，在生態平衡中扮演一定角色，無害不須噴藥撲殺。", "article": "台中市民近來發現大量紅色鮮豔昆蟲出沒，台中市建設局今天表示，經查證，這種昆蟲是「紅姬緣椿象」，與台灣欒樹互利共生，在生態平衡中扮演一定角色，無害不須噴藥撲殺。近來有民眾向市府反映，看到台灣欒樹附近聚集大量紅色鮮豔昆蟲，擔憂危害環境，建設局前往查證後，證實是「紅姬緣椿象」，與害蟲「荔枝椿象」不同。建設局長陳大田表示，紅姬緣椿象又名「紅椿象」，易被誤認為外來種害蟲荔枝椿象，但其實兩者外觀有明顯差異，紅姬緣椿象蟲體色為紅褐色，成蟲背部有小盾板，周圍顯示黑色V字型斑紋，觸角及腳也呈現黑色；而荔枝椿象的蟲體為橙紅色，另有如長方形撲克牌般的灰色外框。陳大田指出，紅姬緣椿象出現於初春回暖時，無攻擊性，雖有臭味，但不會使人受傷，對樹木也無害，生命週期僅約3週，大量群聚時間不長，與台灣欒樹為互利共生關係，在生態平衡中扮演一定角色；若民眾在家中或車輛上發現，建議清除即可，無須使用藥物撲殺。至於與紅姬緣椿象形體類似的荔枝椿象，則是外來入侵物種，陳大田說，荔枝椿象常吸食荔枝、龍眼等無患子科經濟作物，導致落花、落果及嫩枝枯萎，影響收成，且皮膚被其分泌液噴到，更會造成發炎或過敏。建設局表示，配合行政院農委會動植物防疫檢疫局推動的「中彰投雲區荔枝椿象化學共同防治」計畫，在非農業地區的公園、綠地、行道樹，加強修剪6公尺以下疏枝，並聯繫各區公所推動區域防治，減少荔枝椿象產卵及棲息處所，降低環境危害。", "title": "中市現大量紅姬緣椿象 市府：無害免噴藥撲殺"}
{"summarization": "台南市108學年度第2學期高中職暨國民中小學校長會議今天在長榮大學舉行在武漢肺炎進入社區傳播狀況前，學校不宜要求所有人都戴口罩。", "article": "台南市108學年度第2學期高中職暨國民中小學校長會議今天在長榮大學舉行在武漢肺炎進入社區傳播狀況前，學校不宜要求所有人都戴口罩。台南市長黃偉哲、教育局長鄭新輝、衛生局長陳怡等人今天都出席校長會議，與校長們就防疫工作進行溝通。黃偉哲表示，各校在開學前一定要做好校園的萬全準備，對防疫工作若有不了解的地方，可和教育局、社會局、衛生局等單位溝通。校園防疫物資的部分，教育局已先期布署，在中央徵用前就購置口罩；消毒水的部分有原先儲備及民眾捐獻，也都有相當的量。黃偉哲表示，除了要在校園宣導勤洗手，開學後若發現疑似感染，或者是有發燒、咳嗽的同學，立即以標準作業程序回報、處理並暫停到校上課。希望疫情不至於影響學習，反而能夠因為開學，讓學生把正確的衛生教育概念帶回家，降低或延緩疫情擴展的可能性。本次校長會議除了由鄭新輝報告台灣並未進入「社區傳播」的狀況，口罩應留給需要的人，學校不宜要求所有人都戴口罩，希望各校協力同行。", "title": "台南市校長會議  宣導學校不宜要求全面戴口罩"}
{"summarization": "台灣期貨交易所今天下午舉行董事會，知情人士透露，董事會決議由期交所總經理黃炳鈞暫時執行董事長職務，報主管機關核備。", "article": "台灣期貨交易所今天下午舉行董事會，知情人士透露，董事會決議由期交所總經理黃炳鈞暫時執行董事長職務，報主管機關核備。期交所今天下午舉行董事會，知情人士指出，董事會依照公司法規定，董事互推一人暫時執行董事長職務，最終決議由黃炳鈞暫時執行董事長職務，報主管機關核備。期交所原任董事長許虞哲15日下午病逝，享壽67歲。知情人士表示，公祭儀式將於3月4日在台北第一殯儀館舉行。根據年報，期交所目前有15名董事，董事除了許虞哲一位空缺待補外，另外包括台灣銀行法人代表呂桔誠、台灣集中保管結算所法人代表林修銘、統一綜合證券法人代表林寬成、元大期貨法人代表周筱玲、證券櫃檯買賣中心董事長與法人代表陳永誠、銘傳大學財務金融學系講座教授許和鈞。此外還包括台灣證券交易所董事長與法人代表許璋瑤、日盛期貨法人代表黃旭新、期交所總經理黃炳鈞、合作金庫商業銀行法人代表雷仲達、富邦綜合證券法人代表楊俊宏、台灣師範大學管理研究所教授蔡蒔銓、凱基期貨法人代表糜以雍、以及兆豐證券法人代表簡鴻文。", "title": "期交所董事會 決議黃炳鈞暫時執行董事長職務"}
{"summarization": "行政院會今天通過國土計畫法部分條文修正草案，因應政府推動國家重大建設計畫的需要，增訂在「經行政院核定的國家重大建設計畫」情況下，得適時檢討變更各級國土計畫。", "article": "行政院會今天通過國土計畫法部分條文修正草案，因應政府推動國家重大建設計畫的需要，增訂在「經行政院核定的國家重大建設計畫」情況下，得適時檢討變更各級國土計畫。內政部透過新聞稿表示，國土計畫是主管土地使用及空間發展的最上位法定空間的計畫，基於政策穩定性考量，現行國土計畫法規定，各級國土計畫除每10年或每5年應辦理一次通盤檢討作業外，只有特殊例外情況，包含面臨重大事變遭受損壞等情況下，才能辦理計畫變更作業。內政部說，考量政府因應國家整體發展需要，提出的重大建設計畫，若與國土計畫內容不符，國土計畫又無法配合檢討變更時，將影響國家發展，因此修正國土計畫法第15條第3項，增訂在「經行政院核定的國家重大建設計畫」情況下，得適時檢討變更各級國土計畫。現行國土計畫法規定，直轄市、縣市國土計畫應於今年4月30日前公告實施，並應於111年4月30日前公告國土功能分區圖。內政部說，考量直轄市、縣市國土計畫是地方實質空間發展計畫，且國土功能分區的劃設影響土地使用實質管制界線及管制內容，攸關人民財產權益，應給予地方政府充分調查及合理規劃期程，所以修正國土計畫法第45條第2項，由內政部視實際規劃需要，另行指定直轄市、縣市國土計畫及國土功能分區圖應於一定期限內完成。內政部指出，已將國土計畫法部分條文修正草案列立法院優先法案，行政院會通過後將送立法院審議，希望早日完成修法程序，落實國土計畫法追求國家永續發展的政策目標。", "title": "政院通過修國土計畫法  因應重大建設可檢討變更"}
{"summarization": "原相去年第4季歸屬母公司淨利新台幣3.29億元，創11年來新高，每股純益2.45元。展望今年，原相表示，第1季遊戲機感測器可望季增逾1成，整體表現穩定。", "article": "原相去年第4季歸屬母公司淨利新台幣3.29億元，創11年來新高，每股純益2.45元。展望今年，原相表示，第1季遊戲機感測器可望季增逾1成，整體表現穩定。原相下午舉行線上法人說明會，公布去年第4季營運結果。受惠滑鼠、遊戲機、穿戴與安防感測器銷售優於預期，原相第4季營運表現超乎預期，季營收達19.38億元，季增7.6%，刷新歷史新高紀錄。隨著電競滑鼠客戶拉貨積極，原相第4季毛利率攀高至58.2%，較第3季拉升0.2個百分點，歸屬母公司淨利3.29億元，季增4.7%，為97年第4季來新高水準，每股純益2.45元。原相去年總營收60.75億元，年增10.2%，改寫歷史新高紀錄。藍牙無線耳機、穿戴與安防感測器是原相去年營運成長主要動能，滑鼠產品銷售略減，遊戲機感測器業績減少逾1成。受惠電競滑鼠銷售成長，穿戴產品比重提高，原相去年毛利率攀高至57.9%，拉升0.3個百分點，另受費用增加影響，歸屬母公司淨利8.35億元，年減2.65%，每股純益6.23元。展望今年，原相財務長羅美煒表示，武漢肺炎疫情短期對營運會有一定程度影響，客戶出貨有遞延情況，2月因停工影響，影響情況較大，希望3月能逐步恢復正常。羅美煒指出，第1季為滑鼠產品傳統銷售淡季，今年第1季銷售還算穩定，將較去年第4季下滑，接近去年第3季水準。安防感測器產品因疫情影響，第1季銷售將下滑逾10%；穿戴與藍牙無線耳機產品又有客戶提前拉貨情況，第1季銷售下滑幅度可能會比較大。遊戲機感測器方面，羅美煒說，因客戶銷售還不錯，預期第1季出貨可望比去年第4季成長10%以上水準。綜合各產品線狀況，羅美煒表示，第1季業績將比去年第4季及第3季下滑，不過，表現大致還算穩定。羅美煒說，今年電競滑鼠產品可望持續穩定成長，將帶動整體滑鼠業績維持穩定；穿戴產品去年打入中國大陸一線品牌客戶，銷量增加，預期今年可望有不錯成長。安防感測器去年打入國際品牌客戶，羅美煒表示，今年同樣可望有不錯成長，至於產品價格，將視市場情況適當調整。藍牙無線耳機方面，羅美煒指出，因去年第2季才開始量產出貨，今年出貨時間將比去年多，預期業績可望較去年成長。", "title": "原相第4季每股賺2.45元 首季業績受疫情影響"}
{"summarization": "新竹市長林智堅今天邀轄內5間急救責任醫院的院長到新竹市政府研商討論，共識組成「防疫作戰聯盟」，在醫療物資上資源共享、相互協調，共同完善防疫工作，守護民眾健康。", "article": "新竹市長林智堅今天邀轄內5間急救責任醫院的院長到新竹市政府研商討論，共識組成「防疫作戰聯盟」，在醫療物資上資源共享、相互協調，共同完善防疫工作，守護民眾健康。新竹市政府發新聞稿表示，新竹市為竹、竹、苗區醫療核心城市，為整備新冠肺炎防疫工作，今天邀台大醫院新竹分院、新竹馬偕醫院、新竹國泰醫院、國軍新竹地區醫院、南門醫院，共5醫院院長研商討論。林智堅會中表示，在防疫工作上，物資調度、疫情等資訊的透明是首要之務，這次邀集5所醫院成立「防疫作戰聯盟」，針對醫院提出防疫需求，市府將在第一時間盡全力提供協助，要做竹市醫療團隊最有力的好隊友。5名院長對林智堅綜合建議，市府應持續加強宣導工作，包括強化國民生活教育，勤洗手、個人衛生管理的重要性，並宣導民眾落實健康自主管理，有中、港、澳或相關旅遊史的民眾，發燒之民眾應避免上班、上課。", "title": "林智堅邀5醫院組防疫作戰聯盟 守護民眾健康"}
{"summarization": "「2020台北文學季」將在3月登場，以河流與城市的關聯切入。文訊雜誌總編輯封德屏表示，首場走讀活動係首次帶讀者登船，從大稻埕漫遊到關渡，在船上分享台北城的文學書寫。", "article": "「2020台北文學季」將在3月登場，以河流與城市的關聯切入。文訊雜誌總編輯封德屏表示，首場走讀活動係首次帶讀者登船，從大稻埕漫遊到關渡，在船上分享台北城的文學書寫。台北市政府文化局、文訊雜誌社及台灣電影文化協會策劃的「2020台北文學季」將在3月登場，今天在紀州庵文學森林舉行開跑記者會，作家李昂、林文義、林立青、瀟湘神等人都出席支持。現場由舞團「水影舞集」演出「詩舞水歌」，以現代舞詮釋詩人席慕蓉的作品「一棵開花的樹」，用身體流動體現文學的美。總策展人封德屏表示，今年活動主題為「川讀臺北．文學流岸」，以河流與城市的關連切入，從3月7日到6月4日為期3個月，以「水域漫遊．河畔說書」講座及走讀、「河岸臺北．水岸曬書－市圖好書展」、「回憶伏流－作家手寫記事」特展、「臺北文學．閱影展」等不同形式的活動接續登場。她表示，這次「國際華文作家」單元，邀請到香港散文家董橋來台與讀者近距離交流。首場走讀活動更是帶讀者登船，從大稻埕漫遊淡水河到關渡，在船上進行文學分享與音樂演唱。主辦單位表示，揭開序幕的「水域漫遊．河畔說書」講座及走讀活動，邀請多位作家、出版人、媒體人、文史工作者、創作歌手擔任講師，帶讀者看見從水域轉變為陸都的台北，用文學理解河與人的關聯。這次講師群更有席慕蓉、林文義、李昂、謝旺霖、陳栢青、郝譽翔等30位作家參與。林文義將在活動裡主持河上講座，帶領讀者搭船從大稻埕到關渡，沿著藍色公路，一路分享台北城與淡水河無法切分的文學書寫。他也分享，自己是老台北人，當年念書時就常常跑去淡水河看海。李昂也表示，這陣子取消許多出國行程，今天可以參與台北文學季的活動相當高興。她尤其高興，這次可以跟陳栢青一起參與講座，2人將分享不同性別、年紀與觸及題材的想法，一定會激盪出神奇的火花。", "title": "台北文學季3月登場 領讀者沿藍色公路談書寫"}
{"summarization": "勞動部技檢中心今天表示，全國技術士技能檢定准考證將於2月25日起寄發，3月6日前受理報名資料更正，因應武漢肺炎疫情，也提醒應檢人必須自備並佩戴口罩應試。", "article": "勞動部技檢中心今天表示，全國技術士技能檢定准考證將於2月25日起寄發，3月6日前受理報名資料更正，因應武漢肺炎疫情，也提醒應檢人必須自備並佩戴口罩應試。勞動部勞動力發展署技能檢定中心今天表示，109年第一梯次全國技能檢定學科測試將於3月15日舉行，准考證將於2月25日起寄發，由於不同梯次的各考區考場可能不盡相同，請應檢人務必於收到准考證後，詳實核對應考資訊。技檢中心指出，技術士技能檢定目前都照常舉行，如果原定報名及測試日期有所變動，將由學術科測試辦理單位另行通知。另外，因應武漢肺炎疫情，呼籲應檢人一律自備並佩戴口罩入場應試，如果應檢人已有發燒、咳嗽或呼吸道感染症狀等不適症狀者，建議儘速就醫、在家休養，如還是需參與檢定者，請務必自備並全程佩戴口罩。技檢中心表示，應檢人如果因配合衛生、教育單位防疫相關規定，需採取防疫介入措施，像是隔離治療、居家隔離等，導致與應檢日期衝突無法應檢者，應即時通知學術科測試辦理檢定單位，並檢具證明文件在一個月內向技檢中心或受理報名單位申辦退費。", "title": "技能檢定准考證25日寄發 應試需配戴口罩"}
{"summarization": "故宮為吸引年輕人，近期與虛擬角色凱蒂貓（Hello Kitty）合作，推出許多結合凱蒂貓與文物結合的書籍商品，而先前以「富春山居圖」為設計靈感的仙草凍，最快今年夏天推出。", "article": "故宮為吸引年輕人，近期與虛擬角色凱蒂貓（Hello Kitty）合作，推出許多結合凱蒂貓與文物結合的書籍商品，而先前以「富春山居圖」為設計靈感的仙草凍，最快今年夏天推出。國立故宮博物院近期受到2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情影響，參觀人次下滑，為了吸引年輕人參觀，故宮近期與凱蒂貓合作，推出「凱蒂的故宮尋寶」、「凱蒂遊清明上河圖：大人小孩都愛的知識尋寶繪本」、「凱蒂╳故宮 手繪時光：炫彩刮畫著色組」3本親子書，以小朋友的口吻，述說故宮文物的歷史故事。故宮文創行銷處科長高登賢表示，博物館從9歲到99歲都可以參觀，然而近年觀察到年輕人進到故宮參觀比例降低，為了吸引年輕人到訪，故宮也藉由與跨領域的IP合作，希望能吸引到年輕人的注意，有助於故宮參觀人潮。而故宮也會舉辦國寶衍生商品設計競賽成果，今年初2名學生王蓓恩、劉家欣，以清周亮工集名家「山水冊清石谿雲山煙雨」、元黃公望「富春山居圖」為靈感，打造出有山水線條的仙草凍，獲得「平面藝術設計組」金獎，在網路上也不少民眾敲碗，希望故宮能盡快將商品推出。高登賢表示，這款具有山水線條的仙草凍，花很長時間在開模，再加上是食品，檢測需要流程，目前暫定在今年夏天推出。疫情當前，故宮今天也應景在臉書貼出白虎藝術布口罩，創作靈感來自故宮藏品「明人內府騶虞圖」，口罩印有畫作中白虎的下半張臉，有網友說，「虎虎生威，嚇死病毒」，但高登賢強調，布口罩只能擋口水不能擋病毒，但藉文創商品，拉近與年輕人的距離。", "title": "故宮文創品與凱蒂貓合作  水墨仙草凍夏天推出"}
{"summarization": "加拿大外交部長沈潘（Francois-Philippe Champagne）19日指出，加國將於20日晚間從鑽石公主號撤僑。", "article": "加拿大外交部長沈潘（Francois-Philippe Champagne）19日指出，加國將於20日晚間從鑽石公主號撤僑。沈潘在加拿大首都渥太華（Ottawa）告訴記者：「政府包機目前在東京。我們將於當地時間20日晚間展開起飛前篩檢及下船。」沈潘也表示，具有2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）症狀的人士將不准離開，檢驗呈現陽性人士將在日本接受治療。鑽石公主號上有251名加拿大乘客，其中47人經檢驗呈陽性。撤離者在抵達加拿大後，將被載至安大略省（Ontario）的航空訓練基地隔離14天。鑽石公主號起初共搭載3700名乘客與工作人員，由於船上爆發新冠病毒群聚感染，自本月初開始停泊在日本橫濱港外海隔離。部分乘客19日已推著他們的行李下船，但日本當局宣布船上新增79起感染病例，使得船上感染總數超過620人，遠高於中國大陸以外地區確診病例的半數。加拿大已從新冠病毒嚴重疫區中國武漢市撤離近400人。", "title": "加拿大派出包機 20日晚從鑽石公主號撤僑"}
{"summarization": "犯嫌是德國公民，且在遺書表達極右派主張。", "article": "犯嫌是德國公民，且在遺書表達極右派主張。哈瑙第1起槍擊案約於昨夜10時發生在哈瑙市中心的「午夜」（Midnight）水煙館，有3人死於水煙館外，目擊者稱聽到12聲槍響。發行量龐大的德國這家水煙館的槍擊罹難者都是庫德族裔。德國警方表示，為數不明的歹徒開車逃離午夜水煙館。隨後在「競技場」（Arena）水煙館也發生槍擊案。畫報報導，1名槍手據稱在這家水煙館先按門鈴，再朝吸菸區開槍，奪走5條人命，包括1名女子。水煙館經理的兒子告訴媒體，有2名死者是員工。原本傳出另有5人受重傷，警方隨後表示，1名傷者已傷重不治。德國警方今天發布聲明說，一名疑似這2起槍擊案的犯嫌被發現陳屍在哈瑙家中，現場還有另一人遺體。警方表示：「沒有跡象顯示還有其他共犯。發現的2名死者當中的1人非常可能是凶嫌。所有罹難者和凶嫌的身分仍在調查中。」警方還說，他們掌握的資訊暗示，犯嫌駕駛一輛深色車輛逃離現場後，回到家中自殺。但他攻擊的動機仍不明。畫報則報導，這名犯嫌是德國公民，並在遺留的自白書中表達極右派主張，還在生前錄下一段影片承認犯案。此外這名男子持有狩獵持槍許可，他的車上也發現彈藥和彈匣。自殺警語：珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。如果需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "德國水煙館槍擊增至9死 犯嫌疑為極右派分子"}
{"summarization": "台北市平價住宅逐漸走入歷史，為讓平宅住戶準備未來搬遷基金，台北市社會局針對延吉及福民平宅推動脫貧專案，鼓勵住戶穩定儲蓄，也提供優惠貸款，協助住戶順利回歸一般社區。", "article": "台北市平價住宅逐漸走入歷史，為讓平宅住戶準備未來搬遷基金，台北市社會局針對延吉及福民平宅推動脫貧專案，鼓勵住戶穩定儲蓄，也提供優惠貸款，協助住戶順利回歸一般社區。台北市自民國58年起，陸續興建5處平價住宅，以低廉的費用提供低收入戶借住，並派駐社工服務與管理，是台灣社服發展史上極為特殊的存在。隨著時代進步與更迭，平宅屋況已漸不堪使用，也陸續轉型為社會住宅。不過，社會住宅訂有居住年限，平宅住戶終將回歸一般社區，為協助住戶預備未來搬遷基金，社會局首度與中華民國儲蓄互助協會合作，針對延吉平宅與福民平宅推動「攜手相助希望發展帳戶專案」。專案名額為30戶，執行時間為3年，提供儲蓄、低利貸款、保險保障等選擇，其中，住戶每月最低可儲500元、最高2000元，而社會局提供0.5倍儲蓄金，即住戶儲500元時，社會局會再給予250元儲蓄金。社會局社會救助科長陳肯玉表示，目前有40戶提出申請，後續會進行審核。兼任台北市社會局長的台北市副市長蔡炳坤說，脫貧道路相當艱辛，但總要開始，專案鼓勵住戶穩定儲蓄，9個月後，就可小額借貸，最高可借10萬元。", "title": "北市助平宅住戶脫貧 推專案鼓勵穩定儲蓄"}
{"summarization": "20國集團（G20）財政領袖在為本月22、23日即將舉行會議準備的公報草案中預測，今年和明年全球經濟將溫和成長，但武漢肺炎疫情可能構成經濟成長率下滑風險。", "article": "20國集團（G20）財政領袖在為本月22、23日即將舉行會議準備的公報草案中預測，今年和明年全球經濟將溫和成長，但武漢肺炎疫情可能構成經濟成長率下滑風險。中國正在努力對抗已造成逾2000人死亡的武漢肺炎疫情，交通和商業往來大受影響。20國集團各國財政部長和央行總裁將於22、23日在沙烏地阿拉伯首都利雅德（Riyadh）討論全球經濟問題。路透社記者檢視過的這份草案內容寫道：「由於去年底顯現穩定跡象，今年全球經濟預估將溫和成長。財政狀況持續寬鬆，部分跡象顯示貿易緊張情勢逐漸緩和，支撐經濟復甦。」公報草案寫道：「不過，全球經濟成長依然緩慢，前景也持續存有下滑風險，包括新型冠狀病毒疫情、地緣政治緊張關係和政策的不確定性所造成的種種影響。」公報在23日採用最終版本前仍有可能修改。", "title": "G20預測全球經濟溫和成長 武漢肺炎疫情恐扯後腿"}
{"summarization": "高市消防員賴統生日前出勤發生車禍陷入昏迷第8天，賴妻今天指出，5歲小孩被同學說成「你爸爸得武漢肺炎」，小孩為此難以安眠，字裡行間流露對孩子承受壓力的不捨，令人鼻酸。", "article": "高市消防員賴統生日前出勤發生車禍陷入昏迷第8天，賴妻今天指出，5歲小孩被同學說成「你爸爸得武漢肺炎」，小孩為此難以安眠，字裡行間流露對孩子承受壓力的不捨，令人鼻酸。高市鳳祥分隊消防水箱車13日出勤發生車禍，造成1死4傷，其中傷勢最重的賴統生仍在高雄長庚醫院加護病房，院方指出，賴昏迷指數迄今仍是6，沒有進步，賴妻連日來也多次在臉書發文，為先生祈福。賴妻今天清晨發文指出，5歲稚子被同學說「你爸爸是武漢肺炎」，小孩解釋「不是啦，我爸爸是要去救人，然後被大貨車撞了」，但因孩子小，不知道怎麼表達，導致夜裡甚至無法安眠。衛生局簡任技正潘炤穎認為，5歲小孩被同學質疑父親住院多天，是罹患武漢肺炎，這則臉書貼文內容無論屬實與否，都沒有散布不實疫情的意思，也不致引起恐慌，因此不會觸法。他表示，從「你爸爸是武漢肺炎」的童言童語中，可看出武漢肺炎疫情的恐慌似已深植人心，連5歲小孩都受影響，武漢肺炎在小孩心目中也似乎已取代了「虎姑婆」，令人聞之色變。", "title": "消防員重傷住院被說成染疫 童言害5歲兒難入眠"}
{"summarization": "南韓電影「寄生上流」在第92屆奧斯卡勇奪最佳影片獎等4項大獎，總統文在寅和夫人金正淑今天邀請導演奉俊昊團隊到青瓦台午餐，並說明政府將大力支援電影產業的方案。", "article": "南韓電影「寄生上流」在第92屆奧斯卡勇奪最佳影片獎等4項大獎，總統文在寅和夫人金正淑今天邀請導演奉俊昊團隊到青瓦台午餐，並說明政府將大力支援電影產業的方案。南韓媒體NEWSIS報導，今天在青瓦台午餐中，特別準備了寄生上流中象徵南韓貧富兩階級相混合的速食麵「炸醬湯麵」，令奉俊昊及演員宋康昊開懷大笑。奉俊昊、製片商郭信愛名演員及文化體育觀光部長朴良雨出席餐敘。文在寅感謝奉俊昊突破非英語電影面臨的壁壘，讓韓國人感到自豪，給人們克服2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的巨大勇氣。奉俊昊從延世大學社會學系畢業後，1990年代初期曾在韓國電影學院學習編導等理論與實務。50歲的奉俊昊說，他結婚後，在首爾忠武路電影街從事編導工作時，一位朋友曾買了一包米送給他度日。奉俊昊提到的這位大學同學是青瓦台市民社會首席室行政官，他也出席餐會。這位行政官向現場人士表示，他結婚的錄影帶是奉俊昊替他拍攝的。宋康昊在餐會上，將奉俊昊的腳本集及分鏡圖冊送給文在寅作紀念。文在寅說，寄生上流呈現的社會問題讓他共鳴，他也將化解不平等作為最優先的施政課題，但遭到許多反對的意見，政策無法立竿見影，令他心急如焚。文在寅承諾會大力振興電影產業，積極支援韓國電影學院，但絕不會干預電影創作。報導說，文在寅的開場白長達1700多字，包括解除文化藝術界的不平等問題、改善電影的發行上映流通結構、電影放映的銀幕上限制、改善勞動條件等。對他流暢的發言，奉俊昊笑道：「總統的發言幾乎是劇本的兩大張，實在驚人。」", "title": "寄生上流載譽歸國 電影團隊獲邀青瓦台餐敘"}
{"summarization": "TPK-KY宸鴻科技執行長謝立群今天在線上法人說明會表示，中國大陸廠復工7成，影響2月產出約2至3成，希望3月影響在2成以下。法人估計，首季營收恐季減3成。", "article": "TPK-KY宸鴻科技執行長謝立群今天在線上法人說明會表示，中國大陸廠復工7成，影響2月產出約2至3成，希望3月影響在2成以下。法人估計，首季營收恐季減3成。對於武漢肺炎疫情影響出貨，宸鴻策略長劉詩亮解釋，因屬淡季，以復工狀況來看，其實已足以滿足客戶全部的出貨需求，只因實際產出仍需考量上游供料，以及下游組裝，還有運輸出貨的問題。謝立群指出，今年力推奈米銀觸控產品，規劃全年資本支出新台幣40億元，主要就是用在奈米銀組裝貼合設備，以及面板模組（LCM）設備。宸鴻統計，2019年第4季自結合併營收新台幣369.5億元，自結稅後虧損為9800萬元，稅後稀釋每股虧損0.24元，主因為人民幣兌美元升值，第4季認列外幣兌換損失約新台幣5500萬元，加上第4季提列玻璃感應器、保護外蓋設備資產減損近8.2億元。宸鴻2019年全年營收1366.1億元，較2018年1134.81億元成長20.4%。全年總出貨量約為1.7億台，較2018年成長約11%。2019年稅後淨利2.1億元，稀釋後每股淨利0.51元，較2018年的0.55元減少0.04元。宸鴻第4季自結合併營收369.5億元，較第3季400.53億元減少7.8%，較去年同期426.44億元減少13.4%，主因新舊產品轉換影響。第4季營業毛利6.5億元，較第3季16.8億元大幅減少，主因季節性因素及提列部分生產設備資產減損損失約8.2億元。宸鴻指出，第4季營業毛利率為1.8%，較第3季4.2%減少2.4個百分點。如排除一次性資產減損損失，第4季營業毛利14.7億元，營業毛利率約4%。在銷售成本結構方面，宸鴻因營運規模縮減，第4季原物料及人工成本金額分別為309.5億元及20.5億元，分別較第3季減少7.7%及6.4%。隨著部分廠房及設備折舊年限到期，本季折舊攤提費用由第3季18.4億元降為17億元，占營收比率為4.6%，與第3季相當。宸鴻說，面對主要客戶產品轉換，營收有下滑疑慮，藉由大幅提升平板電腦市占率來消弭客戶產品線調整對營收影響。", "title": "宸鴻產出受疫情影響 首季營收恐季減3成"}
{"summarization": "立法院長游錫堃今天接見「友邦駐聯合國常代訪台團」貝里斯駐聯合國常任代表楊恩（Lois Michele Young）等人，感謝友邦為台灣發聲，並盼繼續幫忙台灣爭取參加世界衛生組織（WHO）。", "article": "立法院長游錫堃今天接見「友邦駐聯合國常代訪台團」貝里斯駐聯合國常任代表楊恩（Lois Michele Young）等人，感謝友邦為台灣發聲，並盼繼續幫忙台灣爭取參加世界衛生組織（WHO）。游錫堃在立法院接見楊恩一行時，包括立法院秘書長林志嘉、民進黨立委范雲、海地駐台大使庫珀（Rachel Coupaud）、瓜地馬拉駐台大使葛梅斯（Willy Alberto Gomez Tirado）及貝里斯一等秘書黃凱琪（Jasmine L. Kidd）等人也在場。游錫堃致詞時向楊恩等人表達敬意，他說，台灣國際地位特殊，感謝友邦在聯合國為台灣發聲。他表示，台灣除了在民主、自由方面的表現之外，台灣也是全球第21大的經濟體，不管在科技、經濟、貿易及文化等各方面表現都很不錯，但是台灣一直被聯合國排除在外，這是因為中共打壓和霸凌。游錫堃指出，尤其在飛安、永續發展、公衛及氣候等各方面，台灣都可以有所貢獻，但是台灣都無緣參與，尤其在這次武漢肺炎，連要得到WHO的相關資訊都非常困難，因此要藉此機會特別感謝楊恩等人在聯合國為台灣發聲。游錫堃表示，現在武漢肺炎疫情越來越嚴重，對中國及國際社會帶來很大壓力，台灣在這方面表現獲得國際好評，如果讓台灣早日參加WHO，相信相關經驗可以提供給各國參考。隨後，楊恩致詞時說，貝里斯政府也認為台灣在國際社會表現優秀卻無法加入國際組織的確不公不義，目前雖還沒有辦法改善，但是相信台灣有智慧面對挑戰，貝里斯會盡全力支持。楊恩指出，中國排除台灣加入國際組織如國際民航組織（ICAO）、WHO及聯合國氣候變化綱要公約（UNFCCC），不正確且非常危險，希望世界各國能夠注意這樣的現象，共同捍衛台灣權益並為台灣發聲。", "title": "游錫堃感謝友邦幫忙發聲 盼台灣參加WHO"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，恐影響4月1日在台中、斗六舉行的6搶1奧運棒球資格賽，由於中央流行疫情指揮中心禁止中、港、澳人士來台，也影響到中國隊來台參賽權益。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，恐影響4月1日在台中、斗六舉行的6搶1奧運棒球資格賽，由於中央流行疫情指揮中心禁止中、港、澳人士來台，也影響到中國隊來台參賽權益。體育署長高俊雄今天表示，體育署有3個原則，首要就是完全配合疫情指揮中心的政策，其次則是會尊重世界棒壘總會（WBSC）做出的任何決議，最後一個，他笑說：「就是我們一定要拿到奧運棒球的參賽門票。」依照目前中央流行疫情指揮中心的防疫措施，明訂中、港、澳人士都不得入境台灣，因此中國隊與WBSC上週發文至中華棒協，希望棒協能協助中國隊來台參賽。高俊雄強調，疫情期間防疫是第一優先，在指揮中心沒有改變措施的前提下，體育署仍會配合中央政策。高俊雄並解釋，2月初原訂在武漢舉行的奧運女子足球亞洲區資格賽，當時因爆發2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），中華足協就主動向亞洲足球聯盟提出主張，希望比賽改到其他國家、地點舉行，最後比賽也改到澳洲。由於中國是6搶1的參賽國，高俊雄坦言，中國也的確有權提出更改比賽地點的主張，他說：「如果世界棒壘總會做出移到其他國家比賽的決議，我們也會尊重。」", "title": "6搶1資格賽中國無法入境 體育署：配合防疫政策"}
{"summarization": "生產「蘋果西打」的大西洋飲料公司疑遭掏空，前總經理孫幼英不服農曆年前聲請具保停押遭駁，提起抗告主張她70多歲，不會逃亡、籌足2千萬元保金。高院日前駁回抗告而確定。", "article": "生產「蘋果西打」的大西洋飲料公司疑遭掏空，前總經理孫幼英不服農曆年前聲請具保停押遭駁，提起抗告主張她70多歲，不會逃亡、籌足2千萬元保金。高院日前駁回抗告而確定。生產「蘋果西打」的大西洋飲料公司資產疑遭掏空，新北地檢署去年8月依違反證交法特別背信、財務報告不實與商業會計法等罪嫌，起訴前總經理孫幼英及財務經理鍾素娥。檢方起訴移審新北地院時，孫幼英雖一度獲新台幣2000萬元交保，但因覓保無著，新北地院改裁定羈押禁見。孫幼英在農曆年前聲請具保停押，新北地院認為，她有美國護照，在美國有相當綿密人際網路關係，具海外生活能力，如後續審理對她不利，可預見其規避刑罰執行的可能性，且與證人間有串證之虞，認定有羈押必要而駁回。孫幼英不服提起抗告，由二審台灣高等法院審理。孫幼英主張，她已70餘歲高齡，沒有逃亡可能，台灣四面環海逃亡不易，她願意交出美國護照，她已籌得2000萬元保證金，原裁定沒有提出相當說明她與證人間如何串證，已屬違法，請求具保停止羈押。高院認定，原裁定就串證部分的理由論述不當，但論述逃亡疑慮及羈押原因、必要性部分，並無違法，孫幼英仍有羈押必要，因此駁回抗告，但禁見部分撤銷。全案確定。", "title": "涉掏空蘋果西打公司求交保 前總經理遭駁回確定"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，美國實驗性抗病毒藥物瑞德西韋被認為是可能有效的治療藥物。國衛院今天在總統蔡英文前往視察時宣布已完成瑞德西韋合成，純度達97%，有助促成台灣自造。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，美國實驗性抗病毒藥物瑞德西韋被認為是可能有效的治療藥物。國衛院今天在總統蔡英文前往視察時宣布已完成瑞德西韋合成，純度達97%，有助促成台灣自造。總統蔡英文下午前往國家衛生研究院，了解武漢肺炎最新疫苗與藥物研發進度。總統抵達時，國衛院長梁賡義首先向總統報告這項「好消息」。梁賡義指出，美國實驗性抗病毒藥物瑞德西韋被認為是對抗武漢肺炎可能有效的藥物，美國首位患者使用此藥後痊癒，備受全球關注；國衛院在得知消息後立即展開原料蒐集，2月5日有2個團隊同時進行合成工作，經多日不眠不休，今天清晨完成合成流程，化學結構確定，純度達97%，看來非常好，接下來如果需要，可以協助廠商往下發展。梁賡義表示，了解目前政府正在跟原廠協商，希望能夠引進瑞德西韋，進一步促成讓台灣製造，展現製造能力，造福國人。總統表示，上午衛福部長陳時中打電話給她，特別興奮提到此事，她說，國衛院積極投入藥物合成，已成功完成瑞德西韋毫克級的合成，純度97%，預計2星期內就可提升到公克級合成，在整體防疫工作上是很大的進展，要向國衛院團隊表達感謝、肯定之意。", "title": "武漢肺炎新藥瑞德西韋國衛院完成合成 有助台灣自造"}
{"summarization": "台東縣關山農會米國學校格子鋪陳列一甕40年老菜脯，一名識貨客人以新台幣20萬元買走。米國學校校長彭衍芳說，原本不想賣，但客人已匯錢，正傷腦筋要如何寄送。", "article": "台東縣關山農會米國學校格子鋪陳列一甕40年老菜脯，一名識貨客人以新台幣20萬元買走。米國學校校長彭衍芳說，原本不想賣，但客人已匯錢，正傷腦筋要如何寄送。關山鎮農會米國學校格子鋪陳列一甕一甕的老菜脯，當中有一甕50斤的陳年老菜脯，被視為鎮店之寶，標價新台幣20萬元，過去很多客人好奇，但都是問一問，未下手購買，日前忽然有一位客人下訂單，讓米國學校校長彭衍芳不知所措。彭衍芳說，關山地區農會早期推廣蘿蔔銀行，蒐集農村家裡的老菜脯，有一位農民拿出他家床底下放了快40年的老菜脯約50斤，他花新台幣20萬元買下，放在格子鋪陳列，當作鎮店之寶，已經放好幾年。彭衍芳說，過去農村社會農民在2期稻作收割後種植蘿蔔，採收後經過日曬、抹鹽醃漬，堆放在床鋪下，有時一放就是10幾年，「大家都覺得這是理所當然的事」，放久了顏色變黑，就成為老菜脯，沒想到現在老菜脯相當搶手，有人說是「黑美人」或是「黑金」。他說，前幾天有一群客人參觀米國學校，他介紹關山鎮農會推廣蘿蔔和菜脯文化過程時，特別說到這甕老菜脯的故事，忽然有一名行家下訂單，但因搭遊覽車無法帶走，請他幫忙寄上去。彭衍芳說，他還在考慮要不要賣，但對方已經將錢匯進來了，「頭皮正發毛，不知道開如何寄」。彭衍芳說，這甕老菜脯相當珍貴，他擔心這位客人買了浪費，原本想教他如何料理，沒想到這名客人是行家，平常就有在蒐購老菜脯。彭衍芳說，關山農會從民國101年成立蘿蔔銀行，收集老菜脯，每年都會有超過10年的老菜脯，但量不多，因此推出「老少配」菜脯組合，將陳年菜脯與新菜脯一起煮，味道更好，銷路相當不錯。", "title": "40年黑美人老菜脯  關山農會20萬元賣出"}
{"summarization": "（中央社記者黃慧敏金門縣20日）黑白相間的格子布，對金門人而言有著濃得化不開的情感。它是傳統的育嬰包巾，名叫「花帔」，在地有志之士打算推廣花帔，讓它成為除了風獅爺和高粱酒外，最能代表金門的意象。", "article": "（中央社記者黃慧敏金門縣20日）黑白相間的格子布，對金門人而言有著濃得化不開的情感。它是傳統的育嬰包巾，名叫「花帔」，在地有志之士打算推廣花帔，讓它成為除了風獅爺和高粱酒外，最能代表金門的意象。6尺見方、黑白格紋的棉麻大方巾「花帔」，是金門傳統的育嬰包巾，主要用途在包覆嬰幼兒，為他們擋風遮陽。花帔上用紅棉線繡上一個卍字，有驅邪的功能，並縫上一對圓形鉛片，期許孩子有「人緣」，包巾四個角分別縫有小紅標，稱「四角虎」，寓意吉祥。整塊花帔傳達長輩期盼孩子平安長大的心願。在嫁娶中，花帔是新娘的陪嫁之物，供日後養兒育女所需。另外，加冠、上梁等慶典時節也少不了花帔妝點；演出傀儡戲時，戲台布幕上也會掛有一塊花帔。金門縣商會理事長李有忠說，由於父親是雕刻師傅，擅長製作神輦，他從小看到花帔布，對花帔情有獨鍾；如果在台灣看到有人使用花帔育嬰包巾，八九不離十是金門人。長久以來，李有忠一直思考除了風獅爺，還有什麼是最容易辨識的金門意象。2015年他擔任文化局輔導地區文創產業案總顧問，力推花帔文創品，在他巧思下，花帔化身為野餐墊、保溫包、領帶等文創系列產品，令人驚豔，當時量產了部分花帔產品，但後因預算和人事更迭未能繼續生產。坊間傳說花帔是南宋朱熹擔任同安縣主簿期間，看見婦女在街上露臉出入而發布告示，要求婦女出門必須以布遮臉，後來演變到運用在嬰幼兒身上。但本地文史工作者楊天厚質疑說，早年農業社會，百姓每天為生活忙碌，只要平安無事就好，長輩交代花帔可以避邪，晚輩照做，就這樣代代相傳下去，由來實在不可考。金門知名作家牧羊女最近發表「花帔寂寞花帔不說」散文，形容花帔布的黑白格子是白虎星，細的線條是天羅地網、百邪不侵，十分傳神。而金門歌手流氓阿德創作的歌曲「花帔」，描繪花帔是「母愛編織的天羅地網，蓋著你身軀，保護你遠離世間的妖魔鬼怪」，在在凸顯花帔深深牽引著金門人的思親之情。軍旅退休的呂厝村民林相吉，有感於花帔的深厚文化底蘊，把奶奶生前經營的柑仔店外牆彩繪花帔格紋，吸引不少人打卡拍照。他說，奶奶過世後老屋荒廢多年，直到他2016年回金門定居，才利用文化局經費活化再生，全由他一人粉刷完工。林相吉現在從事文創襪設計製作，他正規劃花帔屋作為文創襪專賣店，盼成為熱門的景點，吸引更多人認識呂厝這個小村落，進而了解金門特有的花帔文化。", "title": "承載金門人的思親情  花帔打造地方新意象"}
{"summarization": "一艘基隆籍漁船今天凌晨在花瓶嶼海域作業時失去動力，船艙進水情況危急，所幸在基隆海巡隊及友船協助下，順利返抵新北市萬里漁港，結束9小時海上驚魂。", "article": "一艘基隆籍漁船今天凌晨在花瓶嶼海域作業時失去動力，船艙進水情況危急，所幸在基隆海巡隊及友船協助下，順利返抵新北市萬里漁港，結束9小時海上驚魂。基隆海巡隊今天凌晨3時50分許接獲通報，一艘漁船在花瓶嶼東方5.5浬處失去動力，船上共有包含江姓船長在內共8名船員，情況危急。基隆海巡隊所屬PP-10050艇上午6時許抵達現場海域，發現這艘漁船吃水深度異常，經與江姓船長通聯後，得知疑似漁船海底門破漏，導致機艙大量進水，水深達1公尺，且船上發電機等因進水故障無法排水。海巡隊員立即將艇上抽水泵及電瓶搬至漁船，並提供艇上電源協助抽除機艙進水，巡防區同時聯繫附近作業友船前往拖帶，海巡船艇並持續在旁戒護，直到下午1時許航抵萬里漁港，結束9小時海上驚魂記，江姓船長並對海巡人員即刻救援表達謝意。", "title": "漁船進水失去動力 基隆海巡即刻救援"}
{"summarization": "日本職棒今天東北樂天金鷲交手阪神虎的熱身賽，宋家豪於9局下登板投1局，被敲3支安打，失掉1分，最終樂天以1比9不敵阪神。", "article": "日本職棒今天東北樂天金鷲交手阪神虎的熱身賽，宋家豪於9局下登板投1局，被敲3支安打，失掉1分，最終樂天以1比9不敵阪神。宋家豪於9局下，樂天1比8落後時登板，先讓坂本誠志郎擊出右外野飛球出局後，不過之後被原口文仁、北條史也敲出安打，接著解決1名打者後，再被植田海擊出內野安打，失掉1分，不過沒有繼續掉分。總計宋家豪投1局，被敲3支安打，失1分。這場是宋家豪春訓第2場登板，上一場在16日也是對阪神虎，中繼1局，被敲1支安打，出現1次保送，無失分。此戰阪神1局下就展開攻勢，一、二壘有人時糸原健斗敲出安打，加上外野手傳球失誤，攻下1分，之後阪神再利用滾地球、暴投得2分，取得3比0領先。雖然4局上樂天的淺村榮斗敲三壘安打後，布賴希（Jabari Blash）擊出高飛犧牲打，追回1分。不過4局下阪神靠著高山俊敲出陽春砲在內，再得2分；5局下滿壘時，代打原口文仁敲出2打點安打，6局、9局各得1分，終場阪神就以9比1奪勝。", "title": "宋家豪對阪神後援1局 被敲3安失1分"}
{"summarization": "疫情指揮中心今天宣布，找到感染武漢肺炎的中部白牌車司機感染源，為一名浙江台商。執行官周志浩說，已採檢浙江台商家人，都為陰性。因定義不符，浙江台商不列確診個案。", "article": "疫情指揮中心今天宣布，找到感染武漢肺炎的中部白牌車司機感染源，為一名浙江台商。執行官周志浩說，已採檢浙江台商家人，都為陰性。因定義不符，浙江台商不列確診個案。台灣目前有24例武漢肺炎確診個案，其中一人死亡。為了追出第19例、已故的白牌車司機可能感染源，指揮中心鎖定一名高度懷疑的浙江台商，此台商在1月22日返台，曾多次出現呼吸道症狀並就醫，但當時浙江並未列入通報採檢條件。當19例確診，回頭採檢台商，因時間久遠，病毒反應已經呈陰性。經2間實驗室檢驗血液檢體，確定台商血液有武漢肺炎病毒抗體，證實曾經感染。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天在記者會表示，經採台商血液送台大醫院及中央研究院檢驗抗體後，已確認這名台商具武漢肺炎抗體，證實白牌計程車司機是遭浙江台商感染。不過，儘管浙江台商血液檢體顯示曾經感染；應變官莊人祥表示，根據目前的確診個案定義，包含從血液培養出病毒或核酸檢驗要呈陽性，不包括血清檢驗陽性，不會將浙江台商列為台灣的第25例。關於浙江台商不列確診個案，指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳會後受訪表示，因此案已經是過去式，不會傳染給別人，他確實曾被感染，但將他列為確診個案，對防疫沒有幫助。", "title": "浙江台商曾染武漢肺炎 定義不符不列確診個案"}
{"summarization": "新竹縣竹東鎮一所幼兒園兼設補習班，日前被投訴體罰6歲學童，新竹縣政府今天表示，體罰學童者為外籍教師，因學童學習態度不好，管教不當致孩子手臂瘀青，目前已暫讓教師停職。", "article": "新竹縣竹東鎮一所幼兒園兼設補習班，日前被投訴體罰6歲學童，新竹縣政府今天表示，體罰學童者為外籍教師，因學童學習態度不好，管教不當致孩子手臂瘀青，目前已暫讓教師停職。新竹縣政府表示，昨天下午教育處會同社會處及勞工處前往調查體罰情形，業者承認有體罰，經初步了解，原因是這名學童，學習態度不好、較為調皮，教師管教過程使力不當，造成學生手臂多處瘀青。縣府指出，後續將請補習班依不適任教師處理流程處理，並把調查結果函報給縣府，若調查屬實，教育處將依「補習及進修教育法」提報至補習班的不適任人員認定委員會，並依相關規定懲處，最重可立即解僱該師，並通報短期補習班不適任系統。縣府表示，另涉及「兒童及少年福利與權益保障法」部分，社會處將後續調查進行裁處。縣府指出，同時發現這家補習班招收對象，不符原核准立案科目，未申請學前英語班，將予以糾正，且這名外籍教師未揭露於補習班資訊管理系統，違反實名制，將依補習及進修教育法裁處。", "title": "6歲童被外籍師體罰瘀青 縣府：該教師已停職"}
{"summarization": "高國中小學即將開學，台南市昨天起連續3天辦理分區共9場學校實況演練，也供各校觀摩，以因應升溫中的武漢肺炎疫情，為開學日做好準備。", "article": "高國中小學即將開學，台南市昨天起連續3天辦理分區共9場學校實況演練，也供各校觀摩，以因應升溫中的武漢肺炎疫情，為開學日做好準備。台南市政府教育局長鄭新輝今天指出緊急通報等7項措施，同時訂定標準作業流程供學校遵循。教育局人員表示，開學後的學校防疫措施，涵蓋出入口管制量測體溫、環境清潔消毒、生病不上課、不上班等；學生到校，將分道分流進行體溫量測，若發現學生疑似發燒，將由護理師接續複檢及後續處理。另外，校外人士若欲進入校園，也要配合校門口測量體溫及配戴口罩，且到訪客會談區等候，不可直接進入辦公區或教學區。目前，台南市學校額溫槍，除各校自備外，教育局每9班增補1支，加上後續教育部撥補的額溫槍，預估各校至少每5班會有1支額溫槍，校方也將結合導護人員、志工及行政人員，加快量測學生體溫的作業。教育局也擬訂「給家長的一封信」，事先做好溝通，也請家長在孩子出門前量測體溫，若有發燒，就不要到學校，發燒標準是耳溫攝氏38度以上、口溫37.5度以上、額溫及腋溫37度以上；家長如非必要，也不要進入校園。", "title": "開學在即  台南市學校實況演練因應疫情"}
{"summarization": "中部地區傳出首起武漢肺炎死亡案例，彰化縣醫師公會發聲明指稱，民眾如果接獲來源不明或未經證實的疫情謠言，應先查證內容，彰化縣的醫護人員也都會全力配合政府防疫政策。", "article": "中部地區傳出首起武漢肺炎死亡案例，彰化縣醫師公會發聲明指稱，民眾如果接獲來源不明或未經證實的疫情謠言，應先查證內容，彰化縣的醫護人員也都會全力配合政府防疫政策。中部地區一名白牌車司機確診，成為台灣第一起武漢肺炎死亡案例，收治司機的診所及醫院都承受很大壓力，網路上也有很多跟武漢肺炎相關的謠言，彰化縣醫師公會今天發出聲明，針對網路謠言以及防疫工作提出澄清。彰化醫師公會指出，台灣傳出第一起武漢肺炎死亡病例，謠言四起，人心惶惶，民眾如接獲來源不明或未經證實的疫情或防治措施等資訊時，應該要先查證內容是否屬實，不要隨意散播、轉傳，避免觸犯傳染病防治法或是社會秩序維護法。公會表示，彰化縣衛生局今年1月就已經召開全縣的醫療院所防疫會議，像是各級醫療院所的責任分配、防疫物資的統籌發放、符合通報個案的相關處置等，都已經建立標準作業流程。公會指出，防疫是全體國人的事，不僅是政府的責任，彰化縣所有醫護人員都會全力配合政府各項防疫政策，期望共同守護國人的健康。", "title": "杜絕武漢肺炎謠言 彰縣醫師公會籲民眾先查證"}
{"summarization": "澳洲今天針對長達5個月的森林野火危機展開國家級調查，野火影響四分之三的澳洲人生活，也引發各界對澳洲政府處理災情「慢半拍」的批評聲浪。", "article": "澳洲今天針對長達5個月的森林野火危機展開國家級調查，野火影響四分之三的澳洲人生活，也引發各界對澳洲政府處理災情「慢半拍」的批評聲浪。澳洲總理莫里森（Scott Morrison）表示，野火規模之龐大─超過30人喪命、數千棟房屋被毀─對於易遭祝融的澳洲而言，必須要有一個新的因應之道。皇家委員會（Royal Commission）負責調查行動，被賦予任務，必須找出方法，以提升澳洲面對天災的準備工作、適應性和應變能力。莫里森說，皇家委員會也被要求思考，為聯邦政府建立新的權力，用於宣布國家進入緊急狀態。莫里森認為，這有助於政府更快速因應野火肆虐。法新社報導，保守派領袖莫里森因處理長達數個月野火的反應「慢半拍」，遭到各界批評。對此，他拿出各州需自行向聯邦政府正式提出援助需求的法規當擋箭牌，為自己辯護。莫里森稱自己部署數千名軍隊和後備軍人，協助野火肆虐地區的重建，是遊走「憲法灰色地帶」。他說：「我們在缺乏明確規範的情況下做了這些事。」澳洲已對野火的起因進行數十次調查，並採取緩解野火的措施，但效果好壞參半。", "title": "飽受森林野火肆虐 澳洲展開國家級調查"}
{"summarization": "美國疾病管制暨預防中心（CDC）認定台灣有武漢肺炎社區傳播現象。外交部表示，台灣目前疫情並不符合社區傳播要件，已依據實際狀況要求美方改正。", "article": "美國疾病管制暨預防中心（CDC）認定台灣有武漢肺炎社區傳播現象。外交部表示，台灣目前疫情並不符合社區傳播要件，已依據實際狀況要求美方改正。美國CDC今天在官網發布對香港的第一級旅遊警示，也提醒台灣、日本、新加坡、南韓、泰國與越南有社區傳播現象。對此，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中稍早說，美方的認定與白牌計程車司機案例有關，現已釐清這起個案的感染源並非不明，會再積極與美方溝通，希望美國依據台灣提供的科學證據修正。外交部發言人歐江安指出，「社區傳播」定義必須符合四個要件，包括「確定病例無法找出感染來源」、「本地感染的個案數遠超過境外感染的個案數」、「已出現持續性、連續性的一個傳播鏈 」，以及「廣泛地發生群聚事件」。歐江安說，由於台灣目前疫情並不符合以上要件，外交部已要求美方改正。", "title": "武漢肺炎美國列台灣有社區傳播 外交部要求改正"}
{"summarization": "「美台科技挑戰賽」今天頒獎。行政院副院長陳其邁致詞時說，錯假訊息的傳播模式和病毒很像，且侵蝕民主自由體制，但對抗它們需結合政府與全社會力量，社會的群體免疫力也很重要。", "article": "「美台科技挑戰賽」今天頒獎。行政院副院長陳其邁致詞時說，錯假訊息的傳播模式和病毒很像，且侵蝕民主自由體制，但對抗它們需結合政府與全社會力量，社會的群體免疫力也很重要。為期2天、昨天在台北國際會議中心登場的「美台科技挑戰賽」由美國在台協會（AIT）和美國國務院全球參與中心（GEC）舉辦，主題為「應對不實資訊與宣傳」，今天下午舉行頒獎典禮。根據評審結果，獲頒第一名的是台灣團隊「趨勢科技防詐達人」，獎金為17萬5000美元；第二名是以色列團隊Cyabra，獎金為7萬5000美元。頒獎人是美國國務院全球參與中心（GEC）首席副協調官基瑪吉（Daniel Kimmage）。美國在台協會（AIT）處長酈英傑（Brent Christensen）在頒獎典禮上致詞時強調，政治宣傳與不實訊息對民主社會及價值造成的威脅著實嚴峻，而因應不實訊息及惡意行為者，解決之道需有公民社會各界共同參與。陳其邁則以內科醫師和流行病學家的角度分享，錯假訊息的傳播模式和病毒很像；政府目前忙於對抗武漢肺炎，但一直以來也面對錯假訊息挑戰。不過，處理錯假訊息不能單靠政府力量，台灣就選擇以「全社會參與」的方式面對相關挑戰。陳其邁強調，若社群無免疫力，有如病毒的錯假訊息就會迅速傳播，這也是為何流行病學講究「群體免疫」（herd/community immunity），例如一旦社群中有超過70%的人有能力辨識錯假，訊息病毒就無法進一步傳播。", "title": "陳其邁：錯假訊息如病毒  群體免疫力很重要"}
{"summarization": "農委會國際處因應武漢肺炎疫情，深化推動電商銷售國產溯源農產，上週2天媒合會促成35家電商、97家農畜漁供貨單位洽談，連統一超商、萊爾富等也有試水溫銷售金額出爐。", "article": "農委會國際處因應武漢肺炎疫情，深化推動電商銷售國產溯源農產，上週2天媒合會促成35家電商、97家農畜漁供貨單位洽談，連統一超商、萊爾富等也有試水溫銷售金額出爐。武漢肺炎疫情讓民眾減少出門，餐廳生意下滑，農、漁民也擔心農產品銷況跟著下跌。反之，網購商機則崛起，家樂福公關經理林夢紹就說，今年春節以來的網購商機，對比去年同期，成長數倍。農委會主委陳吉仲也說，飯還是要吃、魚菜肉還是要買。他並在6日公布農委會加速推動電商合作措施。國際處補充，即日起到6月底，承銷溯源國產農漁畜產品，或是農委會要加強銷售的重點品項（例如鳳梨、釋迦、石斑、午仔魚等），銷售金額各達新台幣50萬元以上，承銷溯源國產農漁畜產品的電商可獲銷售金額的5%獎勵金，承銷農委會加強銷售的重點品項的電商則可獲銷售金額10%獎勵金，但每家電商最高發200萬元。為了刺激消費者網購國產農產，農委會也提供「滿500送50」誘因，且無上限。國際處強調，無上限這一點讓電商很感興趣。農委會國際處隨後在13、14日安排農漁畜產品供貨單位（承銷商、農或漁民）共97家，跟35家電商媒合。國際處說，每一家電商2天媒合會上，最多可以跟20家供貨單位洽談。國際處坦言，媒合會才結束幾天，雙邊對於出貨方式、數量等，可能還在談，但可確認，現場很熱絡。不僅有農民說，不知道會有這麼多電商，包含原本可能不售生鮮的大型電商，也有興趣賣小農的農產。電商也表示樂見有個讓雙方可以有效率整合的平台誕生。國際處舉例，像PChome購物中心、PChome商店街、PayEasy線上購物、Yahoo等都到場洽談。連統一超商也有初步試水溫的豬肉、牛肉、魚肉每月採購金額回報；萊爾富也確定會先銷售羊肉、牛肉、加工冷凍食品。而原本就承銷農產的台灣好農並做跨境電商，目前有外銷新加坡、香港。國際處指出，這幾天還有原本沒到場的農民，包含種鳳梨、茂谷柑的果農，都主動詢問電商聯繫資訊，希望能透過電商建立銷售管道；這波疫情讓國產農產有機會更普及性的建立網路銷售管道。", "title": "武漢肺炎帶動網購宅經濟  電商承銷台灣農產"}
{"summarization": "新北市政府表示，於林口公告劃定地區，第一波投資影視文創、數位經濟等7大產業，不論投資金額多寡，即日起可享15%租稅減免投資優惠。", "article": "新北市政府表示，於林口公告劃定地區，第一波投資影視文創、數位經濟等7大產業，不論投資金額多寡，即日起可享15%租稅減免投資優惠。經發局表示，林口新市鎮產業稅捐減免第1波公告劃定地區為林口新創園區（林口區國宅段95-4地號及98地號），鄰近林口國中的精華地段，以協助新北產業發揮最大投資效益。經發局表示，期望未來能藉由林口新市鎮的區位優勢，獎勵稅捐減免優惠吸引大量國際新創人才與企業在林口群聚，形成新創生態圈。至於林口新市鎮其他地區，未來將依開發期程陸續分期公告適用獎勵優惠。經發局表示，符合「有利於林口新市鎮發展產業適用範圍」包括影視文創相關產業的「電視節目製作業」､「衛星頻道節目供應事業」､「音樂展演空間業」､「藝文服務業」；數位經濟相關產業的「創新創業」､「智慧製造」､「智慧物流」等7大產業，皆可享租稅減免優惠。經發局表示，在劃定地區第1年至第5年內申請者，享有15%完整優惠額度；第6年至第10年內申請者，其優惠額度減半，第11年起不予優惠。", "title": "投資林口利多  7產業享租稅優惠"}
{"summarization": "全球半導體聯盟（GSA）宣布，任命微軟負責雲端硬體系統、雲端儲存和供應鏈組織的副總裁波爾卡爾（Rani Borkar）等3位新成員加入董事會，這是微軟首度參與GSA董事會。", "article": "全球半導體聯盟（GSA）宣布，任命微軟負責雲端硬體系統、雲端儲存和供應鏈組織的副總裁波爾卡爾（Rani Borkar）等3位新成員加入董事會，這是微軟首度參與GSA董事會。除波爾卡爾外，GSA表示，微晶科技（Microchip Technology）執行長桑吉（Steve Sanghi）及快速發展的Inphi執行長塔梅爾（Ford Tamer）也一同加入GSA董事會。身兼GSA董事會主席的超微（AMD）執行長蘇姿丰說，拓展GSA領導力，有助建立穩健的夥伴、落實合作和知識深度，進而增強對整體產業的貢獻和價值。GSA指出，未來將從微軟一直保持在創新最前端的專業知識中學習。波爾卡爾超過25年的領導經驗將為GSA領導地位提供更多的指引。GSA表示，塔梅爾對中等規模、快速增長公司的見解將對GSA很有價值，確保不同規模的公司都擁有發言權和同等的代表權。", "title": "全球半導體聯盟董事會新增3成員  微軟首度參與"}
{"summarization": "中國因爆發武漢肺炎越來越遭孤立，一些國家甚至擔心疫情擴散而關閉邊界；在此同時，中國卻多了個意料之外的朋友：數十年來和他們齟齬不斷的世仇日本，頻頻做出了聲援舉動。", "article": "中國因爆發武漢肺炎越來越遭孤立，一些國家甚至擔心疫情擴散而關閉邊界；在此同時，中國卻多了個意料之外的朋友：數十年來和他們齟齬不斷的世仇日本，頻頻做出了聲援舉動。經過數十年的戰爭與敵意相向之後，日本靠著捐款以及日本芭蕾舞者齊唱中文歌等等聲援舉動，贏得了中國人民與官方媒體的心。日本政府派機送出數千件防護衣到疫區武漢的新聞，在微博觀看次數超過1億7000萬。這是類似包機的第5趟，日本大使館微博隨即湧入大量留言，許多人致上感激，卻也有人擔心日本自身的防疫作為。一名微博用戶寫道：「你們是最棒的！你們是中國人最棒的朋友和鄰居。」「但我希望你們也能快快戰勝疫情。」另一人寫道：「你們自己也留些吧。」1月底，日本運送給中國的口罩外箱上寫了這樣的一句詩：「山川異域，風月同天。」中國外交部表示，這個詩箱贈禮讓他們「非常感動」，發言人華春瑩還說，「疫情是一時的，友情是長久的」。這兩個東亞鄰國近來互釋善意，和數十年來兩國關係時而出現的外交齟齬有著天壤之別。過去兩國因慰安婦等議題爭吵不休，但香港大學日本研究助理教授張維良（Victor Teo）說，現在「在這麼艱難的時刻，尤其是遭遇（其他國家的）攻擊與批評之際，中國政府與人民對這樣的聲援舉動感激涕零」；在這樣的背景下，「控制住衛生威脅，絕對符合日本國家利益」。日本早稻田大學中國問題教授天兒慧說，日本企業捐款和聲援不只是為人道理由，「也有經濟因素」，「越來越明顯的是，中國經濟受傷，日本經濟也會受衝擊，反之亦然」。澳洲智庫羅伊研究院（Lowy Institute）資深研究員馬利德（Richard McGregor）則認為，日中關係加溫還有「更深層的誘因」。「中國和華盛頓關係每況愈下時，總會比較熱絡地對待日本。」", "title": "山川異域防疫同心 中日齟齬多年意外融冰"}
{"summarization": "全球武漢肺炎疫情持續升溫，中央流行疫情指揮中心今天表示，有關日本旅遊疫情建議是否升級成第二級警示部分，還在評估中，相關旅遊警示也會再跟外交部討論溝通。", "article": "全球武漢肺炎疫情持續升溫，中央流行疫情指揮中心今天表示，有關日本旅遊疫情建議是否升級成第二級警示部分，還在評估中，相關旅遊警示也會再跟外交部討論溝通。俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病疫情持續延燒，鄰近國家像是日本、韓國等陸續新增確診病例。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天在記者會中表示，是否將日本旅遊疫情建議提升到第二級警示部分，還在評估當中。指揮中心說，日本的確診病例雖然很多，但病例大多為分散日本全國各地，加上日本對外公布病例上還算透明，因此目前還在評估是否要提升日本旅遊疫情建議。另一方面，外交部的旅遊警示是否會調整，陳時中回應，會再跟外交部討論。", "title": "日本旅遊疫情建議是否升級 指揮中心：評估中"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電今天宣布與意法半導體合作，將加速先進功率氮化鎵（GaN）解決方案的開發與上市。", "article": "晶圓代工廠台積電今天宣布與意法半導體合作，將加速先進功率氮化鎵（GaN）解決方案的開發與上市。台積電業務開發副總經理張曉強表示，這次與意法半導體的合作，是結合台積電的氮化鎵製造專業，以及意法半導體的產品設計與汽車級驗證能力。張曉強說，期待與意法半導體合作把氮化鎵功率電子的應用帶進工業與汽車功率轉換，讓它們更環保，並且協助加速汽車電氣化。台積電指出，氮化鎵是一種寬能隙半導體材料，相較於傳統的矽基半導體，氮化鎵能夠提供顯著的優勢來支援功率應用，包括在更高功率獲取更大的節能效益。氮化鎵技術也容許更多精簡元件的設計，支援更小的尺寸外觀。此外，相較於矽基元件，氮化鎵元件切換速度增快達10倍，同時可以在更高的最高溫度下運作，適用於汽車、工業、電信及特定消費性電子應用產品。", "title": "台積電與意法半導體合作  加速氮化鎵開發"}
{"summarization": "環保署今天審查台塑六輕合成酚廠改善計畫，在開發單位承諾補充揮發性有機物排放量關聯性，並在管線加設含硫分連續自動監測儀器，環評委員決議修正通過。", "article": "環保署今天審查台塑六輕合成酚廠改善計畫，在開發單位承諾補充揮發性有機物排放量關聯性，並在管線加設含硫分連續自動監測儀器，環評委員決議修正通過。行政院環境保護署今天召開「六輕四期擴建計畫環境影響說明書變更內容對照表（合成酚廠）」專案小組第5次審查會議。變更項目包含儲槽排氣改善、熱媒油鍋爐燃料變更、廢水處理場處理流程修正及空污排放明細登載項目調整等。環評委員表示，簡報中空氣污染減量裡粒狀物和氮氧化物只是因應法規降低，希望開發單位能有更好的減量措施；揮發性有機物在簡報中有管道的小時排放量，另一個是整個廠的年排放量，但2個數字關聯性應該敘述清楚。另外在鍋爐燃料種類，合成酚廠取消使用六號重油，變更以燃料氣為主、塔底油為輔。環委則提出使用塔底油的性質是有差異的，因此在使用時機、燃燒比例、粒狀物排放濃度影響，應增加監測，符合排放標準。在燃料比例部分，開發單位台灣化學纖維股份有限公司表示，還是會以燃氣為主，除非有停廠或定檢才會改用燃油輔助；廠內塔底油經處理其實滿乾淨，因此粒狀物排放濃度不高。環評委員建議開發單位，彙整本計畫區經歷次變更後揮發性有機物排放削減量；補充說明合成酚廠揮發性有機物年排放量及小時排放量的關聯性，並承諾上限值、設置燃料氣管線含硫分連續自動監測儀器。會議決議審核修正通過。", "title": "補揮發性有機物數據 六輕合成酚廠改善計畫過環評"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，外貿協會新南向拓銷步調不變，貿協表示，新南向計畫將升級為2.0，以機動結合數位模式，推出小型機動團以及線上平台年費優惠，讓海外拓銷不受疫情影響。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，外貿協會新南向拓銷步調不變，貿協表示，新南向計畫將升級為2.0，以機動結合數位模式，推出小型機動團以及線上平台年費優惠，讓海外拓銷不受疫情影響。「2020年新南向市場經貿趨勢論壇」今天登場，中華民國對外貿易發展協會秘書長葉明水致詞時表示，雖然武漢肺炎疫情延燒，不過，貿協將2020年新南向計畫升級為2.0版本，以機動結合數位模式，推出「小型機動團」，也與當地電商平台合作推出免上架費、年費優惠等措施。葉明水進一步說明，受肺炎疫情影響，許多經貿活動暫時停辦。貿協也推出「小型機動團」服務，一人成行、隨時可出發，業者可透過駐外單位安排與國外買主見面，從1月至今已經有多個機動團正在進行。葉明水指出，肺炎疫情期間，貿協會鼓勵業者盡量利用線上資源做生意，舉例來說，很多國外買主有意購買台灣防疫商品，貿協透過網路平台供買主線上選購，台灣經貿網也將扮演供應商與買主間的橋梁。貿協表示，在疫情結束後，將至新南向國家拓銷，包括擴大邀請國外買主數來台採購，增加50至80個貿易訪問團、200個小型機動團。葉明水表示，貿協將透過台灣精品盃電競賽、公益路跑、行銷拓展方案等活動，加強國外市場拓銷，以提升海外消費者對台灣品牌黏著度。葉明水也說，貿協將分別於印度、泰國、馬來西亞、越南、印尼等國展出「台灣形象展」，貿協也將首次舉辦「2020年馬來西亞銀髮健康照護展」，將持續輸出台灣獨有文化，將品牌形象深植於海外消費者腦海中。外貿協會今天舉辦第3屆新南向國家企業家聯誼會年度聚會，同時舉行「2020年新南向市場經貿趨勢論壇」，邀請講者分享新南向市場經驗。", "title": "不畏疫情 貿協拓銷新南向推小型機動團"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，觀光旅遊業等產業首當其衝受波及，為協助相關產業紓困，高市財政局推出租稅「抗疫三部曲」，含減稅、延繳、線上辦，要幫助業者度難關。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，觀光旅遊業等產業首當其衝受波及，為協助相關產業紓困，高市財政局推出租稅「抗疫三部曲」，含減稅、延繳、線上辦，要幫助業者度難關。因應武漢肺炎，經濟部提出合計約新台幣200億元的紓困方案，高雄市也針對受衝擊的中小企業、商家及民眾，要求稅捐處、高雄銀行推出協助措施。財政局發布新聞稿指出，租稅「抗疫三部曲、減稅、延繳、線上辦」，讓受疫情衝擊的營業者可申請減徵娛樂稅額，因隔離檢疫，無法於期限內繳稅的納稅人，也可在隔離或檢疫結束後10天內，申請延期、分期繳納房屋稅、地價稅、牌照稅及娛樂稅等地方稅。另為落實防疫及服務不中斷，稅捐處更成立「免跑稅捐處」專區，提供民眾免臨櫃奔波的辛勞，（https://reurl.cc/K6ZE1p）。金融協助方面，高雄銀行也推出「齊心防疫高銀最相挺方案」貸款，貸款金額最高新台幣50萬元，利率1.58%，貸款期間3年，免收開辦費，申辦期間到今年6月底，盼藉此提高在地微型企業資金調度能力。至於設籍高雄市的新住民（未取得身分證者，須保證人1名），有申辦稅籍登記、員工人數10人以下的公司行號，受疫情影響有資金需求者，也可申辦貸款。", "title": "助業者度難關 高市推減稅延繳線上辦措施抗疫"}
{"summarization": "被關押的中國維權律師王全璋，獄方以武漢肺炎疫情為理由取消他與妻子李文足的會見，又拒絕安排視訊會面或通話。李文足說，她無從得知丈夫狀況，害怕監獄裡的親人「被感染」。", "article": "被關押的中國維權律師王全璋，獄方以武漢肺炎疫情為理由取消他與妻子李文足的會見，又拒絕安排視訊會面或通話。李文足說，她無從得知丈夫狀況，害怕監獄裡的親人「被感染」。中國維權律師關注組在社群平台臉書上發布李文足19日寫的公開信，內容表示，她原定13日帶著兒子去山東臨沂監獄會見王全璋，因為2019年冠狀病毒疾病（俗稱武漢肺炎）疫情被取消。她要求以通訊軟體視訊會見，臨沂監獄說「做不到」；她要求與王全璋通話，獄方表示一個月只能打一次，而這個月王全璋已經給父母打過電話了。李文足說，面對面會見時可以3人，現在以疫情為由取消會見，就應該保障王全璋的合法權益，電話至少要可以打3次，「你們這是藉著病毒傳染剝奪我們的合法權益啊」。獄方冷淡回應「要按程序來」，身為對維權律師大抓捕的「709案」家屬，李文足質疑，709的迫害全部違反中國現有的程序，「你們的所謂程序，都是為你們的目的服務」。李文足說，現在中國各地進入一級防疫狀態，家屬有責任積極配合；但是，明明可以透過其他方式保障聯繫的，獄方卻「這不行那不行」。她認為，疫情當下，一片恐怖，因為不知道王全璋的情況，害怕監獄裡的親人「被感染」，度日如年。王全璋是中國2015年「709大抓捕」行動中的最後受審者，在2019年1月28日被以「顛覆國家政權」罪，判處4年半的徒刑。將先前王全璋被關押的時間算入，預計他今年4月可以出獄。去年4月29日，王全璋移監至山東臨沂監獄，院方以「監獄的會見室升級改造」為由2次拒絕讓家屬會見，直到去年6月28日，李文足為夫奔走近4年後才終於見到丈夫。她說，「被剝奪的兩次不但沒有補回來，這次疫情又成了剝奪會見權的理由」。", "title": "禁止王全璋會見  妻：以疫情為名剝奪合法權益"}
{"summarization": "日本境內武漢肺炎疫情延燒，觀光業也受到重創，繼去年日韓交惡導致南韓遊客驟減，武漢肺炎也造成中國觀光客銳減，甚至日本人也減少出遊，讓日本觀光面臨「三重打擊」。", "article": "日本境內武漢肺炎疫情延燒，觀光業也受到重創，繼去年日韓交惡導致南韓遊客驟減，武漢肺炎也造成中國觀光客銳減，甚至日本人也減少出遊，讓日本觀光面臨「三重打擊」。日本時事通信社報導，去年因為日韓關係惡化，南韓觀光客大幅減少，現在又因為武漢肺炎造成中國觀光客銳減，連日本人自己都因為防疫關係減少出遠門，觀光業正遭受嚴重打擊。每年吸引大批觀光客造訪的北海道札幌雪祭，根據執行委員會所說，今年觀賞人次約202萬，比去年減少約70萬人；不僅中國團體客銳減，南韓觀光客也大減。在京都觀光名勝清水寺附近坡道，有條販售當地土產的產寧坂（又稱三年坂），本來連平日觀光客都相當多，但最近人潮顯著減少。一名在醬菜店工作的女性說，「（外國觀光客減少）感覺人潮好像回到10年前」。大阪市一間章魚燒店的男性老闆也說，中國觀光客只剩約一半，連日本客都減少。武漢肺炎疫情也影響日本人出國意願，一間大型旅行社業者表示，不光是前往中國的團受到影響，連東南亞團被取消的情況也增加。日本大學生的海外旅遊目的地，也因為擔憂疫情，紛紛從亞洲改到歐洲。日本國旅同受影響，只要是人多的觀光勝地，相繼出現取消旅程的情況。日本旅行社龍頭業者JTB公司人員表示，目前連黃金週長假的預約情況都不踴躍，似乎很多旅客都在觀望武漢肺炎會影響到什麼時候。日本琉球新報報導，沖繩縣南西地區產業活性化中心（NIAC）昨天試算，如果疫情持續延燒到7月左右，假設沖繩縣將減少日本海內外約50萬人次觀光客，觀光收入將減少約281億日圓。NIAC首席研究員金城毅說，目前已有中國以外的部分外國觀光客及日本國內觀光客取消沖繩旅遊，目前很難預料疫情何時平息，如果疫情持續擴大的話，對觀光的衝擊也會更加明顯。", "title": "武漢肺炎疫情延燒 日本觀光面臨三重打擊"}
{"summarization": "陸媒澎湃新聞報導，新冠病毒的溯源研究得出最新成果，香港學者管軼的團隊18日在預印的生物科學網站bioRxiv發表論文說，保育類動物穿山甲的體內發現近似引起新冠肺炎的病毒。", "article": "陸媒澎湃新聞報導，新冠病毒的溯源研究得出最新成果，香港學者管軼的團隊18日在預印的生物科學網站bioRxiv發表論文說，保育類動物穿山甲的體內發現近似引起新冠肺炎的病毒。論文題為「中國南方馬來穿山甲2019-nCoV相關冠狀病毒的鑑定」，通訊作者為香港大學公共衛生學院新發傳染病國家重點實驗室教授管軼、廣西醫科大學教授胡艷玲等專家學者。在這項最新研究中，管軼等人報告了在18隻穿山甲肺、腸和血液冷凍樣本中發現了引起武漢肺炎的2019-nCoV相關冠狀病毒。這些穿山甲於2017年8月至2018年1月在廣西海關緝私行動中獲得。研究發現，穿山甲相關的冠狀病毒屬於2019-nCoV相關冠狀病毒的兩個亞型，其中一個的受體結合域與2019-nCoV非常接近。作者認為，研究發現的多種穿山甲冠狀病毒譜系以及這種病毒譜系與2019-nCoV的相似性表明，應考慮將穿山甲視為這次新型冠狀病毒的潛在中間宿主，並應將穿山甲從菜市場上清除，以防止人畜共患傳播。稍早前的2月7日，華南農業大學、嶺南現代農業科學與技術廣東省實驗室教授沈永義、肖立華等科研人員聯合中國人民解放軍軍事科學院及廣州動物園科研部也公布研究成果說，穿山甲為新型冠狀病毒潛在中間宿主。團隊透過分析1000多份宏基因組樣品，鎖定穿山甲為新型冠狀病毒的潛在中間宿主；繼而透過分子生物學檢測，揭示穿山甲中β冠狀病毒的陽性率為70%；進一步對病毒進行分離鑑定，電子顯微鏡下觀察到典型的冠狀病毒顆粒結構；最後透過對病毒的基因組分析，發現分離的病毒株與目前感染人的毒株序列相似度高達99%。宏基因組是指「應用現代基因組學的技術直接研究自然狀態下的微生物的有機群落，而不需要在實驗室中分離單一的菌株的科學」。管軼現為香港大學新發傳染病國家重點實驗室主任，以及流感研究中心主任。2003年嚴重急性呼吸道症候群（SARS）爆發時期，管軼團隊率先分離出SARS病毒，並證實果子貍是SARS的中間宿主，也是人類感染SARS的直接來源。世界衛生組織（WHO）2月11日將新型冠狀病毒導致的武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。中國方面指這次疫情源於武漢當地的華南海鮮市場販售的野生動物，而蝙蝠很可能是新型病毒的宿主。對此，國際間有不少質疑聲音，例如美國之音（VOA）今天在報導中引述論文與專家表示，武漢肺炎病毒有可能是因為武漢疾控中心的實驗室發生事故，而從動物傳給了人。", "title": "香港學者：穿山甲體內發現近似武漢肺炎病毒 "}
{"summarization": "台北市市場處今天表示，為阻絕武漢肺炎疫情擴散，今天已完成轄管公有零售市場、批發市場、攤販集中場、地下街、公有超市等場域全面消毒工作，並要求前線工作者落實健康管理。", "article": "台北市市場處今天表示，為阻絕武漢肺炎疫情擴散，今天已完成轄管公有零售市場、批發市場、攤販集中場、地下街、公有超市等場域全面消毒工作，並要求前線工作者落實健康管理。市場處今天發布新聞稿表示，為阻絕武漢肺炎傳播擴散，已於今天完成轄管公有零售市場、批發市場、攤販集中場、地下街、公有超市等場域的全面消毒工作，並定期清潔人員經常接觸的地面、桌椅、電話筒、水龍頭、廁所門把、馬桶蓋及沖水握把等區域，共同阻絕疫病傳播，保護市民健康安全。同時，也已要求第一線工作人員應戴口罩及勤洗手，落實健康管理，配合加強公共場域清潔，持續提升相關防疫措施。市場處建議，民眾出入公共場所時應做好自身防護，若有身體不適者應避免到市場等公共場所，且做好自主健康管理，共同協力打造安心健康的消費環境。", "title": "武漢肺炎疫情防治  北市市場完成全面消毒"}
{"summarization": "馬來西亞民宿（短租）業者總會表示，由於武漢肺炎疫情爆發，令旅遊行業緊縮，間接衝擊民宿短租行業，導致截至目前今年1至3月的總體房間預訂率只有10%。", "article": "馬來西亞民宿（短租）業者總會表示，由於武漢肺炎疫情爆發，令旅遊行業緊縮，間接衝擊民宿短租行業，導致截至目前今年1至3月的總體房間預訂率只有10%。馬來西亞民宿（短租）業者總會負責財政的陳微琦表示，由於武漢肺炎疫情尚未改善，間接影響遊客外出遊玩的興致，加上民宿旅客多是最後一分鐘才臨時訂房，導致目前房間預訂率寫下新低點。尤其旅遊重點區受影響最大，包括吉隆坡、沙巴及檳城。同時，由於大馬國內一些經營民宿短租行業業者是透過「租房」形式轉租，隨著預訂率下跌，部分業者難以承擔租金，被迫退回部分房間來減輕租金負擔。由於武漢肺炎讓國際旅客不敢隨意出國旅遊，因此陳微琦表示，馬來西亞民宿（短租）業者總會計劃推出多項對策應對。除了將旅遊目標群眾轉攻國內人士外，也計劃向公司及工廠推銷各種房款，包括推出較便宜的價格，長期租戶或分租房間配套，並確保做好防疫消毒的工作，以重振民宿市場。她也希望政府能提供幫助，包括適時推出應急低息貸款，讓各種業者貸款周轉；旅遊部能夠把民宿納入宣傳馬來西亞旅遊業範圍，提高民宿的曝光度。另一方面，馬來西亞衛生部長祖基菲里阿邁德（Dzulkefly Ahmad）今天宣布，2名2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）患者今天痊癒出院，累計痊癒者17人。馬來西亞共有22個確診病例，已連續4天沒有新增確診病例。", "title": "武漢肺炎 馬來西亞首季民宿訂房率僅10%"}
{"summarization": "國人太愛出國玩，導致旅行逆差持續擴大，央行指出，2019年全年旅行收支逆差高達61億美元，寫下歷史新高紀錄，原因就是「大家都出去玩了」。", "article": "國人太愛出國玩，導致旅行逆差持續擴大，央行指出，2019年全年旅行收支逆差高達61億美元，寫下歷史新高紀錄，原因就是「大家都出去玩了」。中央銀行今天公布2019年全年經常帳順差643.5億美元，金融帳淨資產增加528.6億美元，央行準備資產增加166.6億美元；值得注意的是，2019年旅行收支續呈逆差，且規模擴大至61億美元。央行經研處副處長蔡烱民表示，旅行收入、旅行支出趨勢都走高，儘管去年全年旅行收入也有143.73億美元、史上第三高，仍不敵國人愛出國的心，旅行支出來到歷史高點205.07億美元；收入沒有最高，支出卻創下新高的情況下，旅行逆差因此寫下新紀錄。媒體詢問，2019年旅行收入向上力道受限，是否與中國限縮陸客自由行有關，央行官員表示，陸客前3季確實對旅行收入貢獻頗大，第4季便掉下來，日本來台旅客人數則在9月超越陸客。進一步觀察去年第4季國際收支表現，經常帳順差170.2億美元，金融帳淨資產增加99.5億美元，央行準備資產增加74.8億美元。央行特別指出，金融帳當中，證券投資淨資產增加11.3億美元，為2014年第3季以來新低；其中，居民對外證券投資淨增加106.7億美元，主要是因國內投信基金投資國外債券增加，而非居民證券投資淨增加95.4億美元，使得證券投資負債創下2011年第1季以來新高，則是外資增持台股所致。儘管金融帳連38季淨流出，累計達4656.3億美元；央行表示，經常帳順差的國家，金融帳淨資產多呈增加，表示該國資金淨流出；經常帳順差的國家如日本、新加坡、南韓、德國、泰國及台灣等，金融帳淨資產多呈增加。", "title": "國人瘋出國 2019年旅行逆差61億美元創新高"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中表示，已有掌握鑽石公主號上的台籍旅客名單，如果旅客自行回台，仍需要隔離14天。", "article": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中表示，已有掌握鑽石公主號上的台籍旅客名單，如果旅客自行回台，仍需要隔離14天。爆發武漢肺炎疫情的鑽石公主號從昨天起陸續有旅客下船，台灣旅客預計明天（21日）將搭包機回台，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天也在記者會中強調，已經有掌握鑽石公主號的台籍旅客名單，如果旅客不搭乘包機而要自行回台，仍要強制隔離。陳時中指出，鑽石公主號的包機除了1名醫生跟3名護士外，也會依照民航法跟飛航作業管理規則配置最低的4名空服員，至於包機費用則是會根據日本到台灣的單程機票收取。指揮中心也指出，根據日本規定，鑽石公主號的旅客要離船，都必須檢疫陰性且沒有症狀才可以離船。至於外傳有旅客恐無法在包機起飛前拿到檢驗報告，陳時中說，鑽石公主號的旅客要根據指揮中心的指示來進行後續步驟，「像這樣可能沒有辦法在包機起飛前拿到檢疫報告的旅客，會再來研究」。", "title": "鑽石公主號旅客 自行回台仍要隔離14天"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續延燒，金門縣政府徵用金酒公司專案產製防疫酒精10萬瓶。縣長楊鎮浯今天下午到酒廠視察整備情形表示，預定下週每戶配送2瓶供防疫使用，並提醒千萬勿飲用。", "article": "武漢肺炎疫情持續延燒，金門縣政府徵用金酒公司專案產製防疫酒精10萬瓶。縣長楊鎮浯今天下午到酒廠視察整備情形表示，預定下週每戶配送2瓶供防疫使用，並提醒千萬勿飲用。楊鎮浯表示，雖然金門相關防疫物資還沒有到非常緊張的程度，但是市面上防疫酒精還是出現不易購買狀況，因此縣府請金酒公司投入研發製作防疫用酒精；感謝酒廠犧牲正常釀酒生產線提供防疫物資，一起投入防疫作戰。金酒防疫用75度酒精一瓶容量300CC，楊鎮浯表示，10萬瓶已完成生產，待配套標籤等到位後灌裝，下週起開始配發，除了每戶2瓶，縣府也將提供第一線防疫工作人員、交通業、民宿業等防疫酒精，維護地區公共衛生。楊鎮浯指出，防疫酒精只送不賣，而且這次是依「傳染病防治法」要求金酒特別撥出生產線來量產並徵用，如果在市場流通買賣防疫酒精，就是違法行為。對民眾質疑金酒生產酒精慢半拍，楊鎮浯解釋，金門酒廠過去並無生產防疫酒精經驗，相關認證和文書需要時間處理；而且金酒公司不惜以高成本製作，特別設立獨立產線，並投入大量原料提高酒精濃度，製程也較一般高粱酒繁複。由於這款酒精專供清潔消毒，楊鎮浯特別籲請鄉親，除了用在居家環境整潔外，千萬不要飲用。金酒董事長李增財也叮嚀，酒精平日要放置在通風處並蓋緊容器，使用時遠離火源；由於是高濃度酒精易燃，不宜囤積太多，家戶使用完結束後，視後續疫情狀況再研議如何處理。", "title": "金酒生產防疫用酒精  金門每戶配發2瓶"}
{"summarization": "韓國國會保健福祉委員會今天表決通過3項法案，以因應冠狀病毒疾病疫情，若一級傳染病流行導致醫藥品價格上漲或供應不足時，指定期間內可禁止口罩和洗手消毒液出口。", "article": "韓國國會保健福祉委員會今天表決通過3項法案，以因應冠狀病毒疾病疫情，若一級傳染病流行導致醫藥品價格上漲或供應不足時，指定期間內可禁止口罩和洗手消毒液出口。南韓聯合新聞通訊社報導，為了應對疫情，韓國國會保健福祉委員會今天通過「關於預防及管理傳染病法律」、「檢疫法」、「醫療法」修訂案，將經國會法制司法委員會審批後，最快在本月內提交國會全體會議審理。南韓今天新增53起俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，累計病例達104例，並出現第一起死亡案例。武漢肺炎疫情爆發後，南韓已限量攜帶口罩出境，安檢人員會根據個人使用量作為裁量基準，不能多帶出口，日前有一名在上海上班的韓國華僑，在仁川機場安檢台上，被安檢人員拆封一一細數，最後只准帶出290個口罩。南韓國會保健福祉委員會今天召開全體會議，表決通過應對冠狀病毒疾病疫情的3項修訂案，為控制疫情各項措施提供法源。根據「關於預防及管理傳染病法律」修訂案，若傳染病預警高於「注意」等級，政府將為利用福利設施的兒童、老人等易感染群體提供口罩等物資；一級傳染病流行導致醫藥品價格上漲或供應不足時，在保健福祉部長官指定期間內可禁止口罩和洗手消毒液出口。保健福祉部下屬流行病學調查人力資源也將擴充至100人以上，醫務人員和藥劑師開處方和配製藥物時有義務確認患者海外旅行史。韓國疾病管理本部（KCDC）已依據「傳染病預防暨管理法」，將冠狀病毒疾病列入一級傳染病，並將疫情預警等級由第3級（注意）調升至第2級（警戒）。根據「檢疫法」修訂案，保健福祉部長官可要求法務部長官禁止來自疫區或疫情風險地區的外國人入境。「醫療法」修訂案規定，醫療機構新建傳染病監控系統，加強對患者、監護人及醫務人員的防控工作。", "title": "韓國會保健委員會提3法案 因應疫情可禁口罩出口"}
{"summarization": "日本純男子團體「52PRO!」劇團三度訪台，帶來新戲「夾縫轍痕」，透過日本北海道民謠音樂與日本傳統三味線與尺八等樂器演出，高歌港邊男兒的生存之道。", "article": "日本純男子團體「52PRO!」劇團三度訪台，帶來新戲「夾縫轍痕」，透過日本北海道民謠音樂與日本傳統三味線與尺八等樂器演出，高歌港邊男兒的生存之道。負責邀演交流的躍演劇團導演曾慧誠表示，「52PRO!」劇團團員由超過40歲以上的演員所組成，他們以理想牽繫彼此，一年有四分之三的時間都在上班賺錢，準備一年一度的公演，的確做到「有錢才能談理想」。曾慧誠說，在這樣的前提下，他們蓄積人生經驗投入他們最愛的表演，格外撼動人心，前兩次來台更是票房爆滿。除此之外，他們不忘在表演中加入日本傳統文化，在每一次演出中都能看見他們為保留日本文化所作的努力。「夾縫轍痕」的故事講述百餘年前日本小漁村的發展故事，時空設定在明治27年（1894年）座落於北海道的漁夫小鎮江差町，鄰近地區的男人們為了生計都到這裡捕魚，漁民們煩惱著用以維持生計的鯡魚產量進入衰退期；而同時間國家因為內戰緣故，人們背負巨大心靈創傷，劇中描繪這些男人們是如何帶著自己的軟弱和苦澀，仍試圖去守護生命、家族和生活。導演山野海說，劇中有一句「生氣也沒辦法，所以笑了啊」的台詞，這句話想說的是，「我們誕生在這個世上，無法選擇時代，也無法選擇環境。即便如此，仍舊要愛著人、朝向前方正面的生活下去。」在這次的演出中，音樂佔有重要篇幅，包括演奏日本三味線的津輕三味線小山流第三代小山豊以及小山會青年部，加上尺八演奏家小湊昭尚等，觀眾們將透過現場的音樂和大叔們的歌聲，感受日本民謠蘊藏的能量。值得一提的是，催生與支持演出的是華山烏梅劇場與日本本多劇場，兩個劇場攜手實踐「台日小劇場交流計畫」，過去已由52PRO!劇團來台演出「第三弦」與「阿波之音」，今年躍演劇團也將以「麗晶卡拉OK的最後一夜」進軍本多劇場，這也是本多劇場自1982年創立以來，第一個使用場地的外國團隊，深具意義。日本52PRO!劇團「夾縫轍痕」將於2月21日到3月1日演出9場，地點在華山1914文創園區烏梅劇院。", "title": "日本熟男團體52PRO!  高歌港邊男兒生存之道"}
{"summarization": "證交所今天公告，半導體通路商文曄科技因有重大訊息待公布，將於2月21日起暫停交易；投顧法人分析，文曄可能採取反制措施，避免被大聯大收購股權影響經營。", "article": "證交所今天公告，半導體通路商文曄科技因有重大訊息待公布，將於2月21日起暫停交易；投顧法人分析，文曄可能採取反制措施，避免被大聯大收購股權影響經營。法人認為，文曄21日宣布的重大訊息應該與大聯大併購案有關，包括引進策略性投資人或辦理增資都是選項，但最重要的還是避免股權被大聯大掌握。文曄2月15日董事會通過，將配發現金股利約新台幣2.78元，創下4年來新高，總發放金額16.45億元為歷年新高紀錄，後續擬規劃辦理私募案，導入長期策略夥伴。大聯大於2019年11月12日傍晚宣布，擬以每股45.8元，公開收購第2大通路商文曄最高30%股權，雖然數次強調無意影響文曄的經營計畫，文曄董事長鄭文宗仍公開喊話，絕不退讓文曄經營權，並質疑大聯大未事先向公平交易委員會提出事前結合申報。公平會委員會議今年1月15日通過，此案不須向公平會申報結合。", "title": "文曄2/21暫停交易 傳出手反制大聯大收購"}
{"summarization": "葉門女律師薩拉里今天獲頒被譽為「諾貝爾人權獎」的馬丁恩納斯人權捍衛者獎，她先前致力揭發戰火肆虐的葉門境內有多處秘密監獄，裡頭數以千計男人和男孩遭任意拘禁和刑求。", "article": "葉門女律師薩拉里今天獲頒被譽為「諾貝爾人權獎」的馬丁恩納斯人權捍衛者獎，她先前致力揭發戰火肆虐的葉門境內有多處秘密監獄，裡頭數以千計男人和男孩遭任意拘禁和刑求。馬丁恩納斯人權捍衛者獎（Martin Ennals Award）是全球最具聲望人權獎項，評委會讚揚42歲的薩拉里（Huda Al-Sarari）展現「罕見勇氣」，致力調查並揭發多個外國政府自2015年起在葉門設立的秘密監獄。當年沙烏地阿拉伯為首的軍事聯盟介入葉門內戰，對抗獲伊朗支持、已掌控首都沙那的葉門什葉派叛軍青年運動（Huthi）。自那以來，軍事衝突已造成數萬人喪命，大多數是平民，促使聯合國形容這是全球最糟的人道主義危機。薩拉里獲頒通常被稱為諾貝爾人權獎的這個獎項。頒獎單位發表聲明說，她因揭發「外國政府在葉門運作秘密監獄引發的強迫失蹤現象」而獲獎。聲明表示，這個體制導致「數以千計男人及男孩遭到任意拘禁、刑求和法外處決」。評委會表示，薩拉里收集超過250起虐待案例的證據，成功說服國際特赦組織（Amnesty International）和人權觀察（Human Rights Watch）等國際組織跟進調查。儘管自己及家人面臨各種威脅恫嚇和中傷誹謗，薩拉里仍堅毅致力於伸張正義，因而備受推崇。", "title": "葉門女律師冒險揭發秘密監獄 獲頒諾貝爾人權獎"}
{"summarization": "近期有民眾透過通訊軟體轉傳武漢肺炎個案居住地等訊息，中央流行疫情指揮中心今天說，這些都是不實訊息，請民眾勿再轉傳、散布，以免觸法遭罰，並造成社會恐慌。", "article": "近期有民眾透過通訊軟體轉傳武漢肺炎個案居住地等訊息，中央流行疫情指揮中心今天說，這些都是不實訊息，請民眾勿再轉傳、散布，以免觸法遭罰，並造成社會恐慌。武漢肺炎疫情持續升溫，不少台灣民眾也人心惶惶，近期就有民眾透過社群軟體散布中部武漢肺炎家庭群聚確診個案的居住地及就醫院所等資訊，指揮中心嚴正澄清，這些都是不實訊息。指揮中心表示，指揮中心成立期間，流行疫情或防治措施等相關資訊應以指揮中心對外公布訊息為主。民眾接獲來源不明或未經證實的疫情資訊時，應先查證內容是否屬實，切勿隨意散播、轉傳，避免觸犯傳染病防治法第63條，或社會秩序維護法第63條第5款規定。指揮中心說，若民眾想查證傳染病相關訊息，可撥打免付費防疫專線1922（或0800-001922）洽詢，或參閱疾病管制署全球資訊網（https://www.cdc.gov.tw/）。", "title": "轉發武漢肺炎個案假訊息  指揮中心：恐觸法遭罰"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，勤業眾信（Deloitte）認為，國銀對中國曝險先前已呈現下降，目前經營風險尚不致於過高，但企業延後開工，消費意願降低造成存貨、支付需求暫緩等風險，仍將影響中國當地分行表現。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，勤業眾信（Deloitte）認為，國銀對中國曝險先前已呈現下降，目前經營風險尚不致於過高，但企業延後開工，消費意願降低造成存貨、支付需求暫緩等風險，仍將影響中國當地分行表現。勤業眾信聯合會計師事務所今天發布「2020銀行與資本市場產業趨勢展望報告」，內容指出，科技應用及強化使用者體驗，將為金融產業未來發展的兩大趨勢，建議業者可從監管、科技、風險與人才四面向著手，改善營運效率，縮短與消費者距離。報告認為，科技發展、業務本質巨變、人口結構與氣候變遷及低經濟成長率等原因，都可能對銀行業產生重大影響，並改變運作方式；估計金融產業未來將變得更加開放、透明、即時且智慧，以高度客製化和安全的方式融入消費者生活與企業營運之中。報告並對金融業者提出4大建議，第一，應將最新科技應用於公司治理、風險管理及法規遵循，以能即時應變複雜的法規環境，同時留意與第三方科技單位合作時的風險，如客戶資料隱密性、系統穩定性等。第二，專注於人才培養，技術基礎架構、數據管理與風險管理領域人才，將成下一階段需求主力。第三，迎接純網銀時代來臨，「平台就是未來」，金融機構需加快建設科技基礎腳步，汰換核心系統、強化隱私保護、因應監理科技，並強化與顧客連結。第四，搶攻數位支付及週邊生態圈，除純網銀、電子支付平台外，零售、電商業者預期也將發展支付、借貸、點數等多元功能；而提升服務附加價值、優化顧客體驗、即時提供客製化的支付週邊服務等，將會是進軍數位支付市場的發展重點。對於武漢肺炎疫情衝擊，勤業眾信認為，受美中貿易戰、產業鏈布局轉型等影響，國銀先前對中國授信金額就已逐漸減少，且對部分產業的放款比例偏低，因此目前經營風險不至於過高；不過，企業延後開工、消費意願降低而造成的存貸、支付需求暫緩等風險，仍將影響中國分行業務。勤業眾信建議，未來全球變動情勢將會持續，銀行屬高度監管產業，平時更應加強風險管理及法遵，掌握國際動態及產業趨勢，唯有優先強化自身核心能力，才得以穩健布局。", "title": "中國疫情蔓延 勤業眾信：國銀分行經營風險有限"}
{"summarization": "國民黨主席候選人郝龍斌今天表示，民進黨若真的要做好防疫，就不該政治鬥爭，應停止罷韓行動，罷韓是集體活動容易增加社區感染的機會，是防疫最壞的示範。", "article": "國民黨主席候選人郝龍斌今天表示，民進黨若真的要做好防疫，就不該政治鬥爭，應停止罷韓行動，罷韓是集體活動容易增加社區感染的機會，是防疫最壞的示範。國民黨主席選舉將在3月7日舉行，兩位候選人郝龍斌、江啟臣今天都出席國民黨立法實務研討會，並向與會者發表簡短政見。針對高雄市長韓國瑜面臨被罷免危機，江啟臣在會前受訪時表示，任何人當黨主席都要幫助韓國瑜度過挑戰，若韓國瑜被罷免，也是對國民黨的否定，相信韓國瑜做好市政，國民黨好好改革，兩者之間能相輔相成。郝龍斌則批，韓國瑜最近提出很多防疫警訊，應該由中央與地方配合作戰，但立法院副院長蔡其昌不思防疫，卻用罷韓做政治提款機，民進黨若真的要做好防疫，最基本的就是不要政治鬥爭，停止罷韓行動，尤其罷韓是集體活動，增加社區感染機會，是防疫最壞的示範。至於國民黨主席補選是否要暫停，郝龍斌說，他不希望國民黨主席選舉成為防疫漏洞，影響支持者與黨員健康，若有社區感染危險、政府啟動國安機制等，應該暫緩主席選舉，等到疫情被控制時再恢復選舉，但應該由黨中央做決定。江啟臣也說，疫情一直都在變化中，需要尊重專業，他的原則就是，防疫優先，至於選舉是否暫緩，尊重黨中央。郝龍斌昨天上挺韓網紅直播節目，江啟臣今天中午也與挺韓網紅進行直播，被問到是否都在爭取韓粉支持，郝龍斌說，作為候選人會爭取每一個認同國民黨理念同志的支持；江啟臣也說，只要是黨員、支持者都是他要爭取支持的對象。郝龍斌在政見發表時說，他這次參選黨主席最根本的信念就是「三不一沒有與一個堅持」，不容許任何人出賣中華民國、不容許任何人出賣中國國民黨、不把黨主席當作政治跳板，沒有私心，堅持守護高雄市、全力支持韓國瑜。郝龍斌強調，韓國瑜是國民黨的總統候選人，難道因為敗選就棄韓於不顧嗎，國民黨好不容易贏回高雄市，背負了高雄市民很深的期待，國民黨主席重要的任務，就是全力力挺韓國瑜，絕對不能讓韓被罷免。", "title": "郝龍斌：罷韓易增加社區感染機會 防疫最壞示範"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，位於台南市安定區的無患子生技公司面臨防疫相關產品供貨壓力，但仍調撥一批噴霧式乾洗手液、洗手乳，分別捐給台南市警察局及安定區的學校，盼有助防疫。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，位於台南市安定區的無患子生技公司面臨防疫相關產品供貨壓力，但仍調撥一批噴霧式乾洗手液、洗手乳，分別捐給台南市警察局及安定區的學校，盼有助防疫。無患子生技公司董事長王高榮今天表示，受武漢肺炎疫情影響，公司原物料供給緊縮，防疫產品出現供貨與生產壓力。尤其是到處調貨瓶子與壓頭，仍無法滿足需求。但防疫視同作戰，第一線執勤員警和即將開學的學生，都很需要關心。王高榮表示，昨天已先捐贈一批共4680瓶噴霧式乾洗手液給台南市警察局，讓第一線員警執勤時可隨時清潔手部。另外，將捐贈給安定區的4所國中、小學每校50罐洗手乳，協助提醒學生們在校時間勤洗手，確保病菌不上身。他也提到，雖然壓力不小，但仍會視產線能力為防疫工作奉獻，期望台灣安然度過這次武漢肺炎疫情危機。", "title": "台南生技公司暖捐物資 提醒員警學生勤洗手防疫"}
{"summarization": "保母廖筱萍為哄睡竟以身體壓制男嬰達19分鐘，造成男嬰窒息身亡，今天被士檢依業務過失致死罪嫌起訴。男嬰父母說，保母明知強壓小孩會造成窒息卻持續為之，應論以殺人罪。", "article": "保母廖筱萍為哄睡竟以身體壓制男嬰達19分鐘，造成男嬰窒息身亡，今天被士檢依業務過失致死罪嫌起訴。男嬰父母說，保母明知強壓小孩會造成窒息卻持續為之，應論以殺人罪。士林地檢署表示，可理解家屬喪子之痛，但殺人罪的前提是殺人故意，檢察官調查全案客觀事證，認為保母並無容任男嬰死亡而在所不惜的不確定故意，因此依業務過失致死罪嫌起訴。台北市內湖區「我們的內湖托嬰中心」去年傳出11月大男嬰遭悶死案，士檢認為保母廖筱萍有過失，但無殺人或凌虐犯意，依業務過失致人於死罪嫌起訴。男嬰父母下午在律師陪同下召開記者會，男嬰母親表示，體重將近90公斤保母壓制僅10公斤的小孩將近20分鐘，而且可以預見這樣會造成小孩窒息，卻持續為之，應該論以殺人罪，而非過失。男嬰母親還說，當時把小孩送到托嬰中心，是因為負責人是小兒科醫師，但事後才發現托嬰中心旗下其他園區都用不安全的方式照顧小孩，起訴的卻只有保母，共同照顧的主任、負責人不用負責嗎？男嬰父親則表示，過程中小孩掙扎19分鐘，無法想像小孩這麼努力想活下去，但是就照樣不在了。男嬰父母的委任律師說，會向法官說明檢察官起訴業務過失致死是適用法條不當，廖姓保母不可能不知道這樣強壓小孩會讓孩子窒息，應具有不確定的殺人故意。士檢起訴書則指出，廖姓保母與被害男嬰父母並無仇恨，是為了安撫男嬰入睡才犯下本件犯行，事發後也對男嬰施以人工呼吸，難以認定廖女主觀上有容任被害人死亡在所不惜的不確定故意，廖女所為造成男嬰死亡，但應無故意殺人或凌虐犯意，僅構成業務過失致人於死罪嫌，而非殺人罪。", "title": "保母哄睡涉悶死男嬰 被害人父母：應論殺人罪"}
{"summarization": "伊朗衛生部發言人今天表示，伊朗又有3名病患經檢驗後對武漢肺炎呈陽性反應，確診總數來到5例。", "article": "伊朗衛生部發言人今天表示，伊朗又有3名病患經檢驗後對武漢肺炎呈陽性反應，確診總數來到5例。衛生部發言人賈漢普爾（Kianush Jahanpur）推文表示：「科姆市（Qom）有2人、阿拉克市（Arak）有1人對2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）呈陽性反應，使得伊朗境內確診總數來到5例。」", "title": "伊朗又3人對武漢肺炎呈陽性反應 確診增至5例"}
{"summarization": "立法院新會期21日開議，行政院長蘇貞昌將率各部會首長列席進行施政方針及施政報告並備詢。由於3個在野黨團都沒有杯葛議事計畫，蘇貞昌可望順利進行施政報告。", "article": "立法院新會期21日開議，行政院長蘇貞昌將率各部會首長列席進行施政方針及施政報告並備詢。由於3個在野黨團都沒有杯葛議事計畫，蘇貞昌可望順利進行施政報告。民進黨團21日發布甲級強制動員令，院會之前將先在議場內召開黨團會議。民進黨立法院黨團幹事長鄭運鵬受訪說明議事程序，表示蘇貞昌施政報告後就進入總質詢，朝野黨團在質詢時應該會優先關心紓困特別條例。此外，行政院院會今天通過「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」草案，民進黨立法院黨團總召柯建銘近日受訪指出，行政院會通過條例，馬上就會送來立法院；立法院21日開議時，民進黨團會提出報告事項，讓特別條例逕付二讀，改列25日的討論事項，希望25日能夠通過。國民黨立法院黨團總召林為洲、書記長蔣萬安今天回應中央社記者詢問時均表示，明天院會照議程正常進行，不會杯葛。由於民進黨團擬縮減質詢時間為15分鐘，國民黨團首席副書記長林奕華表示，總質詢是立委行使職權很重要的部分，尤其民意代表第一線接觸很多民眾對防疫的意見反映，總質詢時間可以給政府一些好的叮嚀和建議，讓防疫更貼近民眾的想法，所以還是會完整利用總質詢時間。時代力量立法院黨團總召邱顯智受訪表示，一切按部就班來處理，沒有杯葛問題。至於是否縮減質詢時間，他說，執政黨有4人，時力只有1人，所以應該不需要縮減時間，且時力是在野黨，會好好利用時間質詢。台灣民眾黨立法院黨團總召賴香伶說，議場是論理的地方，新國會有許多新科立委，民眾黨團希望開議後照議事規則理性問政，比較合乎政黨政治與國會監督；若採取杯葛手段，一定是有特殊情勢需求，但此時的朝野關係，杯葛並非必要手段。至於21日開議，院會中也將宣讀參與世界衛生組織（WHO）的立法院朝野黨團共同聲明，國民黨團、時力黨團、民眾黨團都表示，日前已完成協商並簽字，將予以支持。", "title": "立院開議在野黨不杯葛 蘇貞昌可望順利報告備詢"}
{"summarization": "美國疾病管制暨預防中心（CDC）認定台灣有武漢肺炎社區傳播現象。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，第19例已有強烈科學證據可說明，會與美方溝通，盼能改正。", "article": "美國疾病管制暨預防中心（CDC）認定台灣有武漢肺炎社區傳播現象。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，第19例已有強烈科學證據可說明，會與美方溝通，盼能改正。美國疾病管制暨預防中心（CDC）今天在官網發布對香港第一級旅遊警示，提醒前往香港民眾避免與病患接觸，並多洗手。疾管中心也提醒台灣、日本、新加坡、南韓、泰國與越南有社區傳播。對此，陳時中今天下午在中央流行疫情指揮中心記者會上表示，美國CDC主要是根據第19例（中部白牌計程車司機）來判斷社區傳播，但這個案例，台灣已可釐清並非「不明感染源」，會和美方溝通。後續再度被問及，是否希望美國CDC更改文字，陳時中說：「當然是希望，我們有非常強烈科學證據可以說明。」中部白牌計程車司機感染武漢肺炎過世，指揮中心一路追尋感染源，追到一名浙江台商。2個實驗室都在浙江台商血液驗到抗體，顯示白牌司機有明確接觸史。美國疾病管制暨預防中心（CDC）認定台灣有武漢肺炎社區傳播現象。外交部表示，台灣目前疫情並不符合社區傳播要件，已依據實際狀況要求美方改正。美國CDC今天在官網發布對香港的第一級旅遊警示，也提醒台灣、日本、新加坡、南韓、泰國與越南有社區傳播現象。對此，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中稍早說，美方的認定與白牌計程車司機案例有關，現已釐清這起個案的感染源並非不明，會再積極與美方溝通，希望美國依據台灣提供的科學證據修正。外交部發言人歐江安指出，「社區傳播」定義必須符合四個要件，包括「確定病例無法找出感染來源」、「本地感染的個案數遠超過境外感染的個案數」、「已出現持續性、連續性的一個傳播鏈 」，以及「廣泛地發生群聚事件」。歐江安說，由於台灣目前疫情並不符合以上要件，外交部已要求美方改正。", "title": "武漢肺炎美國列台灣社區傳播 陳時中：會溝通盼改正"}
{"summarization": "針對行政院會今天通過因應武漢肺炎的特別條例草案；民進黨立法院團表示，全力促成特別條例在最短時間內審議通過；國民黨立法院團表示，大方向支持，但一些細節上會提出修正動議。", "article": "針對行政院會今天通過因應武漢肺炎的特別條例草案；民進黨立法院團表示，全力促成特別條例在最短時間內審議通過；國民黨立法院團表示，大方向支持，但一些細節上會提出修正動議。政務委員羅秉成出席院會後記者會時表示，特別條例定名為「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」，草案分為防治、紓困、振興與罰則等4部分，共18條，後續送立法院審議。對此，民進黨立法院黨團書記長鍾佳濱受訪表示，會全力促成特別條例於最短時間內在院會審議通過，也會與在野黨團的版本進行協商，以及在必要時做文字或內容上的補充修訂。民進黨立法院黨團總召柯建銘則於近日受訪指出，行政院會通過條例馬上送立法院，立法院21日開議時，民進黨團會提出報告事項，逕付二讀，改列25日的討論事項，希望25日能夠通過。國民黨立法院黨團總召林為洲表示，對於行政院提出的嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例草案，在大方向上是支持的，但在一些細節上，如隔離檢疫假的規定上，與國民黨團的版本有所不同，所以到時候在朝野協商時，會提出修正動議，參與討論。林為洲強調，基本上不會反對政院版的草案逕付二讀，但希望在朝野協商時，能納入其他黨團的版本以及個別立委所提出的修正動議。台灣民眾黨立法院黨團總召賴香伶說，政院版的紓困條例沒有詳細規定津貼、補償費用，多是授權行政主管機關訂定施行細則和適用對象，以法條而言並不明確，恐讓勞資雙方都不清楚。賴香伶指出，比如政院版第4條有明定，企業若給付員工請防疫照顧假期間薪資，得從營利事業所得稅抵減200%的薪資，但有些小企業並沒有營利事業所得額，得再由財政部提出細則辦法；另外如第9條的振興措施適用對象是「發生營運困難產業」，但沒有明定營運困難的程度。賴香伶說，畢竟紓困條例很快就要上路，屆時協商法條時，行政機關應提供施行細則，讓立法院及社會大眾了解。時代力量立法院黨團總召邱顯智則說，政院版的紓困條例，除了對企業紓困，也不能忽略勞工的權益；此外，政院版中對於散播疫情相關假訊息或謠言，最高可處3年以下有期徒刑或罰新台幣300萬元的規定，這要考量有無符合比例原則、刑度是否合理等。邱顯智也強調，對於政院版內容，黨團會仔細研議與討論，在總質詢及朝野協商時提出看法與建議，讓特別條例更趨完整，幫助受衝擊的產業與民眾。", "title": "政院版武漢肺炎特別條例  綠力促速審藍將提修正"}
{"summarization": "中國因2019年冠狀病毒疾病疫情禁止旅行社出團，讓歐洲觀光景點常見的中國觀光客突然消失，對免稅商店和旅行社造成衝擊。不過專家預測，疫情過後業績很快就會回升。", "article": "中國因2019年冠狀病毒疾病疫情禁止旅行社出團，讓歐洲觀光景點常見的中國觀光客突然消失，對免稅商店和旅行社造成衝擊。不過專家預測，疫情過後業績很快就會回升。由於2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，最近從中國來德國的參展人數銳減，連帶影響免稅店的業績。支付平台業者Planet表示，柏林和法蘭克福受的衝擊最大，柏林免稅商店的業績掉了4成，法蘭克福也掉了3成。Planet專門為觀光客提供購物和退稅服務，主管貝吉（Pascal Beij）說，中國人造訪歐洲，經常選在德國轉機，順便到免稅店購買德國製的皮革製品、皮箱、鍋具和營養保健品，消費金額比排名第2和第3的俄羅斯和阿拉伯聯合大公國旅客都多。他預測，按照過去經驗，疫情過後業績很快就會回升。由於許多中國旅行團取消行程，以中國觀光客為主要服務對象的漢堡凱撒旅遊（Caissa Touristic）的員工上週開始縮短工時。凱撒旅遊是歐洲重要的華人旅行社，每年平均接待10萬名中國觀光客。負責為柏林市政府招攬觀光客的造訪柏林（Visit Berlin）執行長基克（Burkhard Kieker）說，雖然目前沒有精確的統計數字，不過許多中國來的參展團和訪問團已取消行程，因此他預期今年上半年中國觀光客的人數將屈指可數。", "title": "中國觀光客減少 德國免稅店業績大跌"}
{"summarization": "南山人壽大股東尹衍樑跳過董事會，逕自對獨子、副董事長尹崇堯與總經理許妙靜各記大過一次，金管會主委顧立雄表示，此事不符合公司治理原則，應該要避免大股東一時興起的個性對公司造成傷害。", "article": "南山人壽大股東尹衍樑跳過董事會，逕自對獨子、副董事長尹崇堯與總經理許妙靜各記大過一次，金管會主委顧立雄表示，此事不符合公司治理原則，應該要避免大股東一時興起的個性對公司造成傷害。不過，媒體詢問，若大股東要懲罰，總經理怎麼能說不，顧立雄回應，總經理若認為傷害到公司治理，就必須要說「不」，如果總經理不敢說不，那就換一個可以說「不」的總經理。去年因「境界」新系統出包遭金融監督管理委員會重罰，並下令暫停投資型保單業務的南山人壽，因連2年業績排名掉至業界第3名，無論是去年的新契約保費收入或今年1月契約保費皆輸給國泰人壽與富邦人壽。大股東尹衍樑15日親自下令，發出內部懲處公告，各記副董事長尹崇堯及總經理許妙靜一支大過。南山事後坦承此懲處並未依內部獎懲程序辦理，也未經過董事會決議通過就發布，公告不具效力，已經撤除。不過，保險公司要對高層進行懲處，必須經過董事會提案，有一定的作業程序。針對尹衍樑「藐視董事會職能」，保險局日前已發函要求南山要在本週內提出相關說明。金管會主委顧立雄今天首度回應此事，直言明顯不符合公司治理原則，他已透過保險局表達立場，大家關切的是南山往後要如何獲取廣大保戶的信賴，而且這起事件也對公司治理造成傷害，南山要如何作出彌補與承諾，是金管會關切的事項。顧立雄說，後續要觀察的是專業經理人如總經理是否做好專業角色，以及整個董事會有無良善運作，真正發揮董事會職能。他直言，這件事反映出大股東的個性，應該避免大股東一時興起個性對公司造成傷害，這件事情他相信對公司會有一定程度的警惕。顧立雄強調，會請南山出具報告詳細說明，對未來公司治理的運作，作出承諾或具體規劃。", "title": "尹衍樑逕自懲處經理人  顧立雄：傷害公司治理"}
{"summarization": "中職中信兄弟今天在屏東中信園區進行的自辦熱身賽交手樂天桃猿隊，雙方火力大爆發，1局上桃猿的林泓育、朱育賢就接連開轟，終場桃猿以12比10奪勝，中斷兄弟熱身賽5連勝。", "article": "中職中信兄弟今天在屏東中信園區進行的自辦熱身賽交手樂天桃猿隊，雙方火力大爆發，1局上桃猿的林泓育、朱育賢就接連開轟，終場桃猿以12比10奪勝，中斷兄弟熱身賽5連勝。兄弟今天推出新洋投羅傑斯先發，1局上就被林泓育敲出2分全壘打，緊接著下一棒朱育賢再轟陽春砲，桃猿取得3比0領先。桃猿先發投手翁瑋均1局下也被狙擊，林智勝敲出2分砲，兄弟追到僅剩1分。3局上桃猿陳晨威、郭嚴文、林泓育都敲安打，再得2分。兄弟的張志豪3局下從洪聖欽手中敲出陽春砲；不過桃猿4局上再度展開攻勢，羅傑斯退場後，陳柏豪接替登板，林立敲2分打點二壘安打，郭嚴文、林泓育及朱育賢也敲安打，再得2分，取得9比3領先。陳晨威5局上敲出1打點二壘安打，桃猿再添1分。6局下兄弟追回2分，不過8局上桃猿的廖健富轟出2分砲，再度要回分數，以12比5領先。雖然9局下桃猿的陳禹勳登板後，連續被敲5支安打，掉5分，但終場桃猿還是以12比10奪勝，兄弟在熱身賽5連勝中斷。兄弟先發投手羅傑斯僅投3.1局，被敲9支安打，包含2發全壘打，投出1次保送、1次三振，失7分，吞下敗投。兄弟總教練丘昌榮表示，羅傑斯手有點破皮，雖然想要換下他，但選手堅持想繼續投，並不會擔心他，「還在熱身賽，相信洋將都會自己調整。」", "title": "桃猿林泓育朱育賢開轟 中斷兄弟熱身賽5連勝"}
{"summarization": "南韓發生武漢肺炎疾病「超級傳播者」後，防疫當局積極隔離與第31例確診病例接觸者。目前針對與第31例患者一起做禮拜的新天地大邱教會1001名教徒實施居家隔離措施。", "article": "南韓發生武漢肺炎疾病「超級傳播者」後，防疫當局積極隔離與第31例確診病例接觸者。目前針對與第31例患者一起做禮拜的新天地大邱教會1001名教徒實施居家隔離措施。南韓中央防疫對策本部本部長鄭銀敬今天表示，已從新天地大邱教會獲取9日和16日與第31例確診患者一起做禮拜的1001名教徒名單，正對他們採取居家隔離措施，並透過電話確認這些人員是否出現症狀。南韓聯合新聞通訊社報導，第31例確診患者是一名61歲女性，7日開始出現咽喉痛症狀，防疫當局認為這是開始出現2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）感染症狀的時點，並展開流行病學調查。鑒於病毒潛伏期最長為14天，防疫部門調查患者出現症狀前參加的兩次禮拜和出現症狀後參加9日和16日兩次禮拜的出席人員情況。報導指出，鄭銀敬表示，在慶尚北道清道郡和大邱市出現的確診病例多與新天地教會有關聯，教徒的家屬等很多人存在感染風險。政府呼籲克制在封閉的環境下長時間進行的集體活動。據大邱市政府發布的情況，截至今天上午，新天地大邱教會1001名教徒中，回答有症狀的有90人，回答沒有出現症狀的有515人，其餘396人尚未取得聯繫。據南韓中央防疫對策本部統計，南韓境內武漢肺炎確診患者至今天下午4時為止，累積已達104例，並出現首例死亡案例。其中以大邱、慶尚北道地區確診70例為最大宗；與被稱為「超級傳播者」的第31例女性為同教會教友確診數則達43例。南韓大邱市發生以新天地教會為中心的武漢肺炎群聚感染案例，截至今天，感染人數已劇增至43人。市長建議居民待在家中，美軍大邱基地也祭出限制出入措施。法新社報導，目前南韓武漢肺炎患者人數，近乎一半都與新天地大邱教會一名61歲女性成員有關。大邱市政府表示，已要求據信曾與這名婦女參加同場聚會的1001名教友自我隔離。大邱市長權泳臻（Kwon Young-jin）呼籲居民：「自今天起，請儘量避免離開住家。」根據美聯社，權泳臻要求大邱市250萬名市民即使是待在室內，都應佩戴口罩。由於擔憂感染人數很快就會超過大邱市醫療設施負荷，權泳臻也呼籲首爾中央政府緊急給予協助。一名市府官員告訴法新社，大邱市4家綜合醫院的急診部已預防性關閉。市長要求雖不具約束力，但一名自稱人在大邱的網友推文：「我因為新天地（教會）無法出門，快把我弄瘋了。便利商店與老人社區中心都沒開，食物外送得花兩倍時間，真的會讓我抓狂。」大邱市美軍基地除限制人員出入，並指示最近曾參與新天地教會聚會的美軍自我隔離。在這處基地居住或工作的軍人、平民與家屬總共約1萬人。大邱基地今天發布臉書貼文：「除非絕對必要，目前極不鼓勵在大邱市內和周邊地方旅行。…請避開公共場所與大眾運輸工具，包括商店、餐廳、地鐵和其他擁擠區域。」新天地教會已關閉南韓境內所有會所。根據教會聲明：「由於我們一名成員因為沒出過國自認是感冒，導致我們教會許多人被感染，因而引發當地社區憂心，我們備感遺憾。」", "title": "武漢肺炎南韓大邱出現超級傳播者 1001名教徒居家隔離"}
{"summarization": "教育部今天公布武漢肺炎停課標準，家長擔心後續補課措施，國教署長彭富源說：「停課一定要補課。」可在週間、假日、甚至是暑假期間進行。", "article": "教育部今天公布武漢肺炎停課標準，家長擔心後續補課措施，國教署長彭富源說：「停課一定要補課。」可在週間、假日、甚至是暑假期間進行。教育部今天公布武漢肺炎停課標準，1班有1名師生被列為確定病例，該班停課；14天內同校有2名師生確定病例，則全校停課。教育部國教署長彭富源今天下午出席中央流行疫情指揮中心記者會，會後接受媒體聯訪時表示，今天發布停課標準後，所有學校都會訂定後續補課、成績評量等規範。彭富源強調學校如果停課並擬定計畫讓學生透過其他管道持續學習。教育部今、明2天分別在輔仁大學、長庚大學、亞洲大學、成功大學舉辦「大專校院防範嚴重特殊傳染性肺炎分區說明會」。部長潘文忠表示，防疫視同作戰，希望師生共體時艱，務必重視疫情發展，相關措施衍生的費用，教育部會盡力協助。潘文忠也強調，學校如果沒有確實做好防疫工作，造成防疫缺口，會追究相關行政和法律責任。目前已要求各校校長擔任防疫小組總指揮，副校長擔任召集人，並設置單一窗口和疫情通報單位，全力維護師生健康。", "title": "武漢肺炎停課一定要補課 週間或暑假期間皆可"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜今天發布聲明，「新莊王小姐事件」撤告是因為美麗島電子報董事吳子嘉已在日前到高雄表達對他的歉意，並說對事件相關陳述內容有查證不夠周延的瑕疵。", "article": "高雄市長韓國瑜今天發布聲明，「新莊王小姐事件」撤告是因為美麗島電子報董事吳子嘉已在日前到高雄表達對他的歉意，並說對事件相關陳述內容有查證不夠周延的瑕疵。吳子嘉去年5月間在YouTube「吳董談大選」頻道指出，韓國瑜與新莊王小姐有10多年婚外情，兩人生下一名女兒，韓國瑜為安頓王小姐母女，出資購買新莊建物送給王小姐。韓國瑜提告誹謗，北檢去年8月間起訴吳子嘉。有關撤銷控告吳子嘉誹謗案，韓國瑜透過幕僚發布聲明指，吳子嘉於日前親赴高雄表達歉意，並且表示針對新莊王小姐的相關陳述內容有查證不夠周延的瑕疵。韓國瑜認為，既然總統大選已經選完，加上當前疫情面臨不可預知的變數甚多，需社會各界同心協力一起防疫。因此，選戰期間發生的相關是非冤仇應可一揭而過。他願意接受吳子嘉的道歉，並且本於「愛與包容」的初衷不願再追究，以免雙方徒增訟累及浪費有限的司法資源。記者求證此事，吳子嘉以簡訊回答「以韓市長新聞稿為準」。", "title": "王小姐事件撤告 韓國瑜聲明：吳子嘉已私下道歉"}
{"summarization": "國際貨幣基金（IMF）今天警告，武漢肺炎疫情已傷害中國經濟成長，若疫情進一步擴散至其他國家，恐令今年原已預期「高度脆弱」的全球經濟復甦進展受阻。", "article": "國際貨幣基金（IMF）今天警告，武漢肺炎疫情已傷害中國經濟成長，若疫情進一步擴散至其他國家，恐令今年原已預期「高度脆弱」的全球經濟復甦進展受阻。國際貨幣基金向「20國集團」（G20）各國財政部長和中央銀行官員提出一份報告，內容詳列全球經濟面臨的眾多風險，包含2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）、美中貿易緊張再次升溫及氣候相關災難。國際貨幣基金總裁喬治艾娃（Kristalina Georgieva）在官網發布的貼文表示，武漢肺炎疫情清楚提醒人們，突發事件如何可能威脅脆弱的經濟復甦。她並敦促20國集團決策者努力降低和貿易、氣候變遷及貧富不均等議題相關的其他不確定因素。喬治艾娃寫道：「不確定性正逐漸成為新常態。儘管有些不確定因素不在我們控制範圍內，例如疾病，但我們不應在能夠避免的情況下製造新的不確定性。」20國集團財長和央行官員本週將在沙烏地阿拉伯首都利雅德（Riyadh）召開會議。武漢肺炎疫情帶來的整體影響目前仍未知。儘管爆發疫情，國際貨幣基金仍維持1月預估，認為今年全球經濟成長率將由去年的2.9%上升至3.3%，但較去年10月預測下修0.1個百分點。喬治艾娃表示，除非中國疫情拖長導致經濟走軟惡化，否則國際貨幣基金預期，中國國內生產毛額（GDP）成長率只會小幅降低。不過她說，即使在最佳情況，國際貨幣基金預估的全球經濟成長也不強。國際貨幣基金表示，全球經濟復甦力道將微弱，且可能因貿易關係再次緊張或武漢肺炎疫情進一步擴散而受阻。", "title": "IMF：全球經濟復甦已脆弱 疫情恐令成長受阻"}
{"summarization": "中國中央赴湖北指導組今天表示，疫情防控取得一些階段性成果，將繼續推動湖北、武漢採取果斷措施，重點是防控源頭、切斷傳染源，其次是加強救治與物資保障。", "article": "中國中央赴湖北指導組今天表示，疫情防控取得一些階段性成果，將繼續推動湖北、武漢採取果斷措施，重點是防控源頭、切斷傳染源，其次是加強救治與物資保障。此外，武漢定點醫院與方艙醫院的床位都要各自達到3萬張以上，隔離治療點床位要有1萬張以上，要讓具有醫治能力的病床總共達到7萬張左右。中國國務院新聞辦公室今天下午在湖北武漢舉行記者會，介紹中央赴湖北指導組進行武漢肺炎新型冠狀病毒疫情防控工作情況，國務院副秘書長丁向陽等官員在回答提問時，作上述表示。對於當前湖北與武漢的疫情形勢判斷，中央指導組成員丁向陽指出，全中國除湖北以外其他省分，新增確診病例都已經出現16連降，這給湖北和武漢的防控工作增添了信心。他認為，湖北和武漢疫情「應該也出現」了一些積極的變化，防控工作也取得了「階段性」的積極成效。他表示，武漢現在每天新增和疑似的病例，從2月中旬的4000多人、下降到每天1000至2000人，呈倍數下降；疑似病例從2月初的最高值1萬8千多人，現在下降到2000人左右。在武漢周邊地區市州疫情上，丁向陽指出，從過去的爆發式增長已經走向趨緩，「這種下降趨勢應該說不會改變，從前期的最高點，現在已經開始逐步向下行」；但同時也必須清醒認識到，武漢、湖北的防控形勢儘管有好的跡象、有變化，還是十分嚴峻的。他說，單從醫療救治看，目前在醫院的病患還有3萬多名，重症8000人以上、危重症1600多名，救治任務十分艱巨；當前重中之重是防止輕症轉為重症，防止重症轉為危重症，防止危重症出現死亡。至於醫院病床數不足問題，中央指導組成員、國家發展改革委員會副主任連維良表示，床位不足在前期非常突出，導致患者得不到救治並發生嚴重交叉感染，十分令人痛心。他指出，現正採「兩增一改造」方式努力完成「床等人」目標，即增加定點醫院、增加方艙醫院，對具備條件的隔離點改造成為隔離治療點，要讓具有醫治能力的病床數達到7萬張。連維良透露，截至20日上午，定點醫院規劃的3萬張病床，已有2.4萬張床具備收治能力；方艙醫院新增2.5萬張床，1.26萬張床具收治能力，隔離治療點的床位也達4000張。此外，還進一步確保定點醫院和方艙醫院能動態保證3000至4000張床位，可隨時接收病人。", "title": "武漢病床7萬張  中國：湖北防疫有階段性成果"}
{"summarization": "晶圓代工廠世界先進去年稅後淨利新台幣58.6億元，每股純益約3.57元，董事會決議每股配發3.2元現金股息，殖利率約4.11%。", "article": "晶圓代工廠世界先進去年稅後淨利新台幣58.6億元，每股純益約3.57元，董事會決議每股配發3.2元現金股息，殖利率約4.11%。受美中貿易戰影響，去年全球經濟成長趨緩，半導體產業上半年又進行庫存修正，世界先進去年營運同步面臨下滑壓力，總營收282.86億元，年減2.22%。世界先進去年獲利同步滑落，稅後淨利58.6億元，年減約4.95%，每股純益約3.57元。董事會決議每股配發3.2元現金股息，維持前一年度水準，以今天收盤價77.7元計，殖利率約4.11%。受農曆春節假期影響，世界先進今年1月晶圓出貨貨減少，營收滑落至23.75億元，月減8.93%，也較去年同期減少7.2%；不過，法人預期，世界先進今年在收購格羅方德（GlobalFoundries，又稱格芯）新加坡8吋晶圓廠效益發酵下，業績可望止跌回升，可望改寫歷史新高紀錄。", "title": "世界先進擬每股配息3.2元  殖利率4.11%"}
{"summarization": "為了提升口罩產能，經濟部採購的60台機器近日陸續運送至口罩工廠安裝。首波9條產線已於15日安裝、測試，經濟部表示，預計下週投入生產，屆時日產能上看640萬片。", "article": "為了提升口罩產能，經濟部採購的60台機器近日陸續運送至口罩工廠安裝。首波9條產線已於15日安裝、測試，經濟部表示，預計下週投入生產，屆時日產能上看640萬片。經濟部日前公布「口罩生產廠商利用本部附條件贈與機台生產口罩遴選」結果，60條新增產線將分配給15家口罩廠，其中有9條已在15日於工廠安裝並開始測試，工業局局長呂正華表示，預計下週就能投入生產，屆時加上目前日產能550萬片，下週起日產能上看640萬片。至於另外51條新產線，呂正華說明，預計本週還有20多台陸續交貨，全部在3月2日交機完成。他強調，所有的機器在工廠建置好後，還需進一步的調整並與工廠既有產線整合，這些程序都需要時間，交機後大約要一週才能正式投入生產。根據經濟部規劃，預計在3月9日時，60台機器可以全部投入生產，屆時口罩日產能可達1000萬片。", "title": "新產線下週投入生產 口罩日產能達640萬片"}
{"summarization": "總統蔡英文今天參訪竹縣高端疫苗公司，了解民間研發疫苗現況。總統表示，高端疫苗與美國國衛院共同開發新冠肺炎疫苗，盼能早日完成，也證明台灣團隊有進軍國際實力。", "article": "總統蔡英文今天參訪竹縣高端疫苗公司，了解民間研發疫苗現況。總統表示，高端疫苗與美國國衛院共同開發新冠肺炎疫苗，盼能早日完成，也證明台灣團隊有進軍國際實力。武漢肺炎疫情延燒，總統關心防疫狀況，今天視察苗栗國家衛生研究院後，接著到新竹縣竹北生醫園區參訪高端疫苗公司，也了解民間疫苗研發情形。總統致詞時表示，高端疫苗日前已與美國國衛院（NIH）完成合作合約簽署，共同開發新冠肺炎疫苗，希望疫苗能早日開發完成，也證明台灣團隊在疫苗開發與製造，擁有進軍國際的實力。總統指出，希望高端疫苗公司在開發過程中，能順利進行，若有需要政府協助，也將全力幫忙。她也提到，衛福部長陳時中沒辦法過來參訪，她會將資訊帶回轉達，高端疫苗總經理陳燦堅說：「陳部長最近太辛苦」，總統聽聞點頭直說：「確實非常的辛苦」。總統表示，台灣和全世界一樣面臨新型冠狀病毒的威脅，台灣擁有好的醫療體系，從過去SARS累積出來的經驗，能在第一時間，串連健保和出入境資料。總統指出，無論是防疫工作或治療藥物疫苗的研發，台灣民間和政府共同創造的經驗，值得與世界分享。但仍有很多地方要進一步努力，感謝民間業界願意投入防疫領域，對國家安全與人民健康很有意義。最後，總統強調，她很感謝這次所有投入防疫的同仁與產業界，盼能集結產業最堅實的能量，以及生醫學研究，一起保護國人健康。", "title": "武漢肺炎疫苗開發 蔡總統：盼早日完成"}
{"summarization": "國民黨立委吳斯懷書面質詢，質疑總統蔡英文不該挑釁中國，引發外界批評；對此，立法院長游錫堃今天回應媒體詢問時呼籲吳斯懷，用專業讓台灣能夠更強大，強大到中共不敢越雷池一步。", "article": "國民黨立委吳斯懷書面質詢，質疑總統蔡英文不該挑釁中國，引發外界批評；對此，立法院長游錫堃今天回應媒體詢問時呼籲吳斯懷，用專業讓台灣能夠更強大，強大到中共不敢越雷池一步。游錫堃指出，台灣面對中共打壓，包括中共軍機三不五時就在台灣這邊繞一繞騷擾，他想建議吳斯懷，如果真的那麼關心台灣，質詢角度應該是想辦法用專業讓台灣能夠更強大；發揮專業建議政府怎麼樣才能加強台灣的安全，確保2300萬人的生活，確保大家能夠平平安安、快快樂樂的過日子。游錫堃認為，在國家安全方面，國軍出身的吳斯懷，應該有這方面的專業，應該發揮專業保護國家、中華民國台灣的安全。這應是吳斯懷的職責，因為吳斯懷也是民意代表，雖然是不分區，但是政黨票也是人民選出來的，應該要了解台灣的民意，大家都是希望台灣更好。對於書面質詢內容引發外界批評，吳斯懷今天回應媒體詢問時指出，他的質詢稿，最主要的目的，就是呼籲執政當局蔡總統要「慎戰」。他表示，是基於「慎戰」的角度呼籲提醒蔡總統，不要輕啟戰端，不要挑釁中國大陸，是在捍衛中華民國，保護台灣2300萬同胞的安全福祉。面對外界批評，吳斯懷說，「不同政治立場評論我不回應」。吳斯懷表示，「熱愛中華民國，維護主權獨立。」另外，對於吳斯懷書面質詢引發外界批評，會不會造成藍營的困擾，國民黨立法院黨團總召林為洲今天接受媒體聯訪時認為，對吳斯懷來講是有所不公，「因為吳斯懷是被用放大鏡檢視，任何一句話都會被非常誇張的檢驗，這不是健康的。」林為洲說，現在還沒開始正式質詢，吳斯懷也不一定會確定在外交及國防委員會，所以應該要比較公平客觀的來面對每個人的言論。林為洲指出，兩岸之間目前最重要的應該是防疫。", "title": "吳斯懷質詢惹議 游錫堃籲用專業讓台灣更強大"}
{"summarization": "一名中部白牌車司機感染武漢肺炎死亡，收治司機的診所醫師卻遭質疑，醫師女兒感嘆，父親努力看診卻被傷害，在她心目中，父親是最棒的。她今天並發文感謝網友的加油鼓勵。", "article": "一名中部白牌車司機感染武漢肺炎死亡，收治司機的診所醫師卻遭質疑，醫師女兒感嘆，父親努力看診卻被傷害，在她心目中，父親是最棒的。她今天並發文感謝網友的加油鼓勵。據了解，彰化縣長王惠美明天也將前往這間耳鼻喉科診所，為醫師及診所醫護人員加油打氣。因感染武漢肺炎死亡的白牌車司機，2月1日曾因咳嗽前往某耳鼻喉科診所就診，由於他沒有大陸旅遊史，也沒有與當時確診病例接觸。診所醫師當時認為，司機是流感重症併發肺炎，除了開藥也建議他轉診到大醫院；但白牌車司機2月3日前往醫院掛急診，住進負壓隔離病房，2月15日病重過世。不過，有民眾事後質問這間診所內的醫護人員，為何醫師還可以看診，醫師女兒則在臉書為父親打抱不平表示，父親看診競競業業，從未鬆懈，在她心目中，父親是最棒的。不少網友留言為醫師加油打氣，醫師女兒今天再發文感謝大家，她表示，自己的父親和工作同仁們只是盡責做了該做的事情，沒有預期會得到這麼多回饋與支持，每個人的鼓勵她都收到了，真的要謝謝大家。收治白牌車司機的耳鼻喉科醫師證實，女兒目前人在國外念書，父女平時每天都會通電話，女兒這次發文讓他很意外。彰化縣衛生局也發公文給耳鼻喉科診所，感謝診所協助防疫，並表示診所人員身體健康，期盼繼續為民眾服務。", "title": "診所收治白牌車司機挨批 醫師女：父親是最棒的"}
{"summarization": "調查局今天表示，臉書社群近日謠傳衛生福利部豐原醫院收治武漢肺炎確診病患，台中市調查處今天已約談涉嫌散布假訊息的劉姓、李姓民眾，將依涉嫌違反傳染病防治法移送法辦。", "article": "調查局今天表示，臉書社群近日謠傳衛生福利部豐原醫院收治武漢肺炎確診病患，台中市調查處今天已約談涉嫌散布假訊息的劉姓、李姓民眾，將依涉嫌違反傳染病防治法移送法辦。調查局新聞稿指出，近期臉書社群流傳新型冠狀病毒死亡病例的姪女婿目前在豐原醫院負壓病房隔離治療等不實訊息，豐原醫院已出面澄清，表示並未收治武漢肺炎確診病患。新聞稿提到，調查局溯源追查，確認不實訊息由劉姓、李姓民眾散布，台中市調查處今天已約談2人到案，證實確有散布不實訊息情事，將依涉嫌違反傳染病防治法移送法辦。調查局表示，近期台灣出現首件武漢肺炎死亡案例，網路社群流竄大量不實訊息以致人心惶惶，甚至指稱某醫院或特定地段有感染風險而引發社會恐慌，調查局將持續積極查辦疫情假消息案件，呼籲民眾切勿人云亦云、轉傳不實訊息，以免誤蹈法網。", "title": "謠傳豐原醫院收治武漢肺炎病患 調查局約談2嫌"}
{"summarization": "為防範白牌車成防疫漏洞，監理站與航警局等單位今天組成聯合稽查小組，前往桃園國際機場隨機攔查，果然查獲一輛白牌車，監理站表示，白牌車遭查獲最高可處新台幣50萬元罰鍰。", "article": "為防範白牌車成防疫漏洞，監理站與航警局等單位今天組成聯合稽查小組，前往桃園國際機場隨機攔查，果然查獲一輛白牌車，監理站表示，白牌車遭查獲最高可處新台幣50萬元罰鍰。公路總局桃園監理站下午表示，桃園及中壢監理站，與桃園市政府交通局、航空警察局跨機關合作，前往桃園機場聯合稽查取締自用車違規營業，在隨機稽查7輛車後，當場查獲1輛白牌車，稽查人員在完成蒐證後，也當場依據道路交通管理處罰條例製單舉發。桃園監理站指出，若在防疫期間查獲違反規定者，將依公路法規定加重處罰，個人被查獲最高處罰鍰50萬元，法人部分最高處罰鍰2500萬元，如有合法計程車行掩護非法營運行為，最重將廢止營業執照。桃園監理站表示，白牌車載客紀錄難以追蹤，因此平時就會同相關單位聯合稽查勤務，主要是依據民眾檢舉白牌車輛可能出沒地點、叫車平台等做為稽查目標，而在疫情流行期間，更將針對機場、火車站、高鐵站等大眾運輸場站周邊加強稽查工作，以免成為防疫漏洞。", "title": "桃園監理站機場聯合稽查  查獲非法白牌車"}
{"summarization": "經濟部今天公布2020年1月外銷訂單，受美中貿易戰趨緩與農曆新年較去年提早因素影響，總金額353.1億美元，年減12.8%。經濟部預估，武漢肺炎疫情衝擊將反映在2月的訂單，預估將會減少30億到35億美元。", "article": "經濟部今天公布2020年1月外銷訂單，受美中貿易戰趨緩與農曆新年較去年提早因素影響，總金額353.1億美元，年減12.8%。經濟部預估，武漢肺炎疫情衝擊將反映在2月的訂單，預估將會減少30億到35億美元。雖然美中貿易戰趨緩帶動原物料價格下跌，但同步造成拉貨動能不如去年1月，加上農曆年較去年提早，而且武漢肺炎疫情持續蔓延，連帶使得外銷訂單受到影響。根據經濟部今天發布的2020年1月外銷訂單，金額為353.1億美元，年減12.8%，較去年12月減少19.4%。觀察主要接單貨品，智慧手機、筆電與伺服器的接單減少，造成資訊通信產品年減17.0%。統計處長黃于玲說明，原本1月就是資訊通信產品的淡季，去年1月因美中貿易戰帶動的拉貨動能，造成淡季不淡的現象。由於基期堆高，加上季節因素影響，使得今年1月所受影響加劇，出現了淡季更淡的情形。進一步分析各主要市場對於資訊通信產品的訂單變化，以歐洲減少6.9億美元最多，其次為美國減少5.1億美元，緊接在後的東協則減少2.5億美元的訂單。至於武漢肺炎爆發對接單衝擊，黃于玲表示，由於疫情主要是在2月開始發展，1月的衝擊情況不明顯，根據針對廠商訪查的結果，影響金額約2億到3億美元，占0.6個百分點。不過，2月的影響預計會較為明顯，目前估計訂單將會減少30億到35億美元。今天公布的統計資料顯示，1月的海外生產比為48.8%，是去年3月以來的新低，黃于玲分析，除了受季節因素影響，長期看來是反映全球產業鏈重組，加上武漢肺炎疫情，台商回台設廠、投資的情形將會持續。", "title": "疫情延燒 經部估2月外銷訂單恐減逾30億美元"}
{"summarization": "高雄市政府運動發展局今天宣布，將於21日在澄清湖棒球場舉行「韓國職業棒球隊至澄清湖球場移地訓練記者會」，且25日英雄隊及中信兄弟的熱身賽，高雄市長韓國瑜將到場開球。", "article": "高雄市政府運動發展局今天宣布，將於21日在澄清湖棒球場舉行「韓國職業棒球隊至澄清湖球場移地訓練記者會」，且25日英雄隊及中信兄弟的熱身賽，高雄市長韓國瑜將到場開球。英雄隊今年一軍春訓首階段在高雄國慶青埔球場進行，從2月1日開始進行訓練，維持練3天休息1天的作息；2月20日移動到高雄澄清湖棒球場，進行加入隊內紅白賽、熱身賽的第2階段春訓，直到3月10日回韓國。英雄隊去年奪下韓職亞軍，陣中擁有多名2019第二屆世界12強棒球賽韓國國家隊球員，包括李政厚、金河成與前大聯盟選手朴炳鎬等，本季由新任監督孫奕領軍。高雄市政府運動發展局特地為英雄隊舉辦記者會，發展局表示，希望藉由邀請韓國職業棒球隊來移地訓練及比賽交流，推廣高雄觀光及場地行銷，且回饋基層棒球。英雄隊將於2月21日開始，於澄清湖棒球場與中華職棒球隊展開熱身賽。初次來高雄移地訓練的英雄隊，對於高雄天氣感到滿意，且認為是非常適合做為移訓的城市。英雄隊2月23日將交手樂天桃猿隊，2月25日對戰中信兄弟隊，當天緯來電視台將轉播，高雄市長韓國瑜到場開球（此戰為下午2時開打，其餘賽事皆為1時）；2月26日繼續與兄弟交手（屏東），2月29日再對統一獅，3月2日對桃猿隊，3月5日交手獅隊。", "title": "韓職英雄隊高雄春訓 熱身賽韓國瑜將開球"}
{"summarization": "香港中聯辦主任駱惠寧今天撰文，呼籲以科學態度應對2019年冠狀病毒疾病，而非進行政治操弄；他並引述專家說，醫護罷工是「乘人之危」，請他們「不要站在歷史錯誤的一方」。", "article": "香港中聯辦主任駱惠寧今天撰文，呼籲以科學態度應對2019年冠狀病毒疾病，而非進行政治操弄；他並引述專家說，醫護罷工是「乘人之危」，請他們「不要站在歷史錯誤的一方」。北京中央駐香港聯絡辦公室網頁張貼了駱惠寧「致港區全國人大代表、政協委員的信」，內文主談香港疫情。對於這場同時在中國大陸和香港發生的疫情，他提出要有信心、愛心和齊心。在齊心上，他說，「這是一個要科學應對、不要政治操弄的時刻」，又指在大家的共同支持下，香港特別行政區政府為防控疫情做了很多工作。而目前香港確診病例數與新加坡大體持平，但香港人口超出新加坡近200萬，與大陸往來也比新加坡頻繁得多，能取得這樣的成效實屬不易。他說，對抗疫有各種建議都可以講，但應符合科學理性、符合社會整體利益，「如果少數人到這個時候還在為政治私利製造各種對立，甚至操弄『罷工救港』，這何嘗不是一種政治上的『新冠病毒』」。他引述香港專家說，醫護罷工是「乘人之危，置市民大眾生命健康利益於不顧，置同僚生命利益于不顧，置社會整體利益於不顧」，提醒他們「不要站在歷史錯誤的一方」。駱惠寧說，「我想說，這是一個要冷靜理性、不要製造恐慌的時刻。謠言和恐慌，會讓疫情火上加油。」他並表示，這段時期，香港出現了一些市民搶購物資的現象。對此，他說，北京中央全力支持特區政府和港人防疫抗疫，有關部門和駐港中資企業正開足馬力，為穩定香港市場供應而努力。他說，只要關口是通的，糧油米麵、鮮肉果菜乃至消毒液、紙巾等，會繼續源源不斷運來。本月初，屬於泛民主派陣營的香港醫護工會發起罷，以逼使港府在武漢肺炎疫情威脅下全面封關。在罷工約一週後，工會方面經會員投票後決定取消罷工。", "title": "駱惠寧籲香港科學應對疫情  勿政治操弄"}
{"summarization": "國民黨立委吳斯懷書面質詢引發爭議。國民黨主席候選人郝龍斌今天說，吳斯懷善盡在野黨立委監督職責；另一名候選人江啟臣則說，吳斯懷依照專業提出意見，「我們不求戰，但也不畏戰」。", "article": "國民黨立委吳斯懷書面質詢引發爭議。國民黨主席候選人郝龍斌今天說，吳斯懷善盡在野黨立委監督職責；另一名候選人江啟臣則說，吳斯懷依照專業提出意見，「我們不求戰，但也不畏戰」。吳斯懷日前提出書面質詢質疑，若中共發動戰爭，「我們真的準備好了嗎？」又批評總統蔡英文是慈禧太后等，內容引發爭議。媒體報導，吳斯懷上午在辦公室受訪表示，「我們畢竟是弱者」，這是很現實的問題。郝龍斌下午出席國民黨立法實務研討會前受訪表示，他同意吳斯懷的看法，吳斯懷作為在野黨立委應該要善盡監督的職責；以大事小要能容，以小事大要能忍，弱者要能忍，強者要能容，如此朝野才能和諧，政務才能推動。媒體詢問，吳斯懷恐成為綠營攻擊標的，郝龍斌說，吳斯懷是國民黨立委，在立院獨立行使職權，表現可以讓社會公評，期盼吳斯懷為國民黨加分。江啟臣則說，吳斯懷是軍人出身，了解國防的狀況，站在在野黨監督的角色，依照專業提出意見，但很可能受訪時無法講的很完整，期待未來質詢、法案辯論時，可以提供更完整的論述和資料。江啟臣強調，「我們不希望兩岸衝突，不求戰，但也不畏戰」，台灣安全永遠是第一順位。國民黨主席選舉將在3月7日舉行，國民黨下午舉行的立法實務研討會，也開放時間讓兩位候選人發表政見。江啟臣在政見發表時表示，歸結2020年敗選原因有4點，輸在年輕人、論述、制度和網路，國民黨在年輕世代的支持度慘不人睹，40歲以下的支持者只有2成；在這一次黨主席選舉，有選舉權、40歲以下的人只有3%，國民黨的危機不是世代交替，而是沒有下一代。因此，江啟臣針對黨務改革提出5大主張，包括組織扁平化、溝通網路化、服務數位化、經營在地化以及視野國際化。江啟臣說，過去4年國民黨立委都有深切感受，黨團常常孤軍奮戰，地方縣市、議會也無法配合，難以總體發揮戰力，相當可惜，未來他會透過黨中央整合鐵三角，快速反應民意。郝龍斌則表示，國民黨要大破大立，更要堅持核心價值，國民黨的核心價值就是捍衛中華民國與堅決反對一切形式的台獨，無論是法理台獨或是隱性台獨我都堅決反對。郝龍斌也強調，他對「政治買辦」深惡痛絕，無法接受，擔任黨主席後，會在黨章中明訂行為規範，違者以黨紀處理。", "title": "吳斯懷書面質詢惹議 郝龍斌江啟臣：善盡職責"}
{"summarization": "澳洲一所大學鼓勵回中國大陸過舊曆年的留學生返校上課，只要先到第三國待14天，再入境澳洲返校上課，就有1500澳元補助，這是西雪梨大學的特別補助。", "article": "澳洲一所大學鼓勵回中國大陸過舊曆年的留學生返校上課，只要先到第三國待14天，再入境澳洲返校上課，就有1500澳元補助，這是西雪梨大學的特別補助。受到2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊，澳洲教育產業將因數萬名中國留學生無法入境而收入大減；西雪梨大學（Western Sydney University）提出應變措施，目前滯留在中國的國際學生只要取道第三國、入境澳洲且返校上課，就可獲得1500澳元（約新台幣3萬170元）補助。西雪梨大學昨天向國際學生發出一封電子郵件，電郵中提到，校方將「對經過第三國抵達澳洲的每名學生，提供1500澳元以補助機票和14天住宿費」。為防範這種新型冠狀病毒進入澳洲，澳洲政府2月1日起禁止所有曾於14天內到過中國的外籍人士入境。這項禁令原計劃實施至2月中，但聯邦政府今天公布，禁令至少會持續至2月29日。受這項禁令影響，目前有數以萬計趁暑假（澳洲學校每年12月至翌年2月放暑假）返回中國大陸的留學生可能無法及時趕回澳洲開學。但禁令的對象不包括已離開中國且在第三國待超過14天的人。西雪梨大學在電郵中表示：「澳洲政府認可經由第三國進入澳洲的做法，我們認為這是項重大進展，並開啟一個讓學生及時進入澳洲開學的機會。」澳洲人報提到，中國有旅行社推出取道第三國過境「14天13夜」行程。報導說「聰敏的學生和旅行社」發現這個「漏洞」（loophole），學生可取道一些未禁止來自中國旅客入境的國家，例如泰國、柬埔寨、阿拉伯聯合大公國、日本等，然後入境澳洲。澳洲人報稍早報導，受禁令影響，單單澳洲10所名牌大學就可能有6萬5800名中國學生無法開學上課，預估這些大學財務損失將高達12億澳元；全澳洲教育產業損失可能高達38億澳元。", "title": "盼中國學生返校 澳洲大學資助取道第三國入境"}
{"summarization": "淡水都市計畫公共設施用地專案通盤檢討公開展覽中，但土地解編後綠地卻減少了，甚至變更住宅區，新北市議員鄭宇恩要求市府重新評估。城鄉局長黃一平表示，會納入都委會檢討。", "article": "淡水都市計畫公共設施用地專案通盤檢討公開展覽中，但土地解編後綠地卻減少了，甚至變更住宅區，新北市議員鄭宇恩要求市府重新評估。城鄉局長黃一平表示，會納入都委會檢討。鄭宇恩表示，淡水都市計畫公共設施用地專案通盤檢討目前正進行公開展覽，預定解編19.4公頃的公共設施保留地，但綠地面積減少了，其中，已闢建為「滬尾砲台公園」將部分變更為住宅區，3.08公頃綠地面積解編後僅剩0.54公頃，嚴重剝奪鄉親可使用的綠地。鄭宇恩強調，市府推動公設解編還地於民，政策方向立意良善，但應該要綜合考慮到土地使用現況、生活圈的綠地面積，有關滬尾砲台公園的解編部分，趁還在公展階段，請城鄉局務必重新評估調整。黃一平表示，政府長久沒有財源徵收公設保留地，影響人民權益，中央才會採都市計畫通盤檢討方式進行解編，不僅地主可拿回部分土地，政府也可不用花錢就取得許多土地來闢建公共設施。他表示，既然通盤檢討目前在公展，就是徵求並搜集民眾不同的意見，因此，公展結束送都市計畫審議委員會時，也會把議員的意見納入會中再討論。", "title": "淡水公設解編綠地減少  民代要求再評估"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，屏東縣南州鄉溪洲代天府為協助當地國中小抗疫，今天捐贈耳溫槍、酒精，且理念獲高屏10多間宮廟認同響應，正繼續串連擴大中。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，屏東縣南州鄉溪洲代天府為協助當地國中小抗疫，今天捐贈耳溫槍、酒精，且理念獲高屏10多間宮廟認同響應，正繼續串連擴大中。南州鄉溪洲代天府奉祀朱府千歲，每3年舉辦「迎王平安祭典」祈求平安並除瘟避災，廟方主任委員黃瑞吉接受中央社記者採訪表示，今年雖不是迎王年，但廟方日前擲筊，想不到擲出建廟百年來的首度「立筊」。黃瑞吉說，廟方再請示神明意旨後，決定22日舉辦「平安春酒暨除瘟祈福過平安橋法會」，除了請鄉民吃麻油雞酒外，也送鄉民每人1瓶20cc的精油製消毒液；另外，因南州國中小即將開學，因此也連帶送每間教室1大瓶酒精及1支耳溫槍協助學校抗疫，一共將送60多組。南州代天府在臉書貼文後，獲得高屏地區10多間宮廟響應，而且還在擴大串連中，截至今天下午6時，有屏東縣潮州鎮潮州福安宮及琉球鄉碧雲寺與三隆宮、林邊鄉普龍殿響應，高雄市有楠梓天后宮、岡山壽天宮、路竹天后宮、武廟、意誠堂關帝廟、港口慈濟宮、聖公媽廟等響應。黃瑞吉表示，到今天為止，10多間宮廟預計將捐出400支耳溫槍及4000罐酒精給當地轄內的學校，還有捐噴罐、噴頭的。", "title": "高屏宮廟拋磚引玉 串連樂捐國中小耳溫槍酒精"}
{"summarization": "電腦品牌廠宏碁董事長陳俊聖今天表示，受武漢肺炎疫情影響，供應鏈組裝廠復工率目前約73%，但實際產能恐更低，宏碁已準備好成品及零組件庫存因應，沒有斷鏈問題。", "article": "電腦品牌廠宏碁董事長陳俊聖今天表示，受武漢肺炎疫情影響，供應鏈組裝廠復工率目前約73%，但實際產能恐更低，宏碁已準備好成品及零組件庫存因應，沒有斷鏈問題。陳俊聖今天出席宏碁新春媒體聚會，他說，武漢肺炎疫情擴散，確實讓供應鏈受到影響，但他不認為造成斷鏈，因為供貨並沒有中斷。從庫存角度來看，今年1月宏碁的成品庫存月增1.1%、年增2.9%，關鍵零組件庫存月增6.7%、年增5.7%，對於向來審慎控管庫存的宏碁而言，代表已做好因應疫情的準備。他表示，過去10天宏碁供應鏈的組裝廠復工率持續改善，目前約73%，但實際產能利用率可能更低，因為從工人返回工作崗位到正式開始工作會有時間上的落差，加上中國各區管制運輸，物流跨區可能需要更換司機以避免傳染，導致做好的產品從工廠送到港口原本只要幾個小時，現在卻可能要花費好幾天。不過，陳俊聖強調，目前宏碁在中國的20幾個辦公室，除了武漢之外都已經復工，代表宏碁仍積極洽談訂單、密切觀察終端需求。以往個人電腦（PC）產業每年下半年受惠返校季和年底假期旺季，業績會比上半年好，今年特殊之處是上下半年的差距會更極端，宏碁已觀察到宅經濟商機，例如電競、電玩和防疫相關產品最近浮現需求。他進一步指出，宏碁去年初談到「雙重轉型」，也就是除了核心事業持續發展，同時建立多元的新事業引擎，希望從Product Brand（產品品牌）變成Lifestyle Brand（生活品牌），否則一直停留在實體產品，不是長久之計。宏碁今年初開始全面公測電競平台Planet9，已取得不錯進展，目前用戶以台灣占42.4%最多，也有來自美國、馬來西亞、越南、印度、菲律賓等不同國家的用戶。陳俊聖分析，Planet9平台吸引用戶的關鍵是提供數據，會幫忙分析用戶的強項和弱點，了解練習成效。從宏碁角度來看，已從以往完全只賣硬體跨足網路社群經濟，之前宏碁產品是一個一個推出，像是「陸軍」，Planet9則像「空軍」，總部設在台灣卻能面向全世界。陳俊聖透露，6年前他剛加入宏碁時，宏碁新事業營收占比只有8%，近年逐步提高，2019年占比已達14.6%，去年貢獻毛利比重也達到16.7%，看好新事業營收占比未來將持續增加。", "title": "疫情衝擊供應鏈復工 宏碁：備妥庫存沒斷鏈"}
{"summarization": "印度內政部長夏哈今天出席與中國有領土爭端的阿魯納查省（中國稱為藏南）建省34週年活動，遭到中國外交部抗議。", "article": "印度內政部長夏哈今天出席與中國有領土爭端的阿魯納查省（中國稱為藏南）建省34週年活動，遭到中國外交部抗議。印度內政部長夏哈（Amit Shah）上午發出推文說，在阿魯納查省（Arunachal Pradesh）建省34週年之際，向阿魯納查省人民問候。這塊擁有日出之山的土地擁有豐富的文化遺產，及壯麗的自然美景，他祈禱在省長帶領下，阿魯納查省不斷進步。中國主張此地是藏南地區，中國擁有主權，拒絕承認印度所建立的阿魯納查省行政區，因此對印度政治人物或西藏流亡領袖達賴喇嘛前往阿魯納查省，都會提出抗議，重申主權。不過，包括印度總理莫迪、國防部長辛赫（Rajnath Singh）和內政部長夏哈等人，從未理會中國抗議，仍安排訪問阿魯納查省的行程。被問到夏哈訪問阿魯納查省，中國外交部發言人耿爽表示，中國堅決反對印度政要赴中國藏南地區活動，印方此舉侵犯中國領土主權，破壞邊境地區穩定，損害兩國政治互信，敦促印方立刻停止導致邊界問題複雜化的舉動。耿爽指出，中國政府對中印邊界東段地區－即中國藏南地區的立場是一貫的、明確的，從不承認所謂的「阿魯納查省」。清朝時包括達旺的藏南地區劃屬西藏，當地居民的文化與信仰也都與西藏一樣。但英國1912年趁著清帝遜位，中華民國建立，無暇顧及邊疆之際，派兵占領達旺及達旺以東的今天阿魯納查省北部。西藏政府也於1913年宣布獨立，與英國達成秘密協議，只要英國協助說服中國同意西藏獨立，就把藏南地區劃給英屬印度。但英國最後並未說服中國同意西藏獨立。英、藏代表簽署把藏南和達旺劃入英屬印度的協議，中華民國政府和1949年建立的中華人民共和國政府都拒絕承認。印度獨立後，宣稱繼承英國殖民時代的所有權益，並於1954年成立東北邊境特區，1972年設立阿魯納查中央直轄區，最後於1986年升格為阿魯納查省。雖然中印於1962年爆發戰爭時，中共解放軍曾占領達旺地區，戰後卻自動撤出，但對印度在藏南地區設立行政區等舉措，中國一概不承認，並提出抗議。第14世達賴喇嘛1959年之前不承認印度對藏南宣稱擁有的主權，但在中共軍事占領西藏被迫流亡印度後，於2008年接受印度媒體採訪時，首度把藏南排除在大藏區之外，承認印度設立的阿魯納查省。", "title": "印度內政部長訪阿魯納查省 中國外交部抗議"}
{"summarization": "台灣第24例武漢肺炎確診個案還找不到感染源，指揮中心以疾病潛伏期計算，檢測重點放在個案1月30日後住院的接觸者，還有7名醫護採檢中。", "article": "台灣第24例武漢肺炎確診個案還找不到感染源，指揮中心以疾病潛伏期計算，檢測重點放在個案1月30日後住院的接觸者，還有7名醫護採檢中。台灣第24例武漢肺炎確診個案，在1月22日發病，曾數度在社區就醫，且29日到醫院急診，30日住院。又因病情惡化，2月10日收治加護病房，2月17日轉到負壓隔離病房採檢，並於19日確診。相關疫調資訊出爐後，有些醫師擔心，此個案病程長，且曾到急診、長時間沒住隔離病房，憂心醫護被傳染。也有醫師擔心，此個案可能是在醫院被傳染武漢肺炎。流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天在記者會表示，第24案的病程拖很長，目前匡列352名接觸者，其中需採檢者，有118名是家外接觸者，且多為醫護，家內接觸者是9人。陳時中說，考量此疾病的潛伏期，案24雖然曾在社區4度就醫，但時間已經久了，超過潛伏期，不需要緊張。不過，個案在1月30日住院後，是住在一般病房，並非隔離病房，會將醫院接觸列為重點監測。第24案的家外接觸者列有118人，陳時中說，裡面多數都是醫護人員，其中111人是陰性，還有7人檢驗中，看起來可疑的範圍已經逐漸縮小中，且採檢結果很快會出來。陳時中說，屆時如果所有接觸的醫護採檢都陰性，意即社區安全性高、醫院感染相對低。此外，這名個案生活單純，平常喜歡唱歌，有沒有可能在社區接觸到可疑的感染源；陳時中說，有跟這名個案接觸者都希望可以自主健康管理，但關鍵還是會放在1月30日後的接觸者，包含醫護、探病者等。應變官莊人祥會後受訪時回應媒體時表示，如果案24的醫護接觸者採檢都為陰性，意即可初步排除此個案是在醫院感染。莊人祥表示，案24在診所就醫時，曾快篩流感，呈現陽性，也有吃抗病毒藥物。但後來症狀持續沒有改善才到醫院就醫。她感染武漢肺炎的可能性包含在1月22日前就接觸到病毒導致發病；或住院才被傳染。對於武漢肺炎病毒是否在1月21日前就存在於台灣社區；指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳表示，當然有這個可能性，往前追溯的話，當時對武漢肺炎的相關資訊很缺乏，中國大陸隱匿不報，疫情到了某種程度都沒讓外界知道，一直認為是有限人傳人，也讓周邊國家無法積極、更早的採取更強烈措施，要強烈措施必須有一定的證據，但當時沒有這樣的環境。張上淳說，社區現在有零星的感染，對於感染源要更加警覺，目前已經擴大社區的篩檢，希望及早找出可能的源頭。張上淳也表示，社區傳播要有證據，如日本這樣一直冒出找不到源頭的新個案，但現在台灣還沒有證據，就隨便說社區傳播也不好。就算第24例找不到感染源，也有可能是單一個案，目前還沒有社區傳播。", "title": "追第24例武漢肺炎接觸者 有7名醫護採檢中"}
{"summarization": "高速傳輸晶片廠祥碩與半導體通路商文曄科技將同時自21日起暫停交易，市場揣測，祥碩可能出手協助文曄，避免被大聯大收購股權影響經營。", "article": "高速傳輸晶片廠祥碩與半導體通路商文曄科技將同時自21日起暫停交易，市場揣測，祥碩可能出手協助文曄，避免被大聯大收購股權影響經營。文曄繼15日董事會決議大手筆發放新台幣16.45億元現金股利，創歷年新高紀錄，每股配發2.77606941元，並規劃辦理1.7億股額度內私募增資，文曄今天公告因有重大訊息待公布，將自21日起暫停交易。祥碩今天也公告，因有重大訊息待公布，經證交所同意自21日起暫停交易。因祥碩總經理林哲偉目前擔任文曄獨立董事，並曾與程天縱等文曄其他獨立董事出面，呼籲文曄股東不要參與大聯大公開收購的應賣，市場揣測，祥碩暫停交易不排除可能與協助文曄有關。大聯大於2019年11月12日傍晚宣布，擬以每股45.8元，公開收購文曄最高30%股權，雖然數次強調無意影響文曄的經營計畫，文曄董事長鄭文宗仍公開喊話，絕不退讓文曄經營權，並質疑大聯大未事先向公平交易委員會提出事前結合申報。公平會委員會議今年1月15日通過，此案不須向公平會申報結合。", "title": "祥碩2/21暫停交易 傳助文曄反制大聯大收購"}
{"summarization": "因疫情滯留中國湖北的國人昨天發出陳情呼籲書，希望政府能同意由中國大陸的東方航空執行運送，幫助他們早日回家。陸委會表示遵照蔡總統指示，沒有進一步補充。", "article": "因疫情滯留中國湖北的國人昨天發出陳情呼籲書，希望政府能同意由中國大陸的東方航空執行運送，幫助他們早日回家。陸委會表示遵照蔡總統指示，沒有進一步補充。因2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情滯留中國大陸的湖北省國人，昨天深夜以「台灣19縣市滯留湖北的老百姓」名義，發布陳情呼籲書表示，滯留人員各自有需返回工作崗位、就學等需求，另有急性或慢性病患者須返台就醫，呼籲政府盡快同意由中國大陸的東方航空執行包機運送計畫。媒體報導，總統蔡英文今天前往國家衛生研究院疫苗研發中心視察，受訪時對此表示，計畫早就做好，名單都給了，飛機也準備好了，檢疫、防疫跟醫療照顧人員都隨時待命，隨時可以出發把國人接回來，希望陸方須理解並尊重台灣對疫情風險掌控的態度。下午在大陸委員會例行記者會上，媒體追問接回滯留台灣人第2架包機的協商進度。陸委會發言人邱垂正僅回應，遵照蔡總統指示，且中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中已說明，陸委會沒有進一步補充。邱垂正表示，有滯留湖北國人表示憂心子女教育銜接、重返工作崗位等問題，陸委會都已轉請教育部、勞動部等相關主管機關處理，也會請海基會聯絡當地台商協會提供協助。邱垂正強調，「在湖北滯留的民眾都是我們的同胞」，會持續關心滯留湖北國人狀況。他說，自1月24起，陸委會和海基會已為滯留湖北國人提供約1330次服務，其中包含協助19名有慢性病藥物需求的滯留湖北國人取得藥品。陳時中18日在指揮中心舉行的記者會上說明，已向中國大陸提供121名極需返台人員名單，且整備醫護、中華航空股份有限公司班機，隨時可執行任務；但陸方堅持以首趟包機形式執行，因此後續包機仍靜待雙方協商。", "title": "武漢肺炎／湖北台人籲包機讓東航飛 陸委會：遵照總統指示"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，由於中國隊是6搶1東京奧運最終資格賽隊伍之一，可能影響賽程，中職例行賽也會受影響，中職秘書長馮勝賢表示，目前賽程有2個方案，將等世界棒壘總會（WBSC）消息再決定。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，由於中國隊是6搶1東京奧運最終資格賽隊伍之一，可能影響賽程，中職例行賽也會受影響，中職秘書長馮勝賢表示，目前賽程有2個方案，將等世界棒壘總會（WBSC）消息再決定。受到2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）影響，中央流行疫情指揮中心禁止中、港、澳人士來台，恐影響原訂於4月1日開打的6搶1東京奧運最終資格賽。體育署長高俊雄今天表示，首要是完全配合疫情指揮中心政策，其次則是會尊重世界棒壘球總會（WBSC）做出的任何決議。由於中國是6搶1的參賽隊伍，高俊雄指出，中國的確有權提出更改比賽地點的主張。不過棒協秘書長林宗成回應，目前WBSC沒有跟棒協提到要換地點比賽，是否會延賽、延到何時，結果預計2月底會出爐。中華職棒負責中華隊組、訓、參賽及主辦，為了因應6搶1賽事，中職例行賽原本將於3月24日起停賽2週。目前遇到有可能延賽的情況，中職秘書長馮勝賢表示，已經研擬出2、3個方案，這幾天將與各隊領隊討論。第一個方案是新的停賽2週期間，將直接移到原本3月24日至4月5日填上；第二個方案則是所有賽程往前移，將原停賽週補上。目前中職組訓還是按照原計畫走，等確定比賽時間後才會決定要執行哪個賽程版本。馮勝賢坦言：「這幾天也一直在跟棒協討論，牽扯到時間真的滿麻煩，我們也是在等，等國際棒壘球總會的訊息。」現在業餘球員吳昇峰、王宗豪、陳柏毓及余謙，還有前旅外球員張進德，都隨著富邦悍將練習，讓中華隊總教練洪一中就近觀察。郭俊麟及王維中則是隨樂天桃猿，中職各隊自辦熱身賽有機會亮相。假設6搶1延到6月，到時幾名球員若已找到旅外新東家，也有可能影響。目前中職持續在與各球員經紀公司溝通，馮勝賢說：「昨天看球員練習都滿順利，下個階段就要比賽了，王維中也跟我說，這個時間能集訓有雪中送炭的感覺。」", "title": "6搶1恐受武漢肺炎影響 中職例行賽擬2方案"}
{"summarization": "聯合國今天表示，尼日（Niger）有將近300萬人，其中超過半數是孩童，正因許多天然與人為危機而受苦，亟需人道救援。", "article": "聯合國今天表示，尼日（Niger）有將近300萬人，其中超過半數是孩童，正因許多天然與人為危機而受苦，亟需人道救援。聯合國兒童基金會（UNICEF）發表聲明說，這些危機正威脅著包括160萬孩童在內的290萬人，而「不安全、營養不良、一再爆發流行病和疫情、週期性洪水、乾旱和流離失所等構成的風險」是這些危機的背後原因。聯合國兒童基金會區域營養顧問戴斌達特（Felicite Tchibindat）走訪受衝突影響的迪法（Diffa）地區後說：「不安全在中部沙赫爾（Sahel）地區快速蔓延擴散。」戴斌達特說：「婦孺在暴力中首當其衝。」「在已經脆弱的接納社區，被迫流離失所的負擔增加兒童和社區的脆弱性，嚴重影響他們的健康、保護、營養和教育。」自從2015年以來，尼日一直竭力對抗與馬利（Mali）和布吉納法索（Burkina Faso）接壤西部邊境附近的聖戰士（jihadist）攻擊，加劇蒂拉貝里（Tillaberi）和塔瓦（Tahoua）地區的需求，當地有將近7.8萬人流離失所。聲明說：「查德湖（Lake Chad）地區平民一再遭攻擊，使得迪法的26.3萬人無法返回家園。」聲明又說，與奈及利亞（Nigeria）接壤的邊境安全惡化，也導致成千上萬人逃離。聯合國指出，尼日有將近45萬名難民，包括奈及利亞人、馬利人和布吉納法索人，還有試圖逃離聖戰士和武裝幫派暴力的境內流離失所者。有些難民和流離失所者生活在已經很貧窮人口當中。戴斌達特說：「在資源受限和社會服務有限的情況下，收容流離失所人口的社區正展現出非凡堅韌性，分享他們所擁有的丁點東西。」「這確實是尼日人民向全世界展示的一個偉大典範。」", "title": "聯合國：天災人禍交加 尼日近300萬人亟待救援"}
{"summarization": "南韓大邱市發生以新天地教會為中心的武漢肺炎群聚感染案例，截至今天，感染人數已劇增至39人。市長建議居民待在家中，美軍大邱基地也祭出限制出入措施。", "article": "南韓大邱市發生以新天地教會為中心的武漢肺炎群聚感染案例，截至今天，感染人數已劇增至39人。市長建議居民待在家中，美軍大邱基地也祭出限制出入措施。法新社報導，目前南韓武漢肺炎患者人數，近乎一半都與新天地大邱教會一名61歲女性成員有關。大邱市政府表示，已要求據信曾與這名婦女參加同場聚會的1001名教友自我隔離。大邱市與附近的慶尚北道總計已有43人確診。大邱市長權泳臻（Kwon Young-jin）呼籲居民：「自今天起，請儘量避免離開住家。」根據美聯社，權泳臻要求大邱市250萬名市民即使是待在室內，都應佩戴口罩。由於擔憂感染人數很快就會超過大邱市醫療設施負荷，權泳臻也呼籲首爾中央政府緊急給予協助。一名市府官員告訴法新社，大邱市4家綜合醫院的急診部已預防性關閉。市長要求雖不具約束力，但一名自稱人在大邱的網友推文：「我因為新天地（教會）無法出門，快把我弄瘋了。便利商店與老人社區中心都沒開，食物外送得花兩倍時間，真的會讓我抓狂。」大邱市美軍基地除限制人員出入，並指示最近曾參與新天地教會聚會的美軍自我隔離。在這處基地居住或工作的軍人、平民與家屬總共約1萬人。大邱基地今天發布臉書貼文：「除非絕對必要，目前極不鼓勵在大邱市內和周邊地方旅行。…請避開公共場所與大眾運輸工具，包括商店、餐廳、地鐵和其他擁擠區域。」新天地教會已關閉南韓境內所有會所。根據教會聲明：「由於我們一名成員因為沒出過國自認是感冒，導致我們教會許多人被感染，因而引發當地社區憂心，我們備感遺憾。」", "title": "防武漢肺炎 韓大邱市長籲別出門美基地限制出入"}
{"summarization": "台中市和平區台8線臨37便道5.3公里處邊坡，今天下午傳出火燒山，因該處屬於針闊葉混淆臨，林務局工作站人力前往搶救，目前燃燒面積粗估約0.2公頃。", "article": "台中市和平區台8線臨37便道5.3公里處邊坡，今天下午傳出火燒山，因該處屬於針闊葉混淆臨，林務局工作站人力前往搶救，目前燃燒面積粗估約0.2公頃。林務局東勢林管處今天下午近3時接獲通報，台8線臨37便道5.3公里處傳出森林火災，立刻派員前往搶救；台中市消防局獲報也前往支援。初步評估，火勢不會往兩旁延燒，但持續向上往稜線上移動，現場因地質脆弱，有些許落石，警方現場進行交通管制。天色漸暗，林務局人員評估，雖仍有落石掉落，目前僅剩零星火點，台中市消防局返隊。山區救援行動天黑暫停，夜裡溫度低，火勢不易延燒，東勢林管處仍派遣人員現場監看火情，翌日一早天亮隨即啟動救援。", "title": "台8線臨37便道邊坡起火 燃燒面積0.2公頃"}
{"summarization": "為確保國內口罩充足，海關持續加強查緝，統計至今已從旅客、郵包、快遞、貨運攔截15.7萬多片口罩，以每盒50片換算約3142盒，並全數移作防疫用；同時，海關也於今天公告，旅客口罩攜帶量維持5盒不變。", "article": "為確保國內口罩充足，海關持續加強查緝，統計至今已從旅客、郵包、快遞、貨運攔截15.7萬多片口罩，以每盒50片換算約3142盒，並全數移作防疫用；同時，海關也於今天公告，旅客口罩攜帶量維持5盒不變。配合經濟部實施口罩出口禁令，從1月24日起至4月底，以一般出口貨物、郵包、快遞寄送口罩出境，除非經專案核准，否則海關查獲後一律沒入，一片也不能帶；旅客部分，在「自用及合理」範圍內，可攜帶一定數量口罩出境，目前限量5盒，也就是250片，超過部分將遭沒入。財政部關務署副署長彭英偉表示，原先口罩出口禁令只有1個月、到2月23日為止，日前進一步延長至4月底，配合管制時間延長，先前曾開會討論，是否調整旅客攜帶口罩數量，基於2大理由，最終決定維持5盒不變。彭英偉說，第一，國內口罩產能已漸漸提高，預計3月中旬後，每日產量可陸續達1150萬片，第二，從實務經驗來看，口罩難買，台商攜帶數量大多在50片到100片左右，也很少看到盒裝，多是散落單片，判斷是多方搜集才得來，攜帶目的也是自用或供當地親屬使用。彭英偉指出，考量台商還是有自用需求，加上海關已連續5天沒有查到旅客超量攜帶口罩的違規案件，國內產能也有改善，因此不調整攜帶數量限制。關務署統計，從1月24日至2月19日，海關合計已查到753件違規案件，並因此攔截15萬7069片口罩，以每盒50片換算，數量高達3142盒，現已全數移送作為防疫之用；其中旅客違規數量已明顯減少，郵包部分則持續有違規情形，將繼續配合航警局加強查緝。彭英偉表示，如今不少防疫物資原料都短缺，國內廠商須緊急轉向中國以外國家採購原物料，配合業者需求，海關強化多項便捷措施，協助業者貨物快速進口通關，例如成立防疫物品快速通關單一窗口、快速驗放貨物、簡化進口文書以及加速保稅業者案件申辦作業等。", "title": "攜帶口罩出境維持5盒管制 海關累計查扣15.7萬片"}
{"summarization": "中華職棒富邦悍將隊今天在高雄燕巢球場與味全龍隊進行自辦熱身賽，悍將推出洋將索沙登板，4局僅失1分，不過退場後龍隊取得領先，悍將9下灌7分大逆轉，以13比10奪勝。", "article": "中華職棒富邦悍將隊今天在高雄燕巢球場與味全龍隊進行自辦熱身賽，悍將推出洋將索沙登板，4局僅失1分，不過退場後龍隊取得領先，悍將9下灌7分大逆轉，以13比10奪勝。悍將1局下靠著林益全、胡金龍接連安打，先馳得點；4局下蔣智賢轟出2分砲，悍將再利用保送、推進及王正棠的安打得1分，取得4比1領先。不過龍隊5局上展開反攻，李凱威選到保送後，二壘手王正棠發生失誤，接著曾陶鎔、江忠垣、張政禹都敲出安打，這局一共攻下4分，龍隊反倒以5比4取得領先。7局上龍隊再度攻下大局，滿壘時選秀狀元劉基鴻敲出清壘二壘安打，帶有3分打點；8局上林孝程敲出二壘安打後，利用對方失誤跑回1分。悍將於第7局及第8局各追回1分，不過9局上悍將終結者陳鴻文登板後，被敲2支安打、掉1分，龍隊取得10比6領先。9局下悍將展開絕地大反攻，李宗賢的三壘安打帶起攻勢，打線接連敲安打，其中王詩聰貢獻追平三壘安打，隨後新秀辛元旭更是敲出逆轉安打，這局一共拿下7分，終場悍將就以13比10擊退味全龍隊。悍將今天推出「最強洋投」索沙先發，投4局僅用42球，被郭天信、黃柏豪敲出2支安打，掉1分，沒有出現保送，送出2次三振。", "title": "悍將自辦熱身賽9下灌7分 逆轉味全龍奪勝"}
{"summarization": "儘管中國新增的武漢肺炎確診病例銳減，且中國央行宣布降息以緩和疫情對經濟衝擊，但投資人仍感到憂慮，且專家指出中國降息力道仍嫌不足，亞洲股市今天收盤跌多漲少。", "article": "儘管中國新增的武漢肺炎確診病例銳減，且中國央行宣布降息以緩和疫情對經濟衝擊，但投資人仍感到憂慮，且專家指出中國降息力道仍嫌不足，亞洲股市今天收盤跌多漲少。由於武漢肺炎疫情已衝擊企業獲利和經濟成長，交易商預期，各國中央銀行將採取必要措施捍衛各自經濟，尤其是中國央行。中國人民銀行今天採取市場普遍預期的行動，下調1年期和5年期貸款市場報價利率（LPR），以緩和疫情造成經濟走軟對企業和家庭帶來的衝擊。但金融服務公司AxiCorp的分析師殷尼斯（Stephen Innes）表示，人行的行動「遠不足夠」。他說，在目前情況下，人行「有必要超越市場預期，而非只是符合預期」。「若人行採取更大動作，市場反應會更好。」東京股市今天收盤上漲0.3%，因美元兌其他主要貨幣走強，日圓匯價走貶激勵日股漲勢。上海股市也因人行宣布新的刺激措施收高1.8%。雪梨和威靈頓股市同樣收紅。不過，香港股市收盤下跌0.2%，首爾股市因南韓武漢肺炎確診病例暴增收挫0.7%，台北股市收低0.3%，新加坡股市收跌0.5%，曼谷股市也收挫1%。", "title": "中國央行抗疫情降息力道疑不足 亞股跌多漲少"}
{"summarization": "武漢肺炎來勢洶洶，電腦品牌廠宏碁董事長陳俊聖今天出席新春媒體聚會，特別採用總統級的半身隔離設備；宏碁也要求出席記者填寫健康調查表，且須配戴口罩才能進場。", "article": "武漢肺炎來勢洶洶，電腦品牌廠宏碁董事長陳俊聖今天出席新春媒體聚會，特別採用總統級的半身隔離設備；宏碁也要求出席記者填寫健康調查表，且須配戴口罩才能進場。陳俊聖表示，他上週前往澳洲雪梨參加亞太經合會，考量武漢肺炎疫情擴散，為了安全起見，今天在講台上使用透明隔板組成的隔離設備與媒體互動，高規格防疫。為因應武漢肺炎疫情防治，近期很多企業記者會取消或是法說會採線上進行；宏碁今天雖然照常舉辦新春媒體聚會，但防疫規格升級，要求出席記者在新春茶敘舉辦前先上網填寫宏碁大樓健康調查表，現場也要求記者配戴口罩及協助量測體溫才能進場，全面防堵疫情擴散。", "title": "宏碁董事長陳俊聖會媒體 總統級防疫裝備上場"}
{"summarization": "英國環境調查協會報告指出，中國網路瘋傳含有犀角成分的「安宮牛黃丸」可治療武漢肺炎，可能導致犀角走私增加。印度保育人士擔心，鄰近中國的阿薩姆省犀牛面臨威脅。", "article": "英國環境調查協會報告指出，中國網路瘋傳含有犀角成分的「安宮牛黃丸」可治療武漢肺炎，可能導致犀角走私增加。印度保育人士擔心，鄰近中國的阿薩姆省犀牛面臨威脅。非政府組織英國環境調查協會（Environmental Investigation Agency, EIA）最近發表一份調查報告說，中國和寮國的賣家正在透過微信宣傳，傳統中藥「安宮牛黃丸」可以治療2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），所宣傳的圖片顯示所賣中藥似乎是在北韓生產，且聲明藥丸成分中含有犀角和麝香。但事實是，含有犀角成分的「安宮牛黃丸」雖有清熱解毒功效及治療中風昏迷、腦炎等，但沒有證據證明這款中藥可治療武漢肺炎。由於上述藥物不斷在武漢疫情嚴重的中國宣傳，這份報告擔心，非法貿易商可能會增加走私犀角與其他保育類動物的某些部位。印度媒體由於阿薩姆省（Assam）靠近中國，當地的野生犀牛數量占全球野生犀牛總數的95%，讓印度東北保育人士擔心，上述藥丸的宣傳與販賣，可能會威脅到阿薩姆省國家公園內的野生犀牛。阿薩姆省的卡濟蘭加國家公園（Kaziranga National Park）、馬納斯國家公園（Manas National Park）和其他國家公園是單角犀牛數量最多的地方，但經常傳出有盜獵者獵取犀牛割取犀角，在中國瘋傳含有犀角成分的「安宮牛黃丸」可治療武漢肺炎後，讓這些公園的犀牛被盜獵的風險大增。20世紀之後，犀牛數量就持續下滑，生存遭受威脅，一些亞洲國家民眾相信犀角是珍貴的藥材，以致每年都有數百隻犀牛被殺，犀牛因而被列為保育類動物。「安宮牛黃丸」這劑中藥出現在清代，成分中有20%是犀角粉；藥商吳鞠通在研發後因乾隆58年間的一場瘟疫中解救數十人而聲名大噪。據說，1990年以前的「安宮牛黃丸」成分中還有犀角，但在保護野生動物下犀角被禁，因而現在都改用牛角濃縮粉替代，臨床實務上驗證，改用牛角後藥效並無差別。", "title": "中國傳含犀角中藥治武漢肺炎  印度犀牛恐受威脅"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情加重了中國海南航空集團償債壓力海航董座等人已遭省府約談，當局認為海航的自救已經失敗。", "article": "武漢肺炎疫情加重了中國海南航空集團償債壓力海航董座等人已遭省府約談，當局認為海航的自救已經失敗。外媒報導，中國政府為協助受新型冠狀病毒肺炎疫情影響的航空公司，正考慮合併、注資等手段。方案之一是讓大型國有航空併購嚴重受影響的小型航空，外傳海南航空將在近期分拆給中國國際航空、中國南方航空和中國東方航空；海南省政府則將在近期取得海航控制權。多家陸媒今天引述海航高層人士，否認這項傳聞。也有報導指出，政府每年都會更換派駐海航工作組的組長，可能是今年由海南銀行董事長王年生出任，才引發猜測。不過，經濟觀察網引述一位海航前高層表示，海南省政府工作組的確在19日上午約談了海航董座陳峰、副董李先華，和兩名負責集團金融、航空業務的主管。這位前高層指，上述的談話不僅僅是例行的工作會，但不清楚具體內容。他說：「此前，有關當局認為過去一年，海航的自救已經失敗。」2019年冠狀病毒疾病（俗稱武漢肺炎）疫情加深了海航既有的高負債壓力，這位前高層表示，受疫情影響，航班出現大面積取消，海航一天收入只有人民幣4000萬元（約新台幣1.7億元），比旗下最小的西部航空以往的日收入5000萬元還少。據統計，海航1月客運量較去年同期下降了34.97%。他指出：「航油欠款近百億，無力更新航材，已經到了靠拆部分飛機的零部件補充航材的地步」。海航被接管與否仍是羅生門，但受市場消息影響，海航旗下15檔股票今天都應聲上漲，其中海航控股、海航創新等股一度漲停。上海證券報引述分析指，股價大漲是意料之中，市場原先就關注海航的流動性風險，若有關方面能接管，即能消除隱憂。海航集團成立於1993年，最初以航空業起家，之後跨足到房地產、銀行和酒店等領域，近年透過貸款融資在全球大舉收購企業，光是在2015至2017年間，就有40起跨國併購案，交易總額達400億美元；卻也因此陷入資金緊縮危機，大量出售各地物業償債。2018年7月，時任海航集團董事長的王健在法國意外身亡，更使海航債務、與官方關係受到矚目。截至2018年底，海航總負債仍高達人民幣7500億元。", "title": "疫情加重償債壓力  中國海航是否遭接管成羅生門"}
{"summarization": "高市府今天發布環保局長由曾擔任副局長的現任市府參事王玨出任，人事案自2月24日生效。", "article": "高市府今天發布環保局長由曾擔任副局長的現任市府參事王玨出任，人事案自2月24日生效。市府環保局長袁中新在去年8月離職後，一直由副局長吳家安代理，市府下午發布由參事王玨接任局長，吳家安免再代理。王玨是台灣大學環境工程研究所碩士，曾任市府參事、參議、環境保護局副局長等職務。有關市府團隊已離職及含批准離職首長已有7人，包括社會局長葉壽山、行政暨國際處長王智立、觀光局長潘恒旭、環保局長袁中新、新聞局長王淺秋、新聞局長丁樂群，還有已批准預計24日離職生效的程紹同，人事異動頻繁遭民進黨市議員陳致中及黃文益批評向心力不足，首長對領導人風格及政治前景不明，而出現「跳船潮」。新聞局長鄭照新於媒體聯訪時感謝議員對市政的關心及監督；他否認人事異動是「跳船潮」並強調「政治性說法不會是事實」，所有縣市政府任期過半或週年都會有人事階段性調整，屬於正常現象，再者團隊不斷會有專業優秀人才加入，原任首長雖不在市府，仍會關心市政也會做市府的好友及顧問，保持友好互動。", "title": "高市環保局長由市府參事王玨出任"}
{"summarization": "宜蘭縣頭城鎮80多歲李姓男屋主去年去世後，留下一樓到三樓滿屋子讓人驚奇壁畫，用色豐富、充滿童趣療癒。", "article": "宜蘭縣頭城鎮80多歲李姓男屋主去年去世後，留下一樓到三樓滿屋子讓人驚奇壁畫，用色豐富、充滿童趣療癒。根據附近鄰居指出，這棟位於頭城鎮的三樓住宅，原先由80多歲李姓屋主獨居，6年前，身體不適後，創作就告一段落。去年中，李姓屋主去世後，房屋從此閒置，直到近日李男家人入內打掃，想要出售或出租。一名藝術工作者於今年初入內看屋後，對於從一樓到三樓的壁畫，畫好畫滿，大吃一驚，並將屋內場景照片分享在社群臉書（facebook）後，外界才逐漸了解這位已逝老人的繪畫天分。這名不願具名的藝術家在臉書上表示，這棟住宅目前由老人的媳婦負責管理；對於繪畫原因，老人生前曾向媳婦說，「人生無聊」。這名藝術家說，屋內採光不佳，空間狹小，可以想像，老先生趴在牆上，一筆一筆，畫出自己的世界，這些作品應該值得保存。他並把照片與相關訊息貼上網後，引起關注。但記者今天前往採訪時，住宅大門深鎖，不得其門而入，暫時無法聯繫屋主。附近鄰居透露，李姓屋主生前是貨車司機，喜歡跟團出國旅遊，為人和善，約在20年前，才拿起畫筆創作，整棟房子成為他的畫布，雖然只有國小畢業，也沒有受過專業繪畫訓練，能有這些作品令人難以相信。", "title": "80歲老爺爺畫出小宇宙 頭城老屋1到3樓滿牆壁畫"}
{"summarization": "日本厚生勞動省今天指出，在橫濱港隔離的鑽石公主號新增13起2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例。", "article": "日本厚生勞動省今天指出，在橫濱港隔離的鑽石公主號新增13起2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例。日本厚勞省發表聲明說，最新確診病例來自52個檢測結果，使得鑽石公主號船上確診感染總數增至634人。", "title": "鑽石公主號再增13武漢肺炎確診 總計634人"}
{"summarization": "南韓大邱武漢肺炎確診患者今天暴增，駐韓美軍暫時關閉位於大邱的美軍基地。原則上，禁止外部人員訪問部隊，並且禁止駐韓美軍官兵到大邱旅行。", "article": "南韓大邱武漢肺炎確診患者今天暴增，駐韓美軍暫時關閉位於大邱的美軍基地。原則上，禁止外部人員訪問部隊，並且禁止駐韓美軍官兵到大邱旅行。駐韓美軍今天在官網發布公告表示，將對朝鮮半島內駐韓美軍兵力和設施的武漢肺炎危險級別從「低度」（Low）提升至「中度」（Moderate）。這是2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）擴散以來，駐韓美軍首次上調危險級別。南韓在大邱、慶尚北道地區的確診病例中，有14例是曾前往位於大邱南區的教會，而這座教堂與駐韓美軍亨利營區僅相距2公里。對此，駐韓美軍司令、上將艾布蘭（Robert Abrams）19日透過指揮官書信下令：「在韓國疾病管理本部完成接觸途徑追蹤之前，自2月9日起至今，曾訪問過（大邱）新天地教會的所有工作人員都必須進行自我隔離。」「建議家屬、平民軍務員和契約工也進行高強度的自我隔離。」艾布蘭指示，除必需任務以外，所有駐韓美軍工作人員禁止到大邱旅遊，並儘量避免前往外部設施。報導指出，駐韓美軍大邱基地和營區內的學校、兒童開發中心、兒童保育設施活動即日起暫時關閉。20日起，禁止非必需任務和公務目的訪客出入。是否重新開放將以24小時為單位更新消息。駐韓美軍方面表示，截至目前，未發現COVID-19呈陽性反應的駐韓美軍。", "title": "駐韓美軍暫關閉大邱基地 禁官兵大邱旅遊"}
{"summarization": "新北市藥師公會理事長陳昭元號召志工協助藥師販售口罩，獲立委蘇巧慧等人響應。藥師公會也號召平常提供居家服務的藥師，提供居家防疫用藥諮詢與送藥，盼攜手團結共同防疫。", "article": "新北市藥師公會理事長陳昭元號召志工協助藥師販售口罩，獲立委蘇巧慧等人響應。藥師公會也號召平常提供居家服務的藥師，提供居家防疫用藥諮詢與送藥，盼攜手團結共同防疫。因應2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，新北市政府今天成立居家防疫關懷中心，以電話方式提供醫療、用藥及心理關懷諮詢或視訊問診服務，並安排有就醫需求者轉介至指定醫院就醫。新北市政府民政局表示，個案若有領藥需求而無親友代領者，由社區藥局藥師協助送藥到宅，並以電訪提供用藥指導或諮詢。新北藥師公會理事長陳昭元今天晚上接受中央社記者訪問表示，新北有1140家社區藥局投入實名制販售口罩，大家都很辛苦。尤其，單人藥局與門前藥局的藥師人力更吃緊，接著又有防疫酒精販售業務，「有些都快累倒，快撐不住了」。陳昭元表示，市長侯友宜很關心藥師人力問題，但市府投入居家防疫人力吃緊，他聯繫民主進步黨籍立法委員吳秉叡、蘇巧慧、張宏陸，及中國國民黨籍新北市議員江怡臻、葉元之、邱烽堯等，號召志工協助販售口罩，減輕藥師壓力。他說，很感謝立委吳秉叡在疫情初期就動員後援會協助大新莊地區藥局人力。另外，公會號召藥師照護委員會有居家服務經驗者，投入居家防疫關懷的用藥諮詢與送藥服務。立委蘇巧慧今天在臉書（facebook）粉絲頁表示，「口罩實名制」讓更多人能拿到珍貴的防疫物資，但各地藥局面臨巨大的工作量，防疫關頭急需志工一臂之力，響應新北市藥師公會與新北市西藥商業同業公會號召，徵求志工協助包裝口罩、發放號碼牌、維護排隊秩序，為防疫貢獻心力。新北板橋一家社區藥局藥師表示，她動員4名親友協助包裝口罩，維持秩序，對公會配套措施希望提供志工防疫口罩與消毒酒精。新北新莊區一名藥師表示，今天發口罩數量雖比較多，但過程順利，因工時與工作量加倍，若有公會志工投入人力更佳。", "title": "助新北藥師發口罩 蘇巧慧徵志工團結防疫"}
{"summarization": "有網友在臉書貼文，散布「吸食K他命可治療武漢病毒」假訊息。宜蘭警方今天表示，貼文者恐違反傳染病防治法，可罰新台幣300萬元，已查緝涉案者到案說明。", "article": "有網友在臉書貼文，散布「吸食K他命可治療武漢病毒」假訊息。宜蘭警方今天表示，貼文者恐違反傳染病防治法，可罰新台幣300萬元，已查緝涉案者到案說明。有網友曾在宜蘭相關臉書社群上貼文指出「吸食K他命可治療武漢病毒」，並表示「真假啊？我看K他命要漲價缺貨了」。宜蘭警方今天在網路巡邏時發現這篇假訊息，但貼文者隨後已刪除訊息。警方表示，貼文者恐違反傳染病防治法第63條，「散播有關傳染病流行疫情之謠言或不實訊息，足生損害於公眾或他人者，科新台幣300萬元以下罰金」，已查緝涉案者到案說明。警方也呼籲，民眾如接獲來源不明或未經證實的疫情資訊時，應先查證內容是否屬實，切勿任意散播、轉傳，以免觸法。", "title": "網路造謠拉K可治武漢肺炎 警查緝貼文者到案"}
{"summarization": "教育部長潘文忠今天出席「大專校院防範嚴重特殊傳染性肺炎分區說明會」，致詞時強調防疫視同作戰，如果未確實做好，造成防疫破口，將追究行政及法律責任。", "article": "教育部長潘文忠今天出席「大專校院防範嚴重特殊傳染性肺炎分區說明會」，致詞時強調防疫視同作戰，如果未確實做好，造成防疫破口，將追究行政及法律責任。另外，如果校內因出現武漢肺炎確定病例，需要停課。教育部要求以學生權益優先，給予補課、補考、降低修課學分數等彈性措施。教育部高教司今天晚間發布新聞稿指出，目前已在全國北、中、南、東各召集1到2所設有醫學院的學校，成立防疫諮詢小組，協助區域內學校訂定應變計畫。教育部長潘文忠表示，防疫視同作戰，希望師生共體時艱，務必重視疫情發展，相關措施衍生的費用，教育部會盡力協助。潘文忠也強調，學校如果沒有確實做好防疫工作，造成防疫破口，會追究相關行政和法律責任。目前已要求各校校長擔任防疫小組總指揮，副校長擔任召集人，並設置單一窗口和疫情通報單位，全力維護師生健康。教育部今天公布武漢肺炎停課標準，1班有1名師生被列為確定病例，該班停課，大專則是該師生所修（授）課程都停課；14天內同校有2名師生確定病例，則全校停課。教育部高教司表示，各校應先訂定安心就學措施，針對停課或受疫情影響無法返校的學生，訂定降低修課學分數、彈性授課方式，例如提供課堂錄影、線上教學及遠距教學。許多學生擔心成績受影響，教育部要求各校訂出補考或其他成績評定方式，重新檢視學生請假、休退學及復學規定，必要時依課程性質調整畢業應修科目學分、抵免認定及相關畢業資格替代方案。教育部選出的防疫區域中心學校，北一區為台北醫學大學、輔仁大學；北二區為長庚大學、陽明大學；中區為亞洲大學、中國醫藥大學；南區為成功大學、高雄醫學大學；東區為慈濟大學。", "title": "大專防武漢肺炎 教長：若有破口追究法律責任"}
{"summarization": "金管會鬆綁「張綱維條款」引發爭議，主委顧立雄今天表示，為維護小股東權益，仍拍板決定維持原修正條文，將金融機構委託書有限徵求門檻從持股千分之5以上，放寬為持股200萬股或千分之5以上。", "article": "金管會鬆綁「張綱維條款」引發爭議，主委顧立雄今天表示，為維護小股東權益，仍拍板決定維持原修正條文，將金融機構委託書有限徵求門檻從持股千分之5以上，放寬為持股200萬股或千分之5以上。金融監督管理委員會1月14日公布修訂「公開發行公司出席股東會使用委託書規則」，規定金融機構召開股東會徵求人資格條件，除應要1年以上、且持有已發行股份總數至千分之5外；另增訂個別股東若持有金融機構已發行股份達200萬股門檻時，也可擔任委託書徵求人。13日已預告期滿，預計3月上路。顧立雄今天表示，銀行工會反映，原定的千分之5規範門檻過高，加劇小股東透過一般徵求表達意見或參加董監選舉的難度。金管會今年2月新增個別股東必須持有股份的門檻為200萬股。然而，在預告期間，有多位金融業者反對修改此條款，擔心有心人士利用此規定，分別找多位持股不高的徵求人，分散規避大股東適格性的審查。顧立雄說，在聽取各界意見後，仍決定維持原修正條文；因內部討論後認為，委託書是股東行動主義象徵，包括提案權、提名權及投票權，使用目的是讓持有一定股份的股東結合小股東來表達自己意見。2017年12月發生遠東航空董事長張綱維透過7家投資公司徵求，以13個帳戶分散徵求委託書，擔任三信商銀的董事，就是為了規避「金融業大股東適格性」的審查，因此，此條文也被稱為「張綱維條款」。顧立雄強調，為了不讓有心人士享有特定的優勢，所以法規應有衡平性的設計，強調張綱維條款凸顯的問題，是金管會要進一步強化金融監理，不影響委託書中性的制度。此次放寬後，初估股本低於40億元的小型金融機構，因未達到200萬股所以不受影響，但大型金控股本都超過百億元，特別是股權分散的金控，經營主導權將面臨挑戰。顧立雄強調，會觀察今年5、6月金融業股東會改選的狀況，看是否有人利用200萬股規定，分散規避金融業負責人適格性審查。至於若有人再利用張網維分散徵求的方式，以獲取更多席次、規避持股申報及審查，該如何處理，顧立雄表示，會考慮祭出新規定，搭配今年7月1日要上路的「股東持股透明行動方案」，要求業者必須公告一起徵求委託書的最終控制權人、最終實質受益權人，若未如實揭露與聲明，將會依負責人不誠信、不正當的規定，判定當選董事無效。", "title": "維護小股東權益 金管會確定鬆綁張綱維條款"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，衝擊中國產業鍊，勤業眾信（Deloitte）彙整中國祭出的7項企業營所稅優惠，建議台資企業財務人員徹底盤點，善用相關優惠，並關注未來營運資金安全水位，避免破產清算風險。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，衝擊中國產業鍊，勤業眾信（Deloitte）彙整中國祭出的7項企業營所稅優惠，建議台資企業財務人員徹底盤點，善用相關優惠，並關注未來營運資金安全水位，避免破產清算風險。勤業眾信聯合會計師事務所稅務部會計師徐曉婷表示，歸納中國現行法令以及中國財政部及稅務總局2020年第8、9、10號公告所提供的營所稅租稅優惠共有7項。第1，企業因防疫取得政府補助或專項資金，可免計入所得；第2，企業用於防疫產生的研發支出，可按實際發生金額的75%於企業所得稅稅前扣除；第3，受疫情影響出現虧損且具較大困難企業，如交通運輸、餐飲、住宿、旅遊等四大類企業，2020年發生的虧損可於往後8年進行扣抵。第4，透過公益性團體或縣級以上人民政府及其部門等國家機關捐贈的現金或實物，允許全額扣除；第5，符合政府頒布「疫情防控重點保障物資生產企業」名單者，當期有擴大產能而購置設備時，可將相關設備一次性費用化於稅前認列扣除。第6，一般企業若將防疫相關物資發予員工使用，可稅前認列扣除；第7，因疫情影響產生的各項資產損失，在保留相關憑證後，可於稅前認列扣除。徐曉婷說，在太平時期，主要是業務、採購、研發單位表現的時候，面對這波武漢肺炎疫情，財會單位應發揮所長、協助企業減少稅負負擔和資金流出。徐曉婷建議，台資企業應在5月底前，重新檢視並申請2019年度中國大陸企業可以享受的租稅優惠政策，例如購買單價不超過人民幣500萬元的設備或器具，可改為一次性認列成本費用，申請適用特定行業與製造業固定資產加速折舊，研發費用加計扣除政策及虧損扣抵等。", "title": "降低武漢肺炎衝擊 會計師盤點7項中國租稅優惠"}
{"summarization": "新加坡今晚公布新增1起2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，迄今確診累計達85例。", "article": "新加坡今晚公布新增1起2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，迄今確診累計達85例。新加坡目前有5個2019年冠狀病毒疾病感染群，包括新加坡基督生命堂、永泰行、君悅酒店的國際會議、實里達航空嶺工地與神召會恩典堂，其中，神召會恩典堂感染群人數有22人。新加坡已加強防疫措施，除啟動抗疫津貼外，也施行更嚴格的「居家通告」，代取「缺席假」（leave of absence），凡接獲「居家通告」（Stay Home Notice），14天內不得外出，違者受罰。", "title": "新加坡武漢肺炎新增1起  確診累計達85例"}
{"summarization": "南非一名父親在臉書上不停抱怨妻子不守婦道，並預告將以殺害4名子女作為報復。網友原以為他只是一時氣話，不料竟真的動手，警方已將他逮捕並移送法辦。", "article": "南非一名父親在臉書上不停抱怨妻子不守婦道，並預告將以殺害4名子女作為報復。網友原以為他只是一時氣話，不料竟真的動手，警方已將他逮捕並移送法辦。這名現年52歲的男子家住林波波省（Limpopo），過去數次在臉書（Facebook）上不停抱怨妻子在外濫交男友，置家庭於不顧，欺騙他的感情。妻子因此染上愛滋，連帶讓他也有愛滋，使他極為憤怒，因而警告妻子將再也見不到4名子女。這名丈夫抱怨妻子不燒飯、不洗衣、不照顧孩子，冰箱裡的食物都變質了，而她只知道與朋友四處玩樂，交男朋友。男子甚至公布妻子相片，提醒其他男人與她保持距離，否則容易感染愛滋。男子最後一次貼文是18日。文中表示：「我對妻子、她的朋友以及她的多名外遇憤怒至極。她再也看不到我們了，而她勢必會死於愛滋。我的妻子讓我傷心欲絕。」一連串貼文引起許多網友注意。有人給予微笑表情，認為小題大作不必如此氣憤；有人認為應尊重妻子隱私不該公布相片。但當消息傳出他真的殺害子女時，許多人送出哭泣圖案。有名網友說：「這名父親因為孩子母親的失職而殺害孩子是不值得的。」有網友表示：「這名父親需要幫助。畢竟殺害子女不是解決問題的方法。」南非新聞網站「艾歐爾新聞」（iolnews）日前引述警方發言人莫瑞迪里（Brenda Muridili）表示，警方透過網路追蹤到這名男子並予以逮捕，且循線在距男子住家5公里遠的灌木叢林中發現4名子女遺體。他們的年齡分別為9歲、7歲、5歲與3歲。莫瑞迪里說：「警方初步調查顯示，這名父親事先要求不知情的朋友駕車協助將4名子女載送到案發地點。」她說：「這名父親將面臨4項謀殺罪指控，並將在48小時內移送法院審理。這種野蠻謀殺行為的動機尚未確定，調查仍將繼續進行。」", "title": "臉書預告殺害子女竟真動手 南非父親被補"}
{"summarization": "中華籃協秘書長李一中今晚表示，根據中央疫情指揮中心政策，明天晚間7時與2月24日兩場亞洲男籃資格賽，將採取「關門」方式舉行，詳細退票方式稍後會對外公佈。", "article": "中華籃協秘書長李一中今晚表示，根據中央疫情指揮中心政策，明天晚間7時與2月24日兩場亞洲男籃資格賽，將採取「關門」方式舉行，詳細退票方式稍後會對外公佈。亞洲男籃資格賽明天晚間7時，將由中華男籃先碰馬來西亞，2月24日晚間7時再戰日本男籃，兩場比賽都在台北和平籃球館舉行，李一中今晚與亞洲籃球總會技術官員進行會議，也取得亞洲籃總同意，接下來兩場中華隊主場賽事都將「關門」舉行。", "title": "武漢肺炎延燒 亞洲男籃資格賽將關門進行"}
{"summarization": "NCC將在21日舉行5G第二階段位置競標，5大電信董總今天齊聚針對位置閉門協商，但市場傳出，3.5GHz中，有1家業者無法與其他業者達成共識，若會議中沒契機出現，標金將免不了再攀升。", "article": "NCC將在21日舉行5G第二階段位置競標，5大電信董總今天齊聚針對位置閉門協商，但市場傳出，3.5GHz中，有1家業者無法與其他業者達成共識，若會議中沒契機出現，標金將免不了再攀升。國家通訊傳播委員會（NCC）將在21日舉行5G第二階段的位置競標，原以為在各大電信業者不願意再墊高標金的共識下，談判已露曙光。然而，市場消息傳出，有1家業者與其他業者意見不同。5大電信董總今天均出席由電信協會主辦的董事長協商會議，針對3.5GHz及28GHz頻譜位置進行最後談判，有中華電信董事長謝繼茂、總經理郭水義，台灣大總經理林之晨、遠傳董事長徐旭東、遠傳總經理井琪，台灣之星董事長林清棠、台灣之星總經理賴弦五，亞太電信董事長呂芳銘出席。亞太電信董事長呂芳銘稍早表示，28GHz已經達成初步共識，明天將送交意向書。但如果3.5GHz頻譜中，4家業者未能協調出位置，21日將進入第二階段的位置競標，先前有產業人士推估，整體標金將上看1500億元。5G競標第一階段1月16日落幕，總標金達新台幣1380.81億元。其中，熱門頻段3.5GHz標金飆到1364.33億元，為世界第3高，在270MHz的數量中，中華電標得90MHz頻寬、遠傳電信標得80MHz、台灣大哥大標得60MHz、台灣之星標得40MHz，亞太電信退出3.5GHz的競爭。業界人士指出，原先的協商默契已讓業者各退一步，傳遠傳會選擇「魚頭」位置，中華電信則是「魚肚」，台灣大哥大是「魚尾」，台灣之星位置最為彈性，但如果談判破局，只能用競標來解決，不排除各家業者都瞄準最想要的位置，而這次業者會較理性，還是又是一場比口袋深的銀彈大戰，只能待21日分曉。NCC官員受訪時說明，21日上午9時30分，將會開始受理電信業者對於「位置」的意向申請書，若是業者屬意的位置並未衝突，將不會展開競標程序，第一波5G釋照競標將正式告一段落。如果業者間期望的頻譜位置重疊，將在下午2時30分舉行第二階段競標，以一次性投標，決定最後的結果。", "title": "5G第二波開戰前夕 5大電信董總閉門協商"}
{"summarization": "為抓住台商回流、香港竄逃的資金，金管會去年底針對銀行逾新台幣1億元以上高資產客戶推出新財管方案，今天開始預告60天，最快在第2季正式上路，符合標準的銀行可遞件申請。", "article": "為抓住台商回流、香港竄逃的資金，金管會去年底針對銀行逾新台幣1億元以上高資產客戶推出新財管方案，今天開始預告60天，最快在第2季正式上路，符合標準的銀行可遞件申請。金融監督管理委員會今天表示，為推動台灣理財產業升級，並就銀行辦理高資產客戶適用的金融商品及服務為審慎監理，研擬「銀行辦理高資產客戶適用之金融商品及服務管理辦法」草案作為銀行辦理業務基礎。金管會主委顧立雄指出，考量上億元高資產客戶開放商品均屬較高風險，為確保理財業務辦理品質，針對參加銀行採「差異化管理」措施。他表示，申請銀行必須符合5大標準，包括財務健全性，規定資本適足部分為最近半年度普通股權益比率、第一類資本比率及資本適足率應分別達9.5%、11%及13%以上。辦理理財服務的管理資產規模規定，只要具備第一，辦理理財服務的管理資產規模必須具有金錢信託資產扣除保管有價證券金額，加計辦理店頭結構型商品業務的流通餘額達1500億元以上；第二，全體理財客戶可投資資產達3000億元以上；又或是可投資資產淨值達等值3000萬元以上理財客戶，其總可投資資產達1000億元以上，三者其中一個條件。 此外，顧立雄說，銀行守法性也必須良好、具備有效內部控制機制及經營業務能力。同時，此草案將搭配5項管理配套措施，包括建立商品適合度制度及風險揭露、建立商品審查及監控機制、強化境外金融商品發行機構責任、數位金融服務內部控制、安全控管及防弊措施、強化內部控制、風險控管及行為規範管理機制等。", "title": "資產逾億元客戶新財管方案 第2季正式上路"}
{"summarization": "外界質疑，民眾出入陸港澳地區皆使用台胞證，與港澳人士可持第二本護照入境等問題，恐成為防疫漏洞。陸委會回應，將會同主管機關通盤研議，針對漏洞進行查驗。", "article": "外界質疑，民眾出入陸港澳地區皆使用台胞證，與港澳人士可持第二本護照入境等問題，恐成為防疫漏洞。陸委會回應，將會同主管機關通盤研議，針對漏洞進行查驗。陸委會發言人邱垂正今天在例行記者會上表示，國人的護照雖然無法顯示中國大陸的旅遊紀錄，但入出境系統都有保存相關資料；目前世界各國入出境的實務，包括自動通關等措施，護照上也沒有標示入出境的戳記。邱垂正解釋，是否在護照上完整註記這些入出境記錄，涉及到領務與入出境實務的議題，將會同外交部、移民署等主管單位，進行通盤研議。此外，部分港澳人士因可利用持有的第二本護照入境，外界憂心恐成為防疫破口。邱垂正解釋，目前大陸人士，及大部分港澳人士皆被禁止入境，但為防部分人士從第三地入境，藉此規避防疫的措施，陸委會正在會同相關主管機關，針對漏洞進行查驗，「希望在防疫上做到滴水不漏」。", "title": "護照無顯示陸港澳入出境紀錄  陸委會：通盤研議"}
{"summarization": "­­中國科學家針對18起武漢肺炎感染病例進行研究，發現此新型冠狀病毒的傳播方式更近似流感，而不像基因型態較接近的SARS，意味新冠病毒可能較原先認為更容易擴散出去。", "article": "­­中國科學家針對18起武漢肺炎感染病例進行研究，發現此新型冠狀病毒的傳播方式更近似流感，而不像基因型態較接近的SARS，意味新冠病毒可能較原先認為更容易擴散出去。研究人員從至少一個病例上發現，即使病患沒有出現症狀，病毒已存在。這項結論證實了令人擔心的問題，也就是無症狀武漢肺炎病患也能傳播病毒。新英格蘭醫學期刊（New England Journal of Medicine）今天發表這項報告。雖是初步研究，但提出新證據顯示，武漢肺炎病毒並不像其他冠狀病毒「表親」。不像嚴重急性呼吸道症候群（SARS）病毒是在人體下呼吸道深處感染導致肺炎，新冠病毒（COVID-19）似乎能同時棲息在上呼吸道與下呼吸道，如此一來，不但能引起嚴重肺炎，也能像流感和普通感冒般輕易將病毒擴散出去。廣東省的研究團隊監測18名病患的病毒數量，其中一人的鼻子和喉嚨內只有中等數量病毒，從未出現任何疾病症狀。在出現症狀的17名病患當中，研發團隊發現，他們一開始出現症狀後，病毒數量就會增加，且鼻子內病毒數量高於喉嚨內，這個模式更像流感而非SARS。而無症狀病患體內的病毒數量，與出現諸如發燒等症狀病患體內的病毒數量類似。加州拉荷亞（La Jolla）斯克里普斯研究所（Scripps Research）免疫學家安德森（Kristian Andersen）表示，這項發現更增添證據顯示，武漢肺炎病毒雖然在基因上與SARS相似，但傳播方式卻不像SARS，明顯地比其他已知冠狀病毒更能在人與人之間傳播。安德森利用基因排序工具追蹤疫情傳播，但她並未參與這項研究。", "title": "中國研究：武漢肺炎病毒傳播 不似SARS更像流感"}
{"summarization": "羅馬尼亞男高音亞利山德魯．巴狄亞登舞台演唱多年，今年首度訪台。巴狄亞表示，要當一名成功的聲樂家，第一是要認真了解語言，其次要追求的是把聲音唱美而非大聲。", "article": "羅馬尼亞男高音亞利山德魯．巴狄亞登舞台演唱多年，今年首度訪台。巴狄亞表示，要當一名成功的聲樂家，第一是要認真了解語言，其次要追求的是把聲音唱美而非大聲。亞利山德魯．巴狄亞（Alexandru Badea）音色優美，嗓音具穿透力，曾受邀在柏林德意志歌劇院、慕尼黑音樂廳等地演出，除了演唱之外，他也提攜聲樂後進，旅居維也納的台灣男高音曾宏豫就是巴狄亞的學生，這次也成功將老師介紹給台灣樂迷。巴狄亞今天接受中央社訪問時表示，這次來台有3場音樂會，也舉行大師班，接觸台灣學子，「台灣學生很好學，也很努力，希望他們在歌唱上可以更認真地了解每首歌曲，每齣歌劇本身的語言。」巴狄亞也說，對自己的聲音要追求的是美，只有美才能感動聽眾。巴狄亞曾與20世紀已故男高音帕華洛帝有過交流互動，他回憶在維也納國家歌劇院遇到了帕華洛帝，「他留了聯絡方式給我，也說有去義大利就給他撥電話。」巴狄亞幾個月後到了義大利，參加音樂節歌劇「露西亞‧拉默默」演出，就這樣與帕華洛帝聯繫上，還去他家作客。巴狄亞說，「我有機會與這名偉大的藝術家一起工作，他從一開始就相信我聲音的可能性，甚至比我自己還要肯定，這給了我無比的信心，也幫我確立了走上這條聲樂之路的一切自信」。亞利山德魯．巴狄亞詠嘆之夜音樂會將於2月21日舉行，地點在台北國家音樂廳。演出曲目包括龐切埃利選自歌劇「歌女喬康達」的「天空與海洋」、普契尼歌劇「蝴蝶夫人」中的「愛情二重唱」、歌劇「杜蘭朵公主」中的「公主徹夜未眠」等，也將會演唱膾炙人口的「我的太陽」。樂團由長榮交響樂團擔綱，參與演出的還包括女高音林慈音。", "title": "男高音巴狄亞提點後進  追求美聲而非大聲"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情打擊中國經濟，中國人民銀行（中國央行）今天宣布降息因應。人行將1年期和5年期的貸款市場報價利率（LPR）雙雙下調，以協助企業度過難關。", "article": "武漢肺炎疫情打擊中國經濟，中國人民銀行（中國央行）今天宣布降息因應。人行將1年期和5年期的貸款市場報價利率（LPR）雙雙下調，以協助企業度過難關。中新社報導，人行今天授權全國銀行間同業拆借中心公布最新一期LPR，其中1年期利率下調10個基點至4.05%，5年期利率下調5個基點至4.75%。法新社報導，每月20日發布的LPR，是依人行在公開市場操作的利率為基準，特別是中期放款機制利率。LPR是中國商業銀行提供給最佳客戶的優惠利率之一，也是其他放款利率的指標。人行下調LPR，是中國政府幫助國內企業度過疫情衝擊的最新措施。武漢肺炎在中國已有超過7萬4500人確診，北京當局仍持續和疫情奮戰。", "title": "武漢肺炎當頭 中國央行宣布降息提振經濟"}
{"summarization": "長期擔任美國總統川普顧問的史東（Roger Stone）今天將遭判刑。這起司法案件由於傳出川普與司法部長插手，已在華府掀起一陣波瀾。", "article": "長期擔任美國總統川普顧問的史東（Roger Stone）今天將遭判刑。這起司法案件由於傳出川普與司法部長插手，已在華府掀起一陣波瀾。法新社報導，身為川普親信兼「老友」之一的史東，去年11月被判有罪，罪名包括欺騙國會、干擾證人，以及阻礙眾議院調查川普2016年總統大選是否曾與俄國串通等。4名檢察官10天前籲請法官求處史東7至9年徒刑，川普接著透過自己愛用的推特譴責「審判不公」。隔天司法部就介入本案，認定檢方量刑「極端且過分」。起訴史東的4名檢察官隨即退出本案，顯然是在表達抗議。被指派本案的新檢察官之後提交的量刑備忘錄，建議求處史東3至4年徒刑。很快地，川普又上推特讚揚這項決定，還稱讚司法部長巴爾（Bill Bar）介入本案。即使巴爾立即聲明總統評論未影響司法部決定，他仍落入風暴中心。除了民主黨人表達反對，還有超過2000名前司法部官員簽署聲明，要求巴爾下台。史東至今仍堅稱自己無罪，他指控陪審團成員對他心懷偏見，並訴請推翻陪審團的判決，重新審判。聯邦法官傑克森（Amy Berman Jackson）已拒絕史東延後宣判刑期的要求，預定當地時間上午10時（台灣時間晚間11時）作出宣判。但傑克森說，在就史東的重審要求作出決定前，不會執行刑期。若史東被判重刑，可能會獲得川普特赦。", "title": "川普插手親信刑事案掀波瀾 被告史東將判刑"}
{"summarization": "中部白牌計程車司機感染武漢肺炎過世，指揮中心今天公布感染源是一名浙江台商。行政院副院長陳其邁透露從數百人中找出感染源的方法，是現代科技、大數據，以及跨部會全力合作。", "article": "中部白牌計程車司機感染武漢肺炎過世，指揮中心今天公布感染源是一名浙江台商。行政院副院長陳其邁透露從數百人中找出感染源的方法，是現代科技、大數據，以及跨部會全力合作。台灣近期公布的武漢肺炎本土個案中，有2人一度找不到感染源，各界憂心是社區感染。其中第19例白牌計程車司機的感染源今天終於找到，要如何從司機曾接觸的數百人找出感染源，陳其邁公布其中秘辛。陳其邁晚間在臉書發文表示，16日上午他從疫情中心的通報得知，中部地區發生白牌車司機感染武漢肺炎事件。站在政府防疫立場，最重要的是如何找出「誰感染了計程車司機」。特別是經過兩、三個星期，需隔離的接觸對象高達300多人，每多耗費1分鐘，就可能多1個人接觸，多1個人被感染的風險，這是一場跟時間賽跑的挑戰。陳其邁表示，當天中午時分，他請衛福部、內政部等相關單位在行政院開了一個會，討論如何在最短時間內，用最迅速而準確的方式，找到感染源。陳其邁說，首先確定司機發病的日期是1月27日，依照14天的潛伏期來推算，最早可能是在1月13日至26日間感染武漢肺炎。因此有一個合理的想法，司機很可能是接觸到從中國來台的人士，其中因接近過年，對象是台商的機率相對高。他表示，為了確定這個假設，行政院聯繫資安處、警政署、電信公司，從1月13日開始到1月26日之間的司機通聯紀錄著手，發現在1月22日、23日前後，確實有前往機場載客的叫車紀錄；接著，再和移民署查對資料，從機場的出入境資料中，針對有中港澳旅遊史的旅客，進一步縮小感染源的疑似對象清單。接著，這份清單對象，由健保署接手，透過健保雲端系統，比對有呼吸道症狀的就醫資訊，篩選出3個最為可疑的對象，其中一人在1月30日有呼吸道症狀就醫紀錄，最為可疑。因此立刻再把名單轉回疫情指揮中心，聯繫3名可疑對象，進行採檢。晚上6時左右，行政院就已經掌握這3名對象的情形。後續由疫情指揮中心在晚間9時30分，召開記者會向民眾報告。陳其邁表示，不過因為時間較遠，感染源對象病毒檢測結果是陰性，換句話說，檢測時身上沒有病毒，追查到此，一度陷入膠著。他表示，不過他和醫學專家們深知，有時候病患身上沒有病毒，可能是已經有抗體。於是，政府請台大和中研院的團隊針對抗體分別進行檢測，果然在多次比對下，發現陽性的表現，也就是說這名對象身上有抗體，代表確實受到武漢肺炎病毒感染。", "title": "武漢肺炎／白牌車司機感染源 陳其邁：大數據找到浙江台商"}
{"summarization": "南韓總統文在寅今天與中國國家主席習近平通電話。文在寅說，「中國的困難就是我們的困難」，韓國願為中國抗擊2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情略盡棉薄之力。", "article": "南韓總統文在寅今天與中國國家主席習近平通電話。文在寅說，「中國的困難就是我們的困難」，韓國願為中國抗擊2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情略盡棉薄之力。南韓聯合新聞通訊社報導，青瓦台發言人康珉碩透過新聞稿表示，文在寅今天下午5時28分至6時與習近平通電話，這是文在寅就任後，兩人的第4次通話。兩國領導人商定共用兩國臨床治療冠狀病毒疾病經驗，今後加強防疫部門之間的合作。文在寅表示，韓國也在全力抗擊冠狀病毒疫情，期待兩國共享資訊，聯手應對。中國擁有較多的臨床經驗，若能與韓國防疫部門共享，相信定能為抗擊疫情發揮作用。據報導，習近平表示，文在寅的話讓他深受感動，患難之際需相互合作，兩國作為近鄰，同心協力定將克服困境。報導說，韓中兩國層峰還就致力促進習近平於今年上半年訪問南韓達成共識。", "title": "文在寅與習近平通電話 商討聯手武漢肺炎抗疫"}
{"summarization": "今彩539第109044期開獎，中獎號碼10、05、20、27、36。3星彩中獎號碼568，4星彩中獎號碼8890。", "article": "今彩539第109044期開獎，中獎號碼10、05、20、27、36。3星彩中獎號碼568，4星彩中獎號碼8890。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090220", "title": "今彩539第109044期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109044期今晚開獎，中獎號碼為24、17、09、20、11、23、21、07、18、04、16、02。", "article": "雙贏彩第109044期今晚開獎，中獎號碼為24、17、09、20、11、23、21、07、18、04、16、02。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090220", "title": "雙贏彩第109044期開獎"}
{"summarization": "為降低武漢肺炎疫情擴散機率，並保護球員與球迷，中華籃協秘書長李一中今晚宣布，訂於明晚與2月24日兩場亞洲盃男籃資格賽，將採取「關門」方式舉行。", "article": "為降低武漢肺炎疫情擴散機率，並保護球員與球迷，中華籃協秘書長李一中今晚宣布，訂於明晚與2月24日兩場亞洲盃男籃資格賽，將採取「關門」方式舉行。因應2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，中華男籃原訂明天與2月24日晚間7時，在台北和平籃球館迎戰馬來西亞與日本，李一中表示，今天早上與體育署進行會議，體育署轉達中央疫情指揮中心指示，基於保護球迷、球員的立場，希望比賽不要開放球迷進場，採取「關門」方式舉行。李一中在會議中強調，由於中華籃協只是承辦比賽的單位，主辦方仍是亞洲籃球總會，因此是否能夠「關門」打，協會無法片面宣布，仍須取得亞洲籃總同意。今晚李一中與亞洲籃總技術官員進行會議，他在會議中表達政府立場，也獲得亞洲籃總同意，因此晚間8時會議結束後他出面宣布，接下來兩場中華隊主場的亞洲男籃資格賽，將不開放球迷進場。事實上，台灣並不是首例採「關門」方式舉行亞洲男籃資格賽，今晚在印尼登場的A組賽事，印尼與南韓之戰稍早也宣布「關門」打。李一中坦言，目前「台日大戰」的預售票，約已售出2000張，接下來如何處理退票方案，他會與幹事部開完會後再對外宣布。中華隊今天下午5時到台北和平籃球館操兵，中華男籃主控陳盈駿坦言，對手馬來西亞一度放話不來台參賽，又在最後一刻決定參賽，不影響他們備戰心情，他更怕「關門」比賽，「打比賽沒觀眾真的很乾。」沒想到話剛說完，比賽就宣布關門舉行。", "title": "因應武漢肺炎疫情 亞洲盃男籃資格賽關門打"}
{"summarization": "歐洲聯盟（EU）今天表示，已啟動公民保護機制，協助義大利派2架包機接回在日本鑽石公主號上的歐盟公民，但只有對武漢肺炎病毒檢測陰性或沒有感染症狀者才允許登機。", "article": "歐洲聯盟（EU）今天表示，已啟動公民保護機制，協助義大利派2架包機接回在日本鑽石公主號上的歐盟公民，但只有對武漢肺炎病毒檢測陰性或沒有感染症狀者才允許登機。歐盟今天發布新聞稿，表示昨天2架義大利飛機飛往日本接鑽石公主號遊輪上的歐盟公民，歐盟將資助75%的包機費用。但未說明接回歐盟公民人數等細節。包機醫療隊將先檢測遊輪乘客，只有對2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）病毒檢測結果呈陰性或沒有感染症狀的乘客才允許登機，回到歐洲後必須隔離。歐盟危機管理執行委員雷納希克（Janez Lenarcic）說，歐盟將全天不間斷工作，除協調會員國撤僑工作外，包機也將把法國、愛沙尼亞和拉脫維亞提供的口罩、手套、防護服和消毒劑防護設備等送至中國。雷納希克說，歐盟已累計向中國提供超過30噸的防護設備，未來幾天也將向中國運送更多物資。包括先前派出的中國武漢撤僑包機，到目前為止，歐盟公民保護機制已協助搭載400多名公民回國。根據歐洲疾病預防管制中心（ECDC）統計，到今天中歐時間上午8時為止，2019年冠狀病毒疾病全球感染人數達7萬5744人，在日本的國際運輸案例（鑽石公主號）上則有621人。", "title": "歐盟助義大利派2包機 接回鑽石公主號歐公民"}
{"summarization": "威力彩第109015期今晚開獎，第一區中獎號碼為03、10、33、08、17、11，第二區中獎號碼為03號。", "article": "威力彩第109015期今晚開獎，第一區中獎號碼為03、10、33、08、17、11，第二區中獎號碼為03號。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090220", "title": "威力彩第109015期開獎"}
{"summarization": "為提升民眾支付便利性，促進普惠金融，金管會今天表示，將鬆綁開放電子支付機構可與信合社、農業金庫申請開立合作帳戶，往後用街口支付等電子支付帳戶作付款，可省15元跨行轉帳手續費用。", "article": "為提升民眾支付便利性，促進普惠金融，金管會今天表示，將鬆綁開放電子支付機構可與信合社、農業金庫申請開立合作帳戶，往後用街口支付等電子支付帳戶作付款，可省15元跨行轉帳手續費用。金融監督管理委員會銀行局研訂「電子支付機構專用存款帳戶管理辦法」部分條文修正草案，今天已完成法規預告，將依行政程序於近日發布施行。銀行局副局長黃光熙表示，將開放電子支付機構或受託銀行得向信用合作社或全國農業金庫申請開立合作帳戶，以提升民眾支付便利性及促進普惠金融推廣。另外，考量電子支付機構「直接」指示合作銀行移轉或調撥支付款項，應有相關管理規範，以利管理銀行與合作銀行間的權責劃分，此次也增訂電子支付機構指示合作銀行進行資金調撥管理規範，包括管理銀行與合作銀行簽訂契約應約定雙方權利、義務與責任等。同時，要求電支機構開放資訊系統查詢功能，提供管理銀行得隨時進行帳務核對。其中，核對範圍至少應包括代理收付款項金額、儲值款項金額、在途款項金額與提領款項金額。銀行局表示，此次鬆綁有利於行動支付的推廣，金管會將持續積極推動電子化支付普及措施，以打造友善的電子化支付環境。", "title": "金管會鬆綁電支機構合作帳戶 幫民眾省手續費"}
{"summarization": "斯里蘭卡當局今天選中日本企業，負責為國內主要機場興建一座耗資5億7000萬美元的新航廈。在中國提供連串援建項目下，日本再次成為斯里蘭卡基礎建設的重要支援國。", "article": "斯里蘭卡當局今天選中日本企業，負責為國內主要機場興建一座耗資5億7000萬美元的新航廈。在中國提供連串援建項目下，日本再次成為斯里蘭卡基礎建設的重要支援國。法新社報導，斯里蘭卡內閣今天宣布，選擇日企大成建設（Taisei Corportaion）來為這項日本出資的計畫施工。新航廈可望使班達蘭乃克國際機場（Bandaranaike International Airport）的吞吐量加倍，達到一年約2000萬人次。斯里蘭卡當局作此決定前，首都可倫坡15億美元的輕軌系統計畫，去年獲得日本對外開發援助機構「國際協力機構」（JICA）挹注資金，成為島國斯里蘭卡最大的外國投資項目。在最近獲任總理的拉賈帕克薩（Mahinda Rajapaksa）擔任總統期間，斯里蘭卡獲得中國大約70億美元貸款，取代了日本作為斯國基礎建設主要資助國的地位。但中國在斯里蘭卡南部出資興建的第2座國際機場大而無當，沒有任何航空公司的定期航班在當地起降。由於無力支付貸款利息，可倫坡當局2017年以11億2000萬美元，把中國興建的赫班托達（Hambantota）深水港租給北京一家公司。", "title": "斯里蘭卡主要機場新航廈找建商 日企雀屏中選"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，國家衛生研究院積極投入相關疫苗、藥物研發，並已成功合成出實驗抗病毒藥物「瑞德西韋」；總統蔡英文今天視察肯定研發實力、慰勉同仁，並請國人安心。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，國家衛生研究院積極投入相關疫苗、藥物研發，並已成功合成出實驗抗病毒藥物「瑞德西韋」；總統蔡英文今天視察肯定研發實力、慰勉同仁，並請國人安心。武漢肺炎疫情延燒，各國紛紛投入疫苗研發，國衛院是國內唯一任務導向醫藥衛生研究機構，總統蔡英文下午前往苗栗竹南視察國衛院疫苗中心，並參觀實驗室，了解最新疫苗與藥物研發進度。在進行簡報前，國衛院院長梁賡義先向總統報告，同仁已完成美國實驗性抗病毒藥物「瑞德西韋」毫克級合成，且化學結構確定，純度達97%，「看起來非常好」，預計2星期內就可提升到公克級合成，有助促成台灣自行製造；蔡總統滿是笑容表示肯定，「這真是好消息」。國衛院目前除武漢肺炎相關藥物研發，也積極投入疫苗開發、快篩試劑研發、流行病學預測模式及研究網與資料庫的建立。在疫苗研發方面，國衛院副院長司徒惠康表示，在農曆年前取得病毒基因序列後即啟動疫苗研發計畫，包括合成胜肽疫苗、重組病毒疫苗、DNA疫苗及次單元疫苗，4種疫苗各有不同的免疫反應、限制和優勢，在情況不明朗條件下，4個方向同步進行。司徒惠康說，其中合成胜肽疫苗和DNA疫苗進展最快，已陸續進行小動物測試，接下來人體生物安全測試都需要至少1年到1年半的時間，正與衛福部密切聯繫，希望能盡量縮短期程，盡快有疫苗幫助國人對抗疫情。總統表示，「養兵千日用在一時」，她要向這陣子以來同仁們的辛苦表達感謝，特別是得知有女性研究員為了這次研發工作而陷入是否要中斷博士論文的兩難，最終做出「國難當頭 『疫』無反顧」的決定，蔡總統說，「我們應該謝謝她，如果耽誤到她的博士課程，也跟她說對不起」。總統肯定國衛院平日厚植研發實力，能在疫情爆發時迅速投入，防疫視同作戰，而疫苗、快篩試劑與藥物就是最好的後勤支援，她請國人放心，國衛院有足夠研發產製經驗，為國人健康努力。受到疫情影響，仍有多名滯留武漢台人未能回台，中國國台辦引述新華社評論指台灣當局阻擋拖延，對此，蔡總統表示這並非事實，強調台灣針對第2批武漢台人接回計畫早準備好，「名單給了，飛機也準備好了，檢疫防疫及醫療照顧人員隨時待命，隨時可讓包機出發把國人接回來」，「希望在我們已經都準備好的情況下，中國方面可以配合」。此外，總統也感謝國際上支持台灣加入WHO的聲音，她強調，防疫不能有缺口，希望國際各國在疫情期間可更深刻體驗到台灣加入的重要性，同時人民的健康是最重要的，「在此時政治不能凌駕人民的健康」，期盼在WHO這件事上不要有政治的考量和政治的操作。", "title": "國衛院研發武漢肺炎疫苗 總統視察慰勉請國人放心"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）發言人賈撒列維克（Tarik Jasarevic）今天表示，關於南韓中部大邱市一帶發生新冠病毒「群聚」感染，世衛正與南韓保持密切聯繫。", "article": "世界衛生組織（WHO）發言人賈撒列維克（Tarik Jasarevic）今天表示，關於南韓中部大邱市一帶發生新冠病毒「群聚」感染，世衛正與南韓保持密切聯繫。南韓昨天通報20起2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增感染病例，其中14人與大邱市數起教堂禮拜疫情有關。當局稱這是「超級傳播事件」。賈撒列維克以電郵告訴路透社：「回應大邱市地區新冠病毒群聚感染確診病例，世衛正與南韓政府進行密切溝通。」他還說：「世衛不會以『超級傳播』作為術語。然而，可能發生大量感染者來自同一源頭的傳播事件。這可能因為一連串環境及流行病學原因而發生。」", "title": "南韓大邱市群聚感染 世衛與首爾密切聯繫"}
{"summarization": "遊戲股王鈊象旗下手遊熱銷，帶動2019年營收大增73%，每股稅前盈餘達33.49元，賺進超過3個股本，創下歷史新高，董事長李柯柱看好今年營運持續樂觀。", "article": "遊戲股王鈊象旗下手遊熱銷，帶動2019年營收大增73%，每股稅前盈餘達33.49元，賺進超過3個股本，創下歷史新高，董事長李柯柱看好今年營運持續樂觀。鈊象今天舉行法說會，李柯柱表示，去年是鈊象大豐收的一年，今年在5大產品線持續看好下，全年有望再攀高，並對於今年營運樂觀以對。鈊象2019年全年營收新台幣52.9億元，年增73%，每股稅前盈餘為33.49元，創下歷史新高。其中來自手遊的營收貢獻約81%，商用機只有19%，這也使得毛利率從88%推升上93%。鈊象今年1月營收首度突破6億元關卡，來到6.16億元歷史新高紀錄，由於手遊營收比重再拉高來到93%，再度推毛利率走高至96%，不過因認列較高廣告費用，自結稅前每股盈餘為4.06元，預計2月會恢復正常。李柯柱表示，鈊象目前旗下5大主力手遊包括「金猴爺」、「明星三缺一」、「滿貫大亨」、「金好運」、「海王寶藏」，仍然是未來發展方向重心，由於全球市占率仍低，還有很大發展空間。武漢疫情延燒，推動宅經濟發威，鈊象手遊產品受惠，不過以商用機為主的大陸市場則受到波及，大陸娛樂場所過年期間關閉，預計會延到2月底甚至3月才開門營業，預期將衝擊上半年營運表現，將藉由聚焦美國市場及拓展其他海外新市場降低影響。", "title": "鈊象去年每股稅前盈餘33.49元 今年持續樂觀"}
{"summarization": "台北市政府警察局中正一分局5名官警，涉嫌以不實收據核銷請款，新北地檢署今指揮台北市調查處約談官警、店家約11人，全案偵辦中。", "article": "台北市政府警察局中正一分局5名官警，涉嫌以不實收據核銷請款，新北地檢署今指揮台北市調查處約談官警、店家約11人，全案偵辦中。檢警調查，中正一分局5名警官、員警，涉嫌在2013年至2018年間，持餐廳開立的不實發票向警局報帳、請款，金額自新台幣數千元至上萬元不等。新北地檢署今天指揮台北市調查處，約談5名官警及餐廳業者約11人，全案朝刑法詐欺、偽造文書罪嫌及商業會計法方向偵辦，案情仍待釐清。台北市警察局中正一分局今晚表示，尊重並配檢方調查，若查確涉有不法情事，會秉持勿枉勿縱的精神處理。", "title": "北市中正一分局警涉報假帳 檢方約談官警店家11人"}
{"summarization": "國民黨立委吳斯懷提出書面質詢，質疑總統蔡英文不該挑釁中國；總統今天表示，自己講的話是國家領導人「該說的話」，但吳斯懷所言是否代表國民黨立場，國民黨應出來澄清。", "article": "國民黨立委吳斯懷提出書面質詢，質疑總統蔡英文不該挑釁中國；總統今天表示，自己講的話是國家領導人「該說的話」，但吳斯懷所言是否代表國民黨立場，國民黨應出來澄清。蔡總統今天到苗栗竹南視察國家衛生研究院，會後接受媒體聯訪時表示，自己講的話是反映真實情況，同時展現自我防衛的決心，「這本是一個國家領導人應該講的話」。總統表示，曾經做過軍人的吳斯懷委員，在這時質疑總統講的話，相信會讓許多國軍同袍感到失望，她強調，「我們拒絕戰爭，但絕對不是弱者，不挑釁但也不會卑躬屈膝，這是我們的基本態度」。蔡總統指出，吳斯懷畢竟是國民黨的不分區立委，所以他講的話是否代表國民黨立場，國民黨應該要出來澄清一下。蔡總統晚間在臉書發文指出，當全國團結一致面對防疫挑戰時刻，吳斯懷委員認為她挑釁中國，但她只是基於真實情況進行表述，也展現自我防衛的決心，這些是國家領導人應該要說的話。蔡總統說：「我們拒絕戰爭，但我們絕對不是弱者，我們不挑釁，但我們也不會卑躬屈膝，這就是我們基本的態度。」另外，蔡總統表示，國際上持續有很多主要國家，包括法國的議員，都支持台灣參與世界衛生組織（WHO）；總統強調，台灣優秀的醫療制度和團隊，尤其有從SARS累積的豐富防疫經驗，能夠為世界帶來貢獻。她說，防疫不該有缺口，在武漢疫情的期間，更凸顯台灣加入WHO的重要性；人民的健康是最重要事情，政治因素不該凌駕健康權利。", "title": "吳斯懷書面質詢惹議 總統：國民黨應說明立場"}
{"summarization": "中國各地的新型冠狀病毒肺炎疫情漸緩，多地管制略有鬆綁。與此同時，東北的哈爾濱卻出現嚴重疫情，宣布對市內4區進行「一體化管理」，封閉與其他區縣出入口。", "article": "中國各地的新型冠狀病毒肺炎疫情漸緩，多地管制略有鬆綁。與此同時，東北的哈爾濱卻出現嚴重疫情，宣布對市內4區進行「一體化管理」，封閉與其他區縣出入口。經過近一個月的防疫措施，中國的2019年冠狀病毒疾病（新冠肺炎、武漢肺炎）疫情近期逐漸趨緩，湖北省以外地區的每日新增確診人數，已經連續16天下降，同時，包括吉林、寧夏和海南等省也2天以上沒有新增確診病例。各地原有的管制措施略有鬆綁，開始鼓勵企業復工。然而，遠在東北的黑龍江省會：哈爾濱市，19日卻發布第17號公告，將市內的道里、道外、南崗和香坊等4個區做為一個整體，實施「一體化管理」，嚴格實施交通管制、封閉與其他區、縣（市）的所有出入口，人車不得隨意出入。公告指出，在上述4個主城區有固定住所人員，憑身分證由工作人員「手轉手」轉送，嚴格實行居家隔離或集中隔離；沒有固定住所的外來人員，則一律勸返。北京日報所屬的微信公眾號據黑龍江省衛健委統計，截至19日全省共有476例確診，其中哈爾濱市有194例，而上述4個區就有123例，占全省總數的近1/4。而以全國來看，據雲南省衛健委統計，截至18日上午，哈爾濱是除湖北省外，全國確診病例數第5多的城市。哈爾濱為何疫情嚴重？據哈爾濱市衛健委副主任柯雲楠10日表示，當地疫情已由前期的外來輸入，進入內源性傳播模式。當時全市確診的140例之中，因聚集發病的有111例，占79.3%。而隨著復工人員流入，疫情防控難度會更大。對此，黑龍江省委赴哈爾濱疫情防控指導組組長王常松17日表示，哈爾濱的疫情處於流行期，應採更實更細措施，防止疫情由中心城區向周邊區縣擴散，同時採最嚴格隔離措施，以發現潛在傳染源，阻斷病毒傳播。", "title": "中國各地防疫管制陸續解禁  哈爾濱逆勢封鎖4區"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，20日21時16分發生芮氏規模3.9地震，地震深度10.4公里，震央位於花蓮縣政府西南方15.8公里（位於花蓮縣壽豐鄉），最大震度花蓮縣4級。（編輯：方沛清）1090220", "article": "根據中央氣象局最新資訊，20日21時16分發生芮氏規模3.9地震，地震深度10.4公里，震央位於花蓮縣政府西南方15.8公里（位於花蓮縣壽豐鄉），最大震度花蓮縣4級。", "title": "花蓮地震規模3.9   最大震度4級"}
{"summarization": "中國外交部長王毅今天表示，中方控制新型冠狀病毒肺炎（武漢肺炎）疫情的努力正在奏效，並把新增感染病例減少歸功於採取強烈因應行動。", "article": "中國外交部長王毅今天表示，中方控制新型冠狀病毒肺炎（武漢肺炎）疫情的努力正在奏效，並把新增感染病例減少歸功於採取強烈因應行動。王毅在寮國首都永珍出席中國－東南亞國家協會（ASEAN）特別外長會議。他在與東協10國外長談話前指出，儘管全球出現恐慌，但新冠肺炎疫情是「可控的」及「可治的」。王毅指稱，中國不僅正保護自己的人民，也正保護世界各國人民。他指的是中國境內最近新冠病毒病例急劇下降，這種病毒已在中國造成逾2100人死亡。中國與東協鄰國倉促召開峰會的時機，適逢東協國家禁止中國遊客入境之際，東協地區依賴中國的貨物及旅客流入，在禁令後面臨巨額損失。菲律賓、新加坡及越南已禁止來自中國大陸的班機入境、暫停免簽入境措施，並且在入境口岸加強健康篩檢。泰國未實行這類限制，據報本月來自中國大陸遊客人數減少90%，對已陷入困境的旅遊業構成打擊。旅遊業占泰國國內生產毛額近1/5。泰國預期遊客逐漸減少造成的損失，至年底將超過80億美元。2003年在嚴重急性呼吸道症候群（SARS）爆發之後，中國與東協也曾舉行類似會議。", "title": "王毅會晤東協外長 聲稱防疫工作正奏效"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊台灣觀光產業，交通部觀光局今天表示，觀光產業紓困5大措施，將從即日起陸續執行，其中補助中國團提前離境部分，已經率先啟動。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊台灣觀光產業，交通部觀光局今天表示，觀光產業紓困5大措施，將從即日起陸續執行，其中補助中國團提前離境部分，已經率先啟動。俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病疫情持續延燒，衝擊台灣觀光產業，交通部觀光局晚間發出新聞稿表示，配合防疫措施下，補助營運損失有3項方案，包含補助中國團提前離境部分，提供旅行業者每團19人以下最高新台幣5萬元，每團20人以上最高8萬元，經費是2億元，已經在13日公告。在因應防疫政策停止出團部分，經費為7億元，是減輕因觀光局公布或函請暫停旅行業組團前往特定國家地區旅遊或轉機，或因其他國家地區防疫措施限制台灣航班或人員入境，或因政府禁止國際郵輪靠泊台灣港口致暫停辦理組團，或因接待經許可來台中國大陸、香港及澳門地區觀光團體，所導致旅行業者因配合政策所造成旅客解約退費的行政作業費用成本，每團補助5萬元，每家旅行社業者最高250萬元。觀光局指出，補助地接旅行社損失經費3億元，每家綜合旅行社最高350萬元，每家甲種旅行社最高250萬元。營運融資支持部分，觀光局說經費為12億元，將擴大適用範圍及提供利息優惠，納入旅行業、觀光遊樂業及已辦妥商業登記或稅籍登記的民宿業者，同時增加貸款利息補貼及金融機構經辦人員免責規定，並修正信用保證成數為8成以上，以協助觀光業者順利取得貸款。培訓人才部分，觀光局規劃經費8億元，協助觀光相關產業營運穩定，並促進觀光相關產業轉型升級，透過與公協會組織及觀光相關科系合作，進行跨區交流、標竿學習，活絡食、宿、遊、購、行，提振市場信心加速國旅復甦等方式，以及組織專家健檢團指導產業對象數位轉型，以提升服務品質及行銷技能等方式，協助並補助其相關人員短期專案輔導培訓與產業升級與轉型準備。", "title": "武漢肺炎紓困 觀光業5大措施即日起陸續執行"}
{"summarization": "德國西南部城市哈瑙昨晚在1間水煙館和1間咖啡館發生槍擊案，最新死亡人數增至10人。德國調查人員今天表示，槍擊案背後疑有「仇外動機」。德國聯邦反恐檢察官已接手本案。", "article": "德國西南部城市哈瑙昨晚在1間水煙館和1間咖啡館發生槍擊案，最新死亡人數增至10人。德國調查人員今天表示，槍擊案背後疑有「仇外動機」。德國聯邦反恐檢察官已接手本案。德國警方在槍擊案發生後進行大規模搜捕第2具遺體是犯嫌的母親。德國聯邦反恐檢察官的一名發言人告訴法新社，這起槍擊案的調查工作具「格外重要性」，且有「跡象顯示存在仇外動機」。哈瑙位於德國金融重鎮法蘭克福東方約20公里。熟悉調查工作的消息人士證實媒體報導所稱，在凶嫌家中找到文字和影片證據。媒體還透露，凶嫌是一名43歲男子，姓名簡稱是Tobias R.。英國倫敦國王學院（King's College London）反恐專家紐曼（Peter Neumann）在推特發文表示，犯嫌寫下的文字包括「各種言論，但大多是極右派立場。他用網路上找到的言論自行拼湊出一種意識型態」。紐曼說：「這種模式顯而易見，且一點也不新鮮。」 ", "title": "德國哈瑙槍擊案增至10死 反恐檢察官接手調查"}
{"summarization": "在泰國經濟放緩，又面臨武漢肺炎疫情衝擊之時，泰國零售業巨頭中央零售（CRC）今天創下泰國最大的首次公開募股（IPO）紀錄，公司市值來到約81億美元（約新台幣2455億元）。", "article": "在泰國經濟放緩，又面臨武漢肺炎疫情衝擊之時，泰國零售業巨頭中央零售（CRC）今天創下泰國最大的首次公開募股（IPO）紀錄，公司市值來到約81億美元（約新台幣2455億元）。法新社報導，中央零售是家族經營的商業帝國，在泰國擁有數以百計購物中心、電子商場、雜貨店、24小時超商，大多數的泰國人每天都會造訪一家中央零售旗下的店。中央零售（Central Retail Corporation, CRC）今天早上的發行價是每股42泰銖，在早盤交易時小幅上漲0.25泰銖。CRC目標是從市場募得略逾710億泰銖。CRC執行長Yol Phokasub說：「非常驕傲成為泰國最大的IPO案。從市場募到的錢，將用來拓展事業版圖與商店翻新。」CRC由華裔泰籍的Chirathivat家族在第二次世界大戰後成立，不只超有錢，人脈也很廣。CRC一直雄心勃勃地大手筆投資海外，在義大利、德國、瑞士都有合作或已收購的時尚精品品牌。泰國證券交易所說，這次IPO讓CRC一舉成為泰國前12大上市公司。中央零售在實體店的經營上擁有優勢，目前也渴望進軍蓬勃的線上銷售市場。", "title": "泰國零售業巨頭CRC首次公開募股 市值達81億美元"}
{"summarization": "全球面對武漢肺炎疫情威脅，各國升高防疫警戒，一場與病毒賽跑的醫療生技競賽同步展開。台灣生技醫療產業界抗疫國家隊快速成軍，能否搶先找到突破點揚眉國際，備受期待。", "article": "全球面對武漢肺炎疫情威脅，各國升高防疫警戒，一場與病毒賽跑的醫療生技競賽同步展開。台灣生技醫療產業界抗疫國家隊快速成軍，能否搶先找到突破點揚眉國際，備受期待。防疫視同作戰，在經濟部及民間口罩工廠、物流、通路合作組成「國家級團隊」下，台灣化解了口罩之亂的集體焦慮，也讓所有人見識到政府與民間通力合作的高效率。除了口罩、防護衣、耳/額溫槍、乾洗手、護目鏡等基本防疫品之外，接下來包括檢測試劑、藥物及疫苗的研發製造，才是對抗病毒擴散的決戰關鍵。台灣生技醫療業界包括國家衛生研究院、生技中心、國光生醫、高端疫苗、亞諾法、台康生技、台灣圓點等廠商，均在第一時間積極投入研發抗疫行列，組成抗疫國家隊，鎖定檢測試劑、疫苗及治療藥物三大方向。國衛院多管齊下研發藥物及疫苗，希望能迅速找到可抑制武漢肺炎的藥物，除了篩選出200多種藥物即將著手動物實驗，也針對有望治療武漢肺炎的「瑞德西韋」藥物，積極蒐集原料進行合成工作。今天傳出好消息，已成功完成毫克級合成，2週內可提升至公克級合成，有望促成台灣自產，未來備而不用。生技中心雙管齊下切入快篩與治療，執行長吳忠勳表示，生技中心擁有龐大的抗體基因庫，在病毒檢測、治療性疫苗與抗體藥物開發也累積出許多經驗，已啟動快篩診斷試劑與治療性藥品的研發。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。高端疫苗公司選擇投入檢測試劑及疫苗開發，12日宣布已完成新型冠狀病毒RT-PCR核酸檢測套組開發，並向台灣衛福部食藥署（TFDA）提出許可申請；17日再宣布已與美國國衛院（NIH）簽約合作開發新冠肺炎疫苗，成為NIH唯二授權合作的公司，引發各界關注。高端疫苗總經理陳燦堅在宣布與美國國衛院合作開發新冠肺炎疫苗的記者會中，略帶激動的表示「這搞不好是可以幫助台灣拿到WHO入場票的一個機會點」。總統蔡英文今天也在視察國衛院後，前往新竹參訪高端疫苗公司，了解目前我國民間研發疫苗能量和現況。她期待高端疫苗公司和美國國衛院合作開發的新型冠狀病毒的疫苗，能早日開花結果，證明台灣團隊在疫苗開發和生產上，擁有進軍全球市場的實力。國光生醫也成立專案研發團隊，正透過基因重組等方式尋求有效數據後，展開人體臨床試驗等合成開發技術；順利的話，預計所需時間最快約半年。亞諾法也宣布投入新型冠狀病毒快速檢測、治療性抗體與疫苗的開發。並宣布治療性單株抗體開發已取得重大進展。預計未來幾個月內迅速完成動物體內功效試驗和安全性研究。武漢肺炎疫情已超過1個月，死亡率雖然不算太高，但因擴散快，對醫療體系形成重擔，仍然讓人憂心。中國專家坦言武漢肺炎可能轉成慢性長期存在，其實早在2月初，前中研院院長、生策會會長翁啟惠即已率先提出預告，將來或許會演化成像流感般的傳染病。台灣生物產業協會理事長李鍾熙表示，在過去SRAS的基礎上，台灣在疫苗開發算得上是前段班，是有能力開發也具競爭力的。雖然疫苗的開發從商業角度上去看，往往可能「緩不濟急」，商機並不大，也有可能像SARS一樣，疫苗還沒出來病毒已消失了；不過如果新冠病毒真如專家預期演變成「流感化」，那疫苗就很重要。李鍾熙認為，大陸疫情嚴重對台灣的威脅相當大，因為過去SARS的經驗讓國際大藥廠投入開發疫苗的意願不大，如果台灣能夠在政府力量推動下，也許在這場賽局中有機會跑第一，不僅能為自己解決問題，更能為全球提供協助，肯定讓台灣生技業國際地位更上層樓。前衛生署長、現任生技中心董事長涂醒哲也認為，因應新冠病毒流感化的可能，台灣是有能力自備疫苗產製，可以藉由政府力量推動國產疫苗。", "title": "台灣生技抗疫國家隊成軍 檢測及疫苗成焦點"}
{"summarization": "國民黨主席候選人郝龍斌今天質疑立法院副院長蔡其昌不思防疫，卻用罷韓做政治提款機；對此，蔡其昌辦公室回應，郝龍斌為了黨主席選舉，拿防疫問題來炒作、恐嚇國人，這種行為令人不齒。", "article": "國民黨主席候選人郝龍斌今天質疑立法院副院長蔡其昌不思防疫，卻用罷韓做政治提款機；對此，蔡其昌辦公室回應，郝龍斌為了黨主席選舉，拿防疫問題來炒作、恐嚇國人，這種行為令人不齒。蔡其昌日前接受廣播專訪時，回應主持人提問高雄市長韓國瑜是否會被罷免，他認為肺炎疫情也是一個影響，台灣社會目前肯定政府對疫情的控制能力，但韓國瑜卻在打疫情，「人家在防疫，你還在政治口水，這只會讓罷免更危險。」郝龍斌今天出席國民黨立法實務研討會受訪時表示，韓國瑜最近提出很多防疫警訊，應該由中央與地方配合作戰，但蔡其昌不思防疫，卻用罷韓做政治提款機，民進黨若真的要做好防疫，最基本的就是不要政治鬥爭，停止罷韓行動，尤其罷韓是集體活動，增加社區感染機會，是防疫最壞的示範。蔡其昌辦公室晚間回應，郝龍斌應該去聽完蔡其昌受訪全文，蔡其昌原意是善意提醒韓國瑜在防疫期間，應減少政治口水，避免引起市民反感，罷韓氣勢將越來越高漲。蔡其昌辦公室表示，郝龍斌為了黨主席選舉，拿防疫問題來炒作、恐嚇國人，這種行為令人不齒，相信國人自有公評。", "title": "蔡其昌反駁郝龍斌 不齒藉防疫炒作黨主席選舉"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情對藝文產業的影響，文化部先前已多次召開會議，了解藝文產業受疫情衝擊的情形，文化部今天彙整4大紓困及振興面向，將提報行政院陪伴藝文界度過難關。", "article": "因應武漢肺炎疫情對藝文產業的影響，文化部先前已多次召開會議，了解藝文產業受疫情衝擊的情形，文化部今天彙整4大紓困及振興面向，將提報行政院陪伴藝文界度過難關。2019年冠狀病毒疾病（俗稱武漢肺炎）疫情衝擊各產業界，藝文界也受到不少影響，文化部今天發布新聞稿，已召開多次會議研商短期紓困及中長期振興方案，並彙整4大藝文產業紓困面向，將盡快提報行政院。文化部表示，藝文產業因疫情導致藝文消費減少，衝擊樣態包括表演藝術、傳統藝術演出取消、延期及退票，視覺藝術及工藝產業受影響，以及出版業及書店損失、電影票房損失、流行音樂展演受影響、國內外展會延期，另也有微型及小型文創業發生周轉及營運困難等。為陪伴藝文產業度過難關，文化部已啟動訂定「藝文紓困補助辦法」，希望能減輕營運負擔。文化部提出短期紓困及中長期振興措施共有4大面向，包括藝文紓困補助、貸款利息補貼、行政調控、振興措施。「藝文紓困補助」方面，文化部將訂定「藝文紓困補助辦法」，減輕文化藝術事業、團體及個人之營運負擔，包括「營運成本補助」，減輕營運負擔，項目可包括人員薪資、展演映活動取消、延期或退票的製作成本、場地租金、權利金等營運經費補助；「因應計畫補助」，在疫情受衝擊期間，針對研發創新、人才培訓、製作排練等經費給予補助，優化與提升藝文團隊營運能量。「貸款利息補貼」方面，已協調經濟部將藝文產業納入經濟部中小企業貸款補貼方案，提供紓困貸款、利息補貼及展延還款期限，並協助業者提出申請。無法納入中小企業優惠貸款的藝文業者，將由文策院另研提紓困優惠貸款及利息補貼。「行政調控」方面，針對文化部既有的經常性補助，提早進行撥款作業，並提高第一期款撥付比率。協調公有文化場館友善措施，包括減免租金、手續費、違約金等相關費用。簡化文化部既有的經常性補助評量、評鑑及結案作業。「振興措施」方面，行政院已將藝文產業納入經濟部振興抵用券的適用範圍，藝文展演場館及音樂展演空間、藝文展演預購票券、書店、電影院等藝文消費將可使用振興抵用券。文化部也將再研提其他藝文產業振興方案，以擴大支持藝文產業。文化部指出，後續也將同步爭取納入特別預算及移緩濟急項目，將依據行政院在今天通過的特別條例，研擬藝文紓困辦法，報請行政院核定後儘速推動。", "title": "文化部提4大藝文紓困及振興面向 將提報行政院"}
{"summarization": "為防範武漢肺炎疫情擴大，越南政府自2月1日起暫停全部越南往返中國的航班。越南外交部今天表示，目前各國疫情演變很複雜，未思考恢復往返中國航班。", "article": "為防範武漢肺炎疫情擴大，越南政府自2月1日起暫停全部越南往返中國的航班。越南外交部今天表示，目前各國疫情演變很複雜，未思考恢復往返中國航班。越南外交部今天舉行例行記者會，副發言人段刻越（Doan Khac Viet）回覆記者提問時表示，越南對於2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）對中國造成的損失表示關切，並致以慰問。越方高度評價中方為對抗疫情所做出的努力，願與中方和其他各國緊密配合控制疫情及分享相關治療經驗。段刻越表示，目前世界上疫情演變很複雜，尤其是在疫情爆發以及已發現確診病例的國家。他說，暫停越南往返中國的航班一事，由中國政府、世界衛生組織（WHO）與越南政府在認識到COVID-19疾病迅速蔓延嚴重性的情況下同意實施，以嚴格管控從疫區前往其他地區和國家的人員。他說，何時恢復越中往返航班不可依照主觀意願決定，而須有科學依據且非常謹慎。越南關注且希望中國政府與人民儘早度過這個難關，在疫情控制好後，將會進一步磋商恢復航班，目前越南與中國在這一領域的合作非常緊密。此外，越南衛生部門今天表示，境內累計16起冠狀病毒疾病確診病例，至今共14人治癒出院，另一名患者檢體也已呈現陰性，預計明天獲准出院。越南境內7天以來未出現新病例。", "title": "武漢肺炎持續 越南：未考慮恢復中國航班"}
{"summarization": "國際瀕臨絕種野生動植物貿易調查委員會（TRAFFIC）今天表示，過去20年間，據信有近90萬隻穿山甲在東南亞各地遭非法販運，凸顯各界處理非法交易問題時面臨的挑戰。", "article": "國際瀕臨絕種野生動植物貿易調查委員會（TRAFFIC）今天表示，過去20年間，據信有近90萬隻穿山甲在東南亞各地遭非法販運，凸顯各界處理非法交易問題時面臨的挑戰。法新社報導，穿山甲是全世界非法販運量最大的哺乳動物。針對穿山甲身體部位的走私猖獗，因這些部位在中國和越南等國家具高度傳統藥用價值。此外，穿山甲肉被視為美味佳餚。穿山甲又被稱為鯪鯉，或有鱗的食蟻獸，是生性害羞的夜行性動物，多年來在生物多樣豐富的東南亞地區被嚴重盜獵，而在非洲也逐漸成為盜獵目標。TRAFFIC在新發布的報告中估計，2000年至2019年間，約有89萬5000隻穿山甲在東南亞遭到走私。報告也提到，單在2017年至2019年間，馬來西亞、新加坡和越南就查獲超過9萬6000公斤的穿山甲鱗片。TRAFFIC區域主任卡尼莎（Kanitha Krishnasamy）表示，在東南亞，每天都會查獲野生動物，且數量通常很龐大。調查俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）病源的團隊曾表示，瀕臨絕種的穿山甲可能是將病毒傳給人類的中間宿主。武漢肺炎去年底自中國湖北省武漢市一家市場向外擴散。科學家一直懷疑武漢肺炎病毒是經由動物傳染給人類。武漢肺炎已在全球造成2100多人死亡，另有超過7萬4000起確診病例。", "title": "東南亞穿山甲走私猖獗 20年近90萬隻受害"}
{"summarization": "今彩539第109044期開獎，中獎號碼10、05、20、27、36；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109044期開獎，中獎號碼10、05、20、27、36；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。貳獎165注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼568，正彩33注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼8890，正彩4注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090220", "title": "今彩539第109044期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109044期今晚開獎，中獎號碼為24、17、09、20、11、23、21、07、18、04、16、02；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109044期今晚開獎，中獎號碼為24、17、09、20、11、23、21、07、18、04、16、02；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有5注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090220", "title": "雙贏彩第109044期頭獎摃龜"}
{"summarization": "威力彩第109015期今晚開獎，第一區中獎號碼為03、10、33、08、17、11，第二區中獎號碼為03號；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "威力彩第109015期今晚開獎，第一區中獎號碼為03、10、33、08、17、11，第二區中獎號碼為03號；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎1注中獎，得獎金新台幣176萬2259元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090220", "title": "威力彩第109015期頭獎摃龜"}
{"summarization": "勞動部去年認定文化大學打壓工會、違法解僱工會幹部無效。高教工會今天表示，已與文大簽訂勞資協議書，文大也同意恢復遭解僱工會幹部的僱傭關係。", "article": "勞動部去年認定文化大學打壓工會、違法解僱工會幹部無效。高教工會今天表示，已與文大簽訂勞資協議書，文大也同意恢復遭解僱工會幹部的僱傭關係。台灣高等教育產業工會文大分部幹部去年6月遭中國文化大學推廣教育部資遣，向勞動部申請不當勞動行為裁決，勞動部去年11月認定文大打壓工會、違法解僱無效。台灣高等教育產業工會今天新聞稿指出，經過多次良性溝通與協商後，高教工會、文化大學以及2名工會幹部當事人終於達成共識、擬定協議書，由2名當事人、高教工會理事長劉梅君與文化大學校長徐興慶正式共同簽訂。勞資協議書中，文化大學同意依據勞動部裁定書，恢復遭解僱工會幹部的僱傭關係，並保障回復與原職務相當的薪資、職級等勞動條件，校方也同意不再進行其他行政訴訟、訴願等程序，同時接受工會提議，承諾日後將恢復與高教工會文大分部定期協商與溝通機制。高教工會肯定文化大學在勞動部裁定結果出爐後，與工會後續協商溝通過程以及反應於協議書所展現的善意，日後也願意與校方透過定期勞資協商溝通機制，共同修復勞資關係、促進勞資和諧。", "title": "文大與工會簽勞資協議  恢復遭解僱幹部僱傭關係"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟紐約大都會隊將於8月29日舉辦年度台灣日活動。球團今天公布，由藝人謝怡芬（Janet Hsieh）擔任開球嘉賓，曾替中華職棒開球的她將在大聯盟投手丘秀身手。", "article": "美國職棒大聯盟紐約大都會隊將於8月29日舉辦年度台灣日活動。球團今天公布，由藝人謝怡芬（Janet Hsieh）擔任開球嘉賓，曾替中華職棒開球的她將在大聯盟投手丘秀身手。紐約大都會台灣日（Mets Taiwan Day）是大聯盟30支球隊歷史最悠久、規模最大的台灣文化慶典活動，多年來與駐紐約台北經濟文化辦事處、交通部觀光局駐紐約辦事處合作，提升台灣國際能見度並推廣台灣觀光，獲紐約地區台灣僑團與留學生大力支持。2019年9月的大都會台灣日，球團邀請網路紅人蔡阿嘎開球，總統蔡英文介紹台灣的影片登上球場大螢幕，為台灣球迷獻上驚喜，也是台灣日舉辦15年來一大突破。大都會球團再接再厲，今天宣布第16屆台灣日活動將於美東時間8月29日晚間在主場花旗球場迎戰芝加哥小熊隊期間舉行，由知名台裔節目主持人Janet擔任開球嘉賓。謝怡芬在美國德州出生長大，畢業於知名學府麻省理工學院（MIT），以主持旅遊生活頻道（TLC）「瘋台灣」（Fun Taiwan）節目走紅。她曾4度入圍電視金鐘獎，2011年榮獲第46屆金鐘獎行腳節目主持人獎，近年參與「20之後」、「彼岸之嫁」等電視劇演出。Janet也是小提琴家、模特兒、作家，對她來說，替職棒球賽開球並不陌生。2013年5月，Janet受統一7-ELEVEn獅隊邀請在台南棒球場開球。開球結束後，Janet興奮地又叫又跳，還飛撲到她欣賞的獅隊捕手高志綱身上，在場中熱情擁抱。大都會台灣日邁入第16屆，專屬標誌1月中亮相，官網（mets.com/Taiwan）也將於3月上線。屆時除提供優惠門票外，大都會球團也將與公益團體「贈與亞洲」（Give2Asia）再度合作，將門票部分收入捐贈台灣偏鄉及弱勢團體。", "title": "紐約大都會台灣日8/29登場 Janet謝怡芬開球"}
{"summarization": "高雄市大寮、林園交界山區今天下午發生火燒山，現場竹林、雜草，天乾物燥加上風勢助長，火勢一發不可收拾，經消防人員灌救，火勢延燒近4小時撲滅，未波及民宅也沒人受傷。", "article": "高雄市大寮、林園交界山區今天下午發生火燒山，現場竹林、雜草，天乾物燥加上風勢助長，火勢一發不可收拾，經消防人員灌救，火勢延燒近4小時撲滅，未波及民宅也沒人受傷。高雄市消防局指出，這起火警發生在下午3時38分左右，大寮區鳳林一路329巷、375巷交叉口雜草起火，火勢迅速延燒附近竹林，現場濃煙竄天，於是出動大批人車前往灌救。消防局表示，由於天乾物燥加上山區強風助長，火勢一波未平一波又起，下午4時10分大寮區圓通寺附近雜草也冒出火苗，火勢一發不可收拾，一度往小港區大坪頂山區方向蔓延，由於大坪頂當地民宅林立，消防人員立即開闢防火巷、廣布水線，並以強力噴霧水柱滅火，整場火勢直到晚間7時20分才撲滅。消防局進一步指出，這場火燒山沒有人員受傷，也沒波及民宅，但部分私人墓地遭到火吻；靠近民宅的火場晚間仍派有消防車在場漏夜警戒，防範死灰復燃。", "title": "高雄大寮火燒山  延燒近4小時撲滅"}
{"summarization": "美國郵輪威士特丹號船組人員經檢測後，今天確定都未感染武漢肺炎。柬埔寨總理洪森宣稱，船上一名測出病毒陽性反應的乘客，應是在離開柬國後染病。", "article": "美國郵輪威士特丹號船組人員經檢測後，今天確定都未感染武漢肺炎。柬埔寨總理洪森宣稱，船上一名測出病毒陽性反應的乘客，應是在離開柬國後染病。威士特丹號（Westerdam）在吃了5個國家閉門羹後，13日獲洪森（Hun Sen）同意，停靠在柬埔寨南部施亞努港（Sihanoukville）。船上乘客在經基本檢查後，有數百人先行上岸離去。其中包括一名83歲美國老婦，她稍後在過境馬來西亞時，診斷出感染了武漢肺炎病原體2019年冠狀病毒。這個發現引起外界恐慌，因為這數百名乘客已搭機各自歸國。於是還留在威士特丹號上的乘客與船組人員在柬埔寨接受病毒檢測，結果全數呈現陰性反應。一直為允許威士特丹號進港辯護的洪森，因此得意洋洋。他今天在金邊發表談話提及確診的那位美國乘客時說：「我們這兒查不到病毒，她會不會是在抵達馬來西亞後感染？」威士特丹號的經營業者荷美航運公司（Holland America）表示「由衷感謝」，這艘郵輪預期將在未來幾天駛離柬埔寨。", "title": "威士特丹號船組員經檢測 無一感染武漢肺炎"}
{"summarization": "為防止武漢肺炎疫情擴散，中華籃協秘書長李一中今晚宣布，明晚與2月24日在台北和平籃球館舉行的亞洲盃男籃資格賽，將以關門方式比賽，已購票的民眾可全額退費。", "article": "為防止武漢肺炎疫情擴散，中華籃協秘書長李一中今晚宣布，明晚與2月24日在台北和平籃球館舉行的亞洲盃男籃資格賽，將以關門方式比賽，已購票的民眾可全額退費。因應2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，中華籃協今晚與亞洲籃球總會技術官員舉行會議，會中亞洲籃總同意中華隊2場主場賽事，採閉門方式進行，李一中也在晚間8時出面宣布這項消息。籃協晚間發布新聞稿，除宣布兩場比賽將不開放球迷進場，也宣布比賽日當天下午5時至晚間9時，球迷可持票至台北和平籃球館入口售票處辦理退費，也可在30天內至代售票系統辦理全額退費，且不會扣除手續費、匯費及郵資。籃協在新聞稿中強調，退票一律為匯款方式辦理，也請現場退費的民眾，攜帶訂票人的證件及匯款帳戶封面影本，民眾也可至台北、台中與高雄服務處辦理。至於郵寄退票，則需票券正本、姓名、連絡電話與匯入銀行存摺影本（包括銀行名、分行名、戶名及帳號），且以台灣本地銀行或郵局為限，以掛號方式寄至台中市北區中清路一段447號17樓年代售票系統收。", "title": "亞洲盃男籃關門打  購票民眾可全額退費"}
{"summarization": "德國金融重鎮法蘭克福附近城市哈瑙昨晚在1間水煙館和1間咖啡館發生槍擊案，造成9人喪命。歐洲聯盟執行委員會主席和歐洲理事會主席今天皆對此表達震驚與哀悼。", "article": "德國金融重鎮法蘭克福附近城市哈瑙昨晚在1間水煙館和1間咖啡館發生槍擊案，造成9人喪命。歐洲聯盟執行委員會主席和歐洲理事會主席今天皆對此表達震驚與哀悼。曾在德國政府擔任部長的歐盟執委會（EC）主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）在推特寫道：「昨夜在哈瑙（Hanau）發生的悲劇令我深感震驚。我的心思與受害者親友同在。我想向他們致上最誠摯的安慰。我們今天與你們一同哀悼。」位在德國西南部的哈瑙發生這場槍擊事件，已由德國反恐檢察官帶頭進行調查。檢方表示，他們懷疑攻擊背後有「仇外動機」。歐洲理事會（European Council）主席米歇爾（Charles Michel）及歐洲議會（European Parliament）議長薩索里（David Sassoli）也雙雙發表推文向被害者親友致意。米歇爾寫道：「無謂的人命損失都是悲劇，無論發生在哪裡。發生這場恐怖攻擊後，我們的心思與哈瑙的人民同在，我們向受害者親友致上誠摯安慰。」薩索里則在推文表示：「德國城市哈瑙發生的槍擊案令我震驚，並深感哀痛。...我們團結一致來對抗任何形式的仇恨與暴力。」這場攻擊事件發生在歐洲聯盟（EU）即將於布魯塞爾召開重要峰會前夕。包括德國總理梅克爾（Angela Merkel）在內的各歐盟國領袖，將在峰會上為歐盟未來7年預算展開攻防。", "title": "德國哈瑙槍擊案 歐盟首長紛表震驚哀悼"}
