{"summarization": "消息人士向ESPN記者沃納洛斯基（Adrian Wojnarowski）透露，美國職籃NBA球員決定重新恢復進行季後賽。", "article": "消息人士向ESPN記者沃納洛斯基（Adrian Wojnarowski）透露，美國職籃NBA球員決定重新恢復進行季後賽。今天的3場季後賽將延期，目前尚未決定重新安排至何時舉行。", "title": "傳NBA球員決定恢復季後賽"}
{"summarization": "日本女網名將大坂直美今天改變心意，決定在WTA西南公開賽4強戰出賽。昨天為了抗議美國非裔男子遭白人警察從背後開槍事件，大坂宣布退賽。", "article": "日本女網名將大坂直美今天改變心意，決定在WTA西南公開賽4強戰出賽。昨天為了抗議美國非裔男子遭白人警察從背後開槍事件，大坂宣布退賽。兩座大滿貫金盃得主大坂直美昨天發表聲明指出，為了抗議29歲非裔男子布雷克（Jacob Blake）本月23日在威斯康辛州基諾沙市（Kenosha）遭警察開槍，宣布退出西南公開賽（Western & Southern Open）4強與比利時對手梅丹斯（Elise Mertens）之戰。然而，在世界女子職業網球協會（WTA）與世界職業網球協會（ATP）當局以布雷克遭槍擊引發眾怒為由宣布中止比賽後，大坂表示她已改變心意。她在聲明中指出：「如你們所知，我昨天退賽是為了反對種族歧視和持續不斷的警察暴力。我已經準備好向對手認輸。」「然而，在我做出宣布並與WTA和美國網球協會（USTA）進行長時間的磋商之後，我已同意他們的要求在週五（28日）出賽。我要感謝WTA和這項賽事的支持。」布雷克遭警察從背後開槍事件引發抗議潮。美國職籃NBA密爾瓦基公鹿昨天杯葛與奧蘭多魔術的季後賽第5戰，迫使聯盟宣布昨天3場季後賽延期。美國職棒大聯盟MLB密爾瓦基釀酒人也跟進取消比賽。", "title": "大坂直美改變心意 西南公開賽4強將出賽"}
{"summarization": "美國職籃NBA球員經過表決後決定終止杯葛行動，重新進行季後賽賽事。比賽最快於28日再度登場。", "article": "美國職籃NBA球員經過表決後決定終止杯葛行動，重新進行季後賽賽事。比賽最快於28日再度登場。昨天杯葛3場季後賽後，球員今天上午在佛羅里達州奧蘭多附近的NBA「泡泡」（bubble，隔離圈）內開會，商討是否繼續2020年季後賽賽程。今天的3場季後賽將延期，目前尚未決定重新安排至何時舉行，球員的討論仍在進行當中。沃納洛斯基的報導指出，比賽最快於28日重新登場，不過賽程表仍需研商。為了抗議美國29歲非裔男子布雷克（Jacob Blake）本月23日在威斯康辛州基諾沙市（Kenosha）遭警察開槍，密爾瓦基公鹿昨天杯葛與奧蘭多魔術的季後賽第5戰，迫使聯盟宣布昨天3場季後賽延期。", "title": "傳NBA季後賽將再度登場 最快28日重燃戰火"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，今天凌晨1時59分發生芮氏規模3.7地震，地震深度19.8公里，震央位於台東縣政府北偏東方66.6公里（位於台東縣近海），最大震度台東縣3級。（編輯：徐崇哲）1090828", "article": "根據中央氣象局最新資訊，今天凌晨1時59分發生芮氏規模3.7地震，地震深度19.8公里，震央位於台東縣政府北偏東方66.6公里（位於台東縣近海），最大震度台東縣3級。", "title": "台東芮氏規模3.7地震 最大震度3級"}
{"summarization": "歐洲股市今天收低，主要是資源股跌勢深拖累，而美國聯邦準備理事會（Fed）提出的積極性成長策略則幾乎未獲共鳴。", "article": "歐洲股市今天收低，主要是資源股跌勢深拖累，而美國聯邦準備理事會（Fed）提出的積極性成長策略則幾乎未獲共鳴。英國倫敦FTSE 100指數挫跌45.61點或0.75%，收在5999.99點。德國法蘭克福DAX 30指數下挫93.79點或0.71%，收在13096.36點。法國巴黎CAC 40指數下跌32.46點或0.64%，收在5015.97點。", "title": "歐股收黑 資源股跌深拖累"}
{"summarization": "多家媒體報導，美國職籃NBA球員今天開會，決定打完今年季後賽。ESPN引述消息人士指出，「籃球之神」麥克．喬丹在球員與老闆之間居中協調。", "article": "多家媒體報導，美國職籃NBA球員今天開會，決定打完今年季後賽。ESPN引述消息人士指出，「籃球之神」麥克．喬丹在球員與老闆之間居中協調。ESPN報導，昨天密爾瓦基公鹿隊帶頭罷賽之後，籃壇地位崇高的麥克．喬丹（Michael Jordan）在球員與球團老闆之間擔任調停者，幫忙溝通意見。喬丹身為夏洛特黃蜂隊老闆，也是全NBA唯一擁有多數股權的黑人老闆，在今天的球團老闆會議之前，找上球員工會主席保羅（Chris Paul），以瞭解球員們的立場，願協助球員發聲。NBA球隊老闆今天上午舉行線上會議，兩名與會者證實，喬丹在會議中懇請所有的球隊老闆，做出決議之前，容許球員表達不滿的心聲。喬丹說：「此時此刻，聆聽比講話更好。」一名NBA高層指出，喬丹最適合扮演橋梁的角色，「他高知名度、拿過多次冠軍，同時又是小市場球隊的老闆，無論是球員與球隊老闆，都對他很信服」。5月發生非裔男佛洛伊德（George Floyd）遭警察壓制頸部致死事件，喬丹與運動品牌「喬丹牌」（Jordan Brand）6月宣布，未來10年捐出一億美元（約新台幣30億元）支持種族平權。當時喬丹對佛洛伊德事件聲明：「我感到深切悲哀、真正的痛苦及徹底的憤怒。我們真的受夠了。」美國職籃NBA昨天發生史上罕見的罷賽行動，連美國職棒MLB球隊也跟進。主因是球員為了對23日非裔男子布雷克（Jacob Blake）遭背後開槍的事件表達抗議。昨天球員開會，傳出洛杉磯湖人、快艇兩隊表態，揚言罷賽到底，提前結束本季所有比賽。不過一夜之後，今天球員再度開會，情況出現轉圜，決定把剩餘的賽程打完。不過，何時恢復比賽，目前尚未確定。NBA今天3場季後賽仍然延賽。美國職棒MLB今天也有6場比賽同樣為了爭取種族平權而延賽。美國總統川普今天對NBA的罷賽事件表達意見：「對於NBA的抗議我不清楚。我知道他們風評很差，因為老實說，我覺得大家對NBA都有點厭煩了…他們已變成一個政治組織，這不是好事。」美國職籃NBA今天證實，今天的3場季後賽已延期，但聯盟「希望」28日或29日能恢復賽事。法新社報導，NBA執行副總裁巴斯（Mike Bass）在聲明中指出，將連續第2天沒有季後賽登場。巴斯說：「今天的NBA季後賽將不會如預定舉行。」", "title": "麥克喬丹居中協調 NBA球員決定打完季後賽"}
{"summarization": "網紅「館長」陳之漢遭槍擊，新北市林口警分局今天表示，一名劉姓嫌疑人已自行投案，疑似因騷擾糾紛引發不滿而開槍。警方轉述，館長手臂與腿部中彈，部分彈頭卡在腿部與腳踝。", "article": "網紅「館長」陳之漢遭槍擊，新北市林口警分局今天表示，一名劉姓嫌疑人已自行投案，疑似因騷擾糾紛引發不滿而開槍。警方轉述，館長手臂與腿部中彈，部分彈頭卡在腿部與腳踝。林口警分局長陳保安表示，經調閱周遭監視器及計程車司機的筆錄，確認這起案件是由23歲的劉姓男子所犯，目前仍在偵訊，至於槍枝來源已報請檢察官指揮偵辦。陳保安表示，今天凌晨2時20分許據報，林口區仁愛路二段「成吉思汗」健身館發生槍擊案，警方趕抵現場，初步了解嫌疑人現場開3槍，館長意識清楚，中彈後還開臉書直播，已送林口長庚醫院救治。警方說，案發後，一名劉姓男子（86年次）自行投案，警方調閱監視器，嫌疑人當時搭乘計程車前往案發現場開槍。警方指出，23歲劉姓男子凌晨2時30分許攜帶一把手槍和5發子彈到林口警分局文化派出所投案，初步瞭解，疑似劉嫌因日前騷擾館長，雙方發生口角，導致劉嫌心生不滿，今天凌晨搭乘計程車到健身館前埋伏連開3槍，經警方調閱監視器畫面和計程車司機筆錄後，確認為劉嫌作案，至於槍枝來源，已報請檢察官指揮偵辦。警方表示，館長目前手術中，手術前據醫師向家屬說明，館長身上有多處彈孔，應為槍擊穿透傷，明顯槍傷為右手臂一發槍擊穿透傷，子彈穿透手臂後，再擊中右大腿。警方轉述，右大腿還有一槍造成粉粹性骨折，彈頭卡在腿內。另外，右小腿一槍，彈頭穿入卡在右腳踝。警方說，劉嫌已被送到林口警察分局詢問，詳細的案情仍有待進一步了解，至於槍枝來源也已經報請檢察官指揮偵辦，警方對暴力犯罪絕對是零容忍。關於日前騷擾事件，館長16日凌晨直播時曾表示，自己之前在健身房遭客人性騷擾，指該名客人用手觸摸他的胸部及手，且前後摸了5分鐘，之後對方竟然還表示要提告。館長於17日直播又再次說明，並貼出他被騷擾的監視器畫面，表示要提告。", "title": "館長陳之漢遭槍擊送醫急救 嫌犯投案疑因騷擾糾紛[影]"}
{"summarization": "影音分享應用程式TikTok出售旗下美國業務的協議即將拍板定案，交易價格可能高達300億美元（約新台幣8850億元），可望在未來數日內宣布。", "article": "影音分享應用程式TikTok出售旗下美國業務的協議即將拍板定案，交易價格可能高達300億美元（約新台幣8850億元），可望在未來數日內宣布。TikTok執行長梅爾（Kevin Mayer）今天已去職。要求匿名的人士透露，梅爾原本打算隨同下週的出售協議宣布下台的決定。梅爾今年6月1日從迪士尼公司（Disney）跳槽到中國北京字節跳動公司開發的TikTok，任職不滿3個月。兩名知情人士指出，TikTok尚未決定誰是買家，仍在討論甲骨文（Oracle）、微軟（Microsoft）和第3家美國公司的出價，沃爾瑪（Walmart）本來一直與軟銀（SoftBank）合作一項潛在的收購，但在此事曝光後，沃爾瑪證實參與潛在的TikTok交易，並表示將與微軟聯手。知情人士指出，TikTok可能出售旗下在美國、加拿大、澳洲和紐西蘭的業務，估值在200億美元至300億美元（約新台幣5900億至8850億元）之間，但價格尚未底定。", "title": "傳TikTok將敲定出售美國業務 價格可能達8850億"}
{"summarization": "美國161位眾議員去年底呼籲啟動美台貿易協定談判，美國貿易代表萊特海澤回函指出，須先解決現有的貿易障礙壁壘。萊特海澤6月時也表示，解決美豬美牛進口限制，對加深美台貿易關係至關重要。", "article": "美國161位眾議員去年底呼籲啟動美台貿易協定談判，美國貿易代表萊特海澤回函指出，須先解決現有的貿易障礙壁壘。萊特海澤6月時也表示，解決美豬美牛進口限制，對加深美台貿易關係至關重要。超過美國聯邦眾議院1/3席次、共161位眾議員於去年12月下旬聯合致函萊特海澤（Robert Lighthizer），呼籲啟動美台雙邊貿易協定談判，為美國創造就業機會，也闡明美國對台灣與區域的持續承諾。根據公開信發起人之一的眾議院台灣連線共同主席夏波（Steve Chabot）辦公室提供的萊特海澤於今年2月28日的回函，萊特海澤表示，他致力於促進公平、公正的美台貿易與投資關係。萊特海澤指出，這意味繼續為製造商、工人、農民與牧場主擴大市場准入，並提升美台雙邊關係的高標準規範。為此，他表示，將繼續透過美台投資暨貿易架構協定（TIFA）與其他方式解決現有貿易壁壘。萊特海澤6月中出席美國參議院財政委員會聽證會，答覆共和黨籍參議員柯寧（John Cornyn）對美台自由貿易協定的提問時也表示，美台貿易投資關係十分重要，美方致力於繼續與台灣建立穩健的雙邊關係。但他也指出，美台之間依舊面臨長期貿易壁壘，儘管台灣先前承諾解決問題，但台灣仍限制美豬美牛產品的市場准入，解決這些問題對於加深與台灣貿易投資關係至關重要。一名涉外人士在談到美台貿易協定遲遲無法啟動的主因時表示，美方向來視美豬美牛進口為雙邊貿易談判的主要關鍵因素。台灣曾於2009與2012年時承諾將開放美豬美牛進口，但最後都無疾而終，美方感到不滿，美台雙邊經貿關係也因此無法有更進一步發展。", "title": "台美啟動貿易談判 美豬美牛開放進口成關鍵"}
{"summarization": "在美國聯邦準備理事會（Fed）主席鮑爾（Jerome Powell）表示不急著升息，且將接受通膨超過聯準會2%的目標「一些時間」，往振興經濟邁出一大步之後，華爾街股市標普指數再創新高，道指收漲，那指則是收低。", "article": "在美國聯邦準備理事會（Fed）主席鮑爾（Jerome Powell）表示不急著升息，且將接受通膨超過聯準會2%的目標「一些時間」，往振興經濟邁出一大步之後，華爾街股市標普指數再創新高，道指收漲，那指則是收低。聯準會表示，新的政策是採取「平均通膨目標」，並讓美國民眾恢復充分就業。道瓊工業指數上漲160.35點或0.57%，收在28492.27點。標準普爾500指數漲5.82點或0.17%，收在3484.55點。以科技股為主的那斯達克綜合指數下跌39.72點或0.34%，收在11625.34點。", "title": "美股標普與道指收漲 聯準會將採新通膨政策"}
{"summarization": "對於中國日前朝南海發射彈道飛彈，美國國防部今天表示，解放軍在南海軍演以及發射彈道飛彈，進一步破壞南海穩定局勢，也違反中方承諾。", "article": "對於中國日前朝南海發射彈道飛彈，美國國防部今天表示，解放軍在南海軍演以及發射彈道飛彈，進一步破壞南海穩定局勢，也違反中方承諾。日本放送協會中國解放軍當地時間26日共向南海發射4枚中程彈道飛彈。據了解，中國發射的飛彈落入南沙與西沙群島之間的海域，飛彈的種類則正在進行分析。外界認為此舉對美國警告意味十足。對此，美國國防部發布新聞稿表示，對中國在23到29日於南海西沙群島周圍進行軍事演習，以及發射彈道飛彈表示關切。美國國防部表示，在南海爭議領土進行軍事演習，與緩解緊張局勢及維持穩定背道而馳。包括彈道飛彈試射在內的中國行動，進一步破壞南海穩定局勢。新聞稿指出，中國的行動違反中國2002年「南海各方行為宣言」承諾與之前不在南海軍事化承諾，也與美國自由開放印太地區願景形成鮮明對比。美國國防部表示，會持續監控區域局勢，也期待中國能減少在南海的軍事化與對鄰國的脅迫。美方也敦促各方克制，不要進行可能威脅航行自由並加劇南海爭端的軍事活動。", "title": "解放軍發射飛彈 美國防部：破壞南海穩定局勢"}
{"summarization": "油價今天下跌，因颶風蘿拉（Laura）進入路易斯安那州，德州墨西哥灣沿岸後基本安然無恙，主要能源設施未受到重大損失。", "article": "油價今天下跌，因颶風蘿拉（Laura）進入路易斯安那州，德州墨西哥灣沿岸後基本安然無恙，主要能源設施未受到重大損失。紐約市場西德州中級原油的10月期貨價格下跌35美分，收在每桶43.04美元。倫敦市場北海布倫特原油的10月期貨價格下跌55美分，收在每桶45.09美元。紐約商業交易所汽油期貨價格下跌5.6%，收在每加侖1.2845美元。", "title": "颶風登陸威力減弱 油價跌"}
{"summarization": "美國行政部門昨天宣布，制裁助北京南海軍事化的24家中企與相關人士。參院外委會主席里契今天表示，中國國家主席習近平違背2015年許下南海不會軍事化的承諾，制裁是正確的作法。", "article": "美國行政部門昨天宣布，制裁助北京南海軍事化的24家中企與相關人士。參院外委會主席里契今天表示，中國國家主席習近平違背2015年許下南海不會軍事化的承諾，制裁是正確的作法。美國商務部26日以協助北京軍事化南海島嶼為由，將中國交通建設公司旗下的中交疏浚、中交天津航道局、中交上海航道局、中交廣州航道局，及中交第二航務工程局等24家中國國有企業，加到出口管制實體清單（Entity List）中。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）隨即也宣布，將對負責或涉及中國在南海大規模填海造島、建造或軍事化爭議島嶼，或是脅迫東南亞聲索國等行徑的中國籍人士，祭出簽證限制措施。這些人士將禁止入境美國，直系親屬也可能受到同樣簽證限制。不願具名的國務院高層官員26日在媒體簡報會中透露，目前已有數十位中國籍人士因為上述理由，將無法獲得美國簽證，但他不願公布詳細名單。參議院外交委員會主席里契（Jim Risch）今天發聲明表示，川普政府對涉及中共在南海「違法行徑」的個人施行簽證限制措施，並將支持相關行動的中企列入實體清單，這是正確的作法。里契指出：「2015年習近平來到白宮，承諾（時任）總統歐巴馬（Barack Obama）他不會軍事化南海，但不久後就違背這項承諾，其他許多承諾也被他背棄。」里契說，在那之後，中國加速在南海填海造陸的侵略性行動，並軍事化爭議水域人造島嶼，作為脅迫鄰國與維護其過度海洋主張的平台。里契表示，美國投資人與企業應該要能知道，有哪些涉及南海軍事化的中企在美國資本市場營運。他近期提出的「戰略法案」（STRATEGIC Act）就要求美國行政部門，針對哪些在美國資本市場營運的中企恐危害美國國安，或是有壓迫人權行徑，每年發布報告。「戰略法案」全名為「強化與中國相關貿易、區域聯盟、科技、經濟與地緣政治計畫法案」（Strengthening Trade, Regional Alliances, Technology, and Economic and Geopolitical Initiatives Concerning China Act，依全名起首字母簡稱為STRATEGIC Act）。法案是里契協同參議院外委會亞太小組主席賈德納（Cory Gardner）、共和黨參議員羅姆尼（Mitt Romney）與楊恩（Todd Young），於7月22日共同提出。法案目前已送至參院外委會待審。", "title": "批習近平違背對南海承諾 美議員挺制裁相關中企"}
{"summarization": "美國總統川普今天表示，NBA已經變得「像一個政治組織」，儘管他對於警方在威斯康辛州對一名非裔男子開槍後，NBA球員發起杯葛行動以抗議種族不公瞭解不多。", "article": "美國總統川普今天表示，NBA已經變得「像一個政治組織」，儘管他對於警方在威斯康辛州對一名非裔男子開槍後，NBA球員發起杯葛行動以抗議種族不公瞭解不多。川普在美國聯邦緊急事故管理總署（FEMA）聽取颶風蘿拉（Laura）的簡報時表示：「他們已經變得像一個政治組織，那不是好事。我認為這對體育運動或整個國家都不是好事。」白宮一些高級幕僚稍早曾暗示，NBA聯盟對中國侵犯人權行為保持相對沉默，因此這些抗議行動不具建設性，而且是虛偽的，因為中國境內有很多喜歡美國職業籃球的球迷。白宮高級顧問暨川普女婿庫許納（Jared Kushner）今天對CNBC表示：「 NBA球員非常幸運，他們的財務狀況使他們能夠休息一個晚上而不必承受經濟壓力。」在另一個場合中，庫許納表示他打算聯繫大聲疾呼推動改變政策的洛杉磯湖人隊球星詹姆斯（LeBron James）。庫許納說：「聽著，我確實認為和平抗議有其重要性。但我真的認為，我們現在需要做的是確保我們接收到民眾的憤怒，而且我們必須從口號轉變為具有建設性的解決方案。」", "title": "川普：NBA變得像一個政治組織"}
{"summarization": "正值中美關係緊張之際，中國外長王毅近日出訪義大利等歐洲國家。觀察家指出，王毅訪歐旨在阻止歐美聯手對抗中國，不過香港問題如影隨形，反映歐洲對中國觀感有惡化的趨勢。", "article": "正值中美關係緊張之際，中國外長王毅近日出訪義大利等歐洲國家。觀察家指出，王毅訪歐旨在阻止歐美聯手對抗中國，不過香港問題如影隨形，反映歐洲對中國觀感有惡化的趨勢。中國外交部長王毅8月25日至9月1日訪問義大利、荷蘭、挪威、法國和德國等5國。義大利是歐洲對中資態度相對開放的國家，王毅歐洲行的第一站因此選擇義大利，不過，最近義大利的態度顯然有改變。向來對中國友好的義大利外長迪馬尤（Luigi Di Maio）與王毅會談後，在香港問題上守住歐盟立場，提醒中國尊重香港自治和港人權利，強調維持「一國兩制」原則是確保香港繁榮的關鍵。德國商報（Handelsblatt）分析說，義大利一年半前還簽署「一帶一路」合作意向書，對中政策顯然出現大轉彎。流亡英國的香港民運人士羅冠聰，同一時間在羅馬舉行記者會，受到媒體極大的關注，也搶走了王毅的風采。王毅下一站到荷蘭，香港問題依然如影隨形。荷蘭外長卜洛克（Stef Blok）與王毅會晤後指出，記者和議員遭逮捕、立法會選舉延後和實施「國安法」是讓人非常憂心的發展，呼籲中國讓香港保持高度自治。歐洲國家對中國實施國安法、違背香港自治的承諾相當不滿，德國等國因此中止與香港的引渡協議。德國總統史坦麥爾（Frank-Walter Steinmeier）警告，港區國安法「對中國與歐洲和西方的關係將有長期性的負面影響」。柏林墨卡托中國研究中心（MERICS）學者盧可瑞（Lucrezia Poggetti）指出，王毅歐洲行主要目的是拉攏歐洲，阻止歐美結盟對抗中國，透過多邊主義的呼籲，提醒歐洲不要受制於美國。此外，北京試圖將歐洲近來對中國的疑慮，解釋成是美國施壓的結果。不過盧可瑞指出，中國在疫情初期的不透明、可疑的「口罩外交」以及對香港自由的打壓，才是歐洲對中國觀感惡化真正的原因。王毅歐洲行的最後一站是柏林，香港問題勢必也是德國關心的焦點。綠黨議員崔汀（Juergen Trittin）透過推特表示，香港對反對派的打壓仍在繼續，當王毅訪問歐洲時，香港立法會議員林卓廷和許智峯卻被送進監獄，民主選舉不能這樣運作。", "title": "王毅訪歐阻歐美聯手抗中 香港問題如影隨形"}
{"summarization": "美股漲跌互見，以科技股為主的那斯達克指數表現疲弱，收跌39.72點，法人預期，恐不利台股表現，可能延續箱型整理。", "article": "美股漲跌互見，以科技股為主的那斯達克指數表現疲弱，收跌39.72點，法人預期，恐不利台股表現，可能延續箱型整理。美國聯邦準備理事會（Fed）將採取平均通膨目標政策，讓美國民眾恢復充分就業，道瓊工業指數收漲160.35點，漲幅0.57%；標準普爾500指數漲5.82點，漲幅0.17%，收在3484.55點，再創新高。因美國考慮對半導體生產設備和相關軟體工具、雷射、感測器及其他技術，祭出新出口限制，防止這些半導體設備及技術落入中國等國家手中，那斯達克指數跌39.72點，跌幅0.34%；費城半導體指數跌30.07點，跌幅1.34%。國內外產業訊息方面，維格餅家公告廢止台中、成都與台北復興市民分公司，市場推估，今年入境遊觀光市場遭疫情重挫歸零，迫使維格餅家必須「瘦身」調整體質。國光生技主研發的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗本週在台大醫院進入一期人體臨床試驗，在國際武漢肺炎疫苗競賽中加入前20%領先群，若一期臨床試驗順利，預計11月進入二期臨床試驗。", "title": "美股那斯達克跌近40點 法人：台股可能續整理"}
{"summarization": "英國倫敦國王學院最新調查指出，巴西武漢肺炎的基本傳染數（R0）已低於1，顯示病毒傳染速度減緩，但不意味巴西達到群體免疫。專家呼籲防疫仍不可鬆懈。", "article": "英國倫敦國王學院最新調查指出，巴西武漢肺炎的基本傳染數（R0）已低於1，顯示病毒傳染速度減緩，但不意味巴西達到群體免疫。專家呼籲防疫仍不可鬆懈。群體免疫是指人或動物群體中的很大比例獲得免疫力，使得其他沒有免疫力的個體因此受到保護而不被傳染。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的群體免疫指數還不確定。倫敦國王學院（King's College）的研究顯示，巴西武漢肺炎的新增確診數開始減少，也顯示巴西可能達到群體免疫，像是8月25日的確診病例數即較14天前減少15%。里約庫魯茲基金會（Fiocruz）傳染學家克羅達（Julio Croda）表示，巴西有很多州因病毒傳播失控造成許多人死亡，但放寬社交距離措施後，並未發生確診數大幅增加的情況，例如北部和東北部大多數州的新增病例曲線都呈下降，顯示疾病已受到控制。馬蘭豪州（Maranhao）衛生廳25日公布一項血清抗體調查報告結果，估計該州約4成人口已感染武漢肺炎，相當於目前馬蘭豪州已通報病例的18倍。克羅達認為，巴西可能已達到群體免疫，但這並不值得慶祝，更不應該放鬆防疫措施，因為這只意味病毒傳播速度減緩，但還有很多人會繼續生病，繼續死亡。巴西傳染病學會免疫部門主管考夫瑞（Renato Kfouri）也認為，某些城市已接近群體免疫，如瑪瑙斯（Manaus）和聖保羅，但沒有人知道此免疫力可以維持多久時間。另一個問題是巴西對民眾進行病毒檢測數量少，所以實際確診和死亡人數可能較官方紀錄多出許多。克羅達表示，達到群體免疫的代價很高，不能將此做為公共衛生政策。目前巴西確診病例已超過376萬例、近12萬例死亡，是全球疫情第2嚴重的國家，僅次於美國。聖保羅艾米利歐李巴斯感染研究所（Emilio Ribas）感染管制專家芮契曼（Rosana Richtmann）也表示，要達到自然群體免疫必須付出高昂代價，且意味許多生命殞落。芮契曼強調，任何人都不可以放鬆，大家必須繼續做好防疫措施，包括勤洗手、戴口罩，保持安全社交距離；在對抗武漢肺炎的疫苗問世之前，誰都不能保證安全。", "title": "巴西武漢肺炎傳染速度減緩 專家籲防疫勿鬆懈"}
{"summarization": "中國外長王毅訪歐行程第4站將於明天抵達法國，並於下午會見總統馬克宏。法國近月來對中國的態度逐漸強硬，法媒預測台灣增設普羅旺斯辦事處將會成為雙方討論焦點。", "article": "中國外長王毅訪歐行程第4站將於明天抵達法國，並於下午會見總統馬克宏。法國近月來對中國的態度逐漸強硬，法媒預測台灣增設普羅旺斯辦事處將會成為雙方討論焦點。法國總統馬克宏28日下午將接見中國外長王毅，這是王毅自2019冠狀病毒（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發後，第一次海外出訪，而法國是他歐洲5國訪問行程的第4站。王毅的前3站為義大利、荷蘭和挪威。挪威並非歐盟成員國，然而王毅在會晤時，強調北京的北極圈政策，企圖發展中國的「極圈絲路」，以優化中國與西方國家的貿易關係。王毅在行程中不斷呼籲歐洲揚棄「冷戰」心態，他認為，目前這種心態已成為自武漢出現病毒後西方國家和中國關係的基調。外界預計王毅28日在總統府艾里賽宮（Elysée）、29日在外交部以及30日出席法國國際關係研究院（IFRI）活動時，都會強調加強雙邊的「策略對話」，這也是馬克宏自上任以來一直追求的。歐洲與中國間的嫌隙越來越多，除了世界衛生組織正在調查的中國疫情處理措施外，歐洲多國也對華為5G採取限制發展的政策。此外，歐盟也強力批評北京的港版國安法與對新疆維吾爾族的壓迫。至於法中關係，「星期日報」（Le Journal du Dimanche）指出，台灣25日宣布即將在艾克斯普羅旺斯（Aix-en-Provence)增設的辦事處很可能成為王毅與馬克宏以及法國外長勒德里安（Jean-Yves Le Drian）的會晤議題。法國外交部已企圖不讓中國覺得受威脅，並於日前表明這個決定「遵循了法國法律」。法國「十字架報」（La Croix）則撰文分析法國如何支持台灣並惹怒中國。文章指出，法國給予台灣辦事處綠燈的同時，也承受激怒中國的風險。十字架報表示，台灣選擇宣布的時間點一定不是巧合。一位不具名的外交人員分析，「法國和台灣協議增設辦公室已經好幾年了，而法國終於在今年初點了頭」，換句話說，就是在中國武漢疫情肆虐之際。另一位相關人士則指出，即使法國不應激怒中國，然而法國在幾個月之中又再一次的挑戰北京。5月間，法國更新和台灣間的武器合約，這個決定讓中國高喊「傷害法中關係」。當時法國不受中國威嚇，甚至反駁中國要他專注對抗病毒。文章寫道，「法國面對中國的強硬態度以及向台灣靠攏的策略，似乎越來越穩固」。接著王毅會造訪歐盟主席國德國，幾週後德國將主辦歐盟27國與中國的峰會。一般預測王毅的意圖並不僅止於歐盟，而是希望推動中國與歐盟各國間的雙邊關係。", "title": "馬克宏將會晤中國外長 台灣增設辦事處恐成焦點"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情不平靜，東京確診累計破2萬，沖繩僅19天病例翻倍；韓國新增441例確診，創3月初以來最多；疫情續升溫，德法加強口罩佩戴規定。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情不平靜，東京確診累計破2萬，沖繩僅19天病例翻倍；韓國新增441例確診，創3月初以來最多；疫情續升溫，德法加強口罩佩戴規定。法新社彙整的官方數據顯示，截至台灣27日晚間7時，全球至少82萬6512人死於武漢肺炎，累計確診數至少有2422萬9710例。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣食藥署27日公布，核准台灣首件武漢肺炎抗原檢驗試劑，檢驗結果只要15分鐘就出爐。中央流行疫情指揮中心表示，此為快速診斷工具，未來若社區大流行，有助迅速揪出陽性病例。● 中國中國國家衛生健康委員會官網通報，中國大陸26日新增確診病例8例、疑似病例1例、無症狀感染者19例，均為境外移入病例。上述8例境外移入確診，分別為四川4例、河北2例、上海2例。● 香港香港27日新增21名確診病患，累計至今已有4755例。此外，當局27日起放寬部分防疫措施，但衛生官員呼籲市民仍要注意防範。● 日本日本疫情持續延燒，東京都27日新增250例，累計病例數突破2萬大關；沖繩縣累計病例數27日破2000例，從1000例增加到2000例只經過19天。東京都疫情仍維持高檔，原先預計實施到本月底止的籲請縮短營業時間措施，將針對23個特別區延長實施半個月，並協調補助配合業者15萬日圓「協力金」。● 韓國韓國疾病管理本部通報，截至27日零時新增441起確診病例，是自3月初韓國爆發第一波大規模疫情以來，單日新增病例最多的一次。韓國近來疫情復燃，一名攝影記者26日採訪執政黨共同民主黨在國會舉行的會議後確診，國會議事堂27日關閉，多位國會議員也自主隔離。● 菲律賓菲律賓衛生部27日通報，新增3249人確診、97人死亡。菲律賓是東南亞確診人數最多的國家，累計染疫數達20萬5518人，不治總數來到3234人。● 印尼印尼27日通報新增2719人確診，染疫人數達16萬2884人；又有120人染疫死亡，不治人數達7064人。● 新加坡新加坡衛生部27日通報，境內新增77人確診，包括2起社區病例及5起境外移入案例，全國累計確診總數達5萬6572例。全國染疫病故人數仍維持27人。● 英國英國第2繁忙的蓋維克機場（Gatwick）26日宣布，疫情造成搭機需求崩潰，因此將裁員600人。英媒報導，歐洲感染人數最近數週出現爆發式成長，但重症入院及死亡率大幅降低。公衛專家表示，原因是篩檢能量提高、感染年齡層改變，以及重症病患的醫療提升。● 法國法國總理卡斯特克斯（Jean Castex）27日表示，巴黎民眾在公共場所必須一律戴上口罩。巴黎是全法疫情最嚴重的地區之一。卡斯特克斯告訴記者，巴黎市警察局長在與市長商議後決定，「在全市各地擴大口罩佩戴」。巴黎原本已規定，在大眾運輸工具、密閉空間以及市內某些人潮擁擠地區必須戴上口罩。● 德國由於數據顯示超過40%的新增確診病例是境外輸入，德國衛生部長宣布，德國將加強查核自高風險地區返國者的隔離；巴伐利亞邦則反對免費大規模篩檢喊卡。為控制疫情，德國對民眾佩戴口罩將實施比較嚴格的規定，體育場館的大型活動也將至少禁止到今年底。● 俄羅斯俄羅斯當局27日通報新增4711例確診，累計97萬5576例，居全球第4多。死亡病例新增121例，全國累計1萬6804人病故。俄羅斯並傳出疑似首起二度感染武漢肺炎病例，患者還是位在遙遠西伯利亞的聯邦自治國圖瓦共和國的領導人。● 美國美國食品暨藥物管理局（FDA）26日批准亞培藥廠的武漢肺炎快篩試劑，這是第一種不需特別插入電腦，即能得知結果的可攜式檢測工具。美國耶魯大學免疫學教授岩崎明子的研究團隊，分析武漢肺炎患者體內的免疫反應，發現男女不同，男性更容易演變成重症。", "title": "武漢肺炎全球最新情報 8/28"}
{"summarization": "彰化縣員林市莒光路一家早餐店今天凌晨發生火警，造成店內1名男員工明顯死亡、2名女員工輕微燒燙傷，起火原因待釐清。", "article": "彰化縣員林市莒光路一家早餐店今天凌晨發生火警，造成店內1名男員工明顯死亡、2名女員工輕微燒燙傷，起火原因待釐清。員林市莒光路一家知名中式豆漿早餐店今天凌晨發生大火，1名男性員工當場葬身火場，另有2名女員工受傷送醫，現場傳言疑似更換瓦斯桶時釀禍，但詳細起火原因仍有待消防局進行火災調查釐清。彰化縣消防局表示，今天凌晨4時3分受理員林市莒光路住宅火警案，出動各式消防車10輛、救護車3輛、消防員22人前往搶救，凌晨4時7分到達現場、4時11分火勢控制、4時12分火勢撲滅，現場1名男子明顯死亡、2名女子輕微燒燙傷，送往員林基督教醫院救治。", "title": "彰化員林早餐店火警 員工1死2傷"}
{"summarization": "中央氣象局預報員徐仲毅表示，目前位於菲律賓東方海面上的熱帶性低氣壓最快今明兩天會增強為今年第9號颱風梅莎，預估對台灣沒有直接影響，發布颱風警報的機率也偏低。另外，受到西南風持續影響，氣象局今天上午持續針對台南市、高雄市及屏東縣發出大雨特報。", "article": "中央氣象局預報員徐仲毅表示，目前位於菲律賓東方海面上的熱帶性低氣壓最快今明兩天會增強為今年第9號颱風梅莎，預估對台灣沒有直接影響，發布颱風警報的機率也偏低。另外，受到西南風持續影響，氣象局今天上午持續針對台南市、高雄市及屏東縣發出大雨特報。根據中央氣象局觀測，目前位於菲律賓東方海面上的熱帶性低氣壓目前以每小時4公里速度，向西北西進行，中心氣壓1000百帕，近中心最大風速每秒15公尺，瞬間最大陣風每秒23公尺。徐仲毅說，由於目前的大氣跟海洋的環境，有利於發展，預計在今、明兩天之內，就有可能發展為今年第9號颱風梅莎。徐仲毅說，路徑上預計今明兩天熱帶低氣壓的速度會比較慢，幾乎停擺在菲律賓東方海面上，30日則會迅速北上，預估31日通過琉球一帶的海面後，朝西北往日韓方向移動。徐仲毅指出，依照目前的路徑上來看，發布颱風警報的機率偏低，預估對台灣沒有直接影響，但8月31日及9月1日最接近台灣，屆時颱風外圍環流會為北部跟東北部帶來降雨，而海上則是影響較大，海上作業船隻要特別注意。但徐仲毅也表示，但若路徑較靠近台灣，不排除會有發布海上颱風警報的可能性。由於環境適合發展，徐仲毅也說，預估強度上可發展到中颱以上等級，也不排除會比颱風巴威的強度還要強。另外，徐仲毅提醒，今天在午後雷陣雨可能來得又急又大，特別是北部地區跟山區還是有可能出現大雷雨，明天起水氣則會逐步減少。氣象局也針對台北市發出高溫資訊，天氣高溫炎熱，今天中午前後台北市地區為橙色燈號，有連續出現攝氏36度高溫的機率，請加強注意。氣象局提醒，避免非必要的戶外活動、勞動及運動，注意防曬、多補充水分、慎防熱傷害。室內保持通風及涼爽，建議採取人體或環境降溫的方法，如搧風或利用冰袋降溫等。關懷老人、小孩、慢性病人、肥胖、服用藥物者、弱勢族群、戶外工作或運動者，遠離高溫環境。氣象局也說，西南部、恆春半島沿海地區及澎湖有長浪發生的機率，白天台灣中部以北、東部、東南部（含蘭嶼、綠島）及澎湖、馬祖易有8至9級強陣風，海邊活動請注意安全。", "title": "菲律賓熱帶低壓最快28日形成颱風 台南高雄屏東大雨特報"}
{"summarization": "中國維權律師陳光誠日前力挺美國總統川普連任，激起海外中國民運圈激辯。人權工作者楊占青說，川普對中國態度強硬，卻不重視人權議題，令許多圈內人對他有複雜的情感。", "article": "中國維權律師陳光誠日前力挺美國總統川普連任，激起海外中國民運圈激辯。人權工作者楊占青說，川普對中國態度強硬，卻不重視人權議題，令許多圈內人對他有複雜的情感。但他強調，陳光誠藉此機會讓更多人知道中國的人權狀況，他對此持肯定態度。2012年流亡美國的陳光誠，26日在美國共和黨全代會上發言時，描述自己過去在中國公開「一胎化」等不公政策時遭受的迫害，並感謝美國給予的協助。他呼籲美國應和其他民主國家共抗中共侵略，並指川普已起了帶頭作用，支持他競選連任。這番說法引起海外中國民運圈的激辯，也顯示川普對人權議題的矛盾立場，讓這個社群對他的看法難有共識。楊占青是中國公益組織「長沙富能」的聯合創辦人，2015年曾被中國警方以「非法經營罪」為由拘捕，目前旅居美國。楊占青告訴中央社，川普的中國政策較為主動，而針對中共侵犯人權事件，美國政府過去4年的確簽署更多的相關法案。但與此同時，川普卻不太重視美國少數族裔權利，漠視非法移民的人權，甚至鎮壓近期聲援非裔群體的示威。因此他說，包括自己在內，許多人對川普都有一種矛盾、複雜的情感。但楊占青指出，過去少有中國的人權捍衛者能在政黨全代會這種場合上發言，因此他肯定陳光誠在極短的發言時間內，透過自身經歷，讓更多人「了解中共迫害人權的事實」。並非所有人都同意陳光誠的做法。南華早報引述同樣居於美國的維權律師滕彪，他說自己雖然是陳光誠的朋友兼前任辯護律師，但完全反對他這麼做，「作為中國的人權捍衛者，支持川普完全是不合邏輯的」。另外，楊占青也指出，網路上另一個對陳光誠的批評，是認為他支持共和黨是「忘恩負義」。陳光誠2012年從山東逃離軟禁後，進到北京的美國駐中國大使館，最後在中美兩國談判後，獲准和家人赴美。當時的美國是由民主黨籍的總統歐巴馬（Barack Obama）執政，而本次和川普競選總統的拜登（Joe Biden），正是當年的副總統。陳光誠致詞結束後，接受美國媒體訪問時說，誰反共、真正用行動摧毀這個「邪惡政權」，他就支持。楊占青說，民主黨和共和黨誰更「反共」，他了解的不多；但他看到的是，近年兩黨對中共侵犯人權都有更明確的表態，「這是個大趨勢」，無論哪個黨執政都不能坐視不管。因此他說，無論是支持或反對陳光誠的觀點，都是希望美國能負起責任，對侵害人權的國家給予制裁。", "title": "陳光誠挺川普連任  海外中國民運圈現正反辯論"}
{"summarization": "台股今天走勢震盪劇烈，早盤一度大跌逾百點，指數跌破12700點關卡，隨後買盤湧入，跌幅快速縮小，一度由黑翻紅，高低點差距達111.59點，其中，電子股表現相對弱勢。", "article": "台股今天走勢震盪劇烈，早盤一度大跌逾百點，指數跌破12700點關卡，隨後買盤湧入，跌幅快速縮小，一度由黑翻紅，高低點差距達111.59點，其中，電子股表現相對弱勢。至10時49分，台股加權指數來到12741.86點，跌55.45點，成交值新台幣1113億元。美國考慮對半導體設備及技術祭出新出口限制，防止落入中國等國家手中，費城半導體指數下挫1.34%，台積電股價表現疲弱，一度達435元，跌9元，跌幅逾2%，影響大盤指數約76點，半導體類股指數跌逾1%。股王大立光股價同步走弱，一度達3390元，跌70元，跌幅2.02%，整體電子類股跌約0.8%，為盤面弱勢指標。傳統產業股漲跌互見，造紙類股在寶隆與榮成股價一度同步強攻漲停，帶動類股指數大漲逾4%，表現最強。其餘橡膠與汽車類股也有不錯表現，類股指數同步漲逾1%；水泥、食品與觀光類股表現相對疲弱，類股指數同步下挫。", "title": "電子股弱勢 台股震盪逾百點"}
{"summarization": "總統蔡英文昨天深夜在推特上傳4張圖，並寫道「對那些懷疑台灣存在的人，這是我的回應」。", "article": "總統蔡英文昨天深夜在推特上傳4張圖，並寫道「對那些懷疑台灣存在的人，這是我的回應」。蔡總統推特第1張圖寫說：「台灣是台灣，我們的存在無庸置疑。我們有自己的政府，有自由的選舉，人民可以選擇自己的領導人，也有自己的軍隊和民主制度，不曾接受過北京管轄。」第2張圖寫著：「我要強調，台灣的未來由台灣人民決定，這是我們一直的堅持。」第3張圖寫道：「我也要重申我們對台海和平穩定的承諾。只要有助雙方互蒙其利，樂願與中國協商。」第4張圖則寫說：「重要的是與中國的協商必須是基於『和平、對等、民主、對話』4項原則。如果能秉持這些原則，台灣願意推動兩岸互動。」蔡總統昨天在澳洲智庫「澳洲戰略政策研究所」（Australian Strategic Policy Institute, ASPI） 的「ASPI印太領袖對話」（Indo-Pacific Leaders’Dialogue）發表視訊演說並回答書面提問。總統府下午發布新聞稿公布總統致詞與回答書面提問內容。蔡總統推特4圖擷取對話內容，向「那些懷疑台灣存在的人」做出回應。蔡總統昨天表示，北京的一個中國在本質上就是「一國兩制」，這是台灣人民無法接受的；對兩岸衝突的可能性，蔡總統說，區域軍事活動日益增加，「我們擔心會擦槍走火」。日本放送協會中國解放軍26日向南海發射4枚中程彈道飛彈，落入南沙與西沙群島之間的海域，飛彈的種類則正在進行分析。外界認為此舉對美國警告意味十足。美國國防部表示，中國解放軍在南海軍演以及發射彈道飛彈，進一步破壞南海穩定局勢，也違反中方承諾。", "title": "蔡總統推特4圖回擊：台灣的存在無庸置疑"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.356元，升1.54角，成交金額4.9億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.356元，升1.54角，成交金額4.9億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.52元，早盤最高29.34元、最低29.52元。1090828", "title": "新台幣午盤升1.54角 暫收29.356元"}
{"summarization": "中國26日向南海發射中程彈道飛彈後，據通報，美國海軍馬斯廷號飛彈驅逐艦（USS Mustin，DDG 89）隔天即駛入中國聲稱的「西沙領海」，執行「航行自由任務」。", "article": "中國26日向南海發射中程彈道飛彈後，據通報，美國海軍馬斯廷號飛彈驅逐艦（USS Mustin，DDG 89）隔天即駛入中國聲稱的「西沙領海」，執行「航行自由任務」。美國海軍第七艦隊官網通報，馬斯廷號27日在南海的西沙群島海域執行了「航行自由任務」，確保該地區的關鍵海運通道暢行無阻，並駁斥對國際海域的非法主張與航行自由的限制。美國海軍太平洋艦隊19日罕見在臉書粉絲團公布相關照片表示，第7艦隊勃克級導向飛彈驅逐艦馬斯廷號18日航經台灣海峽，任務為支持印太區域的安全與穩定。據解放軍南部戰區官方微博今晨0時通報，新聞發言人李華敏表示，8月27日，美軍馬斯廷號飛彈驅逐艦「擅自闖入中國西沙領海」，南部戰區組織海空兵力全程對其跟蹤監視、查證識別，並予以警告驅離。他並稱，中方敦促美方立即停止此類挑釁行為，嚴格管控海空軍事行動，嚴格約束一線海空兵力行為，「以免引發不測事件」。日本放送協會中國26日向南海發射4枚中程彈道飛彈，落入南沙與西沙群島之間的海域。港媒南華早報研判，北京藉此對華府發出警告信號。美軍、共軍今天通報馬斯廷號駛入西沙海域，都沒有提及中國向南海發射彈道飛彈。", "title": "中國向南海發射飛彈後 美驅逐艦駛入西沙海域"}
{"summarization": "時代力量選舉委員會今天公告決策委員改選結果，立委王婉諭拿下最高票，當選決策委員，而改選後的決策委員任期將至明年2月底。此外，時力29日將召開決策委員會，選出新任黨主席。", "article": "時代力量選舉委員會今天公告決策委員改選結果，立委王婉諭拿下最高票，當選決策委員，而改選後的決策委員任期將至明年2月底。此外，時力29日將召開決策委員會，選出新任黨主席。時力前主席徐永明捲入SOGO收賄案後退黨，時力決策委員5日總辭並將改選。時力選委會規劃的決策委員改選時程，受理黨員登記參選是從15日到17日；25日起進行3天網路投票，28日公告投票結果。時力選委會今天在時力官網發布公告指出，時代力量第2屆決策委員改選，從開放登記以來，共有41人完成登記，2名退黨，1名不符資格，最後共有38名有效候選人。時力選委會指出，投票期間，合計有效投票人數為2071人，實際完成投票人數為1323人，投票率為63.88%。決策委員改選的當選人（依得票數排序）為王婉諭、時力前副秘書長高鈺婷、時力立法院黨團總召邱顯智、立委陳椒華、高雄市議員林于凱、邱顯智國會辦公室法案助理林佳瑋、律師張衞航、桃園市議員簡智翔、彰化縣議員吳韋達、時力立法院黨團副主任白卿芬、苗栗縣議員宋國鼎、時力智庫副執行長彭盛韶、時力智庫執行長李兆立、台南市議員林易瑩、新竹市議員林彥甫。至於3名候補決策委員，分別為雲林縣議員廖郁賢、律師曾威凱及屏東黨部主委詹智鈞。王婉諭拿下1071票、得票率80.95%，排名第一，她也是這次選舉中，唯一一位得票率破8成的當選人。對此，王婉諭在臉書發文指出，謝謝1071名將選票投給她的夥伴們，這些支持，都將化做實際改革的動力，在她未來半年的決策委員任期內，努力推動。王婉諭說，她將不會參選黨主席的推選，因為自己的身分仍然是全職的立法委員，認真做好每一部法案、監督每一筆預算、推動每一項政策，是當前的首要任務。此外，宣布退黨的高雄市議員黃捷，拿下781票，排名第8，由於她已退黨，因此不占當選名額。時力選委會表示，第29號候選人（黃捷）於8月27日完成退黨程序，故不具有候選人資格，但因投票已啟動，為保有投票完整性，仍保持第29號候選人的選項及完整投票情形，其從缺部分依得票數次高位者開始遞補。另外，時代力量秘書長陳志明也登記參選決策委員，最終未能選上；陳志明在臉書發文表示，請大家一起支持新任的決策委員會，讓時代力量繼續向前。陳志明說，「其實也好，這樣就可以擺脫被有心人士亂指控，說什麼我控制入黨程序，操縱選舉。」時代力量黨章明定，決策委員會成員15人、候補3人，由黨員選舉產生，而黨主席為決策委員會成員互選。此外，決策委員任期自西元奇數年3月1日起2年，於任期屆滿前改選，因此，改選後的決策委員任期將至明年2月28日。", "title": "時力決策委員選舉王婉諭最高票 29日選出新主席"}
{"summarization": "鋼琴家郎朗下週將發行巴赫「郭德堡變奏曲」，挑戰古樂。郎朗表示，這首作品充滿純粹的美，多年來始終放在心裡不敢碰，但徹底理解之後，「我可以說我開竅了」。", "article": "鋼琴家郎朗下週將發行巴赫「郭德堡變奏曲」，挑戰古樂。郎朗表示，這首作品充滿純粹的美，多年來始終放在心裡不敢碰，但徹底理解之後，「我可以說我開竅了」。郎朗在接受中央社專訪時表示，他一向勇於接受挑戰，「郭德堡變奏曲」可以說是鍵盤樂器曲目裡最出色、最有創造力，也是面向最多的一首，「它能讓演出者盡情發揮，也能意識到自己的不足。」郎朗選擇錄製巴赫「郭德堡變奏曲」錄音，也的確讓樂迷眼睛一亮，看見郎朗挑戰古樂的企圖心。郎朗說，他早就想錄音，但怕不正統，「這不像浪漫派作品可以憑感覺，我一直在醞釀。」郎朗過去找鋼琴家來討論這首作品，但總不到位，「這兩年我與德國古鋼琴與大鍵琴演奏名家史戴爾（Andreas Staier）學習，感受到古樂的奧妙，每次到他家，我好像到了另一個時空。」郎朗回憶，史戴爾家裡全是古鋼琴、大鍵琴，「這首樂曲中有當時的背景，也受宗教影響，樂曲充滿敬畏之心與極度的孤獨之心。」郎朗說，想像巴赫的小孩將近20名，家裡就像一所學校，「特別吵的氣氛裡，巴赫卻可以寫出與當時環境反差這樣大的作品，可見功力。」郎朗說，巴赫這首樂曲中有許多變奏，展現他的作曲技巧，「但樂曲中除了音符，什麼都沒有標註，沒有註明大小聲，沒有速度標示，越是這樣的作品，越考驗演奏家腦袋的知識儲備量。」郎朗說，巴赫像是無所不能，曲中讓音符千變萬化，「這作品可以說是巴赫的小宇宙。」相傳巴赫「郭德堡變奏曲」是為了一名俄羅斯失眠外交家所寫的樂曲，希望可以在他失眠時有音樂可以聽，於是巴赫為他最愛的學生也是大鍵琴家郭德堡寫了這首樂曲，甚至被後輩用來治療失眠。對於是否真可以治療失眠？郎朗表示，他因為這兩年都在鑽研這首樂曲，經常也聽著其他音樂家的錄音，「我試過幾次，這首樂曲真能讓你睡，但是你會醒，醒來之後又會睡著，就像李奧納多狄卡皮歐的電影『全面啟動』，你會睡得很沉，但會一直做夢，就是這個意象。你不會真的睡得很實，但會很舒服。」對於古樂曲是否一定要有古樂器演奏的大哉問，郎朗認為用現代鋼琴演奏沒有問題，「曲中像第6個，第15個變奏的確要用古鋼琴的演奏法，展現輕、薄、乾的聲音，現代鋼琴音色相當豐富，已經可以駕馭。」2017年，郎朗在練習拉威爾的「左手鋼琴協奏曲」時左臂發炎受傷，直到2018年夏天，他才在美國檀格塢音樂節重新復出。郎朗說他當時沒想那麼多，「我應該要慢練的，想說就練吧，沒想到練到手受傷。」這一休息就是一年半，「那段時間有時沮喪，生自己的氣，覺得自己很愚蠢。」現在郎朗已經全然恢復，還娶了美嬌妻建立了家庭，「休息也不全然是件壞事。」郎朗表示，他很想念台灣樂迷，「這一隔也太久，下次去得多彈點。」", "title": "郎朗挑戰郭德堡變奏曲 發掘巴赫純粹之美"}
{"summarization": "黨產條例釋憲案，大法官於6月30日進行言詞辯論後，訂於今天下午4時在憲法法庭宣告解釋，開放民眾旁聽，並將於大法官網站同步播放影音。", "article": "黨產條例釋憲案，大法官於6月30日進行言詞辯論後，訂於今天下午4時在憲法法庭宣告解釋，開放民眾旁聽，並將於大法官網站同步播放影音。台北高等行政法院多個合議庭因審案認為「政黨及其附隨組織不當取得財產處理條例」第2條、第4條第1款、第2款、第8條第5項前段及第14條規定有違憲疑義，向司法院大法官聲請釋憲。大法官下午4時將於司法院憲法法庭（司法大廈4樓）宣示解釋，並核發民眾32席、記者32席旁聽，宣示解釋將同步於網路播放影音，民眾可於大法官網站首頁點選連結，同步收看。", "title": "黨產條例釋憲案 大法官下午宣告解釋"}
{"summarization": "加拿大外交部長今天表示，中國康希諾生物公司和加拿大國家研究院終止合作研發新型冠狀病毒疫苗，不一定與兩國的外交緊張關係有關。", "article": "加拿大外交部長今天表示，中國康希諾生物公司和加拿大國家研究院終止合作研發新型冠狀病毒疫苗，不一定與兩國的外交緊張關係有關。加拿大外交部長沈潘（Francois-Philippe Champagne）25日與中國外長王毅在羅馬會晤約90分鐘，他敦促北京當局釋放兩名在中國遭拘留的加拿大公民。根據聲明，中加外長也「討論面對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）全球合作的重要性，包括尋找疫苗上的合作」。加拿大國家研究院（National Research Council）隔天表示，已結束與康希諾生物研發新型冠狀病毒疫苗的合作，因為康希諾生物目前未獲授權運送疫苗。沈潘從貝魯特透過視訊向記者表示，在雙邊關係方面，「我們經歷一段非常艱難的時刻」，「但我不一定會把那場討論跟加拿大或中國的立場做連結」。加拿大警方2018年12月應美國引渡要求逮捕華為財務長孟晚舟後，中加關係惡化。不久後，中國逮捕加拿大前外交官康明凱（Michael Kovrig）和商人史佩弗（Michael Spavor），指控他們從事間諜活動，還阻擋部分加拿大油菜籽進口。中國外交部發言人趙立堅今天稍早在例行記者會上表示，結束研發疫苗合作與兩國外交關係惡化無關。沈潘也不排除與中國或中國公司未來就衛生議題或2019冠狀病毒疾病合作。", "title": "中加終止疫苗合作 加國：不一定與外交緊張有關"}
{"summarization": "美國民主黨總統候選人拜登和搭檔賀錦麗今天雙雙對總統川普發動攻擊，指稱川普正在激化因警方暴虐和種族不公引發的動亂，還說川普未能保護美國人民。", "article": "美國民主黨總統候選人拜登和搭檔賀錦麗今天雙雙對總統川普發動攻擊，指稱川普正在激化因警方暴虐和種族不公引發的動亂，還說川普未能保護美國人民。法新社報導，29歲非裔美籍男子布雷克（Jacob Blake Jr）23日在威斯康辛州基諾沙（Kenosha）遭警方從背後近距離連開數槍，再度掀起美國社會動盪。拜登（Joe Biden）透過聲明表示，川普「連承認美國存有種族不公的問題都拒絕」。這起槍擊案引燃全國怒火，基諾沙連續3晚暴力頻傳，25日晚間2名抗議民眾遭人開槍擊斃，加劇緊張情勢。一名17歲白人少年已因涉嫌謀殺被捕，川普宣布將派聯邦部隊前往基諾沙以「恢復法治和秩序」。副總統彭斯（Mike Pence）昨天警告觀看共和黨全國代表大會的民眾，稱他們「在拜登治理下的美國不會安全」。拜登予以反擊，表示過去在他的看守下並沒有發生這種致命暴力事件，未來在他的總統任內也不會發生。拜登表示，「我們現在見證的這場暴力事件是發生在唐納．川普任內，並非在我任內」，還說至今尚未對布雷克槍擊案公開發表談話的川普，對這場危機視若無睹。拜登說：「（川普）沒有想要平息怒火，反而火上加油。在他眼中，暴力並非問題，而是政治策略，暴力愈氾濫，對他愈好。」據路透社報導，拜登競選搭檔賀錦麗今天則對布雷克遭警方槍擊後發生的搶劫事件和暴力行為表達譴責。曾任加州檢察長的聯邦參議員賀錦麗表示，她支持和平抗議的民眾。賀錦麗在華府線上直播的演說中表示：「我們不能把他們與搶劫、犯下暴力行為的那些人混為一談，包括那名涉嫌謀殺遭逮捕的槍手。別弄錯了，我們不會讓這些暴徒和極端主義者破壞通往正義的道路。」", "title": "種族不公再掀社會動亂 拜登賀錦麗齊轟川普"}
{"summarization": "總統蔡英文今天出席「F-16維修中心成立典禮」時表示，捍衛中華民國台灣主權、維持區域和平穩定，不是靠卑躬屈膝，而是要有堅實的國防，有維修中心，戰機維修所需時間會大幅縮短、妥善率大幅提升，確保國防前線的空優戰力。", "article": "總統蔡英文今天出席「F-16維修中心成立典禮」時表示，捍衛中華民國台灣主權、維持區域和平穩定，不是靠卑躬屈膝，而是要有堅實的國防，有維修中心，戰機維修所需時間會大幅縮短、妥善率大幅提升，確保國防前線的空優戰力。空軍以「鳳展專案」為代號，耗資約新台幣1100億元，由美國洛克希德‧馬丁（Lockheed Martin）公司與漢翔，將現有142架F-16A/B升級為F-16V（Block20）；另外，空軍也以代號「鳳翔專案」，同步向美國採購66架全新F-16V（Block70）戰機，未來將部署台東志航基地。蔡總統致詞表示，今天F-16維修中心的揭牌啟動，不僅是在強化空軍實質戰力，更是發展國防產業的重要里程碑，啟動台灣航太產業邁向國際，很高興看到大家來到漢翔公司共同見證這個重要的時刻。蔡總統指出，她說過，捍衛中華民國台灣主權、維持區域和平穩定，不是靠卑躬屈膝，而是要有堅實的國防，有了維修中心，戰機維修所需的時間會大幅縮短，妥善率大幅提升，確保國防前線的空優戰力。蔡總統說，回想過去四年，在推動國防產業，落實國防自主的路上，我們遇過許多困難，但為了保障國家安全，我們依然堅持往前邁進。蔡總統舉例，從潛艦國造的啟動和順利執行、加速F-16構改工程，完成勇鷹號高教機的首飛，以及今天F-16維修中心揭牌等等的成果，證明我們走在正確的道路上。而國防產業的推動是台灣國防的基石，為國軍提升戰力；國防產業的推動，是台灣決心的象徵，讓世界看到我們守護國土的意志。蔡總統表示，她常說「和平靠國防」，其實不只是如此，現在要做的是「國防興產業」將產業鏈建立起來、技術移轉做出成果，整個產業才能發展，也有誘因培養更多科技人才，讓台灣整體更加繁榮。蔡總統回憶，去年8月她來漢翔參訪F-16構改工程，和洛克希德‧馬丁（Lockheed Martin）公司的朋友們交換意見時他們談到，這裡有世界最好的團隊，而今天F-16維修中心的成立，更是代表著對台灣航太產業最佳的肯定。蔡總統期許，維修中心成立後將可釋出能量，優先由國內廠商籌建。未來30年的產值，粗估約有新台幣795億元，創造整體產業效益高達2000億元。蔡總統也說，未來的維修中心也要有一定比例的退伍空軍保修人員，讓他們從軍時所學到的專長與經驗，在退伍後仍然可以有所發揮，並透過軍民合作，將他們的本事對國防產業的發展有所貢獻。蔡總統指出，她聽說在這個月上旬的招商說明會已經有超過100多家廠商，表達參與產製、維修的意願。她也要請經濟部、國防部、漢翔公司，要定期召開招商說明會，提升國內產業界投入維修中心的機會和意願。蔡總統相信，隨著更多廠商的參與、加入，台灣的國防自主能力、航太產業發展的技術，一定能夠更加升級，提升台灣在國際航太供應鏈的地位。蔡總統表示，她也要請洛克希德‧馬丁公司的朋友們，積極協助台灣廠商取得國際驗證，「我們一起努力，共同開拓雙邊國際合作的未來」。蔡總統說整合國防部、經濟部，以及漢翔公司，讓我們從政府到民間，能夠緊密合作，順利籌組F-16維修中心國家隊。蔡總統最後強調，她也要特別感謝所有跟政府一起打拚，推動國防產業的工程師、科學家、以及廠商們。「你們真的很辛苦，這個功勞不是政府的，是各位的。真的要謝謝你們。未來，政府推動國防航空產業，還需要大家的支持，我們繼續為國防自主、產業升級，我們一起來努力。謝謝大家」。", "title": "F-16維修中心成立 蔡總統：確保國防前線空優"}
{"summarization": "鴻海轉投資的日本夏普（Sharp）今天公告，將斥資3.9億美元收購Japan Display Inc（JDI）旗下白山工廠；夏普會長戴正吳表示，將有利於夏普擴充產能，並開發下一世代顯示器。這項交易案預計今年9月、10月完成。", "article": "鴻海轉投資的日本夏普（Sharp）今天公告，將斥資3.9億美元收購Japan Display Inc（JDI）旗下白山工廠；夏普會長戴正吳表示，將有利於夏普擴充產能，並開發下一世代顯示器。這項交易案預計今年9月、10月完成。戴正吳表示，與JDI交涉協調長達一年時間，這宗交易不僅公平，且可共創雙贏，並為日本社會做出貢獻。戴正吳強調，收購JDI白山工廠對夏普整體顯示器事業將有加分的效果，不僅有利擴充產能，也有助開發下一世代顯示器。JDI白山工廠主要生產智慧手機的液晶顯示器。據JDI指出，賣廠所得將用於償還積欠蘋果（Apple）的債務。", "title": "夏普宣布斥資3.9億美元 收購JDI白山工廠"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今天表示，在資源條件允許下，曾與確診染疫者接觸的人，不論是否出現病徵，都應接受篩檢。美國當局日前才表示這樣的檢測沒有必要。", "article": "世界衛生組織（WHO）今天表示，在資源條件允許下，曾與確診染疫者接觸的人，不論是否出現病徵，都應接受篩檢。美國當局日前才表示這樣的檢測沒有必要。法新社報導，美國疾病管制暨預防中心（CDC）的網站本週稍早改變了立場，原先他們認為所有曾密切接觸2019冠狀病毒疾病（COVID-19）患者的人都應接受篩檢，但如今他們改稱，沒有出現症狀的人「並非一定得接受檢測」。當被問到美國當局這樣的改變，WHO流行病學家范科霍芙（Maria Van Kerkhove）並未特別提到美國的情況，但她告訴記者，WHO建議，「如果可以的話，曾（與確診病例）接觸者，不論是否出現症狀，應該接受篩檢」，但重點應放在出現感染跡象的人。她說：「我們知道，有症狀的人會傳染病毒，我們也知道，沒有症狀的人也會傳染。」路透社報導，WHO突發衛生事件執行主任萊恩（Mike Ryan）表示，讓無症狀或未發病潛伏期的人篩檢是有道理的，尤其在持續出現群聚感染的地方，但普篩成本高且不切實際。萊恩說：「這會汲取大量的資源。因此我們必須聚焦在檢測對的人，必須把重點放在群聚篩檢最大化，必須著重檢測的質量和處理速度。」2019冠狀病毒疾病去年底在中國現蹤後，截至目前為止造成全球超過2400萬人感染，82萬6000多人病故。美國CDC網站24日默默出現防疫政策大轉彎，有報導懷疑與白宮政治干預有關。美國總統川普先前不斷表示，美國應該少做點篩檢，並歸咎大規模檢測讓美國看起來在防疫上做得不好。美國目前是全球疫情最嚴重的國家，已有超過580萬人確診，約18萬人病故。美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）院長佛奇（Anthony Fauci）昨天表示，擔心CDC新的建議「將讓民眾錯誤地以為無症狀傳染不需要特別擔心。但事實上這是很需要關注的問題」。CDC先前曾強調，染疫者中有40%到50%的人無症狀，因此接受檢測對於阻止病毒傳播很重要。", "title": "WHO：若資源條件允許 曾與染疫者接觸都須篩檢"}
{"summarization": "網紅「館長」陳之漢今天凌晨遭人開槍，所幸沒有生命危險，案發後，網友湧入曾任警政署長的新北市長侯友宜臉書（Facebook）留言，憂心槍枝氾濫，治安待加強。", "article": "網紅「館長」陳之漢今天凌晨遭人開槍，所幸沒有生命危險，案發後，網友湧入曾任警政署長的新北市長侯友宜臉書（Facebook）留言，憂心槍枝氾濫，治安待加強。有網友表示，「重點是黑槍，侯市長黑槍在那你最懂，黑道清一清吧」、「新北的治安有待加強」、「新北市槍枝真氾濫」。也有網友調侃說，「三倍券能不能買防彈背心阿，這在新北市也算是日常用品吧」、「槍也可以用三倍券買是嗎」、「現在出門都要穿防彈背心」，另有網友希望侯友宜可以雷霆掃黑，確保新北民眾生命安全。新北市警局林口分局表示，今天凌晨2時20分許據報，林口區仁愛路二段成吉思汗健身館發生槍擊案，警方趕抵現場，初步了解嫌疑人現場開3槍，館長右手臂、右大腿和右小腿受到槍傷，送往林口長庚醫院手術，目前意識清楚，沒有生命危險。警方指出，案發後，23歲劉姓男子凌晨2時30分許攜帶一把手槍和5發子彈到林口警分局文化派出所投案，初步瞭解，疑似劉嫌因日前騷擾館長，雙方發生口角，導致劉嫌心生不滿，今天凌晨搭乘計程車到健身館前埋伏連開3槍，經警方調閱監視器畫面和計程車司機筆錄後，確認為劉嫌作案，至於槍枝來源，已報請檢察官指揮偵辦。", "title": "館長暗夜遭埋伏開槍 網友憂心新北市治安"}
{"summarization": "知名網紅「館長」陳之漢今晨2時許在健身館門口遭人開3槍，造成小腿、手臂各中一槍，犯嫌帶槍投案。警政署表示，除成立專案小組外，針對犯案動機及槍枝來源一定究辦到底。", "article": "知名網紅「館長」陳之漢今晨2時許在健身館門口遭人開3槍，造成小腿、手臂各中一槍，犯嫌帶槍投案。警政署表示，除成立專案小組外，針對犯案動機及槍枝來源一定究辦到底。「館長」陳之漢今晨2時23分在「成吉思汗」健身館林口館門口遭人連開3槍，造成小腿、手臂各中一槍，送醫時意識清楚，陳之漢仍在醫院醫治。涉嫌開槍的劉姓男子事後帶槍前往新北市警察局林口分局文化派出所投案，警方正調查釐清案發原因。對此，警政署發布聲明稿表示，已指示刑事警察局協助新北市警局成立專案小組，全力追查槍枝來源，釐清案情及犯罪動機，並即時公布真相，穩定社會人心。警政署指出，針對犯案動機及槍枝來源，一定會究辦到底，並重申譴責暴力，後續會嚴正執法，展現公權力，確保民眾安居樂業。", "title": "館長陳之漢遭槍擊 警政署：設專案小組究辦到底"}
{"summarization": "台北市長柯文哲一句「在南部搭公車是厭桃（傻子）」惹議。高雄市交通局今天指出，公車站有即時LED資訊提供參考，手機也可下載ibus到站訊息。", "article": "台北市長柯文哲一句「在南部搭公車是厭桃（傻子）」惹議。高雄市交通局今天指出，公車站有即時LED資訊提供參考，手機也可下載ibus到站訊息。市府交通局長張淑娟今天指出，高雄市建置ibus手機App已逾10年，可以清楚掌握公車到站訊息，再者公車站也有即時LED資訊可以參考，乘客可以獲得公車到站即時訊息。交通局表示，ibus手機App使用率有26萬人。柯文哲昨天於行程談到城鄉差距時指出，交通部道安會必須思考城鄉差距問題，台北市有公共運輸，「你去高雄怎麼公共運輸？我這次去南部坐公車後就不肯再坐，坐一次就嚇到，車子什麼時候才會來，去搭的是厭桃」。有關在南部搭公車是傻瓜的說法，高雄市交通局主任秘書黃榮輝指出，高雄市有169線公車，班距分尖峰及離峰約15到25分鐘，如果是偏鄉每天安排6至8班公車行駛，例如六龜、甲仙及茄萣區等。黃榮輝指出，高雄市還有公車式小黃，視民眾需求提供接駁服務，民眾可以提前預約，包括長輩就醫或購物等。", "title": "柯譏南部搭公車是傻瓜  高市府：ibus有到站資訊"}
{"summarization": "知名網紅「館長」陳之漢今天凌晨遭人連開3槍，造成小腿、手臂各中1槍。林口長庚醫院透露，陳之漢目前還在開刀中，詳細狀況仍待了解。", "article": "知名網紅「館長」陳之漢今天凌晨遭人連開3槍，造成小腿、手臂各中1槍。林口長庚醫院透露，陳之漢目前還在開刀中，詳細狀況仍待了解。陳之漢今天凌晨2時許在林口仁愛路的健身館前遭人連開3槍，館長身中2槍，右臂與右大腿受傷，送林口長庚醫院急救；案發後一名23歲劉姓男子自行投案，他的身分也遭起底，疑似是先前涉嫌性騷擾館長的健身會員。林口長庚醫院透露，「館長」目前還在開刀中，詳細病況若家屬同意授權才會透露。", "title": "館長陳之漢遭槍擊  醫院：開刀中"}
{"summarization": "監察院今天宣布，秘書長一職將由最高檢主任檢察官朱富美出任。朱富美說，突被徵詢深感訝異，身為公益代表人的檢察官，願在服公職最後幾年轉換跑道，參與促進人權工作。", "article": "監察院今天宣布，秘書長一職將由最高檢主任檢察官朱富美出任。朱富美說，突被徵詢深感訝異，身為公益代表人的檢察官，願在服公職最後幾年轉換跑道，參與促進人權工作。朱富美小檔案監察院表示，朱富美在擔任最高檢察署訴訟組檢察官期間，曾參與最高法院「大法庭」辯論，也曾代表法務部參與憲法法庭辯論，足見其法學素養深厚。監察院指出並辦理多起原住民婦女及平地婦女被迫賣淫案件，除積極偵辦外，在結案後更追蹤、協助安置婦女；並持續著述，專研鑑定偵查與人權。朱富美也擔任過總統府第一局副局長、行政院參事兼組長等職務，公職歷練完整，服務期間盡心盡力、表現優異，深獲各界肯定。監察院長陳菊表示，感謝朱富美願意承擔，將提前由最高檢察署辦理退休，前來監院任職，也期盼未來借重朱富美長才，就院務規劃與運作，與相關法規研擬等事宜，發揮所長，襄助院長，共同打造新監院的嶄新格局。朱富美今天表示，初任檢察官時，在花蓮、基隆等地偵辦多起少女被逼性剝削案件，接觸了社會的黑暗面，進而注意到人權保障的重要性。她說，隨著辦案經驗越來越豐富，發現檢察官雖意在實現正義、發現真相，仍不免發生冤案，關鍵在於欠缺正確的科學鑑定知識，尤其偵辦前桃園縣長劉邦友命案時體會更深。朱富美說，當時檢警普遍沒有保存現場微物證據的觀念，導致縣長官邸警衛室的跡證因救護工作遭到破壞，影響日後的破案，也因此讓她對如何兼顧犯罪嫌疑人的法益保護與科學採證產生興趣，以科學鑑定與刑事偵查作為博士論文主題。朱富美還說，在最高檢察署任內，參與最高法院多起生死辯，發現許多兒童人權議題，也發現新科技與人權保護的議題，例如GPS、偽基地台（M化車）牽涉的搜索與扣押，衍生的憲法基本權保護。她表示，突被徵詢深感訝異，完全在人生規劃之外，猶豫衝擊難免，但檢察官是偵查犯罪主體，也是公益代表人，應實踐人權保障原則、不忘初衷，在服公職的最後幾年，若能以所學參與保護及促進人權工作，應具意義。朱富美表示，已提前辦理退休，將全心投入新職，希望迅速融入團隊，未來將襄助院長，把工作做好。", "title": "朱富美將任監察院秘書長 盼促進人權不忘初衷"}
{"summarization": "中央氣象局預報中心主任呂國臣今天表示，今年夏天6月到8月26日均溫達攝氏29.54度，是史上最熱一個夏季，其中大武今年7月觀測到40.2度、台北39.7度及玉山23.8度都創歷史紀錄。", "article": "中央氣象局預報中心主任呂國臣今天表示，今年夏天6月到8月26日均溫達攝氏29.54度，是史上最熱一個夏季，其中大武今年7月觀測到40.2度、台北39.7度及玉山23.8度都創歷史紀錄。中央氣象局今天舉行「109年秋季天氣展望」記者會，會中氣象局預報中心主任呂國臣表示，由於今年6月到8月太平洋副熱帶高壓異常偏強，造成台灣氣溫明顯偏高，成為史上最熱的一年。呂國臣表示，今年夏季平均氣溫高達攝氏29.54度，高於之前最高紀錄為106年7到9月的29.41度，其中今年7月大武觀測到40.2度、台北39.7度及玉山23.8度都創下該站本身的歷史最高溫紀錄。他也表示，今年雨量也偏少，只有平均值的5成。根據氣象局觀測，今年6月到8月，統計至8月26日，高於35度共有72天，高於36度有55天，高於37度有30天，達到38度以上高溫也有13天，都創下歷史紀錄。在颱風方面，呂國臣說，也因為太平洋高壓偏強，造成今年梅雨提早結束，7月也創下首次西北太平洋無颱風生成紀錄，8月生成6個颱風，比平均值5.6個略多；截至今天為止，今年也只有8個颱風，明顯少於氣候平均值13.4個，但也因為生成地點偏西，且較接近陸地，強度偏弱，生命相對較短，對台灣影響也較低。呂國臣也指出，預計秋季颱風生成頻率會略多於氣候平均，侵台機率則以正常機會高，估計9到10月有1到2個颱風侵台。他也提醒，秋颱容易有東北季風共伴效應，提醒民眾要特別留意。展望今年秋季，呂國臣說，目前熱帶地區海、氣狀態接近正常，雖然有反聖嬰現象的趨勢，但強度較弱，對台灣氣象影響尚待觀察。呂國臣說，預估今年秋季台灣氣溫偏暖到正常，偏高溫機率也會逐月下降，雨量則以接近正常機率較大。預計9到10月雨量正常偏多機率高，11月則是無明顯訊號。他也強調，今年6月到8月各地雨量偏少，且氣候上中南部將進入枯水期，呼籲各界要節約用水。", "title": "台灣史上最熱的夏天 平均氣溫高達29.54度"}
{"summarization": "台灣生技產業亮點越來越多，國光生新冠疫苗人體一期正式開打，生華科新藥獲美FDA核准進入臨床、寶齡富錦及台康生抗原快篩獲准，早盤股價勁揚，衝勁十足。", "article": "台灣生技產業亮點越來越多，國光生新冠疫苗人體一期正式開打，生華科新藥獲美FDA核准進入臨床、寶齡富錦及台康生抗原快篩獲准，早盤股價勁揚，衝勁十足。生技防疫類股利多頻傳，激勵生技族群人氣再度匯集，生華科以179.5元漲停價開盤，漲停及市價搶買張數超過5000張，台康生同樣跳空漲停，漲停價65.4元；寶齡富錦漲幅超過5%，國光生早盤漲幅也超過3%，帶動上市生技指股上漲1.3%，上櫃生技指數漲幅逾1.7%，表現相對亮眼。國光生技宣布自主研發的武漢肺炎疫苗，本週在台大醫院進入一期人體臨床試驗，在國際武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗競賽中加入前20%領先群，若一期臨床試驗順利，預計11月進入二期臨床試驗，並於第三期臨床啟動多國多中心合作，以期能年底前開始量產，明年中旬提供全民接種新冠疫苗。生華科旗下新藥Silmitasertib （CX-4945）27日獲得美國食品藥物監督管理局（FDA）緊急核准，得即刻治療新冠病毒患者，為台灣首家正式躋身全球抗新冠病毒隊伍之列。生華表示，這項獲得美國FDA緊急核准的新冠人體臨床試驗，是由生華科合作夥伴全美最大醫療機構之一的Banner Health向美國FDA提出緊急人體臨床試驗（Emergency IND, EIND）申請。除了新藥與疫苗外，抗原快篩試劑也傳出好消息，台灣首件新冠病毒抗原快篩試劑獲台灣衛生福利部食品藥物管理署（TFDA）核准，僅需15分鐘即知結果。由寶齡富錦、台康及安(月太)生醫共同合作開發的新型冠狀病毒抗原快速檢驗試劑，27日獲TFDA專案製造許可核准，成為台灣首家獲得TFDA核准專案製造許可的新型冠狀病毒抗原快速檢驗試劑。截至民國109年8月27日止，食藥署輔導國內研發產品約50餘件，目前有26件（共19家）提出申請，除核准首件抗原檢驗試劑外，已核准專案製造11件核酸試劑、4件抗體試劑（共16件），供防疫運用。", "title": "疫苗新藥及快篩紛傳好消息 生技股衝勁十足"}
{"summarization": "知名網紅「館長」陳之漢遭人開槍，新北市長侯友宜今天表示，維護治安他責無旁貸，他已要求警方配合檢方儘速釐清真相，與檢討做到預防犯罪，同時祝福陳之漢早日康復。", "article": "知名網紅「館長」陳之漢遭人開槍，新北市長侯友宜今天表示，維護治安他責無旁貸，他已要求警方配合檢方儘速釐清真相，與檢討做到預防犯罪，同時祝福陳之漢早日康復。對於「館長」今天凌晨遭到槍擊，許多網友在曾擔任警政署長的新北市長侯友宜的臉書留言，抨擊認為新北治安出現問題。侯友宜今天上午頒發原住民族語言能力認證受獎者獎狀後接受聯訪，記者詢問網友對治安問題的意見。他表示，要負責守護新北市民安全，對新北的治安責無旁貸，發生治安事件，須快速破案釐清真相，並瞭解背後原因給被害人交代。他對治安要負起責任，並深刻檢討。侯友宜表示，他第一時間接到消息，就迅速聯絡相關單位，要警方迅速了解真相、配合檢方偵辦。市府也連絡醫療體系，請林口長庚醫院全力協助搶救「館長」的傷勢。侯友宜說，目前「館長」的狀況穩定，期待平安早日康復，重返崗位繼續努力做事。侯友宜表示，身為首長雖無法讓案件不發生，但是案件發生後要快速破案，釐清事實真相，希望快速有效壓制犯罪。新北市治安最大的方向是不希望讓事件發生，要繼續為這個目標努力加油。「館長」陳之漢今天凌晨在林口健身房大門，遭劉姓男子連開3槍襲擊，緊急送醫。警方表示，嫌疑人已經投案，疑似因為之前的騷擾引發的口角糾紛，嫌疑人心生不滿持槍犯案。「館長」中槍後忍痛開啟直播，期間不斷發出哀嚎聲，他說「如果這次我不幸死了的話，請大家一定要傳承我的精神，請大家照顧我的老婆和小孩，拜託大家，還有我的媽媽，拜託大家。」「館長」之前曾在直播中表示，遭到一名健身房會員摸胸、摸手長達5分鐘，他當時問對方有什麼事情，他曾制止說「不要這樣」，對方又回「我就看你來的啊，就讓我摸一下，你就讓我摸一下」，說話時手沒有停過。「館長」事後氣憤要求道歉，並在直播中揚言「3天內沒有道歉我絕對求償百萬」。", "title": "館長遭槍擊 侯友宜：責無旁貸儘速釐清真相"}
{"summarization": "中國大陸27日新增9例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診，全數為境外移入，分布於四川、上海、福建、廣東。", "article": "中國大陸27日新增9例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診，全數為境外移入，分布於四川、上海、福建、廣東。中國國家衛生健康委員會上午在官網通報，8月27日凌晨0時至午夜12時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團新增確診病例9例，均為境外移入病例，包括四川4例，上海3例，福建1例，廣東1例。新增疑似病例2例，是在上海的境外移入病例。境外移入現有確診病例193例，現有疑似病例3例。累計確診病例2464例，累計治癒出院病例2271例，無死亡病例。截至8月27日午夜12時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團現有確診病例288例，累計治癒出院病例8萬0091例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬5013例，現有疑似病例3例。累計追蹤到密切接觸者81萬4039人，尚在醫學觀察的密切接觸者1萬0040人。中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團新增無症狀感染者16例，都屬境外移入。當日轉為確診病例2例。當日解除醫學觀察21例，尚在醫學觀察的無症狀感染者358例。此外，香港特別行政區累計確診4755例（出院4200例，死亡81例），澳門特別行政區累計確診46例，皆已治癒出院。", "title": "中國新增9例武漢肺炎確診 皆境外移入"}
{"summarization": "對美國總統川普政府來說，任何國家無論大小、不分遠近，似乎都有助於阻止中國取代美國成為太平洋霸權的努力。一個例證是，美國國防部長艾斯培近日不遠千里造訪島國帛琉。", "article": "對美國總統川普政府來說，任何國家無論大小、不分遠近，似乎都有助於阻止中國取代美國成為太平洋霸權的努力。一個例證是，美國國防部長艾斯培近日不遠千里造訪島國帛琉。艾斯培（Mark Esper）決定飛越近半個地球，部分是為了能在帛琉停留數小時。這個太平洋島國位於菲律賓東南方，僅有約2萬人口。根據國防部史料辦公室資料，美國國防部長過去從未踏足帛琉。目前並無跡象顯示中國對帛琉構成直接軍事威脅。然而，當下，一個關注國內多過放眼世界的美國，與一個愈來愈獨斷、有野心的中國，正競逐全球影響力的「強權」地位，雙方互爭高下的場域有時很隱晦，帛琉就是其中一例。美中鬥爭在很多領域都愈演愈烈，有些人視之為新興的「冷戰」，近似於過去美國與蘇聯多數時候發生的不流血衝突，直到1991年蘇聯垮台。美聯社報導，親美的帛琉無懼於違抗中國政府，是台灣僅餘的15個邦交國之一。負責東亞事務的美國國防部副助理部長柯林克（Heino Klinck）說：「對於中國持續試圖促使如今仍承認台灣的國家轉而與中國建交，我們很關切。」柯林克還表示：「坦白說，我們認為這會破壞穩定。」他受訪時說，艾斯培希望加強美國與帛琉關係的長期承諾，並指出，「（帛琉）或許是個小國，但在美軍中的應募率超乎水準」。根據1994年美國與太平洋託管地之間的自由加盟協約（Compact of Free Association），帛琉人有權加入美軍服役。柯林克舉例，有6名加入美軍的帛琉人在伊拉克及阿富汗的軍事行動中捐軀。川普政府對中國抱有諸多不滿，例如中國在南海進行軍事建設、疑似擴張核子武器庫，美國今年還對中國疑似利用外交機構協調竊取商業及科學機密等舉動採取報復行動，新型冠狀病毒疾病大流行及貿易議題也是兩國爭執焦點。中國則認為，美國政策根本是為了限制中國崛起成為經濟及軍事強國而制定。美國與中國軍艦經常在南海較量。川普政府7月把外交上的衝突推向一個新高度，宣稱中國對南海的主張幾乎全屬非法，此舉對菲律賓、越南、台灣和汶萊較有利。艾斯培今天從夏威夷啟程飛往帛琉之前，美國國防部發布公開聲明，指責中國這週在南海西沙群島周圍進行軍事演習，包括彈道飛彈試射；國防部還指中國此舉破壞區域穩定，企圖「確立非法海洋權益主張」，置鄰國於不利地位。美國海軍馬斯廷號驅逐艦（USS Mustin）則在西沙群島附近的國際海域巡弋，反制中國對這片爭議海域的侵犯。艾斯培此行是首度造訪亞太地區，因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情迫使他自3月以來限縮海外旅行。他的行程說明了美國國防部積極經營關係的重要理由：帛琉位於北太平洋通道上，而這條水路把駐守夏威夷和關島的美軍，與亞洲大陸上的可能衝突熱點連結起來。除了帛琉，艾斯培也將走訪關島。", "title": "抗中又一環 美國國防部長首訪帛琉"}
{"summarization": "已退出時代力量、無黨籍高雄市議員黃捷在臉書發文「新的挑戰才要開始」，將更專注於地方與市政；有關未來是否加入其他政黨，她說「再看看」，但議題合作不分政黨。", "article": "已退出時代力量、無黨籍高雄市議員黃捷在臉書發文「新的挑戰才要開始」，將更專注於地方與市政；有關未來是否加入其他政黨，她說「再看看」，但議題合作不分政黨。不滿時代力量決策委員改選「被投票」爭議，黃捷前日透過臉書宣布退黨，並說「這場選舉一點都不公平」。黃捷退黨受到很多人關注，她今天接受中央社記者電話採訪有關未來是否考慮加入其他政黨？她表示，「再看看」。其實過去黃捷有些議題也和高雄市議會民進黨團合作或一起召開記者會，被問到是否先加入黨團運作？她以「再討論看看」做回應。不過她說議題導向的合作不分黨派。兩天來，黃捷的臉書湧入不少按讚的支持者，給黃捷送暖及加油，黃捷也在臉書（Facebook）發文回應。她說，退黨後發現一天多了幾千讚，感謝網友對她的決定給予支持，臉書粉絲突破20萬大關。擺脫黨的紛擾，除了能更專注於地方與市政，還有多的時間運動。她貼出一張做重量訓練的照片，標註「新的挑戰才要開始」、「所有責難到我練好腹肌為止」，並說如果粉專人數破30萬就來曬腹肌照。", "title": "退出時力是否加入其他政黨  黃捷：再看看"}
{"summarization": "媒體報導一起7月28日救護獨居長者案，救護員以摸不到頸動脈等判定明顯死亡而交員警處理，事後被鑑識人員發現老翁有微弱呼吸，高市消防局坦言「誤判」，將檢討處分。", "article": "媒體報導一起7月28日救護獨居長者案，救護員以摸不到頸動脈等判定明顯死亡而交員警處理，事後被鑑識人員發現老翁有微弱呼吸，高市消防局坦言「誤判」，將檢討處分。高雄市消防局第三大隊副大隊長吳佩城接受電話採訪，他坦言第一線同仁於趕赴現場時可能因環境不佳未落實處置，消防局對此事會做檢討，至於疏失部分會究責處分，未來會針對營救加強訓練。據指出，70歲蔡姓老翁目前還在長庚醫院醫治中。消防局新聞稿指出，救護事件發生在7月28日上午10時許，消防局據報大寮區保生街有獨居長者生病多日未出門且無法聯絡上。執勤救護員與警方到場後設法入內，室內視線不良且瀰漫疑似屍臭味，長者裸身倒臥在走廊上，經評估頸動脈摸不到、沒有適當呼吸且身體冰冷，手電筒照明觀察身上疑似屍斑出現，加上鄰居指他已3天沒出門，救護員判斷其明顯死亡，交轄區員警處理。約半小時後警方鑑識人員到場處理，搬動過程發現長者仍有微弱呼吸，即再通知消防局派遣救護車將患者送醫救治。消防局坦言，執勤救護員未能落實評估處置造成誤判，消防局將針對此個案深切檢討，並對疏失同仁進行後續處分，要求落實救護評估流程，同時也會加強救護勤務之教育訓練。", "title": "救護員誤判老翁已死 高市消防局：檢討處分"}
{"summarization": "前幸福人壽董事長鄧文聰涉嫌以幸福人壽資金買下台北市信義區D3土地，又賤賣給可實質掌控的富創公司，台北地檢署偵查終結，依違反保險法特別背信等罪起訴鄧文聰。", "article": "前幸福人壽董事長鄧文聰涉嫌以幸福人壽資金買下台北市信義區D3土地，又賤賣給可實質掌控的富創公司，台北地檢署偵查終結，依違反保險法特別背信等罪起訴鄧文聰。鄧文聰被控掏空幸福人壽，最高法院於106年12月底，針對鄧文聰違背職務向渣打銀行質押借款部分駁回上訴，依保險法背信罪判刑10年，併科罰金新台幣3億5000萬元定讞，已入監服刑。鄧文聰另涉向境外EFG銀行質押借款案，最高法院已發回台灣高等法院更審中。台北101大樓前的D3土地號稱「全台最貴停車場」，因幸福人壽掏空案被扣押，台北地方法院去年4月間法拍，由全聯董事長林敏雄及元利建設以112億5888萬8889元標下。檢方查出，鄧文聰規避金管會裁處幸福人壽不得進行關係人交易禁令，讓幸福人壽將D3土地出售給實質可控制的金享公司，再將土地移轉登記到可實質控制的富創公司，今天依違反保險法特別背信罪起訴鄧文聰。", "title": "涉賣D3土地違保險法 前幸福人壽董事長遭起訴"}
{"summarization": "睽違逾20年，台灣文旦再次前進日本，首櫃台南文旦11公噸今天集貨，預定9月中旬送到東京。這些文旦除銷售外，還有107箱是送給日本政要及供應學校營養午餐。", "article": "睽違逾20年，台灣文旦再次前進日本，首櫃台南文旦11公噸今天集貨，預定9月中旬送到東京。這些文旦除銷售外，還有107箱是送給日本政要及供應學校營養午餐。今年台南文旦外銷除已出貨到加拿大、新加坡、中國及香港外，輸日首櫃逾3600箱11公噸今天集貨將送往台灣省青果運銷合作社台中分社，進行連續12天低溫殺蟲檢疫處理，預定9月中旬裝櫃啟航送到日本東京。台南市長黃偉哲和農糧署長胡忠一今天在麻豆農會加工處理廠宣布，這批輸日文旦中，7箱將送給茨城縣知事、笠間市長等7名日本政要，100箱供應日本學校師生營養午餐。黃偉哲感謝農糧署打通中斷20多年的日本通路，讓台灣文旦在日本各地都能被看見。他表示，台南文旦打開加拿大多倫多通路及銷至新加坡後，又重新開闢日本通路，也讓今年台南文旦有點供不應求。胡忠一說，民國106年之前，台灣文旦每年外銷量約2200公噸至2400公噸，107年增至3365公噸，去年4912公噸，今年目標是突破5000公噸。台南市文旦種植面積1106公頃，是全台最大產區，約占26%，集中於麻豆區（843公頃）、下營區（96公頃）、官田區（27公頃），目前採收進度達70%。台南市政府農業局長謝耀清表示，文旦主要外銷中國，去年同期全台外銷中國占比為89%，今年減至71%，加拿大、日本及香港相對增加；市府將持續開拓其他國外市場，避免過度集中於中國。", "title": "睽違逾20年 台灣文旦再次搶攻日本市場"}
{"summarization": "前交通部長郭瑤琪涉收賄遭判刑8年定讞，高檢署認為原確定判決事實認定有誤聲請再審，遭高院駁回。最高法院認為高院裁定無誤，駁回高檢署、郭瑤琪抗告，本件再審遭駁確定。", "article": "前交通部長郭瑤琪涉收賄遭判刑8年定讞，高檢署認為原確定判決事實認定有誤聲請再審，遭高院駁回。最高法院認為高院裁定無誤，駁回高檢署、郭瑤琪抗告，本件再審遭駁確定。郭瑤琪被控於民國95年在交通部長任內，收受有意競標台鐵台北車站商場招標案的南仁湖集團負責人父子李清波、李宗賢，塞在茶葉罐內的2萬美元賄賂。法院審理期間，郭瑤琪一度獲判無罪，但台灣高等法院更一審認為收款與職務構成對價，改判有罪；高院更二審判決郭瑤琪8年徒刑、褫奪公權4年。最高法院駁回上訴，全案定讞。前檢察總長顏大和曾以收受賄賂罪的「對價關係」，分為「主觀說」、「客觀說」及「折衷說」，屬不同見解，有統一解釋必要，提起非常上訴。最高法院認為無理由，107年予以駁回。台灣高等檢察署去年聲請再審，指出原確定判決認定2萬美元為賄賂、郭瑤琪收受2萬美元、認定李清波與郭瑤琪有行賄合意，2萬美元與郭瑤琪職務行為間有對價關係等認定事實均有錯誤。但高院認為，高檢署所提證據資料或已經原確定判決審酌捨棄不採，不具備新規性要件；或是就郭瑤琪於本案審理、上訴第三審法院時所持辯詞一再重複爭執，尚不足以對原確定判決的事實認定產生合理懷疑，欠缺再審證據須具備可合理懷疑得以動搖原確定判決所認定事實的顯著性，不符再審要件，去年底裁定駁回。高檢署、郭瑤琪不服聲請再審遭駁，向最高法院提出抗告。檢方主張郭瑤琪沒有收受2萬美元，當年檢方及法院沒有讓郭瑤琪接受測謊；郭瑤琪則認為，高院沒有通知她到場陳述意見，違反再審規定。最高法院認為，測謊部分是能否提起非常上訴的理由，並非再審理由，檢方與郭瑤琪的其他主張也不符再審要件，日前駁回抗告。", "title": "郭瑤琪涉貪判刑定讞 高檢署聲請再審遭駁確定"}
{"summarization": "美國威斯康辛州日前發生非裔男子遭警察槍擊癱瘓事件後，引發職業運動員杯葛比賽風波，美國職棒大聯盟MLB今晚有4場比賽延後舉行。", "article": "美國威斯康辛州日前發生非裔男子遭警察槍擊癱瘓事件後，引發職業運動員杯葛比賽風波，美國職棒大聯盟MLB今晚有4場比賽延後舉行。路透社報導，奧克蘭運動家（Oakland Athletics）決定今晚不在德州遊騎兵（Texas Rangers）主場比賽，明尼蘇達雙城（Minnesota Twins）選擇不出戰底特律老虎（Detroit Tigers），費城費城人（Philadelphia Phillies）則確定延後與華盛頓國民（Washington Nationals）的比賽。至於波士頓紅襪（Boston Red Sox）和多倫多藍鳥（Toronto Blue Jays）在紐約州水牛城的比賽也已取消。奧克蘭運動家昨天下午發布的球員聲明開宗明義指出：「社會不公義和結構性種族主義（systemic racism）長久以來一直是我們生活的一部分。我們有責任運用我們的平台、藉由我們的聲音，為那些未被聽見的人們發聲。」德州遊騎兵表示，原訂今天的比賽將重新安排，成為9月12日雙重賽的其中一場。德州遊騎兵說：「我們尊重奧克蘭運動家球員延後今晚比賽的決定。我們與所有譴責種族不公義的人站在一起，並承諾幫助終結結構性種族主義。」對明尼蘇達雙城而言，23日發生29歲非裔男子布雷克（Jacob Blake Jr）在威州遭一名穿制服的警察開槍受傷癱瘓，讓人憶起佛洛伊德（George Floyd）5月在明尼阿波利斯（Minneapolis）遭白人警察壓頸致死事件。球隊聲明：「明尼蘇達雙城仍承諾運用我們的平台，促成種族公義和平等。因此，我們完全尊重我們球員今晚不與底特律老虎比賽的決定。」波士頓紅襪外野手布萊德雷（Jackie Bradley Jr.）在聲明中指出：「我認為心聲已經被聽見。」「希望有所改變。我們還須持續成長、持續成長，持續向前推進，努力變得更好，無論是個人還是一起。」昨天辛辛那提紅長襪（Cincinnati Red Stockings）、密爾瓦基釀酒人（Milwaukee Brewers）、西雅圖水手（Seattle Mariners）、聖地牙哥教士（San Diego Padres）、洛杉磯道奇（Los Angeles Dodgers）和舊金山巨人（San Francisco Giants）等6隊未舉行比賽，加入美國職籃NBA、美國女子職籃WNBA和美國職業足球大聯盟MLS之列，一同表達抗議。NBA季後賽持續停賽，今天的賽事後延。此外，北美職業冰球聯盟NHL和WNBA今天的比賽也延期舉行，職業美式足球聯盟NFL部分球隊取消練習。", "title": "種族不公風波蔓延 MLB加入NBA等聯盟擴大杯葛"}
{"summarization": "對於如果諾貝爾和平獎未來頒給「香港人」，正在訪挪威的中國國務委員兼外長王毅27日表示，不希望看見任何人把諾貝爾和平獎「政治化」，並警告外界不要企圖干預中國內政。", "article": "對於如果諾貝爾和平獎未來頒給「香港人」，正在訪挪威的中國國務委員兼外長王毅27日表示，不希望看見任何人把諾貝爾和平獎「政治化」，並警告外界不要企圖干預中國內政。綜合法國國際廣播電台、南華早報，王毅當天與挪威外交大臣瑟雷德（Ine Marie Eriksen Soreide）舉行聯合記者會，有媒體記者提問，如果諾貝爾和平獎在未來頒給「香港人」中方將如何回應。王毅則表示，「過去、現在及將來，中方都將堅決拒絕任何人士，企圖利用諾貝爾和平獎去干預中國內部事務」；中方「不希望看到將諾貝爾和平獎變得政治化」。據報導，中挪自由貿易協定的對話從2008年開始，中國異議人士、「零八憲章」起草人劉曉波2010年獲頒諾貝爾和平獎後，中國與挪威關係跌至冰點，直到2017年才恢復自由貿易協定談判。與王毅此前訪問的義大利和荷蘭政府不同，報導顯示，挪威外長在記者會上並未特意告訴媒體，雙方在交談中提到香港局勢，僅表示有談及人權問題。根據中國外交部官網發布的通稿，王毅在會晤中向挪威呼籲，「妥善處理有關敏感問題，避免來之不易的兩國關係回暖向好勢頭再受干擾」；「中方願同挪方一道，盡早完成雙邊自貿協定談判，商簽建立藍色夥伴關係文件」。王毅8月25日至9月1日訪問義大利、荷蘭、挪威、法國和德國等5國。截至目前，有多國政要向王毅關切香港議題。向來對中國友好的義大利外長迪馬尤（Luigi Di Maio）與王毅會談後，在香港問題上守住歐盟立場，提醒中國尊重香港自治和港人權利，強調維持「一國兩制」原則是確保香港繁榮的關鍵。荷蘭外長卜洛克（Stef Blok）也在與王毅會晤後指出，記者和議員遭逮捕、立法會選舉延後和實施「國安法」是讓人非常憂心的發展，呼籲中國讓香港保持高度自治。", "title": "港人若獲頒諾貝爾和平獎 王毅：勿政治化"}
{"summarization": "刑事警察局偵查第六大隊今天宣布查獲范姓主嫌率眾分持棍棒、槍械與人互毆及開槍，共檢肅9人到案，全案依違反組織犯罪防制條例、殺人、妨害秩序及毀損等罪嫌移送法辦。", "article": "刑事警察局偵查第六大隊今天宣布查獲范姓主嫌率眾分持棍棒、槍械與人互毆及開槍，共檢肅9人到案，全案依違反組織犯罪防制條例、殺人、妨害秩序及毀損等罪嫌移送法辦。警方表示，苗栗縣頭份市區1家酒吧於6月初發生一起槍擊鬥毆致死案，造成1名被害人死亡及3名在場人輕重傷，現場並起獲1把非制式手槍及數枚彈殼等證物，全案經與苗栗縣警察局頭份分局共組專案小組調查及請檢察官指揮偵辦。警方指出，經專案小組陸續循線拘提及傳喚相關涉案對象共16人到案，並經檢察官向苗栗地方法院聲請羈押4名嫌疑人獲准。警方於清查過濾案發現場及相關監視器畫面後，發現以范姓主嫌為首的幫派分子，於案發前早已預謀集結旗下小弟至現場，范嫌並率眾分持棍棒、槍械與死者方人馬互毆及開槍，案發後再召集旗下小弟返回住處商討因應對策。警方表示，調查還發現范姓主嫌於6月初，因旗下小弟與頭份市某家越南小吃店有糾紛，於是教唆小弟分持棍棒砸店，造成店家鐵門、裝飾燈及監視器鏡頭等物毀壞無法營業，這個集團儼然成為當地治安隱憂。警方於21日出動警力，兵分9路，分別前往苗栗縣頭份市等地執行拘提搜索，查獲范姓主嫌及旗下成員共9人到案，並查扣非制式手槍、模擬槍、鎮暴槍、子彈、刀械、棍棒等相關贓證物，全案依違反組織犯罪防制條例、殺人、槍砲彈藥刀械管制條例、妨害秩序及毀損等罪嫌移送苗栗地檢署偵辦。", "title": "檢警聯手掃蕩地方黑幫  檢肅9人到案"}
{"summarization": "F-16維修中心今天上午在台中成立，漢翔總經理馬萬鈞表示，現階段維修中心重點工作就是透過公私協力，協助空軍解決F-16系統零件交期長、價格高、使用頻率高等「三高」問題。", "article": "F-16維修中心今天上午在台中成立，漢翔總經理馬萬鈞表示，現階段維修中心重點工作就是透過公私協力，協助空軍解決F-16系統零件交期長、價格高、使用頻率高等「三高」問題。空軍以「鳳展專案」為代號，耗資約新台幣1100億元由美國洛克希德．馬丁（Lockheed Martin）公司與漢翔，將現有142架F-16A/B升級為F-16V（Block20）；另外，空軍也以代號「鳳翔專案」，同步向美國採購66架全新F-16V（Block70）戰機，未來將部署台東志航基地。F-16維修中心成立典禮上午在台中漢翔公司廠區舉行，總統蔡英文致詞時強調，捍衛中華民國台灣主權、維持區域和平穩定，不是靠卑躬屈膝，而是要有堅實的國防；有維修中心，戰機維修所需時間會大幅縮短、妥善率大幅提升，確保國防前線的空優戰力。馬萬鈞會後受訪表示，飛機有航空產業及航空科技兩大領域，新飛機製造測試就是日前已首飛的勇鷹高教機，今天的維修中心成立則屬維修領域；因飛機必須接受嚴苛環境考驗，需要定期維修更換零件，而長久以來都必須靠美國原廠洛克希德．馬丁（Lockheed Martin）來支持。馬萬鈞指出，政府希望透過國內優秀產業一起支持，嘗試在台灣維修飛機零件，讓空軍在短時間內獲得優質零件，達到民間、空軍雙贏局面，這就是維修中心成立的意義。「F-16維修中心並沒有要跟空軍搶單，也不是要取代空軍的維修」，馬萬鈞指出，台灣未來將擁有高達200架F-16，龐大的數量名列全球，若以妥善率7成、8成估算，隨時約有40架F-16需要維修。馬萬鈞表示，空軍雖有優越保修能量，但維修中心成立宗旨就是跟空軍配合，對於空軍無法兼顧到的部分，維修中心以民間立場伸出援手，但維修主力仍在空軍。針對現階段維修中心工作重點，馬萬鈞表示，就是透過公私協力，協助空軍解決F-16系統零件交期長、價格高、使用頻率高等「三高」問題。由於今天的典禮名稱為「F-16維修中心成立典禮」，並非「F-16亞太維修中心」。馬萬鈞解釋，他是一名老工程師，他做事情喜歡從近到遠一步步完成，現在沒有放上亞太不是刻意不放，因為今天只是第一步，「先把自己的空軍做好，就沒有理由不去爭取國外訂單」。針對F-16維修中心成立背景，漢翔也透過新聞稿指出，蔡總統上任後積極推動國防自主。對外向美國採購66架F-16V；對內，推動國內產業合作共同爭取空軍委託維修中心業務，使台灣未來成為F-16維修中心。同時立法院在審查購機特別預算條例時，就要求成立F-16亞洲維修中心的附帶決議。為滿足F-16機隊妥善率，經濟部公開遴選漢翔公司成為F-16維修中心主辦廠商，由政府與民間合作籌組F-16維修中心國家隊，大幅縮短零組件須送回美國原廠檢修期程，並維持高妥善率。漢翔表示，維修中心成立之後，以現有F-16構改及新購F-16V戰機機隊維持費保守預估，30年產值約新台幣795億元，每年可創造就業人數約600人，總計產業整體效益將達2000億元。", "title": "F-16維修中心國家隊成立 解決零件貴等三高問題"}
{"summarization": "大法官針對黨產條例釋憲案於6月30日進行言詞辯論後，訂下午4時在憲法法庭宣告解釋，國民黨預定下午5時回應；對於黨產的態度，國民黨定調護憲、護法、不護產。", "article": "大法官針對黨產條例釋憲案於6月30日進行言詞辯論後，訂下午4時在憲法法庭宣告解釋，國民黨預定下午5時回應；對於黨產的態度，國民黨定調護憲、護法、不護產。台北高等行政法院多個合議庭因審案認為「政黨及其附隨組織不當取得財產處理條例」第2條、第4條第1款、第2款、第8條第5項前段及第14條規定有違憲疑義，向司法院大法官聲請釋憲。大法官下午4時將於司法院憲法法庭（司法大廈4樓）宣告解釋。面對今天黨產條例的可能釋憲結果，國民黨文傳會主委王育敏表示，國民黨對黨產的態度定調「護憲、護法、不護產」，現在要爭取的是程序正義，為何高等行政法院法官會爭取釋憲，就是認為這有違法制原則。王育敏說，無論今天結果如何，就算爭取到程序正義，國民黨面對黨產也早已對外說明，在扣除掉必須付給黨工的退休金後，要捐做公益；但若今天的結果不是站在國民黨這邊，就會繼續打訴訟。王育敏說，黨產是歷史包袱，現在國民黨的目標是如何爭取人民的信任；現在要強調的就是護憲、護法、不護產，不會再使用「黨產歸零」這樣的字眼。至於面對改革委員會的結論建議調高黨費，遭受到不少基層黨員的反彈；對此，王育敏表示，黨費已經很久沒調整了，但要怎麼調，需要尊重黨員的看法，原先行管會提出調高的幅度可能較高，讓大家有些意見，所以未來可能會以較為緩和、逐步到位的方式去處理。", "title": "黨產條例釋憲下午宣告解釋  國民黨定調護憲三原則"}
{"summarization": "暑期進入尾聲，遊客把握時間旅遊，來自高雄的陳姓遊客帶著妻小到花蓮賞鯨，被海巡人員查出有案遭通緝，賞鯨結束後隨即遭逮捕及解送，他供稱不知遭通緝在案，留下錯愕的家人。", "article": "暑期進入尾聲，遊客把握時間旅遊，來自高雄的陳姓遊客帶著妻小到花蓮賞鯨，被海巡人員查出有案遭通緝，賞鯨結束後隨即遭逮捕及解送，他供稱不知遭通緝在案，留下錯愕的家人。海巡署東部分署第一二岸巡隊花蓮漁港安檢所長林洊稺指出，昨天上午執行安檢勤務核對出海乘客名單時，查獲1名36歲違反詐欺罪等罪嫌的陳姓通緝犯也在乘客名單內，隨即派遣海巡艇跟在賞鯨船旁監控，進港後安檢人員登船再次確認身分，將陳姓通緝犯押解登岸。陳男遭逮捕時指出，趁疫情趨緩期間帶家人來東部旅遊，並不知道已遭通緝在案；第一二岸巡隊指出，陳姓男子分別於今年4月8日遭高雄地方檢察署因毀損債權案及108年9月20日遭新北地方檢察署因詐欺發布通緝在案，逮捕後解送至新北地檢署偵辦。", "title": "花蓮賞鯨船名單查出通緝犯 登岸後解送偵辦"}
{"summarization": "日本液晶面板大廠日本顯示器公司（Japan Display Inc，簡稱JDI）今天宣布出售白山工廠，共以713億日圓（約新台幣198.5億元）賣給夏普與蘋果，以償還蘋果負債。", "article": "日本液晶面板大廠日本顯示器公司（Japan Display Inc，簡稱JDI）今天宣布出售白山工廠，共以713億日圓（約新台幣198.5億元）賣給夏普與蘋果，以償還蘋果負債。日本放送協會JDI今天召開董事會，決定出售石川縣的白山工廠。土地與建物以約412億日圓賣給夏普（Sharp），廠內設備以301億賣給蘋果（Apple）。白山工廠主要生產蘋果手機的液晶顯示器，由蘋果先預付1700億日圓興建，2016年底開始運作，約有250名員工，每月約可生產700萬片手機顯示器。但隨著蘋果手機的旗艦機種改採有機發光二極體（OLED）面板，白山工廠業績不振，去年7月開始停止運作。報導指出，JDI出售白山工廠，目標是償還蘋果預付款，減少財務負擔。至於工廠員工是否繼續僱用則尚未定案。買下工廠的夏普表示，將有助於夏普擴充產能與開發次世代顯示器，相信對夏普顯示器事業有加分的效果。夏普目前在三重縣龜山工廠生產蘋果智慧型手機iPhone的液晶顯示器，將集中到白山工廠生產；龜山工廠等處將改生產汽車與醫療器材使用的面板。", "title": "日本面板大廠JDI售白山工廠 198億賣給夏普蘋果"}
{"summarization": "媒體報導，單片口罩、熔噴布徵收價調漲，不過口罩實名制價格維持不變。市場預期口罩概念股受惠，類股逆勢齊揚，南六漲幅逾8%，康那香也有4%漲幅。", "article": "媒體報導，單片口罩、熔噴布徵收價調漲，不過口罩實名制價格維持不變。市場預期口罩概念股受惠，類股逆勢齊揚，南六漲幅逾8%，康那香也有4%漲幅。經濟日報報導，中央流行疫情指揮中心除可能提升徵收量外，口罩單片價格、熔噴布徵收價格將同步調漲，以維持徵收品質、廠商供貨意願。終端通路廠商表示，通路和供貨商多半有供貨合約價，下一次報價可能同步調漲售價，最慢10月1日漲價。受台積電走弱影響，台股盤中一度重挫逾百點。不過，口罩價格傳漲聲，市場預期相關概念股將受惠，口罩概念股不畏大盤走低齊揚。恆大高點來到165.5元，盤中來到161.5元，漲3.5%；康那香也有逾4%漲勢，至44.9元。南六最高漲21元，至279元，漲幅逾8%；美德醫療-DR早盤高點來到57.9元，漲逾7%，盤中至56.5元，站回5日線。", "title": "通路口罩傳漲聲 概念股齊揚"}
{"summarization": "全球疫情持續，維格餅家營運重心為觀光客伴手禮，因入境市場歸零，上半年虧半個股本，董事會決議「瘦身」關3店，高層表示，未來除了國旅市場，也會朝各方向突圍。", "article": "全球疫情持續，維格餅家營運重心為觀光客伴手禮，因入境市場歸零，上半年虧半個股本，董事會決議「瘦身」關3店，高層表示，未來除了國旅市場，也會朝各方向突圍。維格餅家昨晚公告指出，董事會授權董事長於適當時間向主管機關辦理台中分公司、成都分公司以及台北復興市民分公司廢止登記事宜。維格餅家今天在興櫃股價下跌約3%，股價低點至13.85元，隨後跌幅收斂至1%左右。維格餅家受到疫情重創，今年上半年虧損金額達新台幣8381萬元，每股稅後虧損5.05元，等於虧損逾半股本，前7月營收9881.5萬元，年減逾79%。維格餅家高層今天上午對中央社記者表示，因應疫情重挫觀光，公司約定關閉3間門市「瘦身」、調整體質，「相信這是許多公司，面對營運衝擊時，必然都會做的措施」，近期除了聚焦國旅市場，也會積極朝各方向突圍，但目前還在努力階段，尚未開花結果，仍須靜待一段時間。維格餅家目前旗下的五股與高雄兩間觀光工廠持續營運中，且假日人潮充沛，未來會持續觀察疫情狀況，再適時檢視組織與人事費用。「維格烘焙專門店」在1992年成立於台灣淡水，2008年台北市「承德旗艦店」正式啟動營運，2009年至高雄展店，總部在五股，有五股和高雄兩間觀光工廠。維格餅家靠著銷售鳳梨酥打響名號，曾經一年賣出1300萬顆的鳳梨酥，過去以陸客為主要客群，但2016年起業績大幅下滑，近年轉型開拓日韓觀光客市場；維格餅家全盛時期全台有14家連鎖門市，至今縮減至8家，先前曾前進上海展店，但以關店收場，目前重心聚焦台灣市場。", "title": "維格餅家關3門市瘦身 高層：朝各方向突圍"}
{"summarization": "美國總統川普今晚在白宮正式接受共和黨提名，尋求連任。他在演說中誓言將再次建立史上最偉大的經濟體，創造榮景。他也抨擊拜登是美國工作的摧毀者並指中國期望拜登勝選。", "article": "美國總統川普今晚在白宮正式接受共和黨提名，尋求連任。他在演說中誓言將再次建立史上最偉大的經濟體，創造榮景。他也抨擊拜登是美國工作的摧毀者並指中國期望拜登勝選。儘管引來違法疑慮，川普今天仍選擇在白宮南草坪正式接受共和黨提名競選連任。他在1500名支持者見證下，發表演說，大談自己的政績，暢談第二任目標外，也花不少時間重批民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）。川普細數上任以來在內政、外交、經貿與打擊恐怖主義各領域的政績，並誇自己擔任美國總統4年，遠勝拜登47年公職生涯。他也不忘大打「中國牌」，抨擊中國搶走美國企業與工作，也痛斥中國散播疫情到全世界，造成美國經濟嚴重受損。川普也誓言，在第二任任期，他將再次建立歷史上最偉大的經濟體，迅速讓美國重返充分就業、增加收入與創紀錄的榮景。他也承諾創造就業、大幅減稅，把工作機會帶回美國，給予回國投資的企業減稅，並讓美國成為全球超級製造大國，並終結對中國的依賴。他表示，這次選舉是美國史上最重要的一場選舉，美國人不曾如此明確地要在兩個政黨、兩個願景、兩套哲學或兩種理念之間做出選擇。川普說：「這場選舉將決定能否挽救美國夢，或是任由被社會主義者的政策摧毀我們珍視的命運。」對於拜登，川普砲火全開抨擊，他痛批拜登是美國工作的摧毀者，一有機會就會破壞美國的偉大成就。他也指責拜登接受藍領工人的政治捐款，卻在回到華府後投票把美國工作機會大量流往中國與其他國家。川普表示，他致力於確保企業與就業機會留在美國，他自己的政策是「美國製造」（Made in USA），但拜登的政策是「中國製造」（Made in China）。川普還引「非常精確的訊息」表示，中國支持拜登，期望拜登勝選。他也不忘再次語出恐嚇表示，若拜登當選，中國將擁有美國。美國總統川普今天在白宮南草坪（South Lawn）正式接受共和黨全國代表大會提名競選連任，他在現場大批觀眾面前發表演說，抨擊民主黨對手拜登。路透社和法新社報導，川普宣稱「軟弱」的拜登（Joe Biden）倘若勝選，只會讓困擾美國的種種危機惡化。川普警告說，拜登想摧毀「美國的偉大」。川普說：「拜登不是美國精神的救星，他是美國就業的破壞者，而且一有機會，他將破壞美國的偉大。」儘管2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情肆虐，川普演說現場仍有上千名觀眾排排坐，幾乎沒有保持社交距離或戴口罩。川普站在數十面國旗前演說，觀眾不時高呼「再做4年」和「美國」（U.S.A.）。", "title": "川普接受提名拚連任 強打經濟復甦批拜登親中[影]"}
{"summarization": "據中國官方通報，共軍今天上午11時起至9月4日下午4時，在渤海、渤海海峽黃海北部「執行軍事任務」，期間禁止船隻駛入公告的連線水域範圍。", "article": "據中國官方通報，共軍今天上午11時起至9月4日下午4時，在渤海、渤海海峽黃海北部「執行軍事任務」，期間禁止船隻駛入公告的連線水域範圍。據中國海事局官網，大連海事局上午發出兩則航行警告，表示將在連線範圍內執行軍事任務，禁止駛入。第一則通報，8月28日上午11時至傍晚6時，範圍為：38 21.16, 120 45.44；39 04.26, 119 29.52；40 10.56, 120 25.46；39 56.49, 120 45.54；38 42.21,120 43.02；38 42.21, 121 27.36；38 22.47, 121 27.27。第二則通報，8月28日下午4時至9月4日下午4時，範圍為38 51.41, 121 38.12；38 34.12, 121 38.12；38 33.55, 121 07.51；38 48.13, 121 14.03。連雲港海事局此前於26日發出兩則航行警告，表示黃海中部自8月29日至9月3日在連線範圍內進行軍事演習。", "title": "共軍28日在渤海黃海執行軍事任務"}
{"summarization": "力挺防疫英雄，北一女學生李孟庭和弟弟李孟融募集3000多封手寫卡片分送60多家醫療診所，感動了第一線醫護人員。", "article": "力挺防疫英雄，北一女學生李孟庭和弟弟李孟融募集3000多封手寫卡片分送60多家醫療診所，感動了第一線醫護人員。日前衛福部台東醫院收到一件包裹，醫院人員將包裹打開，裡面裝著20多封來自各縣市學校力挺醫護的卡片，感謝醫護人員在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情間堅守崗位。「防疫英雄，感謝你們」、「辛苦的醫護人員們，每天穿著防護衣，想必皮膚被壓得喘不過氣」、「別的國家瀕臨崩潰，台灣有你們真好」。「差點哭出來」醫護人員說，看到從四面八方國小學童和國高中生寄來的手寫卡片，有鼓勵、有支持，更有滿滿的感謝，大家都相當感動。包裹的署名是北一女學生李孟庭，醫院於是和李孟庭取得聯繫，原來包裹裡面的手寫卡片是李孟庭和弟弟李孟融從3月底開始透過臉書社群募集力挺醫護的信件。台東醫院今天表示，李孟庭說，從3月到7月底共募集了3000多張手寫信件，然後分送給台灣60多家醫療院所，她特別感謝偏鄉台東醫院，因此將其中20多封寄給台東醫院。台東醫院表示，李孟庭和李孟融每天都忙著整理從各地寄來的書信，甚至清明節、端午節連續假也未休息，只有在5月段考、7月期末考時稍作休息，2姊弟將信件井然有序的排版在粉彩紙上才寄出，看到的醫護人員都感動的說「貼心又細心」。台東醫院表示，姊弟倆告訴醫院，到現在還是持續會收到卡片，對於全國各校不中斷的關懷，他們還一直處於感動的狀態；李孟融說，從發起一人一信的活動開始，每天花費幾小時的時間聯繫確認，或是親送卡片到醫療院所、去補習班和學生分享心得，「8月份第5波信件寄出去之後，瞬間覺得生活好像失去什麼，重心都不見了啦！」", "title": "挺防疫英雄 北一女李孟庭姊弟募手寫卡片送醫院"}
{"summarization": "彰化血清抗體檢測，27日在台北公布期中報告，由研究團隊仔細說明，但仍留下先執行計畫後補研究倫理委員會（IRB）審查、變更科技部補助計畫及同儕審查疑慮等爭議。", "article": "彰化血清抗體檢測，27日在台北公布期中報告，由研究團隊仔細說明，但仍留下先執行計畫後補研究倫理委員會（IRB）審查、變更科技部補助計畫及同儕審查疑慮等爭議。彰化縣6月11日宣布啟動血清抗體調查，6月24日由台大提供經費採購試劑給彰化縣使用，但這項計畫卻是在8月11日才通過台大行為與社會科學倫理委員會（案號202007HM059）審查。衛生福利部24日發函，要求研究團隊3天內回覆研究計畫書、研究倫理委員會（IRB）同意文件、受試者同意書等，27日期限已到，但還未收到，研究團隊解釋，仍在跑校內公文流程。研究主持人、台大公衛學院教授詹長權27日在記者會解釋，血液檢體由彰化縣衛生局採集，將「去識別化」的資訊提供給研究團隊，再進行流行病學和統計分析，「我們沒抽一滴血，也不是臨床。」因此依照台大規定，送校總區的研究倫理委員會審查，通過後開始分析數據。研究經費來源包括科技部於民國107年起補助台大「群體健康研究中心」的計畫，詹長權在27日記者會上，表示該中心指導委員會議中，科技部建議把武漢肺炎研究納入。科技部稍晚便澄清，當時僅提問這項可能，計畫後續如果變更，仍須提出申請以符合相關規定。科技部認為，研究單位後續執行或變更科技部補助計畫，仍須遵守「人體研究法」及「科技部補助專題計畫作業要點」規定。如果有涉及人體研究，依規定仍須提出研究倫理申請，核准後才能實施。外界曾質疑期中報告缺乏同儕審查，詹長權等人昨天記者會上，提出4份同儕審查意見，其中2份願意公開姓名，2份不願公開，並稱有2份「還在路上」。詹長權並解釋，原訂25日公布，延遲2日至27日才說明成果，就是為了等待同儕審查結果。台大公衛學院院長鄭守夏27日接受媒體聯訪表示，正式學術報告在發表前，都一定要完成同儕審查，收到回覆意見、修改後才可以報告。但如果是重大發現，對國家、社會有重大參考價值，就是例外狀況，也可不送審查。如今研究團隊願意送同儕審查，他個人認為「只有好處，沒有壞處」，即便沒有等6份都回覆就對外報告，仍有參考價值。部分媒體報導，研究簡報檔中有一張「溯源接觸追蹤可能感染者研究設計：群聚事件調查結果」，顯示3名抗體驗出陽性者為同一群聚案接觸者。因彰化曾發生白牌司機群聚案，媒體解讀，從簡報可推出台灣首例死亡的白牌司機感染源，很可能不是中央流行疫情指揮中心所稱驗出抗體陽性的浙江台商。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥27日表示，報告提及與白牌司機（案19）有關的3名抗體陽性個案，以接觸史及發病時序來說，並未顯示所謂白牌車司機感染源明顯翻案的證據。個案感染源的認定，並非單以抗體陽性判定，仍須輔以其他訊息，如疫調進行研判。", "title": "彰化血清抗體研究 4爭議一次看"}
{"summarization": "雇主聘僱外籍家庭看護工期滿，若還有照顧需求，應在聘僱許可期限屆滿前4個月內申請重新招募許可，勞動部今天列舉4大雇主被退件因素，包含地址資料不符合、欠繳就業安定費等。", "article": "雇主聘僱外籍家庭看護工期滿，若還有照顧需求，應在聘僱許可期限屆滿前4個月內申請重新招募許可，勞動部今天列舉4大雇主被退件因素，包含地址資料不符合、欠繳就業安定費等。國內許多家庭因有照護需求而需要聘僱外籍看護工，當聘僱期滿，家庭仍有照顧需求，雇主可向勞動部申請重新招募許可，但卻有許多雇主未注意期限或是申請資料與文件未備齊，導致被退件或要求補件。勞動部今天公布外籍家庭看護工的招募申請案常見退補件原因，包括雇主或被看護者地址與戶政資料不符、雇主欠繳就業安定費、未辦理外國人解約提前出國驗證程序及未完成長期照護管理中心推介程序等。勞動部指出，現行外籍家庭看護工核准工作地址是以雇主戶籍地址、被看護者戶籍地址或第三地擇一填寫，雇主申請時應正確填寫雇主或被看護者戶籍地址。此外，雇主也應於外籍家庭看護工聘僱許可期限屆滿前4個月內，或於聘僱許可有效期間中途解約提前出國者，在外籍家庭看護工預定出國前4個月內，以切結外籍家庭看護工會遵期出國方式，向勞動部申請重新招募許可。勞動部也提醒，假設外籍家庭看護工預定出國日期並非在聘僱期限屆滿日前14日內，雇主應到外籍家庭看護工工作地縣（市）政府辦理解約驗證程序。另外，雇主申請聘僱外籍家庭看護工也應先向衛生福利部公告的醫療機構申請被看護者的專業評估，並至工作所在地縣（市）政府的長期照護管理中心推介本國籍照顧服務員，有正當理由無法滿足照顧需求而未能推介成功，才可以申請聘僱外籍家庭看護工。勞動部表示，雇主申請前應確認推介程序已完成，並如期繳納就業安定費，才可避免無法順利取得重新招募許可，影響後續引進或續聘外籍家庭看護工的期程。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19疫情），為避免傳染風險擴大、減少移工跨境流動，勞動部表示，在疫情期間，也鼓勵雇主優先期滿續聘，繼續留用同一名移工。", "title": "重新招募外籍看護工被退件 勞動部列舉4因素"}
{"summarization": "屏東地檢署今天宣布破獲國內肅毒查緝第一、二級毒品走私最大宗紀錄，查獲海洛因毛重395公斤、安非他命645公斤等，市值達新台幣上百億元，逮捕毒梟主嫌黃大彰，斬斷金三角最大供毒通道。", "article": "屏東地檢署今天宣布破獲國內肅毒查緝第一、二級毒品走私最大宗紀錄，查獲海洛因毛重395公斤、安非他命645公斤等，市值達新台幣上百億元，逮捕毒梟主嫌黃大彰，斬斷金三角最大供毒通道。法務部長蔡清祥、台灣高等檢察署檢察長邢泰釗等人今天特地南下屏東地檢署召開記者會。", "title": "破獲毒品走私市值上百億  金三角最大供毒通道遭斷"}
{"summarization": "美國總統川普今天表示，倘若他連任，他的政府就會對任何離開美國到其他地方創造就業機會的公司祭出關稅。", "article": "美國總統川普今天表示，倘若他連任，他的政府就會對任何離開美國到其他地方創造就業機會的公司祭出關稅。路透社報導，川普在共和黨全國代表大會發表接受總統提名演說中表示：「我們會對任何離開美國到海外創造就業的公司祭出關稅。」「我們會確保我們的企業和就業機會留在國內，我早已這樣做。拜登（Joe Biden）的理念是『中國製造』（Made in China），我的理念是『美國製造』（Made in the USA）。」川普在演說中呈現他願意在貿易上挑戰中國的形象，而民主黨總統候選人拜登不如他強硬。川普上週在賓州造勢活動就有類似發言。川普當時說：「我們將讓企業享有稅額抵減，讓他們把工作機會帶回美國，如果他們不這樣做，我們會對那些公司祭出關稅，他們將必須付我們很多錢。」", "title": "共和黨全代會接受提名 川普再打關稅牌"}
{"summarization": "內政部消防署今天表示，與愛盲基金會首次合作推出易讀版防震須知手冊，盼透過簡易文字和插圖，讓心智障礙者更能獲取、提升地震防災知識。", "article": "內政部消防署今天表示，與愛盲基金會首次合作推出易讀版防震須知手冊，盼透過簡易文字和插圖，讓心智障礙者更能獲取、提升地震防災知識。消防署發布新聞資料指出，每年9月21日為「國家防災日」，今年特別與財團法人愛盲基金會首次合作，製作易讀版防震須知手冊，並邀請心智障礙者擔任審稿委員，透過親身意見，編撰最符合需求的防震手冊。愛盲基金會表示，心智障礙、學習障礙等對閱讀文字比較容易遇到困難，有易讀易懂手冊是障礙者共同需求，而手冊內的文字、內容、插圖、顏色、字體大小都依歐盟易讀規範編列，符合心智障礙者需要。消防署指出，地震具不確定性、不可預測性，除持續精進防救災能量外，也會透過各種宣導管道，提升民眾面對地震的防災應變能力，並重視弱勢族群需求，盼透過易讀版防震須知手冊，提升心智障礙者防震知識。易讀版防震須知手冊可至消防署的消防防災館首頁搜尋「易讀版防震須知」。", "title": "消防署推易讀版手冊 盼提升心智障礙者防震知識"}
{"summarization": "日本首相安倍晉三今天下午將舉行記者會，說明日本防疫措施，這是安倍時隔近兩個半月，再度於首相官邸開記者會，預料也會一併說明他的身體健康狀況。", "article": "日本首相安倍晉三今天下午將舉行記者會，說明日本防疫措施，這是安倍時隔近兩個半月，再度於首相官邸開記者會，預料也會一併說明他的身體健康狀況。日本放送協會日本政府下午將在首相官邸召開2019冠狀病毒疾病（COVID-19）對策總部會議，決定未來的防疫對策，安倍晉三約會在當地時間下午5時舉行記者會。報導指出，未來的防疫對策包括明年上半年要提供民眾的疫苗、因應冬季可能同時發生流感，確保醫療體制與擴充檢驗體制等。另外，安倍日前兩度赴醫院檢查，引發外界關注健康狀況，預料也將在今天記者會說明健康情形。共同社報導，多名政府官員透露，安倍預計在記者會上表明繼續擔任首相的意願，也將就自民黨高層人事調整和內閣改組提出看法。安倍8月6日和9日分別在廣島、長崎舉行了短暫的記者會，上次官邸記者會是在例行國會休會隔天的6月18日。", "title": "安倍晉三將親開記者會 料談自身健康與防疫"}
{"summarization": "外交部今天表示，黎巴嫩首都貝魯特港區4日發生硝酸銨化學品嚴重爆炸意外，造成至少200人罹難，加上黎巴嫩面臨武漢肺炎挑戰，台灣決定捐助15萬美元表達慰問，盼望度過難關。", "article": "外交部今天表示，黎巴嫩首都貝魯特港區4日發生硝酸銨化學品嚴重爆炸意外，造成至少200人罹難，加上黎巴嫩面臨武漢肺炎挑戰，台灣決定捐助15萬美元表達慰問，盼望度過難關。外交部上午發布新聞稿表示，黎巴嫩首都貝魯特港區4日發生硝酸銨化學品嚴重爆炸意外，造成至少200人罹難、超過7000人受傷及數萬個家庭流離失所。外交部說，對於黎巴嫩遭逢不幸深感遺憾，除於第一時間透過兼轄黎巴嫩業務的駐約旦代表處向黎國政府致意慰問外，也立即洽繫黎國政府及當地國際組織了解適宜的援助方式，以具體行動傳達政府及人民的關懷。外交部指出，黎巴嫩今年接連面臨武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情及爆炸案嚴峻挑戰，導致黎國處境更為艱難，外交部持續關心黎國災民所需，決定捐助15萬美元表達台灣的慰問，台灣誠摯期盼黎國政府及災民能度過難關，早日重建家園。外交部最後說，捐款將用於協助黎國政府機關的復原修繕工作，以及參與目前在當地積極賑災的美慈組織（Mercy Corps）相關援助災民的救濟計畫，以表達台灣對黎巴嫩重建工作的支持及誠摰關懷，期盼與國際社會共同協助黎國人民早日恢復正常生活，印證「台灣能幫忙，而且台灣正在幫忙」（Taiwan can help, and Taiwan is helping）的精神。", "title": "黎巴嫩爆炸意外 外交部：台灣捐15萬美元"}
{"summarization": "熱門中國短影音應用程式TikTok近來飽受美國川普政府猛烈攻擊，零售量販業者沃爾瑪（Walmart）今天證實與微軟公司攜手合作，一同競購TikTok在美業務。", "article": "熱門中國短影音應用程式TikTok近來飽受美國川普政府猛烈攻擊，零售量販業者沃爾瑪（Walmart）今天證實與微軟公司攜手合作，一同競購TikTok在美業務。川普本月6日簽署行政命令，在45天後禁止美國人民與TikTok的中國母公司字節跳動有任何業務往來；這實際上就是訂定期限，強迫TikTok出售給美國企業。美聯社報導，根據熟悉這項協議卻未獲准公開討論相關條款的人士說法，全球最大零售商沃爾瑪與科技巨擘微軟公司（Microsoft）聯手，競購TikTok在美國的業務。雖然這組合看起來不太可能，但微軟和沃爾瑪早已是商業夥伴。微軟提供雲端運算服務，協助沃爾瑪實體商店和線上購物運作。微軟和沃爾瑪2018年間結盟，簽下5年夥伴關係，讓它們得以攜手對抗共同競爭對象：線上購物巨擘亞馬遜公司（Amazon）。沃爾瑪今天透過聲明證實這項傳聞，表示與微軟及TikTok之間的協議，能幫助沃爾瑪拓展廣告業務，並觸及更多顧客。沃爾瑪向法新社表示：「我們有信心，沃爾瑪與微軟的夥伴關係能符合美國TikTok用戶的期望，也能滿足美國政府監管機構的顧慮。」根據分析師說法，沃爾瑪公司對TikTok併購產生興趣，可能是為了要和網路的年輕客群做更密切的連結。全球數據零售諮詢（GlobalData Retail）分析師桑德斯（Neil Saunders）指出，不論是線上商店或是真實世界的店面，年輕人透過沃爾瑪購物的可能性都小得多。桑德斯說：「像TikTok這類社群平台，能讓沃爾瑪輕易接觸所想且需要吸引的這個客群。」", "title": "沃爾瑪證實與微軟結盟 競購TikTok美國業務"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）先前因針對新型冠狀病毒疫情宣告國際緊急衛生事件的時間點而飽受批評。世衛組織今天表示，將成立委員會，考慮修訂宣告國際衛生緊急事件的規範。", "article": "世界衛生組織（WHO）先前因針對新型冠狀病毒疫情宣告國際緊急衛生事件的時間點而飽受批評。世衛組織今天表示，將成立委員會，考慮修訂宣告國際衛生緊急事件的規範。世衛組織於今年1月30日宣告最早於中國武漢發現的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情構成「國際關注公共衛生緊急事件」（PHEIC），當時這種病毒在中國以外造成將近100人感染，在中國境外也尚未有人病故。由世衛組織管理的國際衛生條例（IHR）專門規範公衛緊急事件的準備及因應工作，在現行規範下，不管是在全球或區域層級，都以完整的「國際關注公共衛生緊急事件」警戒程度最高，其下並無較低、中級的警戒規範。世衛組織在處理2019冠狀病毒疾病疫情上，面臨許多因應不當、反應過慢的批評，尤其來自美國政府。世衛組織專家曾於1月22日、23日開會討論，但當時並未決定宣告完整「國際關注公共衛生緊急事件」的高度警戒，而是過了一週才做出決定。世衛組織秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）今天在視訊記者會中表示，新型冠狀病毒疾病疫情對一些國家、對國際衛生條例來說，都是一次嚴格考驗。他說，世衛組織將針對國際衛生條例成立檢討委員會，看是否需要修訂。他還說，即使在新型冠狀病毒疾病疫情之前，諸如非洲剛果民主共和國東部發生的伊波拉病毒（Ebola）疾病疫情等緊急公衛事件，也暴露出國際衛生條例的不足之處。譚德塞表示，類似事件顯示，國際衛生條例有些要素可能需要檢討，包括警示機制的兩階段性質。已有好幾個國家呼籲採取更細分的制度，例如分成3個警戒層級，或分區警示。他希望檢討委員會於今年11月向世界衛生大會（WHA）提出進度報告，並於明年5月召開大會時提出完整報告。", "title": "防疫作為挨批 世衛組織將檢討國際衛生條例"}
{"summarization": "走進六張犁這家餐館，確認店裡供應捷克生啤酒、牆上有哈維爾照片。沒錯，這裡就是傳說中台北市唯一捷克餐酒館Divadlo，老闆是意外定居台灣的捷克人，中文名叫皮卡丘。", "article": "走進六張犁這家餐館，確認店裡供應捷克生啤酒、牆上有哈維爾照片。沒錯，這裡就是傳說中台北市唯一捷克餐酒館Divadlo，老闆是意外定居台灣的捷克人，中文名叫皮卡丘。快39歲的皮卡丘（Karel Picha，姓氏捷克語發音近「皮哈」）期待捷克參議院議長維特齊（MilošVystrčil）率團訪台。他認為維特齊此行是個強力宣示，突顯捷克是主權獨立的國家，不會受中國指使、擺布，並傳達對自由民主台灣的支持。皮卡丘接受中央社記者訪問時說，捷克和台灣的歷史有不少可相互呼應之處：兩國同樣長年面對外部強權威脅，而這些強權也分別在捷克及台灣內部扶植盟友。一身隨性打扮的皮卡丘在目測不超過15坪的Divadlo與記者見面。他經營這家餐酒館約一年半，客群包含捷克旅台僑民與台灣的外交圈人士。在捷克語，divadlo意指「劇場」。皮卡丘說，稱餐酒館為「劇場」的原因包括它也是藝文、展演空間，不定期舉辦電影放映會及座談會等。他很尊崇捷克「絲絨革命」靈魂人物、已故總統哈維爾（Václav Havel），而哈維爾也是劇作家。此外，皮卡丘幽默表示，客戶若想喝一杯，可以聲稱是「要去劇院」。Divadlo的料理製作有嚴格規範。皮卡丘說，他堅持提供100%道地捷克餐點、下酒菜，不願作任何調整；如果台灣人吃不慣，他也不在意，就是不願提供「味道不對」的食物。店內提供叫utopenci的醃製香腸，名稱自捷克語直譯是「淹死的人」。皮卡丘笑說，這名稱體現捷克人的黑色幽默。他說，捷克人對任何事都能開玩笑，包括死亡，也喜歡自嘲；生活可以很苦，但幽默感是良藥。皮卡丘的本業是廣告、視覺傳達設計公司老闆，曾留學英國，也曾受僱於相關領域的國際企業。他說，「皮卡丘」這個中文名源自前同事開玩笑如此稱他，後來申請在台居留證時，他覺得沿用此名也沒什麼不可以。他透露，8年前選擇在台定居其實是意外，當時他與在英國認識的台灣女友原打算來台辦理結婚後就回英國，沒想到兩人卻在台灣分手。婚沒結成，但愛上台灣活力、熱鬧的皮卡丘，還是決定留下來。對於維特齊即將率90人代表團訪台，皮卡丘認為這是強而有力的宣示。他根據與一些在台外籍人士交流的經驗說，他們之中許多人甚至嫉妒捷克人，覺得自己母國的政治人物面對北京當局「太懦弱」。維特齊在台期間將參加與同鄉的見面會。皮卡丘將共襄盛舉，但對出席人數因防疫考量大幅受限、僅數十人能夠參加感到可惜。身為長住台灣的外國人，皮卡丘說，他也能感受到來自中共的武力威脅；萬一台灣遭共軍入侵，他覺得自己應該放不下台灣，會找武器與台灣人一同戰鬥。事實上，皮卡丘曾參與2014年「太陽花運動」，成功混入立法院議場及行政院，並發揮自己的攝影專業，向捷克通訊社等媒體提供現場拍攝的照片。他目前仍不定期為捷媒提供照片，並獲其他通訊社採用。2014年的皮卡丘仍是廣告公司雇員。他說，那陣子晚上9點多工作結束後，就加入立法院裡外的人群，帶著相機到處遊走、觀察、記錄，直到約凌晨4時。有一晚，他遇見貌似國會助理的人，就自稱是捷克媒體代表，那位「國會助理」就為他在立法院帶路、克服一關又一關的路障。台灣朋友曾對他熱情支持太陽花運動感到不解。皮卡丘說，捷克和台灣的歷史有不少可相互呼應之處。此外，他生長於極力反對共產集權統治的家庭。1989年11月絲絨革命期間，不到8歲的他和一群朋友利用從筆記本撕下的紙張自製傳單，到街上發送，呼籲路人投票支持哈維爾和他創建的「公民論壇」（Civic Forum）政治聯盟。他說，看見為自由、民主奮鬥的台灣人，他無法冷漠以對。1968年8月21日，以蘇聯部隊為首，「華沙集團」數國派兵鎮壓「布拉格之春」，但捷克共產黨當年不過是想要改善現存體制。皮卡丘說，在動用坦克武力鎮壓之前幾個月，蘇聯當局曾與捷方協商，甚至表達善意，最終換來的卻是背叛與侵略。他說，歷史上，捷克曾被「背叛」數次，包括第二次世界大戰前後，強權為一己利益犧牲捷克。他認為，經驗顯示，不可信任中共等缺乏共享價值的政權給出的承諾，而與其仰仗其他國家，「（捷克、台灣）必須自己強起來」。他期待台灣民眾對布拉格之春、絲絨革命等捷克歷史篇章能有更多認識。", "title": "台北唯一捷克餐館老闆：維特齊訪台傳達強力訊息"}
{"summarization": "頻繁披露美軍在東亞動態的中國「南海戰略態勢感知」平台計畫主任胡波表示，美中恐因3種情況爆發中低程度衝突，包括美軍闖入中國領海被反制、抵近偵察遭驅及監視演習起摩擦。", "article": "頻繁披露美軍在東亞動態的中國「南海戰略態勢感知」平台計畫主任胡波表示，美中恐因3種情況爆發中低程度衝突，包括美軍闖入中國領海被反制、抵近偵察遭驅及監視演習起摩擦。但胡波認為，目前沒有跡象表明美國要在南海「大幹一場」，美軍還沒有做好在南海跟中國發生大規模衝突的準備。因此，傳聞美國要「轟炸甚至占領中國南海島礁」，發生機率是比較低的。胡波在接受鳳凰網節目「風向」專訪時說，美軍自2015年起非常嚴肅地考慮在南海跟中國發生軍事衝突，，但大規模的準備還沒有完成，包括作戰概念轉型、力量部署都沒有完成。他指出，更何況，中美雙方都承擔不起大規模衝突的後果。美軍雖有各式的預案，但他們很清楚，一旦直接轟炸中國南沙島礁，勢必引起中美全面對抗，中國肯定會全面反擊，「美國不要有幻想」。中國再怎麼想維護中美關係，也不可能視若罔聞。胡波認為，美中之間現在最可能出現的，是因意外事件升級所導致的中低程度衝突，且可能來自3種情況。一是美軍執意闖入中國南沙、西沙島礁12海里領海及內水，但中國肯定會進行反制，就可能就比較危險。像2018年9月30日美中軍艦在距南薰礁12海里內差點相撞，最近距離僅41公尺。二是抵近偵察。美國在中國近海抵近偵察頻率和次數越來越多。2009年至今，美軍抵近偵察頻次差不多增加了一倍。如果距中國領空或海岸太近，中國肯定採取伴飛、警告或驅離措施，變數會很多。像是2001年美中撞機事件，就是美軍抵近偵察造成的，而撞機發生在距海南島約70海里處的專屬經濟區上空。三是雙方都會在南海及周邊進行各式演習，另一方一定會監視。近2年中共解放軍「越來越專業，一般保持非常安全的距離」；但美軍現在偵察監視有時異常接近，且發生過很多次。像日前美軍U-2偵察機飛入共軍北部戰區演習禁航區，以及2013年遼寧艦編隊在南海演習時，美國軍艦遭中共軍艦近距離攔截都是。", "title": "中國學者警告：中美軍隊恐因3種情況爆衝突"}
{"summarization": "行政院副院長沈榮津今天表示，數位國力影響國家競爭力，數位化也關係企業競爭力，「數位人才」更是實現台灣所有經濟政策目標的必要條件，呼籲企業要重視培育人才。", "article": "行政院副院長沈榮津今天表示，數位國力影響國家競爭力，數位化也關係企業競爭力，「數位人才」更是實現台灣所有經濟政策目標的必要條件，呼籲企業要重視培育人才。立法院數位國力促進會今天在台中市裕元花園酒店舉辦「數位國力–人才循環大聯盟產業交流之旅」中部場論壇，沈榮津、立法院副院長蔡其昌、國家發展委員會主委龔明鑫、台中市長盧秀燕等人出席。沈榮津指出沈榮津表示，數位國力影響國家的競爭力，數位化也影響企業競爭力，其中最重要的是人才有無準備好，企業將生產資料丟到雲端，再進行大數據蒐集，透過AI人工智慧做出最佳化檢測，掌握顧客行為模式，就能進行精準生產，數位競爭力就出來了，呼籲產業在人才培育絕對不能小氣，這是決定企業競爭力，政府各部會也會投入資源進行人才的國際循環。盧秀燕則分享市府在數位服務、協助產業轉型及人才培育經驗強調，未來數位國力發展，除配合中央積極推動，也將藉由區域合作，促進中台灣數位人才育成，打造「中部智慧共榮圈」。盧秀燕還表示，2020台中購物節截至27日為止，消費登錄金額已突破新台幣70億元，APP更已超過32萬人次下載，正是透過數位方式振興經濟的最佳案例，活動將在8月底落幕，呼籲大家多多消費，有機會抽中豪宅大獎。", "title": "沈榮津：數位國力影響競爭力 籲企業培育人才"}
{"summarization": "中共武漢市中心醫院黨委書記蔡莉先前因訓誡COVID她已去職，由曾任湖北省武漢市肺科醫院黨委書記的王衛華接任。", "article": "中共武漢市中心醫院黨委書記蔡莉先前因訓誡COVID她已去職，由曾任湖北省武漢市肺科醫院黨委書記的王衛華接任。報導引述不具名的武漢市中心醫院醫護人員稱，院方是在昨天傍晚6時的醫院幹部大會宣布上述消息。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情去年底在武漢爆發時，武漢市中心醫院眼科醫生李文亮在其微信群組提出警告，之後被當地警方訓誡，稱他發布不實言論。李文亮於今年2月6日因感染2019冠狀病毒疾病不治身亡，此事引發極大輿論反彈，當局才在3月20日通報稱，撤銷對李文亮的訓誡書並向家屬道歉。南方人物周刊3月刊登的「四人殉職，四人瀕危—武漢中心醫院『至暗時刻』」報導中提到，疫情期間，包括蔡莉、武漢中心醫院院長彭義香、以及紀委書記李蜜等院方高層，壓制醫護人員提出疫情預警，迫使他們在沒有防護下，暴露於病毒中，導致醫院300多名醫護人員感染、4人死亡，4人僅靠儀器維持生命。另外也有港媒引述消息人士稱，蔡莉在訓誡「吹哨人」時曾說：「你視武漢市自軍運會以來的城建結果於不顧，你是影響武漢安定團結的罪人，你是破壞武漢市向前發展的元兇。」", "title": "武漢市中心醫院書記蔡莉去職  曾被指打壓李文亮"}
{"summarization": "隨美國對戶外運動開放，高爾夫球運動逐漸回復常態，高爾夫球桿頭業者指出，迎接第4季出貨旺季，8月以後訂單已明顯增溫。帶動鉅明、大田精密等4家業者股價自3月低點逐步攀升。", "article": "隨美國對戶外運動開放，高爾夫球運動逐漸回復常態，高爾夫球桿頭業者指出，迎接第4季出貨旺季，8月以後訂單已明顯增溫。帶動鉅明、大田精密等4家業者股價自3月低點逐步攀升。鉅明指出，受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情拖累，上半年業績受到影響，前3月還算可以，但到4月以後狀況就不理想，不過主要市場美國開放管制之後，因打高爾夫球維持良好的社交距離，所以這項運動維持一定的人口，也帶動業績逐步回溫，8月以後訂單增溫，看好第4季至明年第1季出貨旺季。大田精密表示，美國因疫情管制時，約有5成的高爾夫球場關閉，但開放管制之後，現已有超過9成的高爾夫球場開放營業。畢竟美國民眾因疫情關太久了，身心都需要好好放鬆，打高爾夫球，偌大的球場就只個人走動，防疫不是問題。大田精密說，第4季傳統出貨旺季似有提前跡象，7月就可見到客戶新產品提前拉貨，所以第3季狀況還算不錯，且第4季出貨的急單也不少，高爾夫球桿頭市場已見明顯復甦。復盛今天盤中股價來到174.5元，上漲3.86%；明安盤中來到32.85元，上漲逾1%。大田精密今天盤中來到42.5元，上漲2.89%；鉅明今天盤中來到28.3元的高點。", "title": "戶外運動擺脫疫情干擾 高爾夫球桿頭業迎接旺季"}
{"summarization": "日本政府因應武漢肺炎的新配套措施出爐，計畫在明年上半年之前，備妥全民用量的疫苗。日本首相安倍晉三今天傍晚將舉行記者會，說明防疫新措施。", "article": "日本政府因應武漢肺炎的新配套措施出爐，計畫在明年上半年之前，備妥全民用量的疫苗。日本首相安倍晉三今天傍晚將舉行記者會，說明防疫新措施。日本讀賣新聞報導，在官房副長官杉田和博的率領下，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）防疫依不同主題成立特別作業小組，研擬跨省廳（部會）的防疫對策。有關疫苗的供應問題，日本政府除了希望迅速提供疫苗之外，也研擬相關措施，因應萬一疫苗施打危害到民眾健康，衍生訴訟及賠償問題，政府將補償廠商損失。相關法案提交國會審理。日本政府考慮到季節性流感的流行期即將到來，醫療院所檢查武漢肺炎及流感的件數將大增，計畫9月初籲請各都道府縣擬定醫療院所檢查制度的整備計畫；同時也正研議把武漢肺炎抗體檢查、核酸檢測（PCR）的量能提高到平均每天約20萬件。至於把武漢肺炎列為傳染病法規定的指定傳染病一事，日本政府將修改政令，擬定勸導民眾住院等較具彈性的措施。此外，為了確保一定的病床數、住宿療養設施，日本政府打算提高給都道府縣的「緊急支援分配款」。而因收治及治療武漢肺炎患者、導致經營惡化的醫療院所，日本政府也考慮給予財政支援。", "title": "日本防疫新政策 2021上半年備妥全民用量疫苗"}
{"summarization": "太陽能矽晶圓市場觀望氣氛濃厚，包括單晶與多晶矽晶圓本週報價全面持平。", "article": "太陽能矽晶圓市場觀望氣氛濃厚，包括單晶與多晶矽晶圓本週報價全面持平。市調機構集邦科技表示，大多數企業已開始洽談9月訂單，因先前矽晶圓價格連續調漲，目前下游採購力道不足，市場觀望氣氛濃厚，本週矽晶圓交易價格持平。至於太陽能電池方面，集邦科技指出，單晶電池價格走勢震盪，部分產品報價上漲3.33%，部分產品因受到來自模組廠的壓力，報價下跌2.11%；多晶電池本週產品報價持平，表現相對穩定。集邦科技表示，部分太陽能模組廠為維持與系統商友好關係，寧願減產也不願意漲價，使得電池廠營運面臨較大壓力。", "title": "太陽能矽晶圓市場觀望氣氛濃 本週報價持平"}
{"summarization": "金門縣金湖鎮柏村國小附設幼兒園今年首度開辦兩歲幼幼班，雀屏中選的16個小娃今天開心到校，在大班幼生帶領下熟悉環境，爸媽或是阿公阿嬤也放心地把寶貝交給學校。", "article": "金門縣金湖鎮柏村國小附設幼兒園今年首度開辦兩歲幼幼班，雀屏中選的16個小娃今天開心到校，在大班幼生帶領下熟悉環境，爸媽或是阿公阿嬤也放心地把寶貝交給學校。縣政府教育處督學楊恭墉表示，繼去年烈嶼鄉上岐國小附設幼兒園試辦兩歲幼幼班後，今年在柏村國小、述美國小和古寧國小再開辦幼幼班。柏小幼幼班家長鄭蕙燕感謝縣府的德政，她說，保姆費每個月在新台幣2萬元上下，幼幼班一學期學雜費只需7500元，減輕家長很大的經濟負擔，也可以讓雙薪家庭的父母安心上班。柏村國小校長許雪芳表示，學校配合教育部及縣政府幼托整合政策開辦幼幼班，今年首招53人搶16個名額，需按設籍的時間排入學順位，現在還有不少家長等著候補，這代表家長對幼幼班需求強烈。柏小為了幼幼班還特別招聘幼教老師，首要在協助小朋友生活自理，並克服他們與家人的「分離焦慮」。為了歡迎首批幼幼生，柏小特別在今天註冊日安排大班的小朋友帶著兩歲的弟弟妹妹，大手牽小手走進教室，讓他們熟悉教室環境。教室裡有大肌肉區（滑梯）、扮演區、工作區（勞作）、圖書區及操作區等各種學習區，只見小朋友好奇地探索，有的甚至還包著尿布；一旁的爸媽或是阿公阿嬤則是充滿愛意地觀看著小寶貝的一舉一動，或動手與他們一起操作，很放心把孩子交給學校。柏小贈送幼幼班和小班新生開學見面禮─安全蠟筆，期許他們手握智慧筆，下筆能成章，老師並帶領全體親師生一起唱跳鯊魚寶寶體操。配合祖父母節，學校也安排幼生和阿公、阿嬤一起闖關、玩遊戲，為31日的正式開學暖身，期盼幼生都帶著愉快的心情，勇敢去上學。", "title": "金門柏村國小開辦幼幼班  大手牽小手開心上學"}
{"summarization": "印度武漢肺炎疫情持續惡化，領地安達曼群島上僅存59人且與世隔絕的大安達曼部落，也有10人感染武漢肺炎，雖大半患者康復，但保護這個特別脆弱的部落顯然已亮起紅燈。", "article": "印度武漢肺炎疫情持續惡化，領地安達曼群島上僅存59人且與世隔絕的大安達曼部落，也有10人感染武漢肺炎，雖大半患者康復，但保護這個特別脆弱的部落顯然已亮起紅燈。綜合印度快報大安達曼部落（Great Andamanese tribes）已記錄9名安達曼人（有報導說是10人）感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），其中5人（一說6人）已經康復，其他人狀況良好。安達曼與尼古巴群島（Andaman and Nicobar Islands）政府官員坦承，大安達曼部落被歸類為特別脆弱部落團體（Particularly Vulnerable Tribal Group），現存只有59人。更讓當局擔心的是，有4個新增安達曼人病例是在群島中遙遠的海峽島（Strait Island）發現；因此，當局已派一名特殊社區衛生官員前往海峽島，密切監控大安達曼部落和加洛瓦族（Jarawa）、尚朋族（Shompen）和翁吉族（Onge）等其他特別脆弱部落團體的疫情與衛生狀況。根據官方統計，印度安達曼與尼古巴聯邦領土已有2985例感染武漢肺炎的病例，其中有41例死亡，而大安達曼部落是印度首個受到冠狀病毒侵襲的特別脆弱部落團體。印度迄今累計武漢肺炎病例達338萬多例，死亡人數達到6萬1694人，每天仍以6萬多例新增病例的速度成長，是全球第三大重災區。安達曼與尼古巴群島衛生局長兼聯邦領土應對武漢肺炎官員羅伊（Avijit Roy）告訴印度快報，在發現安達曼人感染武漢肺炎後，當局已對59名安達曼人進行檢測，海峽島檢測34人，布萊爾港檢測24人。著名人類學家、安達曼與尼古巴部落研究與訓練機構主任潘迪亞（Vishvajit Pandya）說，沒有人可以前往海峽島，但海峽島的安達曼人經常光顧安達曼與尼古巴島首府布萊爾港（Port Blair），政府為他們興建特別住所，會與一般人接觸，感染病毒的風險很高。1983年就到當地進行部落研究的潘迪亞，在1997年外界首次與加洛瓦族接觸時就在現場，他呼籲政府應該履行承諾，保持部落間的隔離。由於大安達曼主幹道尚未關閉，如果政府認為這些部落都深居叢林，不會與外來定居者接觸，那是錯誤認知。潘迪亞指出，即使是加洛瓦人、尚朋人也容易受到武漢肺炎攻擊，因為他們會與外來定居者貿易以取得白米和其他物品，甚至最近也有外來定居者在加洛瓦族保護區被逮捕。從事人類學調查的印度人類學家高許（Amit Kumar Ghosh）表示，1850年代，安達曼族還有5000到8000人左右，但英國殖民政府到此建立一個殖民地後，梅毒、淋病、流行感冒和其他疾病就在當地傳播，導致安達曼族人口銳減。", "title": "武漢肺炎侵襲印度海島 與世隔絕安達曼人也染疫"}
{"summarization": "經濟部近日預告「用電大戶條款」，針對外界期盼調整用電大戶5000瓩認定標準，能源局確定維持不變，但將新設定期檢討機制，此外，也會推出早鳥優惠，預計最快11月公告，明年元旦上路，估計適用對象有500多戶、300多家企業。", "article": "經濟部近日預告「用電大戶條款」，針對外界期盼調整用電大戶5000瓩認定標準，能源局確定維持不變，但將新設定期檢討機制，此外，也會推出早鳥優惠，預計最快11月公告，明年元旦上路，估計適用對象有500多戶、300多家企業。立法院去年通過再生能源發展條例修正案，明定用電大戶，應共同參與設置再生能源設備或儲能裝置，也可採用購買再生能源憑證或繳納代金方式代替。經濟部8月26日預告，依照「再生能源發展條例」第12條第4項，訂定「一定契約容量以上之電力用戶應設置再生能源發電設備管理辦法」，俗稱「用電大戶條款」。能源局官員表示，過去預告用電大戶條款時，各界有不同聲音，現在匯集意見後，調整推出新的版本並在26日預告，修訂內容主要從4個方向著力。第一、目前對用電大戶維持5000瓩門檻認定標準，不過能源局將新增每2年定期檢討機制；第二、針對在辦法實施前，已先行裝置再生能源發電設備者，設立打折機制，義務量最高可減20%。第三但若提早在4年、3年內完成，建置比例可以從10%降為9%、8%。第四、針對選購的再生能源類別，分別計算購買綠電額度。草案提及可以一次滿足多家工廠的需求。草案也提到，教育業、醫療保健及社會工作服務業、運輸業、政府機關、火力發電廠及政府設立的研究機關機構，可排除適用。能源局官員表示，目前辦法適用對象有500多戶、300多家企業，包括半導體業、化工、石化等產業；草案預告期為30天，最快11月公告，明年1月1日上路。", "title": "用電大戶條款正式預告 經部預計明年元旦上路"}
{"summarization": "俄羅斯總統蒲亭今天對鄰邦白俄羅斯示威者發出嚴厲警告，要他們別欺人太甚想推翻白俄總統。蒲亭說俄國已組建一支維安的特種預備隊，以備幫白俄恢復秩序。", "article": "俄羅斯總統蒲亭今天對鄰邦白俄羅斯示威者發出嚴厲警告，要他們別欺人太甚想推翻白俄總統。蒲亭說俄國已組建一支維安的特種預備隊，以備幫白俄恢復秩序。蒲亭接受俄國國營電視訪問時表示，他已下令這支執法預備隊要隨時應白俄總統魯卡申柯（Aleksandr G. Lukashenko）之請赴當地綏靖。不過蒲亭表示，預備隊尚未開始部署，「因為兩國同意除非局面失控，否則不需動用」。蒲亭今天暗示可派兵的談話，是俄國迄今對已延續超過兩週的白俄示威動盪所發出最為強烈的警告。有別於其他前蘇聯加盟共和國，白俄羅斯在文化、語言和經濟上仍與俄國保有緊密關係。其實白俄的反對派也表明無意與俄國交惡。在白俄首都明斯克的示威群眾，有時會把俄國國旗與反對派的紅白旗幟並列。不過也有俄國智庫警告，任何俄國出兵舉動，很可能一舉讓白俄的反俄羅斯情緒爆炸式增長，而讓講俄語、素與莫斯科沒有敵意的鄰邦白俄自此疏遠，這會比當年烏克蘭轉投西方懷抱更棘手。法新社報導，俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）今天矢言會軍事支持白俄羅斯總統魯卡申柯（Alexander Lukashenko），呼籲應和平解決白俄總統大選後引發的動盪和示威。在8月9日的總統大選後，魯卡申柯聲稱贏得8成選票、連任成功。然而民眾不相信選舉結果，直指魯卡申柯涉及舞弊，自此爆發大規模抗議。雖然這位65歲的白俄強人選前和蒲亭關係惡化，但蒲亭今天承諾軍事支持白俄，並表示倘若情勢持續惡化，俄國已組建好的執法儲備隊將部署到白俄。蒲亭說：「除非情勢開始失控，否則不會派上用場。除非極端分子…開始對車輛、民宅與銀行縱火，開始佔據政府行政大樓等。」但蒲亭也承認白俄有些問題，「否則民眾不會走上街頭」。北大西洋公約組織（NATO）秘書長史托騰柏格（Jens Stoltenberg）表示，白俄是個「主權獨立國家」，俄國應避免涉入危機；波蘭總理莫拉維茨奇（Mateusz Morawiecki）也表示，俄國介入將違反國際法，白俄應該由他們的人民自由決定命運」。", "title": "白俄選後動盪 蒲亭警告示威者別太超過"}
{"summarization": "聯合國大會9月15日登場。外交部今天表示，經通盤考量未規劃提案，如往年請友邦為台灣致函聯合國秘書長古特雷斯，敦促他秉持聯合國一再強調的包容性及不遺漏任何人等原則，解決台灣長期被排除於聯合國體系外的問題。", "article": "聯合國大會9月15日登場。外交部今天表示，經通盤考量未規劃提案，如往年請友邦為台灣致函聯合國秘書長古特雷斯，敦促他秉持聯合國一再強調的包容性及不遺漏任何人等原則，解決台灣長期被排除於聯合國體系外的問題。外交部表示，訴求會扣緊防疫主題，希望大家注意到台灣防疫成果以及幫助國際社會抗疫的貢獻。第75屆聯合國大會訂於紐約時間9月15日在聯合國總部開議，並於9月22日至26日，以及29日舉行聯大總辯論。由於全球受武漢肺炎（COVID-19）影響，總辯論主題為「我們所盼望的未來，我們所需要的聯合國：重申對多邊主義的集體承諾－透過有效的多邊行動對抗COVID-19」。外交部上午召開「推動參與聯合國案的新聞說明會」。主任秘書徐儷文說，為向國際社會傳達台灣人民對參與聯合國體系的堅定期盼，並促請各界正視台灣有意願、也有能力參與聯合國防疫及復甦的相關努力，政府今年推案將以此為重點，除洽請友邦繼續在聯大總辯論為台灣執言外，也請友邦致函聯合國秘書長古特雷斯（António Guterres），敦促他秉持聯合國一再強調的包容性及不遺漏任何人等原則，解決台灣長期被排除於聯合國體系外的問題。政府今年推案的3項主要訴求包括，一、聯合國應立即採取行動解決2350萬台灣人民被不當排除在聯合國體系外的情形；二、聯合國不當剝奪國人及媒體進入聯合國參訪、出席或採訪會議與活動的權利，應即予匡正；三、聯合國應確保台灣有權平等、有尊嚴參與實現「永續發展目標」（SDGs）相關會議、機制及活動，並做出貢獻。徐儷文說，我們的正式國名中華民國，國際通用稱台灣，友邦為我們致函通常是中華民國、台灣穿插使用，但今年信中會如何表達，要等信出來了才知道；至於友邦致函形式仍在討論中。外交部表示，為向國際社會明確傳達我案訴求，外交部長吳釗燮在國際媒體以「攜手共創更美好的後疫情時代－台灣可以幫忙」（Recover Better Together －Taiwan can help）為題發表專文；外交部也規劃製作短片展現台灣成功防疫作為，並為國內外各界抗疫鬥士加油打氣。此外，政府也將以「台灣為全球落實『永續發展目標』（SDGs）之重要夥伴」為主軸，舉辦線上周邊活動，增進國際社會瞭解台灣在永續發展及防疫等領域的成果及貢獻，並展現台灣是全球在抗疫及復甦的堅實夥伴。外交部強調，爭取參與聯合國是一項艱鉅的任務，但在政府與民間多年來共同努力下，國際支持台灣的動能持續累積。中華民國政府誠摯感謝友邦及友我國家對台灣推動參與聯合國體系的支持及協助，並再度呼籲，為建立一個更美好、更包容且更永續的後疫情時代，聯合國應立即採取行動接納2350萬台灣人民的參與。", "title": "推動參與聯合國 外交部發動友邦為台灣發聲"}
{"summarization": "桃園機場因應疫情期間航班減少，提早實施北跑道刨鋪工程，現已進入完工前檢查階段，預計9月啟用；交通部長林佳龍今天視察後表示，盼桃機在疫情後能以嶄新面貌迎接旅客。", "article": "桃園機場因應疫情期間航班減少，提早實施北跑道刨鋪工程，現已進入完工前檢查階段，預計9月啟用；交通部長林佳龍今天視察後表示，盼桃機在疫情後能以嶄新面貌迎接旅客。桃園機場公司利用疫情期間進行北跑道刨鋪工程，目前已進入完工前最後的開放檢查作業階段，交通部長林佳龍今天在桃機公司及工程團隊陪同下視察北跑道施工成果，林佳龍在聽取簡報後，親手安裝上最後一顆跑道燈，並與控制中心連線測試跑道燈光系統運作，過程順利。林佳龍致詞時表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）雖然疫情嚴峻，但危機也是轉機，桃園機場可以利用這段航班減少的時期，做過去想做卻沒辦法做的事，可說是桃園機場的「超前部署」。林佳龍表示，長期以來桃園機場都被報導跑道修修補補，這次可以一次完成整修，是一個很重要的行動，今天完成的是北跑道刨鋪工程，同仁在最短時間內達成任務，過去2個多月來在大熱天鋪瀝青，「完成這項工作的都是無名英雄」，後續將啟動南跑道的刨鋪工程。林佳龍表示，先前民航局跟桃機公司盤點後，總共有高達13項工程，預算約新台幣37億8000萬元，13項工程在過去半年內已經陸續完成10項，今天又完成了1項，期待在疫情過後，台灣的國門桃園機場能以嶄新的面貌來迎接出入境的旅客。桃園機場公司表示，桃園機場北跑道刨鋪工程原規劃在2021年春節疏運後才封閉整建，當時規劃採用夜間施工，日間開放的不停航施工模式，但適逢疫情影響航班減少，提早在今年5月28日封閉，並以日夜連續施工方式大幅縮短工作期程，讓跑道在9月初即可重新開放使用。桃園機場公司表示，桃園機場北跑道採柔性瀝青鋪面，全長3660公尺，施工面積達28萬2000平方公尺，刨鋪工程工序繁複，本次機場公司及施工團隊全力以赴，如質如期達成北跑道刨鋪維護任務，未來也將秉持一貫的認真態度，持續強化機場各項設施及工程品質，提供國內外旅客們最優質的服務。", "title": "桃機北跑道刨鋪完成 林佳龍：疫情後新面貌迎客"}
{"summarization": "網紅「館長」陳之漢在自家健身中心前遭開槍，前立委黃國昌公布犯案影片，認為凶手朝身體開槍應非只是警告。警方表示，初步調查沒有共犯，無幕後主使，將以殺人未遂罪嫌移送。", "article": "網紅「館長」陳之漢在自家健身中心前遭開槍，前立委黃國昌公布犯案影片，認為凶手朝身體開槍應非只是警告。警方表示，初步調查沒有共犯，無幕後主使，將以殺人未遂罪嫌移送。新北市警局刑警大隊長黃壬聰今天中午與刑事警察局第一大隊長洪松田、林口警分局偵查隊長薛光明，共同說明「館長」槍擊案，強調警方相當重視，專案小組在檢方指揮下全力辦案。黃壬聰表示說，由刑案數據統計顯示新北的治安狀況良好，也對於暴力犯罪零容忍，並嚴加譴責。黃壬聰表示，初步依據監視器等線索調查，確認犯罪凶嫌為1人，從台北市內湖住處搭乘計程車到現場，昨晚約11時許到達新北市林口在車內等待。直到今天凌晨2時22分許見到館長出現才犯案。網紅「館長」今天凌晨在新北市林口區遭槍擊，送往林口長庚醫院治療。前立法委員黃國昌在其臉書（FACEBOOK）粉絲專頁公布兩段影片，顯示是在犯案現場的監視器所拍攝的影像。影片顯示，當時館長在兩名人員陪同下，走向門口的座車，當時，館長已經上車坐後座，另一助理也坐上副駕駛座。此時，凶手持槍從車子右方人行道跑到車子旁，朝車內的館長開槍。這段彩色影片顯示，館長這時中槍後，從後座開門痛苦的倒臥在車旁，並手摀著胸口。另一段黑白影片則清楚錄下，凶手一面開槍一面倒退並迅速逃離現場。黃國昌臉書上貼文表示，館長遭槍擊事件，由於手臂與腿中槍，大多媒體報導只是意在警告。但透過現場影像，顯示凶手是朝剛上車的館長身體直接連開數槍，只是幸好沒有擊中要害，應非只是警告，認為檢警應深入追查真正的犯罪動機與幕後結構。網友在其臉書回應，凶嫌似乎已在附近埋伏已久。也有網友認為，根本就是朝館長開槍，「哪裡有純警告，明明就是開槍殺人。」黃任聰在接受聯訪時表示，依據所有證據顯示，凶手為一人犯案，初步排除有幕後主使。目前初步調查仍朝凶嫌與館長之間的騷擾糾紛與口角衝突方向調查。林口警分局表示，犯案動機與槍枝來源仍持續詢問。至於犯罪的核心問題，不排除任何可能，會將相關詢問筆錄呈給檢察官深入偵辦，待詢問告一段落將以殺人未遂罪嫌移送劉嫌。新北市議會民進黨團總召集人林銘仁發布新聞稿表示，館長中彈所幸傷勢無生命安全之虞，事件起因雖是館長與凶嫌間的嫌隙，但槍擊治安事件卻顯示新北市長侯友宜標榜的「安居樂業」已亮起治安紅燈。林銘仁表示，館長對新北市的公益活動不遺餘力，槍擊事件卻發生在館長支持的新北市，相當諷刺。也嚴重打擊新北市的治安滿意度，侯友宜應更用心治安，並落實犯罪預防工作。新北市長侯友宜今天上午接受聯訪時表示，維護治安他責無旁貸，已要求警方配合檢方儘速釐清真相。身為首長雖無法讓案件不發生，但案件發生後要快速破案，盼快速有效壓制犯罪。新北市不希望讓治安事件發生，要繼續朝犯罪預防目標努力，也祝福陳之漢早日康復。", "title": "館長遭槍擊 警：無幕後主使共犯"}
{"summarization": "網路攻擊迫使紐西蘭證券交易所（NZX）今天連續第4天暫停交易，紐西蘭政府通訊安全局（GCSB）將協助防止網路安全受到侵害。", "article": "網路攻擊迫使紐西蘭證券交易所（NZX）今天連續第4天暫停交易，紐西蘭政府通訊安全局（GCSB）將協助防止網路安全受到侵害。法新社報導，紐西蘭證交所在聲明中表示：「我們目前面臨連線問題，跟本週來自境外嚴重的分散式阻斷服務（DDoS）攻擊類似。」分散式阻斷服務攻擊是藉由大量網路流量來癱瘓電腦網路系統。從25日起每天都發生類似攻擊，造成交易所暫時停止交易。儘管紐西蘭證交所在開市前，採取額外措施維持連線，今天仍無法如期交易。紐西蘭證交所說：「為了解決近期的網路攻擊問題，紐西蘭證交所持續與網路服務供應商Spark和政府通訊安全局等國家與國際網路安全夥伴合作。」紐西蘭情報機關的政府通訊安全局任務，是防止境內的基礎建設受到網路攻擊。電腦網路系統中斷發生在財報季期間，這段時間通常是紐西蘭證交所最為繁忙的時候。紐西蘭證交所仍對這起攻擊的幕後主使者是誰三緘其口。專家曾告訴當地媒體有以下可能：由國家在背後撐腰的入侵事件、國際駭客組織「匿名」（Anonymous）等以反資本主義為訴求的網路攻擊，或勒索贖金的犯罪組織。", "title": "再遭網路攻擊 紐西蘭證交所連4天暫停交易"}
{"summarization": "歐洲許多地區仍因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行禁止美國觀光客進入，不過這個區域看來對股票投資人深具吸引力。", "article": "歐洲許多地區仍因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行禁止美國觀光客進入，不過這個區域看來對股票投資人深具吸引力。美聯社報導，分析師指出，相對於美股頻創新高的強勁走勢，歐元區股市仍處下跌局面，由於全球經濟持續重新開放，歐股可能轉趨走堅。當經濟反轉回升，能源、原物料和工業公司往往營運轉佳，且因商務活動重啟，這些公司獲利可能改善，而歐洲在此類股票占比大於華爾街。當通貨膨脹升高，這類所謂的景氣循環股往往受惠，在全球經濟轉強時，分析師預期這種情形就會出現。摩根資產管理（J.P. Morgan Asset Management）全球策略師凱利（David Kelly）說：「當我們自疫情存活下來並轉向復甦成長，歐股應會表現更好。」經濟衰退期間且疫情能否終止還未明朗之際，押注仰賴經濟成長的股票可能聽來不智，但這就是為何投資人今年大買科技企業。這些企業提供影片串流、網路存取、智慧型手機和其他電子裝置供因疫情限制被迫待在家中人們使用。不過歐洲的企業重啟營運、政府大規模支出，以及公眾生活限制逐步鬆綁，已加深外界對歐洲經濟復甦將快於美國的預期。投資管理公司貝萊德集團（BlackRock）表示，他們仍預期歐股中的景氣循環股有漲相，儘管一些國家為遏止疫情再起而再度實施封鎖。相較於美股今年走勢，歐元區股票看來不怎麼有吸引力。美股標準普爾500指數累計上漲7.4%，不含英國企業的道瓊歐洲600指數則累跌5.6%。然而，這未阻止投資人逢低介入。兩個專注歐洲的交易所交易基金（ETF）今年夏季就見到資金大量流入，部分扭轉3、4和5月資金大量外流態勢。美國銀行（Bank of America）新出爐的調查結果，也附和市場看好歐股的聲音。這份本月稍早針對管理近5000億美元資產的181名基金經理人所做調查發現，歐元區股市資金配置已達2018年5月以來最高水準。", "title": "全球經濟逐步重啟 投資人押寶歐洲景氣循環股"}
{"summarization": "聚積拓展mini LED驅動IC市場有不錯斬獲，順利獲三星（Samsung）、康佳與TCL大尺寸電視採用。", "article": "聚積拓展mini LED驅動IC市場有不錯斬獲，順利獲三星（Samsung）、康佳與TCL大尺寸電視採用。聚積表示，mini LED市場可望快速成長，預估2023年整體mini LED市場可望超過10億美元規模，成為面板等產業近年關注的重點。聚積採用全矩陣式分區調光的mini LED背光顯示技術，將提供具媲美有機發光二極體（OLED）的細膩畫質，及高對比度和解析度。藉由LED驅動IC領域成熟的掃描式架構，聚積單顆IC可驅動更多的LED燈數，有助節省額外的驅動電路總數及驅動電路成本。聚積mini LED驅動IC在大尺寸電視市場有不錯斬獲，已獲三星、康佳與TCL大尺寸電視採用，法人預期，mini LED驅動IC將是聚積未來營運成長主要動力之一。", "title": "聚積mini LED驅動IC傳捷報 獲三星、TCL採用"}
{"summarization": "北市動物園表示，30日將為大貓熊「團團」和「圓圓」舉辦聯合生日趴，當天也會宣布「圓仔妹」的名字票選結果，歡迎民眾一起用直播看「團團」吃蛋糕慶生。", "article": "北市動物園表示，30日將為大貓熊「團團」和「圓圓」舉辦聯合生日趴，當天也會宣布「圓仔妹」的名字票選結果，歡迎民眾一起用直播看「團團」吃蛋糕慶生。台北市動物園表示，大貓熊「團團」和「圓圓」今年滿16歲，由於生日只差2天，每年都會一起慶祝生日。30日將為「團團」和「圓圓」舉辦聯合生日趴，同時也將宣布「圓仔妹」好名的票選結果。動物園表示，6月28日「圓仔妹」誕生，還在哺乳、坐月子的「圓圓」不適合吃冰蛋糕，將留在月子中心吃「發奶月子餐」，由「圓仔」和大家一起陪爸爸「團團」慶生，保育員也會送上特別製作的生日蛋糕。動物園指出，今年生日趴的焦點會落在「團團」身上，除了擔任壽星以外，還將以爸爸的身分公布小女兒的名字，並且快樂地告訴大家寶貝小女兒已經雙滿月了。動物園將在臉書上直播分享「團團」吃蛋糕的精采畫面，歡迎看直播與「團團」、「圓圓」一起慶生。", "title": "團團圓圓聯合生日趴  圓仔妹好名將出爐"}
{"summarization": "拜仁慕尼黑前鋒穆勒今天打趣說，即使巴塞隆納的梅西獲得自由身，拜仁慕尼黑也沒有足夠的錢能簽下他。", "article": "拜仁慕尼黑前鋒穆勒今天打趣說，即使巴塞隆納的梅西獲得自由身，拜仁慕尼黑也沒有足夠的錢能簽下他。在一個於慕尼黑舉辦的行銷活動上，當穆勒（Thomas Mueller）被問到有關拜仁慕尼黑（Bayern Munich）簽下梅西（Lionel Messi）的可能性時，他開玩笑地說：「過去幾個月，我跟財務總監談了一、兩次，而我不認為我們能做些什麼。」根據報導，梅西的年薪5000萬歐元（約新台幣17.61億元）起跳，是包括李萬度斯基（Robert Lewandowski）、諾伊爾（Manuel Neuer）和穆勒在內的拜仁慕尼黑最高薪球員近3倍。穆勒承認，他從未想過梅西在高掛球鞋退休前會離開巴塞隆納（Barcelona），但他明白為什麼阿根廷巨星梅西可能離開巴塞隆納的消息會引來那麼多的關注。穆勒說：「事實上是有些改變正在發生，這對足球世界來說可能會很有趣。」他補充說：「除了巴塞隆納的球迷，我能夠理解他們（的感受）外，沒有任何人可以用批判的眼光來看待（梅西）這次的離隊。人們應該要好奇的是，這將會開創什麼新局面。」拜仁慕尼黑主席魯曼尼格（Karl-Heinz Rummenigge）告訴義大利的體育日報Tuttosport，稱拜仁慕尼黑「無法請這種（高）水準的球員」。他說：「這不是我們（球隊）政策或（球隊）哲學的一部分。」截至目前，前巴塞隆納總教練瓜迪歐拉（Pep Guardiola）執教的曼城（Manchester City）、巴黎聖傑曼（Paris Saint-Germain）、國際米蘭（Inter Milan）被認為最有機會搶下6屆金球獎（Ballon d'Or）得主梅西的幾支球隊。", "title": "梅西想轉隊 穆勒打趣稱拜仁慕尼黑沒錢"}
{"summarization": "世界羽球聯盟（BWF）宣布本季更新後的賽程，今年最後9場賽事將濃縮成6場，並集中在2個國家舉辦，其中一地是10月將舉辦湯優盃的丹麥，另一地則暫訂在亞洲，但國家未定。", "article": "世界羽球聯盟（BWF）宣布本季更新後的賽程，今年最後9場賽事將濃縮成6場，並集中在2個國家舉辦，其中一地是10月將舉辦湯優盃的丹麥，另一地則暫訂在亞洲，但國家未定。今年受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情衝擊，羽球賽事自3月全英羽球公開賽結束後，就陷入停擺，而2年一度的湯姆斯盃男子羽球團體賽與優霸盃女子羽球團體賽（簡稱湯優盃），將依照原訂計畫，10月3日起在丹麥阿胡斯（Aarhus）登場。BWF原希望9月賽季能夠恢復，台北羽球公開賽也將成為賽季重啟的第1站，無奈國際疫情仍未退燒，加上各國邊境管制措施不一，也降低選手參賽意願，最後BWF一口氣將9月的4場比賽全部取消。為讓10月登場的湯優盃順利舉行，丹麥政府放寬入境規定，只要是參賽選手都不須接受14天隔離，不過仍得自費接受核酸檢測，檢查結果須呈陰性才能入境。由於本季10月至11月底，仍有2場超級1000系列賽事，以及5場750等級大賽，BWF為減少選手頻繁出入境，在10月湯優盃結束後，將在丹麥再連打2場超級750的丹麥公開賽，並於11月移師亞洲舉行2場頂級超級1000的亞洲公開賽與年終總決賽。雖然BWF並未宣布亞洲公開賽舉辦地點，不過馬來西亞媒體爆料，最後3站有機會在馬來西亞舉辦，不過礙於政府至今還未「解封」、對國外入境選手開綠燈，因此季末最後3站能否在大馬舉行，則仍有變數。", "title": "BWF濃縮賽程 本季最後6站集中2地舉行"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天受訪表示，安心旅遊補助經費新台幣39億元會提早用完，現已籌措出16億餘元，會延長安心旅遊的時間，將以延續到10月底為目標，盼能帶動暑假後的淡季。", "article": "交通部長林佳龍今天受訪表示，安心旅遊補助經費新台幣39億元會提早用完，現已籌措出16億餘元，會延長安心旅遊的時間，將以延續到10月底為目標，盼能帶動暑假後的淡季。交通部安心旅遊補助7月上路，經費有新台幣39億元，原本希望實施到10月底，但交通部25日證實，8月底經費就吃緊，可能9月上旬會提前用完。交通部長林佳龍今天上午至桃園機場巡視北跑道後接受媒體聯訪，針對此事林佳龍表示，原先的安心旅遊補助經費會提早用完，但交通部就特別條例授權既有的預算以緩濟急，已經籌措出16億餘元，會延長安心旅遊的時間，將以延續到10月底為目標。林佳龍表示，政府的預算有限，要把錢用在刀口上，交通部有關的各項振興紓困措施中，安心旅遊的住宿補助效果最好，帶動了10倍的產值，也增加了三倍券的效益。林佳龍表示，這次是有史以來國旅補助效果最好的一次，現在暑假的旺季即將過去，安心旅遊如果能持續，就能讓淡季不淡，尤其觀光業受到疫情的衝擊最大，是海嘯的第一排，大家都苦撐待變，政府也要挺觀光產業，盼大家支持，讓安心旅遊的政策能持續帶動觀光業的復甦。", "title": "安心旅遊補助已籌到16億  林佳龍盼延續到10月底"}
{"summarization": "前香港眾志秘書長黃之鋒昨天接受英國金融時報（Financial Times）專訪時表示，他已經做好隨時被捕並被立刻引渡到中國的準備。", "article": "前香港眾志秘書長黃之鋒昨天接受英國金融時報（Financial Times）專訪時表示，他已經做好隨時被捕並被立刻引渡到中國的準備。據報導，黃之鋒27日說：「我被捕似乎只是時間問題，保障我個人安全的時間已經耗盡了。」他說，「一旦他們逮捕我，我可能會立即被引渡到中國」，當然，這是最糟的情況。「很多人問我：你準備好了嗎？我說，當然沒有人會準備好在北京的黑牢被判刑關一輩子。」報導稱，另一名參與過反送中運動的「香港故事」成員李宇軒（Andy Li）日前搭乘快艇逃往台灣尋求庇護時，就已預見他即將被捕。李宇軒此前因為違反「港區國安法」於10日被捕後獲得保釋，但他偷渡失敗，已被中國海警拘捕。報導指出，已有數十人在香港違反「港區國安法」被捕，該法」旨在打擊分裂、顛覆國家以及外國勢力勾結，違反會被判處很長的有期徒刑，包括無期徒刑。而且，該法還允許將香港公民帶到中國大陸接受審判。黃之鋒說：「6月30日深夜11時以後，香港就不再是香港了。」他指的是實施「港區國安法」的時間。他表示，實施「港區國安法」證明，北京當局無意兌現允許香港維持其法律自主權的承諾；許多國際企業擔心香港司法獨立喪失，正考慮外移到新加坡或亞太區域其他首都。黃之鋒並強調，更重要的是，「港區國安法」覆蓋範圍遠遠超過中國領土，根據法律賦予的域外權力，大陸特工甚至可以綁架西方人，並將他們帶回中國面對審判。當被問及在實施「港區國安法」後，為什麼不試圖逃到國外時，黃之鋒說：「除了希望戰鬥到最後一刻，我相信保持香港本地抗議氣勢確實很重要。」", "title": "黃之鋒：已做好隨時被捕送中準備"}
{"summarization": "知名網紅「館長」陳之漢遭人連開3槍，右臂與右大腿中彈。台北市長柯文哲表示會去探視。北市府表示，考量館長要休息且柯文哲有台中行程，今天可能無法去、會再安排。", "article": "知名網紅「館長」陳之漢遭人連開3槍，右臂與右大腿中彈。台北市長柯文哲表示會去探視。北市府表示，考量館長要休息且柯文哲有台中行程，今天可能無法去、會再安排。「館長」陳之漢今天凌晨2時許在林口仁愛路的健身館前遭人連開3槍，陳之漢身中2槍，右臂與右大腿受傷，送林口長庚醫院急救，手術後生命跡象穩定。台北市長柯文哲早上出席2020TTE台北國際觀光博覽會，被媒體堵訪時表示會去探視陳之漢。台北市政府則表示，柯文哲今晨聽聞陳之漢遇襲受傷後，即請市府發言人轉達關心，稍早再度聯繫，由於館長手術後仍在休息，且下午柯文哲另有台中行程，今天可能無法當面探視。如有後續相關行程再視狀況另行通知。柯文哲多次上過陳之漢的直播接受訪談，柯文哲籌組的台灣民眾黨去年立委選舉時，在信義、南松山推出蔡宜芳參選，也上過陳之漢直播造勢宣傳，雙方交情不差。", "title": "館長陳之漢遭槍擊 柯文哲：會去探視"}
{"summarization": "橋頭地檢署日前接獲販毒集團販售大麻情資，與台中、高雄警方展開偵辦，並成功查獲全台最大大麻植栽工廠，扣得市價近新台幣4億元大麻植株，工廠劉姓負責人遭拘提後聲押獲准。", "article": "橋頭地檢署日前接獲販毒集團販售大麻情資，與台中、高雄警方展開偵辦，並成功查獲全台最大大麻植栽工廠，扣得市價近新台幣4億元大麻植株，工廠劉姓負責人遭拘提後聲押獲准。橋頭地檢署今天發布新聞稿表示，專案小組7月27日在台中查獲大麻販毒案，經向上溯源，陸續逮捕洪姓、陳姓及盧姓等三層藥頭，共起獲約990.5公克大麻。確定植栽工廠位於南投鹿谷後，檢警8月6日到場查獲787株大麻栽植及製造設備，隔天拘提工廠劉姓負責人到案時，對方供出逃亡時另丟棄574株大麻植株，並帶警方取出，讓本案總計查扣1361株大麻植株，成為歷來查獲最大量大麻植株案件。新聞稿指出，劉嫌疑似自去年11月起種植大麻，使用不需大量種子，即可分枝栽種的扦插法栽種。檢方訊問後，認定劉男涉嫌違反毒品危害防制條例，有逃亡、滅證、串證及再犯之虞，橋頭地方法院8日聲押獲准，後續將持續擴大追查。", "title": "破獲全台最大大麻植栽工廠  橋檢逮1嫌聲押獲准"}
{"summarization": "人氣電玩名作「惡靈古堡」的粉絲有福了，「惡靈古堡」繼改編成系列電影後，Netflix宣布將推出真人影集，由「超自然檔案」製作人安德魯達布擔任節目統籌、監製及編劇。", "article": "人氣電玩名作「惡靈古堡」的粉絲有福了，「惡靈古堡」繼改編成系列電影後，Netflix宣布將推出真人影集，由「超自然檔案」製作人安德魯達布擔任節目統籌、監製及編劇。身為「惡靈古堡」（Resident Evil）鐵粉的安德魯達布（Andrew Dabb）表示：「非常興奮能為這個精彩故事開啟全新篇章，並為全球Netflix會員獻上『惡靈古堡』首部影集作品。」安德魯達布表示：「無論你是哪一種『惡靈古堡』粉絲，就算是首度接觸，都將在這部影集中找到自己想要的東西，包括許多熟悉的角色，以及前所未見的嗜血瘋狂劇情。」Netflix真人影集「惡靈古堡」講述交錯於2條時間線上的全新故事，目前選角尚未公布，但已確定共有8集，每集片長1小時，並由「陰屍路」（The Walking Dead）導演布朗溫休斯（Bronwen Hughes）執導並監製第1、2集。「惡靈古堡」是遊戲公司卡普空（Capcom）1996年推出的電玩，一上市即成為此類遊戲的典範以及史上最暢銷的電玩系列之一，全球銷售量超過1億套。近25年時間，「惡靈古堡」拓展到電玩以外的其他市場，不僅改編成電影，並且成為主題樂園設施。由美國女星蜜拉喬娃維琪（Milla Jovovich）主演的「惡靈古堡」6部系列電影，全球開出超過12億美元的總票房，成為最成功的電玩改編電影系列。", "title": "惡靈古堡真人影集 全新劇情開啟新篇章"}
{"summarization": "宏佳騰智慧電車攜手台灣大哥大，共同推動車聯網應用，台灣大總經理林之晨表示，盼2到3年後輸出海外，台灣大也長期與特斯拉合作車聯網，目前正針對5G時代的合作洽談中。", "article": "宏佳騰智慧電車攜手台灣大哥大，共同推動車聯網應用，台灣大總經理林之晨表示，盼2到3年後輸出海外，台灣大也長期與特斯拉合作車聯網，目前正針對5G時代的合作洽談中。宏佳騰執行長林東閔和台灣大哥大總經理林之晨今天同台宣布企業結盟關係，聯手開發智慧車聯網應用，持續推動次世代的騎乘體驗。林之晨表示，台灣大與宏佳騰強強聯手，合作開拓智慧車聯網，未來全台第一款4G車聯網的智慧電動機車將與台灣大合作。除此之外，宏佳騰與台灣大哥大正在進行中的4G OTA和車隊管理服務，也將使車聯網功能有更多發展性。針對台灣大哥大車聯網布局，林之晨表示，電動摩拖車是亞洲特殊的生活型態，希望透過與本土車廠合作，在台灣先進的5G市場做出好的車聯網體驗，進而輸出海外，時間點有望落在2到3年後。他也表示，台灣大是特斯拉在台灣長期合作夥伴，「每一台特斯拉都有一張台灣大的Sim卡，導航、連網、娛樂、OTA，都是透過台灣大網路服務」。目前台灣大與特斯拉合作維持在4G平台，也針對5G合作機會持續討論中。台灣大哥大企業用戶事業群營運長吳傳輝補充，台灣大正與特斯拉洽談5G成熟後，會不會有新的應用，畢竟5G速度比4G更快，可能會有不同應用，台灣大持續與特斯拉總部保持聯繫，也有看5G涵蓋率表現，但4G與5G仍能持續互補涵蓋率。在自用車方面，台灣大車聯網合作夥伴除了特斯拉、宏佳騰、台塑貨運、裕隆等自用車外，商用車也有巴士、客運、卡車的車隊管理解決方案。吳傳輝表示，台灣大在企業專網目前也有製造、物流、醫療、零售產業的合作，以3.5GHz應用場域比較多。企業用戶營收貢獻來說，他認為，雲端、IoT目前都是雙位數成長，下半年預估也會維持這樣的成長幅度。", "title": "台灣大攜手特斯拉、宏佳騰 強攻車聯網"}
{"summarization": "捷克參議院議長維特齊預定9月1日參訪立法院，立法院準備包括設置民主友誼牆等迎賓規劃，立法院長游錫堃將和維特齊將在民主友誼牆簽名留念，相關史料未來會擺放立法院議政博物館收藏。", "article": "捷克參議院議長維特齊預定9月1日參訪立法院，立法院準備包括設置民主友誼牆等迎賓規劃，立法院長游錫堃將和維特齊將在民主友誼牆簽名留念，相關史料未來會擺放立法院議政博物館收藏。立法院秘書處今天表示，在紅樓101會議室外設置民主友誼牆，是感念捷克前總統哈維爾（Václav Havel），以及台灣真誠的友人、原計畫訪台的捷克參議院前議長柯佳洛（Jaroslav Kubera）。展示捷克與台灣在民主進程軌跡的相似之處，包含1989年捷克發生絲絨革命結束共黨專政，1990年台灣發生野百合學運加速民主化。維特齊（Miloš Vystrčil）8月30日將率領約90人的訪問團訪台，維特齊定9月1日於立法院議場受贈國會外交榮譽一等獎章並發表演說。立法院秘書處今天召開媒體說明會，公布9月1日維特齊參訪立法院相關流程，也提醒媒體採訪注意事項。立法院秘書長林志嘉表示，維特齊率團訪台是應游錫堃邀請。訪問團一行在捷克會先作衛生檢疫，然後再搭乘包機來台，預計8月30日早上抵台；維特齊9月1日到立法院演講時，不是全團到場，大概會有30幾位，加上一些隨團的捷克媒體。林志嘉提醒，因為是在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情防疫期間，不論是台灣或捷克媒體，屆時在採訪維特齊率團參訪立法院時要分流，最主要原則是保持社交距離不接觸，其他還包含全程戴口罩、勤洗手，媒體不要隨團跟著訪問，立法院會設定點，請台灣和捷克的媒體配合在所設定點採訪。今天在媒體說明會上，立法院秘書處也公布9月1日維特齊預計參訪立法院的相關流程，包括當天先由游錫堃在立法院議場頒贈維特齊國會外交榮譽一等獎章，隨後維特齊發表演說。演說結束後，維特齊將至文化走廊與游錫堃共同為捷克特展區揭幕，展示關於捷克的民主、國會、風俗民情、藝術人文和國會外交等主題。之後，維特齊和游錫堃共同在民主友誼牆簽名留念，並現場接受媒體聯訪。此外，根據立法院秘書處公布的資料，當天午宴地點選擇曾接待過美國衛生部長艾薩（Alex Azar）有餐會防疫經驗的美福飯店，午宴雙方將進行簡單晤談。午宴後，維特齊一行將前往宜蘭傳統藝術中心參訪了解台灣傳統藝文風貌。", "title": "歡迎捷克參議長來訪 立法院設置民主友誼牆"}
{"summarization": "中國26日朝南海發射4枚中程彈道飛彈，飛行相當長的距離。美國媒體解讀，這是中方在警告美軍的航艦與區域內的基地。", "article": "中國26日朝南海發射4枚中程彈道飛彈，飛行相當長的距離。美國媒體解讀，這是中方在警告美軍的航艦與區域內的基地。「紐約時報」引述美國國防官員的說法表示，當時在區域內的美軍部隊偵測到4枚飛彈從中國大陸境內射向南海，五角大廈現正評估飛彈種類。在中國日益擴大的武器庫中，中程彈道飛彈包括能打擊海上目標的東風-26與東風-21飛彈。包括美國與盟國在內的10個國家，本週在夏威夷外海舉行兩年一度的環太平洋軍事演習。演習指揮官、美軍第3艦隊司令康恩（Scott D. Conn）中將今天在電話會議裡表示，中國有權在符合國際法與規範下舉行軍演；對於中方向南海發射飛彈，他強調美國不會被震懾。康恩說：「就發射彈道飛彈一事來看，美國海軍有38艘艦艇今天仍在印太地區活動，包括在南海。我們也會持續在國際法允許的任何地點海、空航行，展現我們對維持一個自由、開放印太地區的承諾，並讓盟邦與夥伴安心。」專門研究中國軍事的麻省理工學院「安全研究計畫」（Security Studies Program）主任傅泰林（M. Taylor Fravel）表示，中國先前已測試過所謂「航艦殺手」的東風-21反艦彈道飛彈，若確能發揮功效，對於類似雷根號與尼米茲號航艦7月在南海演習的行動，將構成威脅。傅泰林表示，目前不清楚這次的飛彈是對固定或移動目標發射，若是後者，則會是「對整套體系較佳的測試」，包括確認目標、追蹤並摧毀在海上航行的船艦。前美軍太平洋司令部聯合情報中心作戰主任、夏威夷太平洋大學外交與軍事科學計畫成員舒斯特（Carl Schuster）說：「中國是在向美國及其盟國和夥伴發出信號，表明中國對付得了美國的航艦打擊群，解決辦法一直在手邊，且不受部署期程限制。」「中國實際上是在說：如果美國在南海部署雙航艦，中國就會把航艦殺手的飛彈往那裡送。」不願具名的美國國防官員透露，中國4枚飛彈的彈著點在海南島與西沙群島之間，距離最近幾週美軍航艦在南海演習的位置不遠。美國海軍最近在南海進行的演習，包括尼米茲號航艦和雷根號航艦打擊群上月的雙航艦演習，雷根號本月又單獨在南海演習。加州蒙特瑞密德伯里國際研究學院（Middlebury Institute for International Studies）的東亞防擴散計畫主任路易斯（Jeffrey Lewis）表示，真正的風險是美、中為台灣爆發的衝突最後升級到核戰，部分原因是東風-26可攜帶傳統彈頭，也能攜帶核彈頭。路易斯說：「若美國看到中國用東風-26飛彈打擊美軍航艦，美國總統將不得不下令攻擊中國全境的飛彈基地，不限於沿海地區。美國也可能會打擊中國核武部隊，如此一來就很難控制衝突規模。」", "title": "美媒：中國向南海射彈 警告美航艦離遠點"}
{"summarization": "台北股市今天開低走低，收盤跌68.46點，為12728.85點，跌幅0.53%，成交金額新台幣2045.57億元。", "article": "台北股市今天開低走低，收盤跌68.46點，為12728.85點，跌幅0.53%，成交金額新台幣2045.57億元。加權指數開盤為12759.3點，盤中最高12799.16點，最低12674.57點；不含金融股指數11018.36點，跌70.61點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌0.4%、食品股跌0.6%、塑化股漲0.34%、紡織股漲0.98%、機電股跌0.95%、造紙股漲4.88%、營建股跌0.12%、金融股漲0.24%。委買張數1446萬9543張，委賣張數1032萬3196張，成交張數670萬3410張。收盤時上漲477家，下跌332家，持平147家。成交量前5名個股為群創、元大台灣50反1、富邦VIX、友達、泰金寶-DR。漲幅前5名個股為佳凌、美德醫療-DR、雃博、智伸科、太極。跌幅前5名個股為越南控1090828", "title": "台股開低走低  收跌68.46點"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌68.46點，收12728.85點。9月台指期以12691點作收，下跌67點，與現貨相較，逆價差37.85點。", "article": "台北股市今天終場跌68.46點，收12728.85點。9月台指期以12691點作收，下跌67點，與現貨相較，逆價差37.85點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，9月期貨12758點、10月期貨12711點。台股今天終場跌68.46點，收12728.85點，成交金額新台幣2045.57億元。9月台指期貨以12691點作收，跌67點，成交13萬8362口；10月期貨以12643點作收，跌68點，成交1177口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090828", "title": "9月台股期指跌67點"}
{"summarization": "馬祖地區政府採購法作業受交通限制，找到廠商投標是迫切課題，為協助地方單位減少採購違失，連江縣政風處今天上午辦理實務採購課程，幫助公務員消弭採購違失，提升採購品質。", "article": "馬祖地區政府採購法作業受交通限制，找到廠商投標是迫切課題，為協助地方單位減少採購違失，連江縣政風處今天上午辦理實務採購課程，幫助公務員消弭採購違失，提升採購品質。為協助連江縣地區機關單位瞭解採購法作業，連江縣政風處邀請新北市政府捷運工程局政風室主任徐偉峻，針對馬祖地區特殊情形，講授減少採購違失方法，讓參與講座的學員對採購法有更深入瞭解。馬祖地區交通不穩定，投標廠商與評選委員親身至馬祖評選具有難度，依地方特殊情況進行評選程序的合法應變運用，將是地方公務部門重要能力，因此徐偉峻授課聚焦在「未達公告金額採購常見疑義」及「最有利標評選實務」的實例運用案例，藉由因地制宜的案例剖析，協助馬祖採購案順利招標。連江縣政風處指出，因應馬祖交通，公部門找到廠商投標是迫切課題，馬祖地區找到台灣廠商投標不易，因此經常善用限制性招標，所對應採用準用或參考最有利標方式決標案件占68%，具有人為評分因素，更需要讓公務人員處理採購案兼顧程序並依法行政。藉由徐偉峻實例解說，當前廉政政策的關鍵點是透明與預防，讓採購人員深入了解採購法規，可對採購違失進行預防。政風處表示，希望透過授課消弭採購違失，提升廉能政風。", "title": "政府採購受交通限制  馬祖開課助公務員消弭違失"}
{"summarization": "2020高雄電影節今天公布影展招牌單元「國際短片競賽」入圍名單，在「國際組」、「台灣組」和「VR組」報名作品中，選出87部電影進入決審，角逐超過新台幣130萬元的總獎金。", "article": "2020高雄電影節今天公布影展招牌單元「國際短片競賽」入圍名單，在「國際組」、「台灣組」和「VR組」報名作品中，選出87部電影進入決審，角逐超過新台幣130萬元的總獎金。高雄電影節耕耘短片多年，不但是國內最大，更是亞洲規模前3大的短片國際競賽。十年來發掘眾多國內外新銳導演，更有多部華語作品在金馬獎、台北電影獎等國內大型競賽獲獎，是台灣影迷每年飽覽全球精彩短片的短片殿堂。今年競賽共吸引來自111個國家、2447件作品報名，最終共選出來自30個國家的87件作品入圍。多部入圍作品先前已在坎城、柏林、威尼斯、多倫多、日舞等世界知名影展角逐大獎，可說是集結近一年來重要的短片創作。影展期間將由決選評審選出包括3組首獎、「亞洲新浪潮獎」、「美麗島人權獎」和「滿滿額亞洲新星獎」在內的14個獎項，除此之外另有由兒童評審選出的「兒童評審團獎」。國際短片初選評審表示，國際組入圍作品展現出當代社會紛亂下，無畏爭議、大膽前衛的影像風格，其中半數入圍作品更來自亞洲，不但點綴國際視野，更讓今年的名單更具宏觀眼界及議題批判性。而VR短片的初選評審則表示，今年作品製作技術大幅提升，結合遊戲引擎、即時運算、動態捕捉等技術，不僅大幅拓展VR影像創作的豐富樣貌，也期待觀眾透過VR沉浸在不同時空與文化中。今年的國際競賽主要入圍華語作品，包括在金馬獎獲得最佳劇情短片，描繪祖孫三代情誼的「紅棗薏米花生」；改編自緬甸童兵史實拿下台北電影獎最佳短片的「幽魂之境」；在台北電影獎打敗眾多演員，拿下最佳新演員獎的「主管再見」；獲得金穗獎最佳劇本，以漁船上移工生活為背景的「第一鮪」，及「當一個人」金馬獎得主黃勻弦和廖珮妤合導的新片「山川壯麗」等。所有入圍作品將在影展期間由專業評審進行評選後，在10月24日公布得獎名單。今年雄影影展和台北電影節影展一樣，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，取消邀請海外影人及評審出席，並配合中央流行疫情指揮中心公告進行調整。2020高雄電影節將於10月16日至11月1日舉行。", "title": "雄影國際短片競賽入圍名單出爐 角逐逾130萬獎金"}
{"summarization": "台股開低震盪，指數終場收跌68.46點，力守12700點關卡，權值股的台積電股價重挫新台幣9元，拖累大盤表現。", "article": "台股開低震盪，指數終場收跌68.46點，力守12700點關卡，權值股的台積電股價重挫新台幣9元，拖累大盤表現。台股加權指數今天收在12728.85點，跌68.46點，跌幅0.53%，成交量為2045.58億元。美國考慮對半導體設備及技術祭出新出口限制，防止落入中國等國家手中，衝擊費半指數重挫1.34%，加上供應鏈庫存疑慮升高，台積電股價表現疲弱，收在435元，跌9元，跌幅2.03%，市值縮水2333億元，滑落至11.27兆元。其餘漢唐、帆宣、京鼎等半導體無塵室及設備廠股價紛紛走跌，整體半導體類股指數重挫1.46%，為盤面弱勢指標。股王大立光股價也表現疲弱，收在3420元，跌40元，跌幅1.16%，整體電子類股指數跌1.01%。國光生技武漢肺炎疫苗進入一期人體臨床試驗、生華科新藥獲美FDA核准進入臨床，還有寶齡富錦及台康生抗原快篩獲准，激勵生醫類股有不錯表現，類股指數漲逾1%。傳統產業股漲跌互見，造紙類股表現最強，類股指數大漲4.88%，玻璃類股也有不錯表現，類股指數漲1.39%；水泥、食品與觀光類股表現相對疲弱，同步下挫。分析師王兆立表示，台股短線將延續箱型整理走勢，因電子股仍為市場關注重點，預期將是牽動台股後市的關鍵，後續表現值得留意。", "title": "台積電重挫拖累 台股跌68.46點力守12700關卡"}
{"summarization": "台北股市今天下跌68.46點，收12728.85點。9月電子期收602.4點，下跌6.95點，逆價差2.33點；9月金融期收1242.4點，上漲1.6點，逆價差6.04點。", "article": "台北股市今天下跌68.46點，收12728.85點。9月電子期收602.4點，下跌6.95點，逆價差2.33點；9月金融期收1242.4點，上漲1.6點，逆價差6.04點。9月電子期以602.4點作收，下跌6.95點，成交2395口。10月電子期以598點作收，下跌8.9點，成交13口。電子現貨以604.73點作收，下跌6.19點；9月電子期貨與現貨相較，逆價差2.33點。9月金融期貨以1242.4點作收，上漲1.6點，成交1125口。10月金融期以1239.8點作收，上漲2.8點，成交12口。金融現貨以1248.44點作收，上漲2.94點；9月金融期貨與現貨相較，逆價差6.04點。實際收盤價以期交所公告為準。1090828", "title": "9月電子期跌 金融期漲"}
{"summarization": "彰化縣員林市莒光路一家早餐店今天凌晨發生火警，造成員工1死、2傷，29歲死者巫俊龍就讀高職時，雖然家庭困苦，仍捐出半工半讀的薪資幫助學弟，死訊讓校方人員忍不住哽咽。", "article": "彰化縣員林市莒光路一家早餐店今天凌晨發生火警，造成員工1死、2傷，29歲死者巫俊龍就讀高職時，雖然家庭困苦，仍捐出半工半讀的薪資幫助學弟，死訊讓校方人員忍不住哽咽。員林市莒光路一家知名中式早餐豆漿店今天凌晨發生大火，1名男性員工當場葬身火場，燒成焦屍，另有2名女員工受傷，所幸目前無生命危險，現場傳言疑更換瓦斯桶時釀禍，消防局火災調查人員上午持續在火場釐清，豆漿店老闆也難過地會同處理後續。彰化縣消防局表示，凌晨4時3分受理員林市莒光路住宅火警案，出動各式消防車10輛、救護車3輛、消防員22人前往搶救，凌晨4時7分到達現場、4時11分火勢控制、4時12分火勢撲滅，現場1名男子明顯死亡、2名女子輕微燒燙傷，送往員林基督教醫院救治。據了解，死者巫俊龍家庭背景坎坷，公元2008年就讀私立大慶商工時曾因善舉而躍上多家媒體版面，當時他的父親是植物人、母親跳樓輕生，但巫俊龍不向命運低頭，半工半讀，看到就讀建教班的康姓學弟同樣生活困苦，無私捐出薪水襄助，兩人互相勉勵向上。康姓學弟畢業後開機車行，多年前也曾透過媒體表示很感謝巫俊龍當時伸出援手，希望兩人有機會再見面；中央社記者向大慶商工查證巫俊龍是否為當年畢業學生，校方人員語帶哽咽證實身分，難過地未多說明。另外，這家早餐豆漿店去年曾發生嚴重車禍事故，當時一輛休旅車和小貨車撞擊後，小貨車失控衝進路旁早餐豆漿店，許多顧客來不及閃避，造成10人輕重傷，想不到時隔近一年又發生火災奪走員工性命。", "title": "員林早餐店凌晨火警 不幸釀員工1死2傷"}
{"summarization": "外媒報導，美國農業部27日公布的數據顯示，中國上週採購有史以來最大量的美國牛肉，而本週購買美國玉米的量，也是近一個月來最大。", "article": "外媒報導，美國農業部27日公布的數據顯示，中國上週採購有史以來最大量的美國牛肉，而本週購買美國玉米的量，也是近一個月來最大。路透報導，美國農業部27日公布的每週出口銷售報告中，截至8月20日當週，中國淨買入3315噸美國牛肉，創下1999年有紀錄以來的最大單週購買量。此外，中國上週還購買了1萬1216噸美國豬肉，採購規模為1個月來最大。27日公布的另一份報告中，美國農業部指出，中國購買了74.7萬噸美國玉米，準備在9月1日開始的2020/ 2021銷售年度裝船付運。這次玉米銷售是自7月30日美農業部宣布向中國銷售近200萬噸玉米以來規模最大的一次。同時，民間出口商向未知目的地銷售14.25萬噸大豆，向日本銷售10萬噸玉米，也將於2020/2021銷售年度付運。根據中國1月與美國簽署的第一階段貿易協議，今年與明年，中國應採購總額為2000億美元的美國產品。今年目標為770億美元，但目前完成金額還不到一半，其中，協議規定中國須購買美國農產品達365億美元。但今年上半年，美國出口到中國的農產品僅73億美元。中美原定8月15日舉行一場討論協議落實情況的會議，但被宣告延後，之後中國對美國產品的購買量激增，但仍遠低於既定目標。不過，中美貿易談判代表24日通話，事後雙方都對外發出了積極訊號。", "title": "離目標還有一大截 中國採購有史以來最大量美牛"}
{"summarization": "美國政府對華為的新禁令即將於9月15日生效，手機晶片廠聯發科已向美國政府提出申請，希望能出貨華為。", "article": "美國政府對華為的新禁令即將於9月15日生效，手機晶片廠聯發科已向美國政府提出申請，希望能出貨華為。美國政府擴大圍堵華為，只要採用美國技術及軟體的晶片，都需要經過美國政府許可，才能出貨給華為，華為手機晶片代工廠台積電5月15日後已不再新接華為訂單，並將於9月14日後不再出貨華為。聯發科今天重申遵循全球貿易相關法令規定的立場，並表示目前已依照規定向美方申請中。聯發科指出，美國出口管制規則變化對短期營運狀況並無重大影響，第3季營運目標維持不變，季營收將達新台幣825億至879億元，將季增22%至30%，不過，長期仍具諸多不確定性，待進一步追蹤觀察。聯發科今天在市場買盤積極湧入下，股價開平走高，終場收在新台幣574元，漲16元，漲幅2.86%。", "title": "聯發科向美國遞件  申請出貨華為"}
{"summarization": "屏東地檢署今天宣布，經8個多月偵查情蒐，在台灣外海破獲國內最大宗海洛因和安非他命毒品案，這批來自金三角的毒品市值高達上百億元，並逮捕台灣毒品貨源高端毒梟黃大彰。", "article": "屏東地檢署今天宣布，經8個多月偵查情蒐，在台灣外海破獲國內最大宗海洛因和安非他命毒品案，這批來自金三角的毒品市值高達上百億元，並逮捕台灣毒品貨源高端毒梟黃大彰。法務部長蔡清祥、台灣高等檢察署檢察長邢泰釗及檢察總長江惠民等人，今天南下屏東地檢署參加記者會。蔡清祥表示，這是史上最大的緝毒案，幾乎達到1000公斤之多，所查獲毒品市值達新台幣上百億元，最難能可貴的是在偵查過程中，嚴守偵查不公開，一直往上溯源，追到第4層，而能一舉查獲境外供給毒品的毒梟，非常不容易。屏東地檢署檢察官鍾佩宇報告表示，這個案件由高雄市刑警大隊（偵六隊）在去年間接獲線報，指有運毒集團涉嫌利用漁船走私毒品，報請屏東地檢署偵辦。鍾佩宇表示，經8個多月偵查情蒐後，研判運毒時機成熟，由屏東縣刑警大隊與海巡署乘緝私艇，於4月11日下午4時自恆春後壁湖漁港出海，在台灣外海140海里處（菲律賓外海）發現運毒漁船滿聖財86號，實施登檢。檢警海巡在4月12日晚上10時30分將漁船押返東港漁港安檢所，鍾佩宇表示，歷經15小時搜索，在船艙裡一直找不到毒品，當時大家壓力都很大，最後在船尾的暗艙找到冰箱裡的海洛因和安非他命，純度都是頂級。專案小組共查扣第1級毒品海洛因毛重395公斤（共1020塊、約可供4000萬人吸食）及第2級毒品安非他命毛重645公斤（共600包、可供6000萬人吸食）等贓證物，為國內肅毒查緝第1、2級毒品走私最大宗紀錄，並當場查獲船長黃勝雄及黃姓船員與2名外籍漁工。鍾佩宇指出，查獲的海洛因都是高純度的雙獅地球牌和綠皮A，這起案件是國內緝毒史上查獲數量最多的，上游開出的運費高達1億多，且已先付了850萬，原本要走私毒品量比這次查獲的更多，但因漁船裝不下，只裝了一部分，否則可以查獲更多。鍾佩宇表示，全案向上溯源共4層，專案小組先緝獲運輸毒品的船長黃勝雄及船員共4人（第1層上游），4月28日循線逮捕仲介漁船交通的犯嫌陳文張夫妻等2人到案（第2層上游）；另於5月2日拘提媒介毒品貨源的犯嫌陳先境到案（第3層上游）。經持續追查在台統籌策劃走私毒品的主謀，於6月8日在屏東縣恆春鎮中正路將主嫌黃大彰查緝到案（第4層上游），各犯嫌訊後均坦承犯行並裁定收押禁見。鍾佩宇表示，56歲的黃大彰是高雄市鳳山區人，在泰緬邊境金三角與當地軍政府可以面對面談毒品交易，行動都是用軍用飛機，他被逮捕等於斬斷台灣金三角毒品的供毒通道。鍾佩宇表示，黃大彰是台灣毒品貨源的高端毒梟，且在國內外低調行走多年，具有東南亞大宗毒品採購及運輸的重要管道資源，是毒品走私最上游角色。鍾佩宇說，境外毒品交易要抓到首腦非常不容易，每一層之間不會直接聯絡，聯繫都用綽號，手機加密再加密，一發現有查緝風聲，馬上將手機丟掉，要能查到上游非常困難，此案在逮捕過程中，檢警掌握線索，採鋪天蓋地的逮捕，過程環環相扣。", "title": "追查8個月  檢警海巡聯手查獲金三角巨量毒品"}
{"summarization": "聯合航空今天表示，除非聯邦政府批准發放額外紓困金，幫助航空公司在航空旅遊業受疫情重創期間支應人事成本，否則今秋將要求2850名機師休無薪假。", "article": "聯合航空今天表示，除非聯邦政府批准發放額外紓困金，幫助航空公司在航空旅遊業受疫情重創期間支應人事成本，否則今秋將要求2850名機師休無薪假。美聯社報導，聯合航空（United Airlines）要求機師休無薪假的規模，遠大於達美航空（Delta Air Lines）計劃中的1941人，以及美國航空（American Airlines）的1600人。總部設於芝加哥的聯合航空向員工表示，將在未來幾天內透過郵寄寄送通知，預定10月1日至11月30日間陸續生效。聯合航空與工會正在爭取另一筆250億美元額外補助，以幫助航空公司支應截至明年3月、逾6個月的員工薪資。然而，川普政府與國會民主黨人之間尚未達成共識，針對疫情通過金額龐大的紓困方案。華府今年稍早撥款500億美元補助與貸款給予航空公司，其中250億美元是協助航空公司支付員工薪資，一直到今年9月。（實習編譯：李昕頤/核稿：嚴思祺）1090828", "title": "若等不到外援 聯合航空將要求2850機師休無薪假"}
{"summarization": "美國總統川普今天在共和黨全國代表大會演說中，指控中國讓新型冠狀病毒疫情蔓延全球，還宣稱民主黨對手拜登會逢中必軟。", "article": "美國總統川普今天在共和黨全國代表大會演說中，指控中國讓新型冠狀病毒疫情蔓延全球，還宣稱民主黨對手拜登會逢中必軟。美國有線電視新聞網川普在演說中表示，他「有非常充分的消息」指出，中國希望拜登（Joe Biden）勝選，因為拜登為中國崛起喝采。報導說目前不清楚川普所謂的消息來源為何，但最近情報界有評估報告說，中國偏好川普敗選，因為他「難以預測」且對中國採取許多行動。英國川普談到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）時，不斷稱「中國病毒」。川普說：「最近幾個月，我們國家和世界其他地方，都受到百年一遇的疫情衝擊，中國讓疫情蔓延全球。」川普談及貿易議題時，指稱拜登政見主打「中國製造」（Made in China），而他是「美國製造」（Made in the USA）。川普為強調他的論點，在演說中講了15次「中國」。路透社報導，川普堅稱拜登在11月總統大選勝選的話，只會讓種族衝突和疫情問題惡化。報導分析，川普仍打著4年前競選策略，將自己描繪成政治局外人，川普當年承諾終結犯罪和暴力。報導還說，威斯康辛州基諾沙（Kenosha）23日發生非裔男子遭警察從背後近距離開槍事件，引發連日動盪和暴力情事，共和黨今天設法將亂象化為他們的優勢，宣稱拜登會「砍警察經費」，但拜登先前早已否認。拜登今天在推特回擊說：「當川普今晚說，大家在拜登治理下的美國不會安全，看看周遭捫心自問：你們覺得在川普治理下的美國有多安全？」川普試圖將拜登描繪成「激進左派」的爪牙時，還扭曲了民主黨在一系列議題的政策立場，包括移民、槍枝、執法、墮胎及能源生產。川普提到擁槍權時說：「如果左派掌權，他們將毀了郊區、沒收大家的槍枝，以及任命那些將抹滅憲法第2修正案和其他憲法自由的法官。」", "title": "川普再將疫情歸咎北京 抨擊拜登逢中必軟"}
{"summarization": "中國外交部長王毅今天表示，目前還不清楚2019冠狀病毒疾病（COVID-19）是否源於中國，對衛生專家和外國政府的說法存疑。", "article": "中國外交部長王毅今天表示，目前還不清楚2019冠狀病毒疾病（COVID-19）是否源於中國，對衛生專家和外國政府的說法存疑。路透社報導，王毅在訪問挪威的行程中表示，儘管中國是全球第一個向世界衛生組織（WHO）通報出現新型冠狀病毒的國家，「並不代表病毒起源在中國」。王毅透過口譯人員對記者說：「實際上，過去這幾個月，我們已看到許多報告…顯示病毒出現在世界不同地方，出現的時間可能比中國還要早。」他說：「探討病毒起源與疫情如何發展…不應該政治化或標籤化。」這番說法顯然是反駁美國總統川普（Donald Trump），川普因稱新型冠狀病毒為「中國病毒」而遭受抨擊。王毅說：「誰是零號病人？現在還不知道。」零號病人意指第一個患上傳染病、開始散播病原體的患者。王毅本週稍早訪問荷蘭和義大利，接著來到挪威，他是自2006年以來首度訪問挪威的中國外長。", "title": "中國外長王毅：不應將新型冠狀病毒起源政治化"}
{"summarization": "美國威斯康辛州近日發生非裔遭警察從背後槍擊事件後，運動員群起罷賽，今天也有7場美國職棒大聯盟MLB的比賽因此延期。", "article": "美國威斯康辛州近日發生非裔遭警察從背後槍擊事件後，運動員群起罷賽，今天也有7場美國職棒大聯盟MLB的比賽因此延期。MLB紐約大都會原定今天在主場迎戰邁阿密馬林魚，全隊在史密斯（Dominic Smith）和韓密爾頓（Billy Hamilton）帶領下，沒有熱身就上到球場。兩隊離開休息區並脫帽默哀42秒，紀念MLB史上第一位非裔球員傑基羅賓遜（Jackie Robinson），隨後離開球場。今年的傑基羅賓遜日（Jackie Robinson Day）因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延到今天。當球員回到休息區時，一件「黑人的命也是命」（Black Live Matters）T恤被放置在大都會主場花旗球場（Citi Field）的本壘板上。不久後，一段影片流傳開來，大都會總經理范維格南（Brodie Van Wagenen）在影片中批評MLB主席曼佛瑞德（Rob Manfred），稱他在球員對社會不公運動採取行動時還「搞不清楚狀況」。路透社報導，范維格南的批評源於曼佛瑞德希望大都會今天能罷工1小時，然後讓大都會與馬林魚的比賽能夠照常進行。影片曝光沒多久後，曼佛瑞德否認企圖「以任何方式阻止球員以不出賽來表達自己的想法，我也沒有向任何球團人員或球員，提出以任何其他形式來抗議的建議」。幾乎是在同時，范維格南在聲明中表示，罷工1小時是大都會營運長威爾彭（Jeff Wilpon）的主意，他說：「我不該莫名把氣發洩在MLB主席身上。」除了大都會和馬林魚之戰，還有奧克蘭運動家客場挑戰德州遊騎兵、明尼蘇達雙城作客底特律老虎、費城費城人客場對上華盛頓國民、科羅拉多洛磯卯上亞利桑納響尾蛇、波士頓紅襪對戰多倫多藍鳥、巴爾的摩金鶯與坦帕灣光芒之戰，一共7場比賽延期。", "title": "罷賽聲援反歧視 7場MLB比賽延期"}
{"summarization": "台中市新任政風處長詹政曇遲未獲台中市長盧秀燕布達接見，今天在台中市議會引發藍綠陣營爭議，盧秀燕表示，市府仍在等待法務部協商，但法務部好像比較忙，「像極了愛情」。", "article": "台中市新任政風處長詹政曇遲未獲台中市長盧秀燕布達接見，今天在台中市議會引發藍綠陣營爭議，盧秀燕表示，市府仍在等待法務部協商，但法務部好像比較忙，「像極了愛情」。台中市議會今天召開第3屆第5次臨時會第4次會議，由於詹政曇已經獲法務部派任台中市政風處長，但因未獲盧秀燕接見布達，今天政風處仍由副處長許金來代表列席議會備詢，引發藍綠陣營議員關切。民進黨市議員陳世凱、何敏誠、江肇國、林德宇等人都認為，詹政曇已經在中央完成宣誓，很明確就是政風處長，市府應該尊重中央，儘快讓新任處長上任，如果執意由副處長許金來代理出席議會備詢，就應該發公文向議會請假。國民黨議員李中則指出，直轄市長有權利決定人選，以前都是中央遴選幾名人選和地方協商，這個就是中央與地方互相尊重。無黨籍議員陳清龍也表示，法務部與直轄市應該是平行單位，法務部對政風處長人選有提名權，但台中市政府有同意權，本來就是應該互相尊重，如果法務部派任人選卻從來不和台中市政府協商，不合情理，誰布達就由誰去付薪水。盧秀燕指出，這段時間台中市政府這一方等待協商，法務部那一方好像比像忙，沒時間協商，「像極了愛情」。她強調，法務部有提名權，但台中市政府有同意權，目前還在等待法務部的協商。中市府表示，依據宣誓條例規定，未依法宣誓，視為未就職。而依宣誓條例第五條規定，宣誓應於就職任所或上級機關指定的地點公開行之。市府指出，依據台中市政府政風處組織規程，政風處處長承市長之命，綜理處務。台中市政府政風處的上級機關係台中市政府，宣誓就職之地點應為台中市政府或其指定之其他地點。政風處長人選一事，台中市政府仍靜候法務部協商。", "title": "中市政風處長人事案 盧秀燕：仍待法務部協商"}
{"summarization": "八通關越嶺古道再傳山難，66歲男性登山客行經石洞營地附近，不慎摔落百米深谷，花蓮消防局出動2梯次人力徒步上山救援，今天清晨會合後，申請空勤總隊支援吊掛下山送醫治療。", "article": "八通關越嶺古道再傳山難，66歲男性登山客行經石洞營地附近，不慎摔落百米深谷，花蓮消防局出動2梯次人力徒步上山救援，今天清晨會合後，申請空勤總隊支援吊掛下山送醫治療。花蓮縣消防局第三大隊指出，這團登山隊共3男1女，由37歲陳姓領隊帶路，有申請入園許可，20日從台東嘉明湖國家步道入山，7天行程從花蓮南安登山口完成路途。不過，26日最後一天行程出發不久，來自台中的李姓隊員不慎摔落百米邊坡，同行團員通報指出，墜落位置在八通關古道約26公里處，石洞營地附近，患者頭部有外傷，髖骨疑似骨折無法行走，成員下切紮營陪伴，等待救援。花蓮縣消防局26日獲報後，當天先派遣第1梯次救難人員徒步上山，昨天中午接觸到患者後，協力將患者搬運上步道，第2梯次救難人員昨天出發後，今天清晨趕到事故現場會合，協助尋找合適吊掛地點，12名救援人力包括警義消、林務局及玉山國家公園管理處等。花蓮縣消防局向空勤總隊申請，今天上午由空勤花蓮駐地勤務第1大隊第3隊出動NA-701黑鷹直升機從花蓮機場起飛，8時49分順利完成吊掛任務，9時19分在德興棒球場落地，由救護車將患者送往花蓮慈濟醫院救治，無生命危險。八通關古道暑期山難意外多，7月至今累計第5起；7月4日57歲女山友墜谷受傷、20日77歲男山友高山症發作、25日60歲女山友墜谷頭部撕裂傷，8月13日40多歲李姓山友在多美麗駐在所附近，摔落百米邊坡，都由花蓮縣消防局及空勤總隊及時救援，沒有造成嚴重傷亡。", "title": "花蓮八通關古道再傳墜谷意外  登山客吊掛送醫"}
{"summarization": "內政部今天召開歸化國籍高級專業人才審查會，通過專長半導體研發設計的日本籍水沼等7名高級專業人才，歸化中華民國國籍。", "article": "內政部今天召開歸化國籍高級專業人才審查會，通過專長半導體研發設計的日本籍水沼等7名高級專業人才，歸化中華民國國籍。內政部表示，自民國105年12月21日「國籍法」修正施行迄今，累計已有156名長期在台灣付出，熱愛並認同這塊土地的外國高級專業人才，在免喪失原有國籍情形下，歸化我國。內政部透過新聞稿表示，這次通過審查的高級專業人才共計7名，包括教育領域4名、科技領域1名、經濟領域1名、醫學領域1名，且有年輕化的趨勢，多為30歲至50歲的青壯年人才。其中，日本籍水沼專長半導體研發設計，曾發表多篇國際期刊論文及科技報告，且長期推廣智慧型生醫感測穿戴裝置、車聯網邊緣運算、電子紙智慧棋盤方案等。水沼深耕台灣半導體領域工作資歷超過19年，並不定期於經濟部工業局補助開設的短期在職培訓擔任講師，協助培訓產業人才，有助提升我國科技產業發展。馬來西亞籍的余姓電子設計資深工程師，專長電動車電池組系統研發與設計。推動智能電動車輛產業發展為當前五加二產業創新之一環，可減少對石油的依賴及碳排放量，余姓工程師專長交流伺服馬達驅動器的研發，為發展智能電動車輛產業的人才。越南籍的陳姓婦女是高雄大學專任助理教授，不但教學表現優異，曾獲得校內院級優良教師及教育部計畫績優教師獎，且配合新南向政策，積極促進台越教育文化交流，如擔任與越南大學簽訂MOU的聯絡窗口等。陳助理教授為國家考試或競賽的主要越南語專家，也擔任教育部等機關新住民語文學習教材越南語編輯委員，長期投入越南語教材編撰、師資培訓、考試評審等工作，對於推動新南向語文教學計畫貢獻良多。內政部表示，高級專業人才歸化取得我國國籍後，將擁有參政權，也能享有各種社會福利保障。歡迎外籍高級專業人才踴躍申請歸化成為正港台灣人。", "title": "高級專業人才歸化再添7名 成為正港台灣人"}
{"summarization": "武漢肺炎疫苗研發進度再傳捷報，食藥署今天宣布，有條件核准聯亞生技疫苗臨床試驗計畫，即起可篩選受試者，這幾天就能拿到核准函，將成為國內第二家展開臨床試驗的疫苗業者。", "article": "武漢肺炎疫苗研發進度再傳捷報，食藥署今天宣布，有條件核准聯亞生技疫苗臨床試驗計畫，即起可篩選受試者，這幾天就能拿到核准函，將成為國內第二家展開臨床試驗的疫苗業者。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗研發全球競速，國產疫苗研發也正如火如荼進行，為鼓勵國內疫苗廠研發，中央流行疫情指揮中心編列新台幣135億元經費，作為研發獎勵金及採購金，食藥署也加速疫苗臨床試驗計畫審查。繼國光生技20日獲得首張臨床試驗核准函，衛生福利部食品藥物管理署今天宣布，經專家會議討論後，決議有條件通過聯亞生技的武漢肺炎疫苗臨床試驗計畫，可開始篩選合格受試者。食藥署藥品組副組長吳明美說，「經食藥署相關同仁日夜趕工審查，目前只待技術性資料補齊，就會發出第二張臨床試驗核准函，屆時將可實際施打於受試者」。吳明美指出，目前國光生技已開始進行臨床試驗，高端疫苗的臨床試驗計畫仍在審核中，預計這幾天將有條件核准，至於同樣受到外界矚目的國衛院、安特羅公司合作的疫苗，至今尚未收到臨床試驗申請書。", "title": "疫苗再傳捷報  食藥署有條件核准聯亞生技臨床試驗"}
{"summarization": "2020台灣夏季籃球挑戰賽將於8月31日登場，比賽不僅全程免費入場，現場還將免費發送多項贈品，包括活動代言人盧廣仲的限量月曆，讓球迷除了能看好球，還可以拿好禮。", "article": "2020台灣夏季籃球挑戰賽將於8月31日登場，比賽不僅全程免費入場，現場還將免費發送多項贈品，包括活動代言人盧廣仲的限量月曆，讓球迷除了能看好球，還可以拿好禮。由SBL超級籃球聯賽4隊領銜的2020台灣夏季籃球挑戰賽，8月31日起於台北體育館登場，比賽將連打一週，至9月6日結束，開幕戰將重演上季SBL冠軍賽戲碼，由台灣啤酒對上裕隆納智捷，另一場則由台灣銀行硬碰九太科技，各隊都將以純本土陣容應戰。今年季外SBL各隊積極補強，加上透過選秀納入新血，夏季籃球挑戰賽將成為各隊新舊戰力磨合的最佳舞台。夏季籃球挑戰賽採取雙循環賽，每支球隊都要和對手進行2次對決，主辦單位為增加比賽可看性與不可預測性，針對賽制做出調整，第1循環勝隊可獲得1分積分，但第2循環開始，贏家積分加倍，最終由積分最高的2支隊伍擔綱進行決賽，排名3、4的球隊爭季軍。這次比賽現場除限量發送代言人盧廣仲的限量月曆，每天還會提供球迷福玉有機蛋、Samova德國有機花茶等好禮，讓球迷可一邊看球，且吃、喝一次滿足。至於無法親臨現場的球迷，也能透過網路直播快樂電視APP，或上MOD緯來精采台、後3天則可在緯來育樂台收看直播。", "title": "看球賽拿好禮 夏季籃球挑戰賽31日開打"}
{"summarization": "為搶攻秋季國旅人潮，華信航空今天宣布推出秋季早鳥預購，3天2夜自由行玩離島每人只要新台幣2999元起。另外，國際觀光博覽會登場，旅行業者一日遊也下殺到299元優惠搶客。", "article": "為搶攻秋季國旅人潮，華信航空今天宣布推出秋季早鳥預購，3天2夜自由行玩離島每人只要新台幣2999元起。另外，國際觀光博覽會登場，旅行業者一日遊也下殺到299元優惠搶客。國旅大爆發，為搶攻接下來的秋季出遊潮，華信航空今天宣布推出推出秋季早鳥預購專案，只要今年9月24日前訂購10月15日起至2021年1月31日期間，搭乘華信航空飛往金門、澎湖、台東、花蓮的班機，機票加酒店各式精選行程每人只要2999元起。華信航空說，秋冬玩金門，除體驗戰地風情外，還可來趟歷史文化巡禮、觀賞自然生態及享受在地特色的金門美食小吃；澎湖的秋冬海鮮正鮮美，今年澎湖燈光節主題「海島樂園」，結合互動科技帶來更震撼的視覺享受；在秋天泡湯衝浪也不用出國，到台東就可盡情享受泡湯賞楓及衝浪刺激行程；到花蓮欣賞秋天限定的落羽松，免出國也能感受到歐美浪漫風情。另外，國際觀光博覽會今天起一連4天也在台北世貿一館登場，不少業者也針對接下來的秋季出遊祭出許多優惠措施，包含可樂旅遊推出多條一日遊行程只要299元，包含到象鼻秘境東北角、草嶺古道、桃園石門水庫等，其中草嶺古道行程，將帶旅客到龍潭湖，可以看到最新完工的雙鵲橋。雄獅旅遊則推出以「鐵定好玩。一起來巴」作為旅展主軸，主推阿里山林業鐵路及森林巴士特色系列遊程，加上中秋及國慶連假即將到來，雄獅旅遊也規劃結合觀光盛事如澎湖國際海灣燈光節、台南國慶煙火等行程，更有時下最夯話題的必比登美食朝聖遊程。", "title": "秋季玩離島不到3千元 華信航空推早鳥價"}
{"summarization": "中小學開學在即，基隆市府今天表示，包含學生家長在內的校外人士，進入校（園）強制戴口罩，入校前也須量體溫，師生則不硬性規定要戴口罩。", "article": "中小學開學在即，基隆市府今天表示，包含學生家長在內的校外人士，進入校（園）強制戴口罩，入校前也須量體溫，師生則不硬性規定要戴口罩。教育部長潘文忠日前表示，開學2週內師生入校需量測體溫，也希望家長一同關心孩子健康。教室內保持通風，儘可能維持社交距離，不硬性戴口罩。基隆市長林右昌上午受訪說，市府依中央流行疫情指揮中心規定執行，防疫工作全國統一施行，中央一定有專業規劃和考量。基隆疫情到目前為止非常穩定，市府依中央指引執行防疫措施，可以確保大家的健康和安全，也能讓大家盡量維持基本生活和作息正常。基隆市政府教育處長林祝里指出，為降低傳染風險，基隆各級學校家長接送、送餐等配合防疫都在校外進行，包含家長在內的校外人士，因屬不確定對象，如須進入校（園）一律採實名制並強制戴口罩，入校前也要量體溫，至於師生，在能保持適當社交距離前提下，不硬性規定要戴口罩，但若出現呼吸道症狀，也請務必戴上口罩。林祝里表示，除已要求各校每日落實量測體溫並通報外，也定期盤點防疫物資，如有不足會視情況配發，確保各校有安全存量，市府並爭取經費完成補助500人以上共15間學校裝置紅外線熱顯像儀，讓學生能更安全、快速上學。", "title": "家長進入基隆校園強制戴口罩 師生不硬性規定"}
{"summarization": "台股今天跌68.46點，收在12728.85點，成交值新台幣2045.57億元。三大法人外資及陸資賣超、投信賣超、自營商買超，合計賣超新台幣61.06億元。", "article": "台股今天跌68.46點，收在12728.85點，成交值新台幣2045.57億元。三大法人外資及陸資賣超、投信賣超、自營商買超，合計賣超新台幣61.06億元。自營商買超4.05億元，投信賣超2.65億元，外資及陸資賣超62.46億元。分析師王兆立表示，台股短線將延續箱型整理走勢，因電子股仍為市場關注重點，預期將是牽動台股後市的關鍵，後續表現值得留意。1090828", "title": "三大法人賣超台股61.06億元"}
{"summarization": "美國路易斯安那州遭颶風蘿拉肆虐，造成至少6人死亡，搜救隊可能會找到更多罹難者。但州長今天表示，登陸路州威力最強的颶風，並未造成我們擔心的「災難性」破壞。", "article": "美國路易斯安那州遭颶風蘿拉肆虐，造成至少6人死亡，搜救隊可能會找到更多罹難者。但州長今天表示，登陸路州威力最強的颶風，並未造成我們擔心的「災難性」破壞。法新社報導，路易斯安那州州長愛德華茲（John Bel Edwards）於記者會說：「我們要感激很多人。很明顯地，我們沒有遭受到昨晚預報中我們認為可能發生的災難性破壞。」愛德華茲說：「但我們受到極大的破壞。」且數以千計的路易斯安那州居民「生活已變得一團糟」。今天凌晨在路易斯安那州沿岸登陸的4級颶風蘿拉（Hurricane Laura），依沙費爾-辛浦森制（Saffir-Simpson scale）強度為第2高，目前已減弱為熱帶風暴。2005年的颶風卡崔娜（Hurricane Katrina）造成1800人喪生，登陸時為3級颶風。1856年的拉斯特島颶風（Last Island Hurricane）是唯一一個登陸路易斯安那州，威力和颶風蘿拉並駕齊驅的颶風，當時造成上百人身亡。路易斯安那州衛生局通報，有6人因颶風喪生。愛德華茲表示，有4人喪命「與樹木壓垮住宅有關」。衛生當局表示，另外2名死者中，1名男子因為家中發電機產生的一氧化碳中毒致死，另1名男子因為船隻下沉而溺斃。愛德華茲說：「我擔心我們持續在外面進行主要、次要搜救時，會找到更多罹難者。我希望、也祈禱不要發生這種事情。」愛德華茲表示供水服務也遭到一些破壞。他說：「我們還有很多工作要做。」（實習編譯：沈畇榕/核稿：陳昱婷）1090828", "title": "颶風蘿拉蹂躪路易斯安那州 釀至少6死"}
{"summarization": "趕在開學前有正常電力可用。", "article": "趕在開學前有正常電力可用。曾朝榮表示，北屯區人口數至7月底止，共有28萬5381人，其中廍子里就有1萬6197人，是台中人口成長最快的地區之一，鄰近的軍功與建功國小因校地已無法新建校舍，為舒緩就學壓力，他積極爭取於景賢路與環中東路口設立廍子國小，前年底動工興建，今年度開始招生。莊競程指出，造成許多不便，希望趕在開學前有正常電力可用。廍子國小校長張榮林說，學校各項安全檢查都合格，只有台電供電申請時程稍晚，沒有正常電力，冷氣機與空調無法正常開啟，沒有一個好的學習環境，既不方便又不安全，目前天氣高溫炎熱，無法使用冷氣，嚴重影響教學品質，非常感謝民代協助，讓學生有好的學習環境。莊競程表示讓廍子國小開學後用電無虞。", "title": "開學前中市1國小仍未正常供電 立委爭取送電到校"}
{"summarization": "美國民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）在疫情期間大多以視訊造勢，他今天態度180度大轉變表示，他很快就會親自出席在搖擺州的造勢活動。", "article": "美國民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）在疫情期間大多以視訊造勢，他今天態度180度大轉變表示，他很快就會親自出席在搖擺州的造勢活動。這將是拜登、民主黨總統參選人桑德斯（Bernie Sanders）和現任總統川普因為疫情關係，3月突然暫停親自出席造勢活動以來，拜登首度盛大舉行競選活動，預定將於下個月開跑。77歲的前副總統拜登告訴記者：「我將會前往威斯康辛州和明尼蘇達州，花些時間在賓夕法尼亞州，再來到亞利桑那州，但我們會以完全負責任的方式來進行造勢。」透過視訊舉行募款活動的拜登表示，他會到各個社區和地方企業與民眾見面，不會舉行「不負責任的集會」。他指涉的可能是川普近幾個月不顧2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的威脅，舉行大規模造勢集會。拜登說：「我是喜歡與他人接觸的政治人物，我真的很懷念能夠與人握手的時光。」", "title": "一改視訊競選 拜登將親赴搖擺州造勢"}
{"summarization": "前台南市議員曾順良任職台南縣市合併後第一屆、第二屆市議員時，涉嫌以人頭助理詐領助理費400萬元，台南地檢署昨天搜索傳喚14人到案，今天凌晨訊後曾順良以100萬元交保。", "article": "前台南市議員曾順良任職台南縣市合併後第一屆、第二屆市議員時，涉嫌以人頭助理詐領助理費400萬元，台南地檢署昨天搜索傳喚14人到案，今天凌晨訊後曾順良以100萬元交保。台南地檢署檢察官偵辦曾順良涉嫌詐領助理費案，昨天指揮法務部調查局台南市調查處、南部地區機動工作站同步搜索13個地點，傳喚曾順良等14人到案。南檢認定曾順良任職台南市議員8年期間，涉嫌以人頭助理詐領助理費新台幣400萬元，涉犯貪污治罪條例，但無羈押必要，以100萬元交保；另蕭姓（女）、許姓（女）、潘姓（男）等3名助理分別以10萬元具保。", "title": "涉詐助理費  前南市議員曾順良100萬元交保"}
{"summarization": "促轉會索取國民黨台灣省黨部文件遭拒絕，並於今天表示，促轉會依法調查省黨部文件系列檔案，國民黨及政大應依法配合，並強調，國民黨有通報不實、隱匿檔案的疑慮。", "article": "促轉會索取國民黨台灣省黨部文件遭拒絕，並於今天表示，促轉會依法調查省黨部文件系列檔案，國民黨及政大應依法配合，並強調，國民黨有通報不實、隱匿檔案的疑慮。促進轉型正義委員會下午發布新聞稿表示，媒體報導促轉會要求國民黨提出台灣省黨部資料的情形為不實指稱，並強調國民黨台灣省黨部文件系列檔案並非僅是內部文書。促轉會指出，這批檔案內容涵蓋整個威權統治時期，經促轉會初步調查了解，包括二二八事件、叛亂案件、政黨與政府間人事相互調用紀錄、政黨接收日產清冊、黨產等重要且未曾公開的檔案。因此，國民黨移交政大託管的台灣省黨部文件系列檔案並非僅是內部文書，其中可能包含促轉條例所規定應移歸為國家檔案的政治檔案。促轉會強調，國民黨通報不實，有隱匿檔案之虞。促轉會在民國107年得知國民黨將與政大簽訂「黨史資料委託管理合作協議書」，欲將包括台灣省黨部文件系列檔案在內的資料交政大保存，立即分別函詢國民黨及拜會政大，以了解搬遷情形及相關規劃，但雙方均表示，託管標的尚未確認，也無具體期程規劃，促轉會即函請國民黨及政大於搬遷作業啟動時，告知促轉會並提供相關資料。促轉會說，國民黨與政大並未主動回覆後續進度，且該批檔案始終未在國民黨通報持有政治檔案清冊中，國民黨有通報不實的情形。促轉會再次函請國民黨補正通報，但國民黨仍函復「並無其餘檔案可通報」，促轉會今年發現，國民黨已將未通報的「省黨部檔案」自行搬遷至政大，且有再行搬遷規劃。「促轉會依法調查省黨部文件系列檔案，國民黨及政大應依法配合」，促轉會強調，有鑑國民黨通報不實、隱匿檔案疑慮，為避免影響政黨持有政治檔案的審定，及政治檔案開放的規劃與推動，甚至因國民黨與政大對檔案的再次搬移，而導致檔案毀損滅失。促轉會因此在日前拜會政大，希望校方協助進行政治檔案審定作業，確保可於現地保全檔案原件，在促轉會審定過程中不會搬移或毀損滅失，並於拜會時提出「就地封存」等可行方案，或至少由校方保證不讓國民黨取回，但校方均以與國民黨有協議為由，堅決反對該會於該校進行任何調查措施。促轉會重申，政治檔案審定為促轉會法定職權，這次促轉會就台灣省黨部文件系列檔案所為的調查，是為審慎完成政治檔案審定，審定完成後，非屬政治檔案者將全數歸還國民黨。在審定完成前，將依法給予陳述意見的機會，國民黨也有申請復查、提起行政訴訟的救濟權利，促轉會完全尊重。", "title": "促轉會：國民黨及政大應依法提供台灣省黨部資料"}
{"summarization": "台北市日前公布18家非防疫旅館卻收檢疫客的業者名單，觀傳局表示，7家一般旅館業者已協助檢疫客移居、也未再新收人；另有11家為移工檢疫場所，所以目前無開罰對象。", "article": "台北市日前公布18家非防疫旅館卻收檢疫客的業者名單，觀傳局表示，7家一般旅館業者已協助檢疫客移居、也未再新收人；另有11家為移工檢疫場所，所以目前無開罰對象。台北市觀光傳播局21日公布18家非檢疫旅館卻收檢疫客的旅宿業者，並要求限期改善，協助檢疫者移到合格的防疫旅館，否則今天會開罰。觀傳局表示，截至今天，7家一般旅館業者未再新收檢疫旅客入住，並配合檢疫旅客移住作業；另有11家為移工檢疫場所，並未收產業移工以外的檢疫客群，所以目前無開罰對象。觀傳局長劉奕霆曾表示，自從觀傳局表示不可讓檢疫客與一般旅客混居之後，很多業者都很認真積極處理轉介，觀傳局也協助調度。", "title": "非防疫旅館沒再收檢疫客  北市觀傳局不開罰"}
{"summarization": "歐洲大國法國、德國、西班牙今天相繼宣布更嚴格的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫管制措施，致力對抗近期暴增的病例數。", "article": "歐洲大國法國、德國、西班牙今天相繼宣布更嚴格的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫管制措施，致力對抗近期暴增的病例數。法國單日新增確診人數今天衝破6000人大關，政府緊急將原本僅在巴黎特定區域實施的強制戴口罩規定擴大至全巴黎，全國列為疫情嚴峻的「紅色區域」省分也增為21個。德國中央政府及16邦首長今天同意，任何於強制戴口罩區域被逮到未戴口罩者，可處以50歐元（約新台幣1750元）罰款。當局還表示，運動迷們最快可能也要等到今年12月之後才能踏入體育場館。西班牙首都馬德里要求6歲以上兒童在校皆須配戴口罩；英國則於26日宣布收回先前允許11至18歲學生不必戴口罩的指示。世界各國都努力在民眾恢復上班上課的需求和控制確診數之間找到平衡點，深怕國家又得實施嚴格封鎖措施。法新社報導，2019冠狀病毒疾病爆發迄今，全球累計超過2400萬人確診，逾82萬6000人病歿。（實習編譯：林岳鋒/核稿：曾依璇）1090828", "title": "歐洲再逢確診潮  法德西英增強防疫措施"}
{"summarization": "司法院大法官會議將於今天下午公布「政黨及其附隨組織不當取得財產處理條例」釋憲結果，中國國民黨主席江啟臣指出，依大法官組成及蔡政府的態度，國民黨不敢樂觀。", "article": "司法院大法官會議將於今天下午公布「政黨及其附隨組織不當取得財產處理條例」釋憲結果，中國國民黨主席江啟臣指出，依大法官組成及蔡政府的態度，國民黨不敢樂觀。江啟臣中午到新竹縣出席新竹縣議員補選（關西選區）候選人徐瑜新客家後援會成立大會時接受媒體聯訪，針對下午大法官會議將公布「政黨及其附隨組織不當取得財產處理條例」釋憲結果，發表看法。江啟臣表示，依目前大法官組成及先前蔡政府對於國民黨黨產的態度，國民黨不敢樂觀，國民黨強調的是「護法、護憲、不護產」，爭的是「是非、千秋」。江啟臣說，黨產是歷史問題，在過去扁政府時代就已針對不當黨產處理過了，蔡政府、民主進步黨不應該把國民黨黨產當作選舉提款機。江啟臣表示，法院已判國民黨可用合法黨產處理積欠黨工的退休金與薪水，約有新台幣25億元，「勞工不是蔡總統心裡面最軟的那一塊嗎？法院認為可以，黨產會為何硬要阻擋？」另外，國民黨將於9月6日召開全代會，有黨代表冉齡軒等135人提案，以「ECFA（兩岸經濟合作架構協議）共識」代替「九二共識」，作為兩岸當前實質、對等、官方與和平的兩岸關係新解。江啟臣對此指出，國民黨是民主的，黨代表於全代會提出各式各樣提案，黨內都尊重，全代會都有相關處理程序，「大家提出不一樣的意見，對黨內的民主來說並非壞事。」台北高等行政法院多個合議庭因審案認為黨產條例有違憲疑義，向大法官聲請釋憲，大法官於6月底開庭辯論終結。司法院訂於今天下午4時在憲法法庭宣告解釋。", "title": "黨產釋憲結果將公布  江啟臣：不敢樂觀"}
{"summarization": "韓國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴散，政府宣布疫情最嚴重的首都圈防疫第二階段延長一週，並限制咖啡店只能外帶或外送，防疫標準實際上已升級至第2.5階段。", "article": "韓國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴散，政府宣布疫情最嚴重的首都圈防疫第二階段延長一週，並限制咖啡店只能外帶或外送，防疫標準實際上已升級至第2.5階段。韓聯社報導，首爾、京畿道及仁川等首都圈社交距離規範第二階段實施期間原定至30日止，政府今天宣布再延長一週；首都圈連鎖咖啡店自8月30日至9月6日只能提供外帶及外送服務，餐飲店家在晚上9點至隔天凌晨5點為止只能提供外帶及外送服務。首爾市政府先前自行宣布的10人以上集會禁令也延長至9月13日，社交距離規範原規定禁止室內50人、室外100人以上集會，第三階段才會禁止10人以上集會。首爾市府表示，21日至今共收到約1660件10人以上集會申請，將與警方及各地方政府合作通知禁止集會；同時要求86件10人以下集會申請遵守防疫規範。韓國當局將社交距離規範分為三階段，不具名政府官員表示，韓國近半數人口及大部分經濟活動都集中在首都圈，社交距離規範若提升到第三階段，對經濟、社會將造成重大影響；國務總理丁世均今天也表示，第三階段是必須經過綜合考量才會選擇的「最後一張牌」。韓國近兩週單日新增病例數都在200至400多例，感染路徑不明病例占比也持續上升；根據中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，單日新增371例，其中359例為社區感染，主要位於首爾145例、京畿道112例、仁川27例。", "title": "韓國防疫升至2.5階段 首都圈咖啡店只能外帶"}
{"summarization": "教育部日前開放所有境外學位生入境，但傳出部分防疫旅館將在9月漲價，檢疫所需費用恐高達新台幣5萬餘元。教育部近日發函各大專，鼓勵申請中央檢疫所，每人一天為1500元。", "article": "教育部日前開放所有境外學位生入境，但傳出部分防疫旅館將在9月漲價，檢疫所需費用恐高達新台幣5萬餘元。教育部近日發函各大專，鼓勵申請中央檢疫所，每人一天為1500元。教育部於本月24日起開放19個國家、地區以外的新生（含先修華語的外交部台灣獎學金受獎生）及中國大陸籍學位生（含舊生與新生）來台就學，預估約1萬人可申請入境。不過，由民間關心境外生議題人士組成的「境外生權益小組」指出，近來傳出防疫旅館漲價，一間位於都會區的大學，本來與業者約定一晚2500元，近日卻告知學生，旅館毀約漲價到3500元，15天檢疫費用將高達5萬2500元，相當於私校一學期學費。教育部長潘文忠25日接受媒體聯訪表示，會持續與交通部、指揮中心協調，確保境外生來台權益。中央流行疫情指揮中心提撥中央檢疫所500個床位，供大學申請使用，目前還有一些空間可供申請，希望各校善加利用。教育部本月27日發函各大專解釋申請中央檢疫所的流程，入住費用為每人每天1500元，無法選擇入住地點，也不能更換，須由衛生福利部依檢疫所數量安排。教育部官員表示，學校須派員到機場接機，並協助境外生搭乘防疫計程車或學校專車到中央檢疫所。另外，如果學生未滿20歲，還須法定代理人簽署「嚴重特殊傳染性肺炎集中檢疫通知書及提審權利告知」，並攜帶入境。教育部在函文中也呼籲學校，即便學生住在集中檢疫所，也要保持聯繫，並主動關懷身心狀況。", "title": "防疫旅館傳漲價 教育部鼓勵大專申請中央檢疫所"}
{"summarization": "印尼傳出將要求海外雇主負擔移工安置費，印尼海外移工安置暨保護局今天指出，這個政策已定案，預計半年後實施。根據新規定，雇主負擔來回機票、健檢、簽證等共12項費用，暫不適用於廠工。", "article": "印尼傳出將要求海外雇主負擔移工安置費，印尼海外移工安置暨保護局今天指出，這個政策已定案，預計半年後實施。根據新規定，雇主負擔來回機票、健檢、簽證等共12項費用，暫不適用於廠工。根據印尼海外移工安置暨保護局（BP2MI）今天提供的文件，BP2MI局長本尼（Benny Rhamdani）在7月15日簽訂這項新規定，目的是為落實印尼國內法律保護移工及其家庭的條文，避免他們因被片面要求負擔安置費而陷入負債。海外移工安置暨保護局公關室今天向中央社記者說明，根據新規定，移工安置費共有14項，除行前訓練費、取得工作能力證明費之外，其餘由海外雇主負擔。這兩項費用則由印尼的地方政府及提供訓練的機構負擔。海外雇主必須負擔的費用，包括離境機票、回國機票、申請工作簽證費、取得工作契約的相關費用、給安置公司（即仲介）的服務費、護照費、取得警方證明的費用、移工在印尼的健保（BPJS）費用、出境前的健康及心理檢查費、安置國要求的額外健檢費、移工在印尼境內從居住地前往搭機的費用，以及住宿費等12項。海外移工安置暨保護局指出，這項新規定將適用於10種工作類型的移工，包括家事工、看護工、家庭司機、保母、清潔工、農場工人、漁工等，廠工暫時不適用。印尼將重點放在這10種類型移工，主要是因他們最弱勢，常因高額安置費而背上龐大債務。", "title": "印尼要求雇主支付12項移工安置費 半年後實施"}
{"summarization": "國民黨立委洪孟楷今天舉辦「新媒體競爭下本國有線電視頻道的生存空間？」公聽會，邀集產官學界探討現況。學者認為，疫情影響本土內容生產，建議政府要求境外OTT採購本土內容，立委則建議鬆綁限制。", "article": "國民黨立委洪孟楷今天舉辦「新媒體競爭下本國有線電視頻道的生存空間？」公聽會，邀集產官學界探討現況。學者認為，疫情影響本土內容生產，建議政府要求境外OTT採購本土內容，立委則建議鬆綁限制。衛星頻道節目供應事業播送本國節目管理辦法明定，於指定時段播送戲劇、電影、綜藝、兒童節目，本國節目比率不得低於25%，新播比率不得低於40%；於指定時段僅播送電影（含紀錄片）類型節目者，本國節目比率不得低於25%，其新播比率不得低於20%。另外，辦法還明定指定播送時段限制，如戲劇綜藝為每天晚上8到10時，電影為每天晚上9到11時。洪孟楷說，過去政府可能是想保護本土影視，才制定相關辦法，但時空環境已改變，認為有必要討論是否修法，否則是掐住業者脖子。國民黨立委陳玉珍說，限制時段實在沒必要，因為民眾的生活作息都不同，否則是威權時代舊思維，她呼籲國家通訊傳播委員會（NCC）應該與時俱進，鬆綁過去限制。世新大學客座教授、前新聞學院院長彭懷恩說，包含中國大陸和其他國家的境外頻道，進入台灣後對媒體市場產生很大影響；電視節目的娛樂功能大於新聞功能，雖然台灣防疫名列前茅，但廣告、旅遊、飲食都受到嚴重影響，他比喻這是一場「完美風暴」。中華傳播管理學會理事長、台藝大專任教授賴祥蔚說，外界可能會認為，台灣的疫情已經舒緩，但站在製作業者角度，會擔憂如果下半年敲定拍片，演員、場地都簽約，萬一又有疫情再起，恐付出許多成本；在此情況下，即便本土頻道業者打算採購本土影音內容，也採購不到。賴祥蔚表示，歐盟針對境外OTT業者採納管方式，並要求Netflix要有30%採購歐盟影視內容或跟業者合作，建議政府對台灣的境外OTT採用歐盟模式。東森電視台節目事業部電影台台長傅菁菁說，法規限定播出時段是晚上9時到11時，觀眾會認為在OTT平台觀看即可，觀影時間任憑自己安排；辦法明定的播放時間跟時下的觀影潮流已有明顯衝突，且收視率也顯示，觀眾未必在指定時段看本土電影。龍祥電影台協理王秋庸指出，電影台成立這麼多年，今年上半年的新播內容只有一部「老大人」，在非黃金時段的收視率，比黃金時段的收播率還要好，顯示指定的黃金時段不一定真的適合本土影視內容。東森電視台節目事業部戲劇台台長鄒憶聆說，因為法規限制，各家電視台得在晚上8到10時播本土連續劇，如果要製播一齣台語劇放在晚上8時，可能直接面臨三立、民視的競爭，但觀眾只有一台電視機可選；本土內容未必要擠在同一時段，對整體產業也較好。NCC電台與內容事務處處長黃金益說，國片跟文創產業走下坡，因此政府在2016年盤點產業產能，制定出播放比率，盼能止跌回升；關於業者盼放寬指定黃金時段，以及新興媒體與疫情影響本土影視產能不足等意見，他會帶回NCC再討論。", "title": "疫情和OTT夾擊電視台 立委建議NCC鬆綁限制"}
{"summarization": "台泰警方合作破獲台灣人運毒案，李姓男子等2人今年初從台灣赴泰國，返台時把15公斤海洛因藏在泰國泡麵及爽身粉罐等物內，在泰國機場搭機時遭逮。泰警也循線逮3名泰籍犯嫌。", "article": "台泰警方合作破獲台灣人運毒案，李姓男子等2人今年初從台灣赴泰國，返台時把15公斤海洛因藏在泰國泡麵及爽身粉罐等物內，在泰國機場搭機時遭逮。泰警也循線逮3名泰籍犯嫌。刑事局今天召開記者會，偵三大隊第一隊長陳培德說，去年底接獲情資，有販毒集團派成員到泰國運毒，與航空警察隊組專案小組查緝，並把情資提供給泰國警方，雙方開始啟動合作。刑事局掌握2名台灣人以自助旅遊方式在今年1月間搭機赴泰國，疑準備與泰國毒品上線接頭，隨即通報泰警。泰國警方發現2人準備在1月底返台，派員到蘇凡納布機場埋伏，事後在2人行李箱內的泰國泡麵、爽身粉罐等物查獲15公斤海洛因。警方初步研判，15公斤海洛因在台價格約新台幣3000萬元。刑事局表示，涉嫌從泰國運毒返台的2名台灣人無毒品前科，運毒費用一趟20萬元，2人仍被拘留在泰國，在當地服刑完後，返台時會把人依法移送檢方偵辦。刑事局指出，2名台灣人遭逮後，泰國警方開始佈線追緝供毒上游，7月13日在泰國曼谷市逮捕一名35歲泰籍男性犯嫌，並在其住屋查扣6公斤海洛因，初步研判，此名泰籍犯嫌應是2名台灣人上游，而屋內海洛因應是提供給另一名運毒成員，未交付成功就遭逮。泰國警方昨晨擴大查緝，搜索曼谷等16處可疑藏毒地點，並逮補2名泰國籍男性犯嫌，搜出大批證物。刑事局表示，將持續加強掃蕩毒品，也會把毒品阻截境外。", "title": "台泰警聯手破運毒案 2台灣人運15公斤毒品遭逮"}
{"summarization": "基勝-KY今天宣布，在美中貿易戰與全球疫情嚴重衝擊下，上海廠接單受到不小的影響，董事會決議上海廠將自9月1日起全面停產，未來將重新規劃越南廠產能。", "article": "基勝-KY今天宣布，在美中貿易戰與全球疫情嚴重衝擊下，上海廠接單受到不小的影響，董事會決議上海廠將自9月1日起全面停產，未來將重新規劃越南廠產能。戶外休閒家具製造商基勝-KY昨天宣布，由於有重大訊息待公布，今天起暫停交易，基勝-KY今天於證交所召開重大訊息說明會宣布，董事會通過子公司基勝工業（上海）有限公司停產相關事宜案。基勝主要生產銷售戶外休閒家具與配件，生產基地設於上海市青浦工業區、越南河內桂武工業區，主要客戶在美國和歐洲。基勝-KY董事會今天決議通過子公司基勝工業（上海）有限公司停產相關事宜案，在美中貿易戰與全球疫情嚴重衝擊下，上海廠接單受到不小的影響，考量上海廠的生產環境日趨嚴峻，隨著越南新廠的布局完成，公司經評估後計畫將兩廠產能重新規劃。基勝-KY表示，為配合上海廠當地政府產業升級政策，決定調整集團經營策略，上海廠自2020年9月1日起全面停產，並配合當地政府相關勞工法令，分階段逐步縮減人力。基勝-KY董事會並決議授權基勝工業（上海）有限公司董事長劉鑫祖全權處理後續相關程序與作業。基勝-KY說明，在上海廠產能減少下，將影響2020年度整體營運表現，以半年報計算，上半年上海廠營收為新台幣10.93億元，占公司整體營收約46.9%，停產後此部分營收將歸零，公司也已著手進行越南廠產能的重新規劃，以降低衝擊。", "title": "不敵貿易戰與疫情衝擊 基勝-KY上海廠停產"}
{"summarization": "日本憲政史上在任最長的首相安倍晉三今天將請辭，民意調查顯示，他的接班人以執政黨自由民主黨前幹事長、眾議員石破茂呼聲最高，但必須看黨內派閥如何角力。", "article": "日本憲政史上在任最長的首相安倍晉三今天將請辭，民意調查顯示，他的接班人以執政黨自由民主黨前幹事長、眾議員石破茂呼聲最高，但必須看黨內派閥如何角力。安倍晉三因舊疾潰瘍性大腸炎惡化，擔心影響國政，擬於今天傍晚召開的記者會上請辭，結束約7年8個月、憲政史上執政最久的政權。安倍今天下午到自民黨總部與幹事長（秘書長）二階俊博會談，表達辭職意願並協商今後黨內的運作。自民黨將召開臨時黨幹部會議等，協商有關選出安倍接班人的新黨魁選舉事宜。有關安倍接班人，日本媒體多次表示，安倍最期待由自民黨政調會長岸田文雄接班，但日媒公布的民調結果多次是以石破茂呼聲最高。近期輔佐首相的重要功臣內閣官房長官菅義偉的呼聲漸增高。安倍首度執政是2006年，執政約一年就因舊疾潰瘍性大腸炎導致身體狀況差而辭職。安倍2012年再度當選自民黨魁，同年12月率領自民黨在眾議院大選奪勝，從民主黨手中奪回政權。安倍2015年在黨魁選舉時，經由不投票方式連任（最大黨黨魁出任首相），2018年黨魁選舉時擊敗石破，達成3連任。安倍原本的黨魁任期到2021年9月止。安倍與石破在自民黨內有「瑜亮情結」之說，在他接班的人選中，安倍最不希望由石破接班。石破在自民黨內擁有許多支持的黨員，但大多數自民黨國會議員與石破的交情不好。首相人選還需由黨內派閥（派系）商議，主要是誰能率領自民黨贏得國會大選。安倍在位天數能創憲政史上最長紀錄，就是因為在大選能打勝仗。今天媒體傳出安倍有意辭職後，石破接受採訪時表示，對於安倍長期以來的執政表達敬意，想起8年前安倍當選黨魁，自己當黨幹事長時一起努力奪回執政權的過往。石破說對今後還沒打算。石破是自民黨眾議員（當選11屆）、是自民黨派閥「水月會」（又稱石破派）會長，曾任防衛廳長官、防衛大臣、農林水產大臣、自民黨政務調查會會長、自民黨幹事長、內閣府特命大臣（負責國家戰略特區）、內閣府特命大臣（負責地方創生）等。2015年9月8日安倍在自民黨黨魁選舉中以不投票方式連任，隔天在安倍內閣擔任地方創生大臣的石破茂解散自己擔任顧問的自民黨內「無派閥聯絡會」，9月28日成立派閥「水月會」。水月會的名稱是他請友人臨濟宗全生庵住持取的，源自禪語「安坐水月道場」，如水月無私映照一般，秉持無私無欲的崇高境界做事。石破原本在擔任自民黨幹事長時主張應擺脫派閥，所以在成立水月會時被黨內人士批評言行不一。水月會有20名參眾議員參加，規模在黨內排名第8，參加的國會議員人數在自民黨排名第6。相較於自民黨內其他7個派閥是來自自民黨成立時的派閥，水月會是以無派閥的議員為主組成的派閥。石破在成立水月會時是安倍內閣的閣員。他在成立水月會的記者會上說，想成立一個放眼今後50年、100年的政治體系並實際行動，組織一個與國民正面對話，贏得共鳴的政策集團。他還說，如果有人期待他執政，他會朝這目標努力。2018年9月20日自民黨舉行黨魁選舉，石破敗給安倍。2019年9月11日安倍改組內閣，水月會（石破派）沒人入閣。", "title": "日相安倍接班人 石破茂呼聲高 菅義偉被視為黑馬"}
{"summarization": "裕民航運子公司委託青島北海船舶重工製造32.5萬噸大型礦砂船「裕元輪」，雙方在今天舉行雲端交接以及命名儀式，裕元輪預定於9月中旬正式交船營運。", "article": "裕民航運子公司委託青島北海船舶重工製造32.5萬噸大型礦砂船「裕元輪」，雙方在今天舉行雲端交接以及命名儀式，裕元輪預定於9月中旬正式交船營運。裕民航運今天發布新聞稿指出，裕民航運子公司裕民航運（新加坡）私人有限公司委託青島北海船舶重工建造載重32.5萬噸超大型礦砂船（VLOC）「裕元輪」，並在今天於青島北海造船廠舉行命名儀式，同步在台北與新加坡以視訊雲端連線觀禮，也是裕民首度舉辦的「雲接船」。典禮由遠東集團董事長徐旭東主持，並邀請裕民航運獨立董事朱少華夫人徐梅蘭女士為「裕元輪」命名。裕元輪預定於9月中旬交船營運，船長339.9公尺，船寬62公尺，載重噸32.5萬公噸，將承運裕民與全球最大鐵礦石生產商巴西淡水河谷 Vale International SA of Switzerland公司簽訂的25年鐵礦石長期運送合約。裕民指出，以節能環保概念打造，配置最先進的主機，導入LNG ready設計理念，預留未來改造船舶為LNG及燃油雙燃料的靈活性。另外，也配備了脫硫塔（SOx Scrubber），符合今年國際燃油公約使用低硫燃油的低排放標準，裕元輪將提供智能化綠色物流運輸服務，藉此提升競爭力。展望後市，裕民指出，上半年受到肺炎衝擊，散裝船運市場波羅的海乾貨船綜合指數(BDI)平均數僅685點，較2019年同期895點、減少23%。不過，散裝市場自6月份起已逐步復甦，各船型運價指數接連回升。第3季是北美穀物出貨旺季，加上中國鐵礦砂需求攀升，帶動全球運輸需求回補，市場反彈力度將增強。裕民說，預期市場最壞的狀況應已過去，下半年各國政府開始積極振興經濟，同時擴大內需，增加基礎建設投資，將帶動散裝市場回揚。", "title": "裕民首次視訊雲接船 裕元輪預定9月中營運"}
{"summarization": "府院高層今天拍板，鬆綁瘦肉精美豬、30月齡以上美牛進口，消基會表示，政府必須要公布健康風險科學評估、要確保產業生存以免物價波動、確實查場，從嚴審訂瘦肉精殘留標準。", "article": "府院高層今天拍板，鬆綁瘦肉精美豬、30月齡以上美牛進口，消基會表示，政府必須要公布健康風險科學評估、要確保產業生存以免物價波動、確實查場，從嚴審訂瘦肉精殘留標準。消費者文教基金會董事、前秘書長游開雄接受電話訪問時表示，這個議題社會已經關注多年，但是站在確保消費者權益的立場，希望政府要守住保障消費者權益的底線，落實面可區分以下幾個面向。他說，一、必須公布健康風險評估報告，以科學數據證實，國人吃下以上新開放品項，健康不會受影響。二、應確保國產養牛、養豬產業生計不受影響，否則會進一步影響相關肉品、產品的物價波動，因此消基會支持產業的要求，餐飲、熟食也要標示產地。中華民國養豬協會秘書長張生金說，民國95年國人人均年吃近40公斤豬肉，109年剩下36.5公斤，價差影響市占率後，恐怕食用量會繼續下滑，讓國產市占率少2成。台灣肉牛產業發展協會前秘書長、雲林縣養牛生產合作社理事主席鍾國堂則說，擔心會讓活牛交易價格下跌2成。以上兩個產業協會都主張，除了目前在量販等通路銷售的冷凍、生鮮等肉品須標示產地，很多進口肉品其實會進入加工、團膳，包含速食、便當、小吃美食使用，因此主張農委會應跟衛福部共議，規定餐飲、熟食也要標示所用肉品的產地，作為市場區隔，才能確保產業生計。另外，記者訪問畜產專家獲知，國際肉品貿易通常分兩種，對個別牧場查場（農委會負責防檢疫、衛福部負責產品檢驗），或是系統性查場，而美國對外貿易多是採行前者。因此，游開雄說，三、消基會主張輸入的產品，必須是通過個別查場，比較嚴謹。四、消基會認為，內臟的瘦肉精殘留量比肉品高，而且國人食用內臟比西方人高很多，因此主張輸入時的殘留標準必須比國際食品法典委員會（CODEX）的更嚴格，以確保國人的健康。", "title": "瘦肉精美豬與美牛進口 消基會籲恪守4大原則"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.521元，貶1.1分，成交金額6.95億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.521元，貶1.1分，成交金額6.95億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.520元，最高29.340元、最低29.521元。1090828", "title": "新台幣貶1.1分 收29.521元"}
{"summarization": "鷄籠中元祭活動高潮放水燈遊行將於9月1日晚間舉行，今年改採不徒步、不表演、不封街，以車隊遶境祈福方式舉行，基隆市府今天推出平安乖乖包，讓大家能把平安幸福拿在手中。", "article": "鷄籠中元祭活動高潮放水燈遊行將於9月1日晚間舉行，今年改採不徒步、不表演、不封街，以車隊遶境祈福方式舉行，基隆市府今天推出平安乖乖包，讓大家能把平安幸福拿在手中。往年鷄籠中元祭放水燈遊行，各宗親會及市府等單位安排藝閣花車綿延數公里，不僅五顏六色的各式花車爭奇鬥豔，還有樂儀隊、舞獅、跳繩、扯鈴等演出，吸引許多民眾目光，現場猶如嘉年華會般照亮基隆市區夜空，讓基隆宛若不夜城。不過，今年受到疫情影響，基隆市長林右昌出席記者會指出，放水燈遊行仍會延續，但因應防疫有所調整，採不徒步、不表演、不封街，以車隊遶境祈福方式，歡迎民眾一同參與，但為落實防疫新生活，請民眾佩戴口罩並維持社交距離。此外，林右昌表示，傳承166年的國家無形文化資產第一號的鷄籠中元祭，繼日前開龕門後，30日晚間將在主普壇開燈放彩，現場除安排主普壇開燈及施放煙火外，還有「嘻哈中元」的跨域演出，以嘻哈說唱為主軸，結合傳統民俗音樂、戲劇及火舞競技，呈現有別以往演出。基隆市府並與食品公司合作，設計城市限定的平安乖乖包，基隆市政府文化局長陳靜萍指出，平安乖乖包只送不賣，將在文化局臉書（Facebook）舉辦抽獎活動，讓大家有機會收藏，帶走屬於城市結合民俗節慶的限定商品。", "title": "基隆放水燈遊行不封街  市府推平安乖乖包行銷"}
{"summarization": "北市棒協遭爆占用百齡河濱公園社子島棒球場及招生營利等，北市體育局表示，今天已去函要求協會說明為何借場地卻沒用；而營利部分，若屬實便會終止場地認養契約。", "article": "北市棒協遭爆占用百齡河濱公園社子島棒球場及招生營利等，北市體育局表示，今天已去函要求協會說明為何借場地卻沒用；而營利部分，若屬實便會終止場地認養契約。蘋果日報報導，台北市棒球協會長期占用百齡河濱公園棒球場，並違法開班營利。台北市體育局運動設施科專員黃美玲表示，這件事分兩部分，一是場地借了卻沒用；另一則為北市棒協身為認養單位卻營利。黃美玲指出，占用場地部分，7月13日已查核過，8月5日行文協會要求改善，改善期過後體育局於17日及20日再到現場查核，發現協會還是借了場地卻沒使用。依據「台北市政府所屬各機關場地使用管理辦法」第十三條，第一次情事會先警告、第二次就停權3個月。黃美玲表示，依行政程序法102條，今天發函給協會讓他們在10天內陳述理由，若屬實就停權。而在場地認養一事，黃美玲指出，北市府與北市棒協有訂認養契約，北市棒協身為認養單位有義務維護場地如割草、清潔，而每週日為北市棒協優先使用日，可以辦活動但不能收取場地使用費、清潔費或有商業營業行為。黃美玲說，違法招生營利部分也已於週二去函北市棒協要求說明。目前體育局已掌握證據，經組專案小組調查，也知會北市政風處。若調查結果確有此事就終止認養契約。", "title": "北市棒協遭爆占場地  體育局已專案調查"}
{"summarization": "民進黨高雄市議員陳致中成為挺藍支持者罷免對象之一，也是經中選會審核通過的一階罷免提議書第一人。陳致中今天在臉書發文持續為大林蒲遷村案請願，盼中央與地方落實環境及居住正義。", "article": "民進黨高雄市議員陳致中成為挺藍支持者罷免對象之一，也是經中選會審核通過的一階罷免提議書第一人。陳致中今天在臉書發文持續為大林蒲遷村案請願，盼中央與地方落實環境及居住正義。主責大林蒲遷村案的高市府都市發展局指出，市府會努力朝8月底完成大林蒲遷村計畫草案，以利後續遷村計畫送交中央審議並加速各項作業。前高雄市長韓國瑜被罷免後，有多個公民團體提出罷免市議員，鎖定對象包括已退出時代力量的黃捷、民進黨市議員陳致中、林智鴻、康裕成等人，在諸多罷免提議中，陳致中是第一個經中選會審核通過的一階罷免提議書第一人，公民團體即將展開罷免二階連署。「鎮港除蟲隊」是推動罷免陳致中的團體，以陳致中問政不認真、地方建設無具體建議等理由提議罷免。陳致中以尊重不同民意做回應。陳致中今天於臉書（Facebook）以「致中做事中」、大林蒲邦坑仔鳳鼻頭的權益不能等為題發文。他說，過去多次要市府提出「市府版的遷村計劃書」並設立「遷村策進委員會」，主張納入居民意見從寬從優、不能負債、不能沒房子住等以保障居民權益，卻遲未見大林蒲遷村計劃書。他表示，曾說8月底提出草案，眼見時限已到，盼新市府勿讓人民失望，中央及地方政府合作，讓遷村重回正軌。陳致中的發文內容，說明他並非不認真問政也不是未爭取建設的民代，他續催促大林蒲遷村案加速，盼中央地方一條心，以落實環境及居住正義。高雄市議會民進黨團總召韓賜村接受中央社記者電話採訪，他肯定陳致中是認真的議員，面對韓粉「報復性」罷免案，黨團會研議因應對策，確保議員不被報復性罷免成功。", "title": "陳致中續為大林蒲遷村案請命 盼環境居住有正義"}
{"summarization": "美豬美牛問題爭議已久，衛生福利部2007年原擬開放瘦肉精萊克多巴胺用於牛、豬隻，最後瘦肉精美豬進口喊卡，今天蔡總統宣布訂豬肉的瘦肉精標準，並鬆綁美牛輸台門檻。", "article": "美豬美牛問題爭議已久，衛生福利部2007年原擬開放瘦肉精萊克多巴胺用於牛、豬隻，最後瘦肉精美豬進口喊卡，今天蔡總統宣布訂豬肉的瘦肉精標準，並鬆綁美牛輸台門檻。總統蔡英文今天宣布，針對延宕已久的美豬美牛問題，經過這幾年評估，她責成相關部門，在保護國人健康下，依據科學證據、國際標準，訂定美國豬肉萊克多巴胺進口安全容許值，以及放寬30月齡以上美國牛肉進口。「美豬」一直是國內敏感議題，箇中原因就在於瘦肉精「萊克多巴胺」。萊克多巴胺是一種「瘦肉精」成分，最早是美國藥廠研發用來治療人類氣喘的藥物，在臨床試驗階段就宣告失敗，但意外發現可讓動物瘦肉增加、肥肉減少，有助畜牧業節省飼料使用，1999年美國開放萊克多巴胺作為飼料添加劑。2006年中國爆發民眾食用含另一種瘦肉精「克倫特羅」（Clenbuterol）豬肉中毒事件，讓瘦肉精安全性疑慮浮上檯面，2006年政府將萊克多巴胺等多款瘦肉精列為禁藥，禁止國內養豬業者使用，也禁止含萊克多巴胺的豬肉進口。衛生福利部2007年原本預計開放萊克多巴胺用於牛、豬隻，並訂定各部位殘留容許量標準，引發國內養豬業者強烈反對而喊卡。2012年，隸屬聯合國的國際食品法典委員會（CODEX）以69票贊成、67票反對的些微差距表決通過萊克多巴胺容許量標準，台灣同年順勢開放含萊克多巴胺的美國牛肉進口，並將標準訂為10ppb，堅持以「牛豬分離、排除內臟、強制標示、安全容許」等原則嚴格把關。有別美豬，「美牛」重點則是在俗稱「狂牛症」的牛海綿狀腦病（BSE）引發的食安疑慮，牛海綿狀腦病俗稱「狂牛病」是20世紀一種新興的疾病，會造成感染牛隻的腦部組織出現空洞化狀似海綿樣的病變。2003年12月、2005年6月美國因爆發狂牛症疫情，台灣曾二度公告禁止美牛進口，直到2009年台美簽訂「台美牛肉議定書」，開放30月齡以下、去除風險物質的美國牛肉及產品進口，確保狂牛症食安風險可控。", "title": "美豬美牛過去卡關關鍵 萊克多巴胺與狂牛症"}
{"summarization": "金門縣政府在台北國際觀光博覽會設置金門館攤位，為年度盛大旅遊活動「中秋博狀元餅」及「老兵召集令」活動宣傳暖身；民眾開心體驗博餅試手氣，草綠服老兵也是亮點之一。", "article": "金門縣政府在台北國際觀光博覽會設置金門館攤位，為年度盛大旅遊活動「中秋博狀元餅」及「老兵召集令」活動宣傳暖身；民眾開心體驗博餅試手氣，草綠服老兵也是亮點之一。縣府觀光處副處長許績鑫表示，為宣傳9月1日到30日舉辦的「金門中秋博狀元餅」活動，今天在台北國際旅展金門館開幕中，特別舉辦博餅送機票（單程來金機票一張）；經過一輪激烈的博餅，台北林先生博得狀元，他穿上狀元服開心地說，要與親友來金門旅遊。同時，為宣傳9月30日到12月15日的「金門老兵召集令」活動，縣府還邀請到穿著草綠服的正港金門老兵志工協助活動宣傳，成為會場吸睛所在，也勾起很多曾在金門服役民眾的軍旅回憶。觀光處表示，現場營造濃濃的「金門中秋博狀元餅」氛圍，有狀元服、古裝體驗，歡迎民眾同樂；每場舞台活動後，在臉書「樂遊金門」粉絲頁按讚，就可參加博餅體驗送好禮活動。另外，現場還有介紹金沙鎮尋找風獅爺、烈嶼鄉芋頭季、金湖海灘花蛤季等接下來的觀光活動，讓遊客可提早規劃行程。金門縣旅行商業同業公會理事長林永標指出，為了吸引民眾到金門館參觀及增加買氣，特別推出「金門中秋博狀元餅」自由行3天2夜「機+酒」每人新台幣4888元起旅展價（兩人同行價），結合中央安心旅遊補助及離島加碼補助，非常超值，預料將引發搶購，詳情可洽詢旅展PAK專線082-372121。金門館還集合金門各項特產店家，包括喬安牧場、馬家麵線、天王貢糖、金永利鋼刀、香蜂一條根及全國唯一官窯金門陶瓷廠，提供民眾免費品嘗和體驗。觀光處籲請想搶好康的民眾把握這難得機會，用最經濟的預算，享受超值且豐富的金門旅遊。金門館將安排觀光特約解說員，提供完整的旅遊諮詢服務。台北國際觀光博覽會自今天起到31日止，連續4天在台北世貿一館舉辦，攤位編號A925的金門館開幕由縣府觀光處副處長許績鑫、金門縣旅行公會理事長林永標及金門縣金沙鎮公所秘書黃萬恭等人到場共襄盛舉。", "title": "國際觀光博覽會金門館 博狀元餅、草綠服老兵吸睛"}
{"summarization": "從總統蔡英文就職高規格祝賀、軍售常態化、美國衛生部長艾薩訪台，到國會通過多項友台法案，台美關係可謂是40年來最佳。在美豬美牛問題解決、啟動經貿談判後，台美友好將能拼上缺失的經貿合作一角。", "article": "從總統蔡英文就職高規格祝賀、軍售常態化、美國衛生部長艾薩訪台，到國會通過多項友台法案，台美關係可謂是40年來最佳。在美豬美牛問題解決、啟動經貿談判後，台美友好將能拼上缺失的經貿合作一角。美國貿易代表萊特海澤（Robert Lighthizer）在回覆美國161位聯邦眾議員呼籲啟動美台貿易協定談判的公開信中明確指出，必須先解決現有的貿易障礙壁壘。他在6月的國會聽證會上也表示，解決美豬美牛進口限制，對加深美台貿易關係至關重要。過去考量中國觀點，台美雙邊經貿談判總是只能紙上談兵，美方多所保留。即使台美在1994年簽署台美貿易暨投資架構協定（TIFA）作為台美雙方推動貿易、投資與商業合作關係平台，並解決經貿問題，但在2016年10月召開第10次會議後，已經近4年未再舉行。這除了因為美國總統川普上任後，負責TIFA業務的美國貿易代表署（USTR）副代表遲遲未能敲定外，2018年美中貿易大戰戰鼓正鳴，也讓USTR無暇他顧。但更讓美方關切的是台灣遲遲不願開放30月齡以上牛肉，以及含有萊克多巴胺（瘦肉精）但符合國際殘留標準的豬肉進口，特別是台灣曾於2009與2012年時承諾開放，最後卻都無疾而終，這讓美方感到不滿，台美雙邊經貿關係也難有進展。過去4年來，川普當選尚未就職前就與蔡總統通話、副總統彭斯（Mike Pence）公開力挺台灣民主、蔡總統今年520就職典禮上美國白宮副國安顧問博明（Matthew Pottinger）與國務院亞太助卿史達偉（David Stilwell）送上祝賀、川普政府7度對台軍售、國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）多次譴責國際組織排除台灣、美國衛生部長艾薩（Alex Azar）訪台，到國會通過台灣旅行法、台北法等多項友台法案，台美關係從政治、國防安全、公共衛生合作到國際空間全面深化，卻獨缺經貿這塊。蔡總統今天宣布，有關美國牛、美國豬進口，經過這幾年謹慎評估，她已責成相關部門，在保障國人健康前提下，訂定進口豬肉萊克多巴胺的安全容許值，並放寬30月齡以上美國牛肉進口。在消除美方疑慮後，美台經貿談判啟動指日可待，可以預期美台友誼版圖也將能補上經貿缺角。", "title": "台美關係40年最佳 啟動貿易談判補經濟合作缺角"}
{"summarization": "文化部與原住民族委員會今天公布「2020 Made In Taiwan新人推薦特區」及「原民新銳推薦特區」入選藝術家名單，推介11名優秀青年藝術家進入國際藝術市場，展現台灣多元文化。", "article": "文化部與原住民族委員會今天公布「2020 Made In Taiwan新人推薦特區」及「原民新銳推薦特區」入選藝術家名單，推介11名優秀青年藝術家進入國際藝術市場，展現台灣多元文化。文化部自2008年起辦理「Made In Taiwan新人推薦特區」，每年公開徵選8名（組）35歲以下國內優秀年輕藝術家，於「ART TAIPEI 台北國際藝術博覽會」展出作品。文化部也長期支持原住民文化發展，透過與原民會的平台會議合作機制，促成原民會首次辦理「原民新銳推薦特區」，徵選3名45歲以下原住民青年藝術家，一同參展台北國際藝術博覽會。本屆MIT共有111名藝術家參加徵選，最後8名藝術家入選，分別為邱杰森、林思瑩、洪譽豪、陳庭榕、曾慶強、蔡士翔、歐立婷、龔寶稜；原民新銳特區入選的3名藝術家則是宜德思．盧信、阮原閩、杜寒菘，將一起展現台灣當代藝術的耀眼能量。文化部次長李連權表示，青年藝術家的充沛創作力及獨特性內涵，是台灣視覺藝術的重要泉源，也是文化部的政策扶植重點。尤其今年文化部協同原民會和畫廊協會，共同努力加入原住民新銳藝術家專區，讓台灣的多元藝術文化在國際藝博會曝光。社團法人中華民國畫廊協會理事長鍾經新指出，目前國外藝術活動大多停滯，但在各界支持下，ART TAIPEI卻有機會持續展現台灣藝術能量。今年MIT入選者多具有國外留學、駐村或參展經驗，因疫情關係回台，也難得有機會在向外拓展之後，回探自己的故鄉。MIT評選委員代表潘小雪表示，委員一致認為今年入選藝術家的共同特質是具有當代性、哲學性及開創性，以藝術反省及凝視人類現今的處境。「ART TAIPEI 台北國際藝術博覽會」將於10月23日到10月26日，在台北世貿中心展覽一館展出。", "title": "文化部原民會扶植藝術新銳 台灣多元文化躍國際"}
{"summarization": "總統蔡英文與行政院長蘇貞昌等人今天跟民進黨立委舉行午餐會，討論開放美豬、美牛進口等議題；與會立委表示，台豬、美豬勢必一戰，且「首戰即終戰」，建議政府要把產業的餅做大，出口台灣豬肉來搶其他國家的市場。", "article": "總統蔡英文與行政院長蘇貞昌等人今天跟民進黨立委舉行午餐會，討論開放美豬、美牛進口等議題；與會立委表示，台豬、美豬勢必一戰，且「首戰即終戰」，建議政府要把產業的餅做大，出口台灣豬肉來搶其他國家的市場。總統蔡英文、副總統賴清德、行政院長蘇貞昌中午在台北賓館召開擴大行政立法協調會報，與民進黨立委餐敘，討論開放美豬、美牛進口議題，總統下午1時許先行離開，蘇貞昌繼續說明釐清立委們的疑慮。與會者表示，總統致詞說明，亞太地區都依照國際標準處理含萊克多巴胺的美國豬肉，台灣應該比照亞太地區國家的做法；現階段美國豬肉已經賣到台灣，過去8年證明微量的食品含量不會對國人健康造成衝擊。與會者詢問，民眾是否覺得民進黨在開放美國牛肉與豬肉議題上立場矛盾，蘇貞昌解釋，2012年他擔任黨主席，民進黨的主張是美牛或美豬若要輸入，就按照聯合國食品法典委員會（CODEX）標準，後來CODEX訂出標準，台灣就應該順應世界潮流，這是作為國際公民一份子可以做的事情，台灣若要簽署FTA或加入CPTPP，這是可以做的事情。農委會則說明，目前美國豬肉賣到台灣約每年一萬噸左右、占3%或4%，比率很低，含有萊克多巴胺與不含萊克多巴胺的豬肉僅差1元；儘管開放美國豬肉對台灣吃豬肉的習慣不會影響太大，但仍要籌組一個百億豬農基金，強化國產豬肉的行銷。此外，來自屏東的民進黨立委莊瑞雄離場時、接受媒體聯訪表示，黨團希望政府要向外界清楚表達食安及產業衝擊等問題，而農委會主委陳吉仲與相關部會都有講清楚，溝通後黨團一致支持政府的決定，也相信政府會妥善因應。至於是否會擔心產業反彈，莊瑞雄說，政府會有相對妥善因應，才敢做這樣的決策，最主要還是因應國際標準。民進黨立委何志偉說，今天有多方面討論，他也提出一個論點，就是未來政府編列新台幣100億預算，來因應相關變動，可以看看歐洲伊比利豬販售價格是其他進口豬肉2倍至3倍以上；他相信台豬、美豬勢必一戰，而且「首戰即終戰」，也建議農委會要把產業的餅做大，出口台灣豬肉來搶其他國家的市場。對於瘦肉精問題，何志偉認為，瘦肉精一詞是相對廣義，而萊克多巴胺是相對安全的，他絕對不歡迎不安全的肉來台灣，但歡迎台灣走進全世界。民進黨立委王美惠則說，自己曾走上街頭反對美豬，今天突然討論此議題，其實備受衝擊，但她相信總統府跟行政院會把此事做好，也提醒行政部門，在孩童的營養午餐上一定要做好把關。王美惠指出，若說這個政策完全沒人反對，那是騙人的，她希望政府一定要把台灣的食品安全顧好。民進黨立委林淑芬晚間在臉書貼文指出，「不管民主黨還是共和黨執政都要我們吞瘦肉精，不管民進黨還是國民黨上台都說管制不開放造成貿易障礙」，農業、環保、勞權、食安經常是全球化之下被要求退讓的，「該監督還是要監督」。", "title": "綠委：台豬美豬首戰即終戰 盼政府顧好食安產業"}
{"summarization": "英國今天表示，政府將挹注840萬英鎊（約新台幣3.28億元）資助3項全國性的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）相關研究，盼瞭解人體免疫系統對這種傳染病的反應。", "article": "英國今天表示，政府將挹注840萬英鎊（約新台幣3.28億元）資助3項全國性的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）相關研究，盼瞭解人體免疫系統對這種傳染病的反應。這些資金來自英國研究與創新機構（UK Research and Innovation）和國家衛生研究院（National Institute for Health Research），將援助科學家研發更佳的免疫測試、研究人體免疫系統對新型冠狀病毒的反應，並查清為何有些患者須與死神拔河，有些卻症狀輕微，或甚至毫無症狀。資助單位在聯合聲明中指出：「希望這些研究能改善對患者的治療，為疫苗及療法的研發提供資訊。重要的是，這些研究將查清免疫力何時、又是如何得以持續，還有人們是否會重複染疫。」路透社報導，以上資金主要分給2間機構使用。首先，英國冠狀病毒免疫學協會（UK-CIC）將取得650萬英鎊，研究人體如何產生有效免疫力，並試圖瞭解為何人們對病毒的反應如此大相逕庭。其次，另一個團隊將拿到150萬英鎊，研究「體液免疫反應」，即免疫系統用來對抗感染所產生的一種分子。剩下約40萬英鎊將撥給第3項計畫，聚焦於2019冠狀病毒疾病致死的特點，以及病毒對肺部等重要器官造成的衝擊。（實習編譯：林岳鋒/核稿：曾依璇）1090828", "title": "英國研究免疫對COVID-19反應 政府出資逾3億元"}
{"summarization": "美中貿易戰影響台商在全球生產布局。經濟部統計處指出，2019年在中國有生產線的企業中，進行產線調整者約占2成，其中，許多科技業者傾向移回國內，顯示台灣是科技產業重新布局產能的首選。", "article": "美中貿易戰影響台商在全球生產布局。經濟部統計處指出，2019年在中國有生產線的企業中，進行產線調整者約占2成，其中，許多科技業者傾向移回國內，顯示台灣是科技產業重新布局產能的首選。經濟部統計處今天發布「美中貿易戰下，我國外銷訂單生產配置變動」專題報告，指出受美中貿易紛爭影響，2019年台灣外銷訂單金額較2017年減少1.7%，其中除電子產品因5G、高效能運算等新興應用續增，帶動科技類產品接單維持高檔外，其餘各貨品接單金額均較2017年減少。全球供應鏈逐漸走向碎片化，台商在全球生產配置出現明顯挪移。統計處表示，台商在中國（含香港）生產的比率下降，取而代之的是鄰近亞洲和美歐等地區；近年政府積極排除貿易障礙及提高台商回流誘因，使國內生產比逐年提升，2019年較2017年提高0.9個百分點。據統計處統計，2019年在中國有生產線的企業中，進行產線調整者占21.5%，其中紡織品、化學品、電機產品等主要移往東協，比率均在6成以上，科技業者則傾向移回台灣，顯示台灣為科技產業重新布局產能首選。反映在2019年資訊通信產品、光學器材及電子產品在國內生產的比率，皆較2017年增加。在海外生產的廠商，也出現當地銷售比增加，供應鏈趨在地化的情形。統計處表示，2019年台商在海外生產的產品，轉銷第三國的比例為73.6%，逾2成在產地銷售，較2017年分別減少4.1個百分點，及增加3.7個百分點。統計處表示，美中貿易問題壓低各國出口動能，台灣在產能回流及轉單效應挹注下，2019年僅年減1.4%，減幅低於鄰近主要國家，且優於全球總出口（-3.0%）。統計處指出，受美中貿易戰及疫情衝擊，全球產業供應鏈正在加速重整，許多高階產品選擇移回台灣生產製造，加上台灣在半導體產業處於領先地位及硬體製造之優勢，是產業轉型的最佳契機。", "title": "美中貿易戰發酵 科技產品回台生產比率增加"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，有關美國牛、美國豬進口，經過這幾年謹慎評估，她已責成相關部門，在保障國人健康前提下，訂定進口豬肉萊克多巴胺的安全容許值，並放寬30月齡以上美國牛肉進口。", "article": "總統蔡英文今天表示，有關美國牛、美國豬進口，經過這幾年謹慎評估，她已責成相關部門，在保障國人健康前提下，訂定進口豬肉萊克多巴胺的安全容許值，並放寬30月齡以上美國牛肉進口。除蔡總統外、副總統賴清德、行政院長蘇貞昌、國安會秘書長顧立雄、總統府秘書長李大維、立法院黨團總召集人柯建銘都出席這場記者會。蔡總統表示，有關於美國牛肉和豬肉進口的議題，經過這幾年的謹慎評估，她現在已責成相關部門，在保障國民健康的前提下，依據科學證據、國際標準，訂定進口豬肉萊克多巴胺（瘦肉精）安全容許值，以及放寬30月齡以上的美國牛肉進口。「這是一個是基於國家經濟利益，符合未來總體戰略目標的決定。」蔡總統指出，台灣的經濟，正站在歷史的轉折點上，必須掌握戰略機運，為台灣推開障礙，打開活路，走向全球經濟的新舞台。她說，這個決定也是一個符合國際食品衛生標準的決定，政府有責任確保市場上所有的食品，必須符合國家食品衛生的標準。「這一點，我們沒有任何妥協與讓步。」蔡總統指出，在2012年之前，國際上針對萊克多巴胺的含量，並沒有規範標準，而美國牛肉也因為狂牛症的問題，曾經引發疑慮。台灣也確實曾經對含有萊克多巴胺的牛、豬肉進口有所保留。她說，但在2012年的7月，經由國際標準的制定，以及後續的風險評估，逐漸累積出更多的科學證據。當時在野的民進黨也因此修正了立場，要在保障國民健康的前提下，基於科學證據、國際標準，對進口食品做出相關規範，「這也是我在2016年競選總統時的立場」。蔡總統指出，這個原則並沒有改變、也沒有退讓。但是因為時空環境的改變，使得過去所沒有成就的條件，如今正逐步實現，能夠有空間做進一步開放的決定。蔡總統說，首先，萊克多巴胺風險評估的資料，已經比較充分，許多科學證據，也經過時間的累積慢慢浮現。再者，從2012年開放至今，美國牛肉並沒有在台灣構成任何食安問題，而國人對於美國牛肉的消費量，更是大幅度成長。環顧周邊國家，蔡總統說，包括日本、韓國、新加坡等國，也陸續開放含少量萊克多巴胺豬肉進口。台灣政府的相關單位，在2012、2019年，都曾經對含萊克多巴胺的牛豬肉品，進行健康風險評估，而結論也都證實，在國際食品法典委員會（CODEX）標準底下，都沒有食品安全疑慮。另外，蔡總統指出，2013年以後，美國已經被世界動物衛生組織(OIE)，列為狂牛症「風險可忽略」國家。同樣的，衛福部也在2019年進行了嚴謹的風險評估，結論也是安全無虞。「人民重視食安，這點政府很清楚。」蔡總統指出，對於未來美國牛豬肉的進口，她跟大家保證，政府會做好安全把關。蔡總統宣示政府會強化進口肉品的檢疫及查驗，並落實食品標示規定，清楚標示食品來源國，提供消費者充足的資訊可以選擇。從散裝食品和包裝食品，從零售市場到餐廳，以及便當業者等，未來都必須讓消費者得知完整的食品資訊，來確保食品安全。", "title": "基於經濟利益總體戰略  總統宣布放寬美豬美牛進口"}
{"summarization": "歐洲主要股市今天開盤走揚，因為美國聯邦準備理事會（Fed）主席鮑爾（Jerome Powell）指出，美國將繼續維持超低利率水準，以便讓經濟能從疫情中復甦。", "article": "歐洲主要股市今天開盤走揚，因為美國聯邦準備理事會（Fed）主席鮑爾（Jerome Powell）指出，美國將繼續維持超低利率水準，以便讓經濟能從疫情中復甦。英國倫敦FTSE 100指數開盤後不久上漲0.2%，報6013.46點。在歐元區，德國法蘭克福DAX 30指數上揚0.4%，報13143.13點；法國巴黎CAC 40指數揚升0.3%，報5029.14點。", "title": "美國聯準會擬維持超低利率 歐股開盤走揚"}
{"summarization": "國際武漢肺炎疫情仍未趨緩，邊境也尚未開放，繼日前台灣虎航、長榮航空宣布退改票作業辦法開放到年底之後，中華航空今天也在官網宣布，持有年底前機票可免費退改票。", "article": "國際武漢肺炎疫情仍未趨緩，邊境也尚未開放，繼日前台灣虎航、長榮航空宣布退改票作業辦法開放到年底之後，中華航空今天也在官網宣布，持有年底前機票可免費退改票。國際武漢肺炎疫情持續延燒，各國邊境目前也未完全開放，多家航空業者近期紛紛宣布，持有年底前機票旅客，可免手續費退改票。根據長榮航空官網，持有開票日期為8月12日（含）前開立機票， 且飛往義大利的班機在2021年01月31日前或者年底前飛往其他航點旅客，在12月31日前可免手續費退改票，但已經在13日（含）前已辦理改、退票作業而被收取手續費旅客，不得申請退費。中華航空也在官網中表示，持有華航、華信機票，且已訂妥12月31日（含）期間華航、華信航班，依據各國因新型冠狀病毒規定而無法入境、轉機或需隔離檢疫或因發燒被拒登機者，可免手續費退改票，但須於2021年02月28日（含）前提出申請。台灣虎航官網中也指出，10月1日至12月31日東京成田、曼谷廊曼航線除IT-200、IT-201、IT-505、IT-506的航班仍執飛外，其餘全數取消，持有這4班機票的旅客在9月9日下午9時前可免手續費退改票。至於10月1日至12月31日，虎航自日本、澳門、韓國及菲律賓往返航班將全數取消，受影響旅客，台灣虎航將直接退費至訂單中原始付款帳戶內，旅客不須進線至客服中心確認，亦不需填寫任何表單。", "title": "年底前機票 華航等多家航空開放免費退改票"}
{"summarization": "台灣高等檢察署整合6大緝毒系統總動員，強化查緝新興毒品暨校園藥頭及執行「安居緝毒專案」，查扣毒品超過7042公斤，台灣高等檢察署檢察長邢泰釗表示，毒品新生人口下降，緝毒發揮效用。", "article": "台灣高等檢察署整合6大緝毒系統總動員，強化查緝新興毒品暨校園藥頭及執行「安居緝毒專案」，查扣毒品超過7042公斤，台灣高等檢察署檢察長邢泰釗表示，毒品新生人口下降，緝毒發揮效用。屏東地檢署今天宣布破獲史上最大宗海洛因和安非他命毒品走私案，法務部長蔡清祥、檢察總長江惠民及邢泰釗等人南下屏東地檢署參加記者會，邢泰釗也在記者會中說明近3年來，執行校園、安居緝毒及查緝重大毒品案件的成果。邢泰釗指出，高檢署繼民國107年、108年間整合檢察、警察、調查、海巡、憲兵及關務6大緝毒系統，執行「安居緝毒專案」第1至第4波全國性緝毒行動後，今年5至6月啟動強化新興毒品及校園藥頭查緝行動，今年7月發動第5波「安居緝毒專案」。邢泰釗表示，今年度專案行動累計清除毒品製造工廠或場所36處、扣得各級毒品7042餘公斤、大麻1450株、毒品咖啡包17萬5124包，成功遏阻大量毒品流入社會。邢泰釗說，歷經「安居緝毒專案」4波的執行，近年製造、販賣、運輸毒品新收人數、毒品查獲量、查扣金額都有增加，毒品施用新生人口則有下降，顯示「安居緝毒專案」確實發揮效用。他說，因科技進步、社會生活型態改變、精美包裝新興混合式毒品快速竄起，利用新興模式或網際網路販毒的人增加，且施用新興毒品MMA（PMMA）致死案未見趨緩，於是進行5至6月第5波的校園掃毒及7月的「安居」專案，利用科技查緝校園毒品上游，以防堵學生或未成年者常用的愷他命、喵喵、毒咖啡包及毒彩虹菸等新興毒品的擴散。蔡清祥也表示，法務部將加強緝毒科技工具的補強，並增加員警的緝毒獎金。", "title": "毒品施用新生人口下降 顯示校園緝毒發揮效果"}
{"summarization": "對流雲系發展旺盛，中央氣象局也針對北北基等10縣市發布大雨特報，提醒民眾要注意瞬間大雨。", "article": "對流雲系發展旺盛，中央氣象局也針對北北基等10縣市發布大雨特報，提醒民眾要注意瞬間大雨。中央氣象局表示，對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，今天大台北、新竹縣、南部地區及北部山區、宜蘭山區有局部大雨發生的機率，請注意溪水暴漲、雷擊及強陣風。大雨特報地區包含基隆市、台北市、新北市、桃園市、新竹縣、苗栗縣、台南市、高雄市、屏東縣及宜蘭縣。1090828", "title": "對流雲系發展旺盛 10縣市大雨特報"}
{"summarization": " 總統蔡英文今天宣布將放寬美豬美牛進口，她表示，政府不會犧牲本國豬農，將設立100億元的「養豬產業基金」，確保豬農的收益不會受到影響，並傾全力打開更多的市場，讓台灣豬肉賣到全世界。", "article": " 總統蔡英文今天宣布將放寬美豬美牛進口，她表示，政府不會犧牲本國豬農，將設立100億元的「養豬產業基金」，確保豬農的收益不會受到影響，並傾全力打開更多的市場，讓台灣豬肉賣到全世界。總統蔡英文今天召開記者會表示，有關美國牛、美國豬進口，經過這幾年謹慎評估，她已責成相關部門，在保障國人健康前提下，訂定進口豬肉萊克多巴胺（瘦肉精）的安全容許值，並放寬30月齡以上美國牛肉進口。她說，今天的決定，是一個確保台灣農業生計不受影響的決定，政府絕對不會犧牲本國豬農的權益。蔡總統說，她知道國人會擔心台灣的養豬產業，在開放美豬後會不會受到衝擊。但她要提醒大家，即使在前階段，台灣開放外國豬肉進口，目前國人對豬肉的消費，還是以國產豬肉為主，進口豬肉只占了1成，並且以加拿大和西班牙為大宗，美國豬肉的市場占有率並不高。這代表前一階段的美國豬肉開放，並沒有對產業造成巨大衝擊。不僅如此，蔡總統說，台灣在這幾年來，積極提升養豬產業的實力，今年更做到了過去24年來的政府都無法達成的任務。除了讓台灣從口蹄疫疫區除名，也成功防堵非洲豬瘟，讓台灣的豬肉能夠順利出口。她說，現階段國產豬肉的市占率達到9成，競爭力也在持續提升當中，但政府仍將設立一百億元的「養豬產業基金」，確保豬農的收益不會受到影響。蔡總統宣示，政府會努力提升養豬產業的競爭力，讓台灣養豬產業在戰勝口蹄疫和非洲豬瘟後，走入新的里程碑。目前豬肉已經可以出口到新加坡和澳門，接下來，會傾全力打開更多的市場，讓更有競爭力的台灣豬肉，可以賣到全世界。蔡總統指出，有關美牛、美豬開放進口的議題，在食安上，「科學證據、國際標準、清楚標示」就是開放進口的原則。在產業上，保障豬農收益，提升國產豬肉的出口競爭力，打開國際市場，就是政府的目標。", "title": "放寬美豬進口 蔡總統：設立百億元養豬產業基金"}
{"summarization": "作家吳靜吉長年從事創造力教育，他推出新書「創造力的激發」，今天舉辦發表會，談及今年疫情肆虐對許多產業皆造成衝擊，因此創造力在這個時代更顯得重要。", "article": "作家吳靜吉長年從事創造力教育，他推出新書「創造力的激發」，今天舉辦發表會，談及今年疫情肆虐對許多產業皆造成衝擊，因此創造力在這個時代更顯得重要。擁有心理學家、作家等多重身分的吳靜吉，在7月底推出新作「創造力的激發：吳靜吉的七十堂創造力短講」，今天遠流出版社為他在台北華山藝文中心舉辦新書發表會，現場特別以流水席的擺設迎接閱聽眾，吳靜吉說希望能藉此與讀者拉近距離。吳靜吉1939年出生，是宜蘭縣壯圍鄉人，畢業於政大教育學系，在美國明尼蘇達大學取得教育心理學博士，他生涯跨足多元領域，是學者、作家也是表演工作者，曾在1980年代推動成立影響台灣小劇場的重要劇團「蘭陵劇坊」，現在也是紙風車文教基金會的創意顧問。吳靜吉也是政治大學教育研究所、科技管理研究所兼任教授，開設有教育心理學、創造力理論、人際溝通與團隊合作、領導與團隊等課程。作品有「心理與人生」、「心理與生活」、「青年的四個大夢」、「害羞．寂寞．愛」、「蘭陵劇坊的初步實驗」、「人生的自我追尋」、「追求成長─組織中的人際關係」。此次新作「創造力的激發」共分為6個章節，吳靜吉從創造力的基礎開始分析，並且整理創造力在生活、社會各種環境中，能夠應用、思考的案例和技巧。吳靜吉今天接受中央社記者訪問時，表示此次會出這本書，是將他過去為創造力教育所寫的專欄、演講、課程做一個整理，「希望能夠藉此機會把這些知識、資訊留下來，與更多人分享」。吳靜吉坦言，創造力是每個人在各種場合、遭遇以及經驗中長期累積而成，個人在藉由自己的心智建構出屬於自己的創造力模式，「會有好幾個不同的元素、組合，這些組合會提供方向，讓人們做創意的發展」。對於今年武漢肺炎（COVID-19，2019新型冠狀病毒）疫情肆虐之下，吳靜吉說，各種產業的創造力更加重要，他舉例如表演藝術幕後的技術人員，也應該盡量對表演、美學的敏感度要高，然後所有個體的創造力，才能夠撐起一個群體的完整。", "title": "吳靜吉新書談創造力  認為疫情時期更顯得重要"}
{"summarization": "財政部今天表示，民眾出售2016年1月1日以後取得的房屋、土地，無論交易屬於獲利或損失，均應在完成所有權移轉登記日的次日起算30天內，辦理個人房屋土地交易所得稅申報。", "article": "財政部今天表示，民眾出售2016年1月1日以後取得的房屋、土地，無論交易屬於獲利或損失，均應在完成所有權移轉登記日的次日起算30天內，辦理個人房屋土地交易所得稅申報。財政部台北國稅局指出，依照所得稅法第14條之5規定，個人有房屋、土地交易所得或損失，不論有無應納稅額，都應該要在房屋、土地完成所有權移轉登記日，或設定地上權方式的房屋使用權交易日次日起算30天內自行填具申報書，並檢附契約書影本及其他有關文件，向稽徵機關辦理申報。台北國稅局表示，因出售房地交易屬於房地合一課徵範圍，無論有無獲利或損失，均應辦理個人房屋土地交易所得稅申報。若未依規定申報，台北國稅局指出，根據所得稅法第108條之2第1項規定，將處新台幣3000元以上、3萬元以下罰鍰。", "title": "出售房地交易所得 國稅局：屬房地合一課稅範圍"}
{"summarization": "總統蔡英文今天下午宣布放寬美豬、美牛進口，她表示，台灣若能在美豬、美牛議題跨出關鍵的一步，將是台美經濟全方位合作的重要起點；未來台灣的經貿戰略可以更靈活、更有力地展開，對於這兩年受美中貿易衝突及疫情衝擊的產業、特別是傳統產業，這將是一個重要的契機。", "article": "總統蔡英文今天下午宣布放寬美豬、美牛進口，她表示，台灣若能在美豬、美牛議題跨出關鍵的一步，將是台美經濟全方位合作的重要起點；未來台灣的經貿戰略可以更靈活、更有力地展開，對於這兩年受美中貿易衝突及疫情衝擊的產業、特別是傳統產業，這將是一個重要的契機。有關美國牛、美國豬進口，蔡總統今天表示，經過這幾年謹慎評估，她已責成相關部門，在保障國人健康前提下，訂定進口豬肉萊克多巴胺的安全容許值，並放寬30月齡以上美國牛肉進口。「這是一個是基於國家經濟利益，符合未來總體戰略目標的決定。」蔡總統說，台灣經濟正站在歷史轉折點上，必須掌握戰略機遇，為台灣推開障礙、打開活路，走向全球經濟的新舞台。蔡總統今天中午在台北賓館與民進黨立委舉行午餐會，隨後於下午3時30分在總統府敞廳偕副總統賴清德、行政院長蘇貞昌與民進黨立法院黨團總召柯建銘等人舉行記者會，對國際經貿情勢發表談話。蔡總統說，美中貿易戰和此次疫情對世界經濟帶來結構性改變，也加速、加大了全球供應鏈的重組；面對全球經濟巨大變局，台灣因為致力於經濟改革及疫情控制得當，不僅撐過來了，經濟成長更回到四小龍第一，股市也締造歷史新高。她說，台灣還迎來近數十年來最大的台商回台投資潮，並有越來越多的跨國企業看好台灣，在台灣加碼投資，這可以說是台灣經濟脫胎換骨，迎向未來的契機。她指出，台灣下一步要成為全球供應鏈重整中的關鍵力量，就必須跟世界各經濟體加速連結，尤其是跟台灣最堅定的戰略夥伴、也是世界經濟龍頭的美國，強化連結。蔡總統說，台灣是美國重要、且極具關鍵的貿易夥伴，台美企業間也有緊密的合作關係；但不可諱言，因為台灣相關法規尚未跟國際規範完全接軌，成為台美經濟進一步合作的障礙。她指出，台灣若能在美豬、美牛議題跨出關鍵的一步，將是台美經濟全方位合作的重要起點；未來台灣的經貿戰略可以更靈活、更有力地展開，對於這兩年受美中貿易衝突及疫情衝擊的產業、特別是傳統產業，這將是一個重要的契機。蔡總統強調，今天的決定、也是一個能夠有效促進台美關係的決定。美國牛肉和豬肉進口議題，從前總統陳水扁到馬英九，都對美方做出承諾要解決此問題；雖然兩位前總統在當時的時空環境及條件下做出努力，但也僅能處理部分的問題。她指出，這讓台灣政府解決問題的能力與貿易談判的信用，都受到國際質疑，影響所及不只是台美間經貿關係，甚至包括跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）等區域貿易協定的參與，也讓其他國家抱持疑慮，質疑台灣是否有決心解決困難的貿易問題。蔡總統表示，此時此刻，台美關係達到數十年來最好狀態，美國從國會到企業界都明確期待，台灣跟美國有更廣泛和深化的經貿往來，甚至對台美雙邊貿易協定（BTA）都樂觀其成，這是對台灣經貿發展最好的契機。「但是，我們必須要展現面對以及解決問題的決心」。蔡總統最後表示，從現在開始到真正洽簽貿易協定，還有一段路要走；但貿易協商的前提，是必須要合理化貿易管理措施，要以同樣的國際標準，對其他國家互惠開放。", "title": "解決美豬美牛議題 總統：台美經濟全方位合作起點"}
{"summarization": "繼與高盛證券合作舉行法人說明會後，台灣證券交易所今天宣布，自9月1日起將再邀請老牌家電聲寶公司等16家公司在證交所舉辦法人說明會。", "article": "繼與高盛證券合作舉行法人說明會後，台灣證券交易所今天宣布，自9月1日起將再邀請老牌家電聲寶公司等16家公司在證交所舉辦法人說明會。台灣證券交易所表示，為提升上市公司財務、業務資訊透明度，並增進投資人獲取企業訊息管道，已規範本國上市公司應定期在中華民國境內自辦或受邀參加法人說明會。證交所說，法人說明會是上市公司對外溝通管道之一， 除適時向投資大眾說明營運績效及對未來產業前景的看法、傳達經營理念與企業價值，使股東或潛在投資人進一步瞭解企業營運發展機會或挑戰外，並提供投資人表達意見或與公司雙向交流的機會，進而提升公司治理品質。台灣證券交易所統計，截至目前為止，國內上市公司總計辦理1024場法人說明會，鼓勵上市公司積極辦理法人說明會或業績發表會，以增進投資人對公司產業變化及營運瞭解。9月計16家上市公司在證交所場地自行辦理法人說明會。證交所指出元禎、怡華、新美齊、中工。", "title": "證交所9月法說 聲寶等16家公司受邀參加"}
{"summarization": "國際刑警組織今天公布報告，塑膠廢棄物激增情況勢不可擋，而犯罪集團正從中獲利。這些廢棄物由富裕國家輸往亞洲，原本應該回收，卻遭焚燒和任意傾倒，反而污染環境。", "article": "國際刑警組織今天公布報告，塑膠廢棄物激增情況勢不可擋，而犯罪集團正從中獲利。這些廢棄物由富裕國家輸往亞洲，原本應該回收，卻遭焚燒和任意傾倒，反而污染環境。國際刑警組織（Interpol）指出，塑膠消耗量過去10年暴增，光是2018年就製造出3.6億公噸的廢棄物，主要來自較為富裕的國家。法新社報導，一般認為，每年至少有800公噸的塑膠最終流入大海。部分國家已制定回收目標，歐洲回收率提高到30%以上，國際刑警組織報告指出，此舉反而對有利可圖的廢舊塑料市場具有推波助瀾作用，預計到了2022年這個市場總值將高達503億6000萬美元。但國際刑警組織表示，此舉也引來不肖業者從難以監管的回收產業中獲利，還說查出這些業者如何鑽法規漏洞，有「迫切」必要性。總部位於法國的跨國打擊犯罪組織國際刑警組織表示，有組織的犯罪集團利用合法污染管理業者作為幌子，實際上從事非法勾當，這些廢棄物犯罪造成了環境破壞，甚至謀殺等行為。國際刑警組織環境合規暨執法委員會顧問委員會（Environmental Compliance and Enforcement Committee Advisory Board）負責人麥唐納（Calum MacDonald）透過聲明表示：「全球塑膠污染是地球今日最無所不在的環境威脅，正確地加以規範和管理，對全球環境安全來說至關重要。」這份由40個國家提供資料所撰寫的報告指出，許多回收目標無法驗證成功與否，主因在於無法看到廢棄物是否確實回收。這種情況在沒有能力處理自己國內廢棄物，且難以執行規管的國家特別值得關注。國際刑警組織表示，廢棄物幾個主要目的地國家通報廢棄物不當處理的比例相當高，如印度高達87%，印尼83%，馬來西亞則為57%。報告指出：「這些數字顯示，出口國可能替他們的塑膠廢棄物造假高回收率，實際上這些運往海外的塑膠被如何處置，仍有高度不確定性。」中國2018年初對廢棄物進口加強限制後，近2年來，主要來自歐洲、北美等地家庭與超市的廢棄物，遭非法運送至南亞和東南亞國家的運量已激增。", "title": "塑膠垃圾回收遭傾倒焚燒 不肖業者鑽漏洞牟暴利"}
{"summarization": "中國海關總署昨晚宣布暫停進口澳洲一家牛肉業者的產品，因當局在牛腰脊肉中，檢出兩國都禁用的藥物氯黴素。澳洲官員則表示正致力解決相關問題。", "article": "中國海關總署昨晚宣布暫停進口澳洲一家牛肉業者的產品，因當局在牛腰脊肉中，檢出兩國都禁用的藥物氯黴素。澳洲官員則表示正致力解決相關問題。根據中國海關總署，這家澳洲牛肉生產企業名為John Dee Warwick Pty Ltd.，檢出有問題的產品已被銷毀處理。美聯社報導，之前中國曾禁止輸入澳洲主要肉商的牛肉，當時政治分析家說，這是兩國之間的貿易規範之爭。澳洲農業部長李特普魯德（David Littleproud）表示，中國這次的行動合理。他發布聲明指農業部已知悉，這次暫停進口的理由與檢出氯黴素（Chloramphenicol）有關。李特普魯德表示：「我跟業者溝通過，他們認為已查到這種物質的源頭。…農業部正在和業者合作，就這起事件向中國當局提出保證，讓公司在適當調查後能回到名單上。」", "title": "澳洲牛肉商產品被檢出含禁藥 中國暫停進口"}
{"summarization": "府院高層今天拍板，鬆綁瘦肉精美豬、30月齡以上美牛進口。農委會主委陳吉仲今天說，確認沒有開放含瘦肉精的美牛肉臟。他並說，將以產地標示區隔台豬與美豬；並設百億養豬產業基金強化競爭力。", "article": "府院高層今天拍板，鬆綁瘦肉精美豬、30月齡以上美牛進口。農委會主委陳吉仲今天說，確認沒有開放含瘦肉精的美牛肉臟。他並說，將以產地標示區隔台豬與美豬；並設百億養豬產業基金強化競爭力。陳吉仲告訴記者，美牛內臟仍未開放進口，他並在臉書貼文說，為了因應後疫情時代的國際經貿戰略及美中貿易戰下的台灣經濟安全，在保障食安和提升國產的前提下，依循國際標準訂定豬肉萊克多巴胺的安全容許量，這是一個必須面對的議題。他提出7大論點，提及國產豬肉仍是100%不含瘦肉精萊克多巴胺，其中2大點跟確保國產業者生計息息相關，包括消費通路將強制標示進口產地，讓國產、進口的區隔性一目瞭然，包括超市、大賣場、餐廳、便當店、小吃店、傳統市場、攤販等通路，不論是生鮮、加工或是餐飲食品，都必須強制標示進口肉品的產地。為了向上提升國內養豬產業競爭力，他說，國家決定提撥至少新台幣100億元成立養豬產業基金，藉此確保國內的毛豬拍賣價格維持在一定水準。同時推動豬隻死亡強制保險，全面增加保費補助至少1成，500頭以下養豬場更會全額補助，降低豬農的經營風險。還會外銷獎勵措施，讓台灣豬進軍全球。此外，陳吉仲說明，台灣豬的飼養過程都不曾使用任何萊克多巴胺，未來也會繼續維持這樣的做法。食安方面，他說，國產豬肉自給率達9成以上，進口豬肉只占1成，進口豬肉以加拿大為大宗，西班牙次之，美豬僅13%，且美豬使用萊克多巴胺的比例僅有22%，加拿大、西班牙等外銷豬肉都未使用，因此國人吃到進口萊豬的機率僅0.286%。且國人愛吃的豬肝、豬腎、豬肺，都沒從美國進口。萊克多巴胺已有國際公認的安全標準，陳吉仲說，國際食品法典委員會（CODEX）針對萊克多巴胺的安全容許量訂出了標準，世界上大多數的國家，包括CPTPP的會員國澳洲、紐西蘭、印尼、菲律賓、馬來西亞、香港、越南、日本、南韓等都已依據國際標準開放。陳吉仲並舉例，在CODEX的容許量下，一般人要吃超過33塊200公克的肉排，而且要每天連續吃5到10年，才「有可能」會超標。在國內標準的訂定上，政府也會嚴格遵守CODEX的容許量，民眾不用擔心食安問題。最後陳吉仲重申，此時是台美關係史上最好時，接軌國際，台灣才能擴大國際參與。", "title": "瘦肉精美豬鬆綁 陳吉仲：食安把關並產地標示"}
{"summarization": "ECFA即將屆滿10年，外界擔憂陸方可能片面宣布終止。對此，海基會代理董事長許勝雄今天說，ECFA條例規定若任何一方未提出終止，協議都將繼續生效，相關情況「目前看來還好」。", "article": "ECFA即將屆滿10年，外界擔憂陸方可能片面宣布終止。對此，海基會代理董事長許勝雄今天說，ECFA條例規定若任何一方未提出終止，協議都將繼續生效，相關情況「目前看來還好」。ECFA（兩岸經濟合作架構協議）生效即將屆滿10年，中國商務部發言人高峰昨天在例行記者會未正面回應是否繼續執行的問題，僅宣稱民進黨阻撓破壞兩岸交流合作，只會壓縮台灣發展空間。海峽交流基金會下午舉行第10屆董監事會第一次臨時聯席會議，許勝雄在會前受訪時針對ECFA期限等相關問題表示，ECFA條例規定任何一方未提出終止，都是繼續生效的。兩岸人民與產業互動具有相當價值與意義，「目前看來還好」。李大維日前卸任海基會董事長並轉任總統府秘書長，由副董事長許勝雄代理海基會董座。對於代理任期，許勝雄強調「就是在新任董事長出任前暫時代理」，「答應就是（代理）3個月」。對於在當前美中台情勢下是否有進一步推動海基會工作的計畫，許勝雄表示，外部環境條件變化確實存在，兩岸都會思考如何維繫過去累積的成果與效益。許勝雄說，兩岸若是和平穩定發展，對人民福祉來說才是正確運作方法，因此海基會的工作應該不會有太大變化。", "title": "ECFA「十年大限」將屆 許勝雄：目前看來還好"}
{"summarization": "領導人金正恩宣稱，北韓「幸運」地只蒙受有限災損。", "article": "領導人金正恩宣稱，北韓「幸運」地只蒙受有限災損。法新社報導，一度被列為強颱等級的巴威颱風，本週直逼朝鮮半島，當接近北韓的時候引起嚴重釀災的憂慮。由於北韓基礎設施陳舊，天災帶來的衝擊往往比對南韓更甚。平壤路樹遭強風連根拔起，被金正恩當做政績樣板的「未來科學家大街」（Mirae Scientists' Street）路樹也未倖免。官方媒體影像顯示，南部沙里院市（Sariwon）一棟建築物的部分外牆遭吹毀。不過北韓中央通信社（KCNA）並未報導有任何死傷，而金正恩在視察平壤西南方農耕地區時，樂觀評估颱風損害。中央通信社引述金正恩的話說，災損情形「小於預期」； 並說，他原本「非常擔心」，結果「是幸運的」。「勞動新聞」（Rodong Sinmun）今天刊登的照片顯示，金正恩手拿玉米棒，和官員討論情況。巴威颱風26日晚間到27日侵襲北韓，官媒近乎是直播颱風路線和威力，有時會在例行節目上插播天氣預報和警訊，並播放數小時內拍攝的畫面。這在北韓極為不尋常，徹夜播報可能也是前所未有，通常北韓的廣電播放作業會在午夜前結束。 ", "title": "巴威颱風襲北韓 金正恩：很幸運沒什麼災損"}
{"summarization": "台股開低震盪，收跌68.46點，三大法人合計賣超新台幣61.06億元，其中，外資賣超62.46億元，賣超前10名個股以電子股居多。", "article": "台股開低震盪，收跌68.46點，三大法人合計賣超新台幣61.06億元，其中，外資賣超62.46億元，賣超前10名個股以電子股居多。隨著台積電與股王大立光股價同步下挫，電子類股指數跌逾1%，台股加權指數今天收在12728.85點，跌68.46點，跌幅0.53%，成交值新台幣2045.57億元。自營商今天買超4.05億元，投信賣超2.65億元，外資及陸資賣超62.46億元，三大法人合計賣超61.06億元。據台灣證券交易所統計群創、燿華、和碩、日月光投控及鴻海，僅統一非電子股。外資今天買超前10名個股中以航運類股居多榮成、欣興、富邦上証正2及永豐餘。分析師王兆立表示，台股短線可能延續箱型整理，因電子股仍為市場關注重點，是牽動台股後市的關鍵，美中科技戰後續發展值得留意。", "title": "外資賣超62.46億元 電子股占大宗"}
{"summarization": "財政部國產署標售都更分回房地，今年第4批共24戶列標，最終標脫6戶。其中，大安區「明日博」再標脫3戶，物件溢價率也較前次高，最高為2.45%，換算每坪單價就高達112萬元。", "article": "財政部國產署標售都更分回房地，今年第4批共24戶列標，最終標脫6戶。其中，大安區「明日博」再標脫3戶，物件溢價率也較前次高，最高為2.45%，換算每坪單價就高達112萬元。財政部國產署標售都更分回宅，此次共24戶列標，標的包括台北市大安區「耕曦」共8戶、「明日博」15戶及新北三重區「翔譽雙子星」1戶。國產署表示，此次最終順利標脫6戶，標脫率約25%。包括先前曾5度流標的大安區「明日博」，繼上一次首開紀錄標脫2戶後，此次再標脫3戶，每坪單價約在新台幣97萬至99萬元間，總價維持0.9億元至1.3億元間。國產署表示，「明日博」此次標脫3戶溢價率較上一次高，約在0.08%至2.45%間，其中，以18樓的物件溢價率2.45%最高，總價約在1.18億元，換算每坪單價就高達112萬元。另外，大安區「耕曦」此次共有8戶列標，最終僅有3戶住宅脫標，每坪單價約在97萬元，溢價率僅在0.02%至0.35%之間。至於「翔譽雙子星」1戶，總價約為2050萬元，最終則是無人投標。", "title": "國產署都更分回宅再標脫6戶 最貴每坪112萬"}
{"summarization": "韓國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情再起，防疫當局今天警告，若依目前態勢發展，下週單日新增病例數可能達到800至2000例。", "article": "韓國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情再起，防疫當局今天警告，若依目前態勢發展，下週單日新增病例數可能達到800至2000例。韓聯社報導，韓國中央防疫對策本部長鄭銀敬今天表示，若無法有效控制目前的疫情擴散狀況，患者數將呈指數型成長，可能造成醫療體系崩潰，影響社會、經濟狀況。韓國確診數自8月初激增，14日至今單日新增確診數已連續15天維持3位數，共計新增4307例，每名確診者平均可能再傳染給1.5至2.5人。不僅確診者激增，據當局統計，重症患者數已從18日的9例增至58例，短短十天內就增加逾6倍。鄭銀敬表示，首都圈疫情狀況相當嚴重，除首爾市城北區愛第一教會及15日光復節集會活動相關案例，當局也特別強化管理教會、療養院等病情惡化可能性高的高齡者聚集場所。鄭銀敬也呼籲民眾未來十天除上下班、就醫、購買生活必需品等必要活動外，盡量減少外出、聚會或旅行，減少面對面會議等活動，避免與他人接觸。愛第一教會相關確診者至今天中午12時累計達978例，光復節集會相關則有294例；8月至今與教會相關確診案例至少已有1460例。", "title": "韓國疫情再起 當局估下週單日新增最高恐達2000例"}
{"summarization": "總統蔡英文今天下午宣布鬆綁瘦肉精美國豬肉等，雲林縣長張麗善說，雲林養豬頭數占全國近30%，養豬戶有1196戶，堅決反對美豬肉再鬆綁，保護養豬產業與養豬農生計。", "article": "總統蔡英文今天下午宣布鬆綁瘦肉精美國豬肉等，雲林縣長張麗善說，雲林養豬頭數占全國近30%，養豬戶有1196戶，堅決反對美豬肉再鬆綁，保護養豬產業與養豬農生計。中華民國養豬協會秘書長張生金表示，養豬協會立場還是堅決反對含瘦肉精美國豬肉進口，因為目前開放進口的不含瘦肉精美國豬肉每公斤才新台幣35到40元，根本就快要是國產豬肉生產成本每公斤60到62元的一半，如果輸入含瘦肉精的豬肉，價格更低，擔心衝擊會更大。張麗善指出，雲林縣現有養豬頭數156萬隻，占全國近30%，養豬戶高達1196戶，呼籲政府審慎評估，切勿犧牲養豬農的權益及消費者的健康，開放含有瘦肉精等有害人體健康的豬肉進口。她說，雲林養豬產業歷經口蹄疫拔針及非洲豬瘟的考驗，不僅飼養環境及技術升級，且肉質佳，深具有市場競爭力。張麗善指出，但因為豬隻飼養成本的差異，政府若鬆綁瘦肉精美國豬肉，本土的養豬產業根本無法與美國競爭，國內自產豬肉市場可能會崩盤。張生金表示，上午未接獲政府單位通知開會研議因應措施，下午則有召開，但協會還是先前所說的立場，希望政府不能損害國產養豬產業生計，必須強化國產產業體質，否則預計未來國產豬肉市占率會跌2成。", "title": "府院拍板鬆綁瘦肉精美國豬肉  張麗善：堅決反對"}
{"summarization": "印度今天通報，單日新增7萬7266人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），累計339萬人確診，聯邦衛生部數據顯示，全國各地病例數持續激增。", "article": "印度今天通報，單日新增7萬7266人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），累計339萬人確診，聯邦衛生部數據顯示，全國各地病例數持續激增。路透社統計數據顯示，自8月7日以來，印度每天的單日確診人數都高居全球之冠，目前是僅次於美國和巴西的全球病例數第3多國家。與此同時，今天新增1057人病故，累計大約6萬1600人染疫病歿。美聯社報導，印度近47%病例是在本月確診。印度近3週以來，每天都超過6萬人確診。根據印度衛生部，每天篩檢人數高達90萬人，截至昨天累計已有3900萬人接受篩檢。", "title": "印度單日增7.7萬人染武漢肺炎 累計339萬人確診"}
{"summarization": "中國26日向南海發射4枚中程彈道飛彈，南海緊張情勢加劇。菲律賓國防部今天宣布，將耗資1億350萬美元（約新台幣30億4079萬元）向日本採購空中監視雷達系統。", "article": "中國26日向南海發射4枚中程彈道飛彈，南海緊張情勢加劇。菲律賓國防部今天宣布，將耗資1億350萬美元（約新台幣30億4079萬元）向日本採購空中監視雷達系統。菲律賓國防部今天發布新聞稿，這套雷達系統將涵蓋菲律賓高地（Philippine Rise）大部分區域、菲國南部地區及西菲律賓海南部區域。菲國國防部表示，空中監視雷達系統將有助於偵查、識別菲律賓專屬經濟海域內任何威脅和入侵，並將雷達影像傳送給政府決策者和相關單位，使菲國空軍能提供最佳的空域監測、飛機控制、執行防空任務，強化國防部標定的利害區安全性。「菲律賓高地」位於呂宋島東方海底，原名班哈姆高地（Benham Rise），聯合國2012年宣布這是菲律賓大陸棚一部分。菲國總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）2017年5月下令更名為菲律賓高地，以彰顯主權。西菲律賓海是菲國主張在南海擁有主權的部分，大致為菲律賓200海里專屬經濟海域範圍。新聞稿表示，與日本進行政府間採購談判後，菲國國防部長羅倫沙納（Delfin Lorenzana）14日簽署空軍軍事現代化計畫第2階段（Horizon 2）空中監視雷達系統採購案合約協議。這項合約由菲律賓國防部和三菱電機公司簽署。採購案涵蓋3座固定式遠程空中監視雷達和1部移動式空中監視雷達，預計2022年開始交貨。菲國國防部表示，這是菲日兩國政府2016年簽署「防衛裝備技術轉移協定」後第一項防衛裝備技術合作計畫。針對這項採購案，日本駐菲大使館今天發布聲明表示，日菲兩國外交部長1月在日菲外長會議上同意，將強化安全領域合作。防衛裝備轉移將促進日本和菲國互為戰略夥伴的安全與防衛合作，也將有助於日本安全及「自由開放的印度－太平洋倡議」。馬尼拉和北京近日在南海議題上再起爭端。馬尼拉當局20日表示，中國海警5月在黃岩島（Scarborough Shoal）「非法沒收」菲國漁民漁具，向北京提出外交抗議；中國外交部21日回應，中國海警「依法展開執法活動，無可厚非」。中國26日朝南海發射4枚中程彈道飛彈，菲國外交部長陸辛同日表示，若中方攻擊菲律賓海軍艦艇，馬尼拉將向美國求援。南海緊張情勢升溫下，菲國國防部此時宣布向日本採購空中監視雷達系統，時機點引人關注。", "title": "南海緊張升溫 菲律賓採購日製空中監視雷達"}
{"summarization": "教育部近日發函國中小，要求境外生入境時，學校需派人到機場，全國教育產業總工會認為增加基層教師負擔，應委託專責單位處理。教育部則表示，檢疫流程嚴謹，有賴各單位合作。", "article": "教育部近日發函國中小，要求境外生入境時，學校需派人到機場，全國教育產業總工會認為增加基層教師負擔，應委託專責單位處理。教育部則表示，檢疫流程嚴謹，有賴各單位合作。教育部於8月19日開放高級中等以下學校各國家、地區境外生返台就學，入境學生都需完成14天的居家檢疫。教育部於8月24日發函國中小，提醒境外生來台相關事項。全國教育產業總工會（全教產）今天發出新聞稿，指基層教師反映，教育部函文要求境外生入境時，學校需派人到機場接機，確認學生前往檢疫場所。全教產表示，開學前是各校教師最忙碌的時刻，此時還要求到機場接機，「簡直不食人間煙火。」尤其是偏遠地區學校，教師長途跋涉到機場，如果發生學生落跑，恐又要咎責於教師。全教產呼籲，接機工作應委託境管單位或衛生福利部人員處理，在未與工會協商前，不要再增加教師工作。對此，教育部今天以文字回應中央社記者，強調目前境外生來台流程非常嚴謹，從7月運作至今，確保了每一名學生入境後，都能確實搭乘防疫專車，入住指定的檢疫場所，有賴教育部和各校、各機關的密切合作和相互配合。教育部也說，對於到機場協助的各校人員，會提供充分防護設備與安全SOP（標準作業流程）。學校如果有配合上的困難，請暫勿提出境外生入境申請，可尋求縣市或相關單位協助，直到問題解決為止。", "title": "境外生來台需接機 全教產憂增教師工作"}
{"summarization": "馬來西亞國會26日撤回前朝希盟政府於去年底提出首相任期限制兩屆的修憲案後，引起朝野口水戰，相互指責對方戀權和政治算計。", "article": "馬來西亞國會26日撤回前朝希盟政府於去年底提出首相任期限制兩屆的修憲案後，引起朝野口水戰，相互指責對方戀權和政治算計。馬來西亞採內閣制，首相任期最長一屆5年。不過根據大馬憲法，首相只要獲得國家元首同意可提早解散國會舉行全國大選，若此則一屆首相任期不滿5年。希望聯盟秘書處發表文告，斥責國民聯盟政府戀權，放棄這項保障民主繼續蓬勃發展的法案。「若修憲案通過，可避免在位過久的首相濫權圖利。」文告由3名在野黨國會議員署名，他們是公正黨的法米（Fahmi Fadzil）、誠信黨的卡立（Khalid Samad）和行動黨的劉鎮東。國際貿易及工業部高級部長阿茲敏阿里（Mohamed Azmin bin Ali）向「星洲日報」說，希盟這項提案「含政治動機，是為了自身政治利益」。阿茲敏阿里原為希盟政府時代的經濟部長。今年2月24日，時任首相馬哈地（Mahathir Mohamad）辭職後，阿茲敏阿里與10名國會議員宣布退出公正黨和希盟，成為獨立議員。阿茲敏本月22日宣布加入首相慕尤丁（Muhyiddin Yassin）擔任主席的土著團結黨。希盟政府是於2019年12月3日，由時任首相馬哈地向國會提出限制首相任期兩屆的修憲案。這也是希盟於2018年3月8日提出，為同年5月9日舉行的第14屆全國選舉競選宣言的60項承諾之一。較早時的1月17日，希盟也已宣布正副首相人選分別為馬哈地和安華（Anwar Ibrahim）的妻子旺阿茲莎（Wan Azizah），當時因第2次雞姦罪名成立而在服刑的希盟實權領袖安華，則將在出獄後接任首相。不過直到希盟政府於今年2月底瓦解，馬哈地始終沒有讓出首相職給安華接任。大馬的政治制度繼承殖民母國英國的內閣制，英國首相並無任期限制。大馬自1957年獨立至今共有8任首相，至今有1957年至1970年間擔任第一任首相的東姑阿都拉曼（Tunku Abdul Rahman），和1981年至2003年間擔任第4任首相的馬哈地任期超過10年，兩人分別是13年和22年。", "title": "馬來西亞國會撤回首相任期限制案 朝野相互指責"}
{"summarization": "總統蔡英文今天說明開放美牛美豬進口與美國大選無關、也不涉雙重標準，她說，2019年做了很嚴謹的評估，加上美國國會與企業都支持提升台美經貿關係到更高的層次，對台灣而言，應該是最有利的時機。", "article": "總統蔡英文今天說明開放美牛美豬進口與美國大選無關、也不涉雙重標準，她說，2019年做了很嚴謹的評估，加上美國國會與企業都支持提升台美經貿關係到更高的層次，對台灣而言，應該是最有利的時機。對於是否有後續修法問題，蔡總統說，這次開放並沒有牽涉需要立法院有所作為的部分，行政作為即可。總統蔡英文下午偕同副總統賴清德、行政院長蘇貞昌、總統府秘書長李大維、國安會秘書長顧立雄、民進黨立法院黨團總召柯建銘在總統府召開記者會表示，要替台灣做出一個關鍵的決定、解決一個懸宕已久的問題。總統宣布，關於美國牛肉和豬肉進口的議題，經過這幾年的謹慎評估，現在，已經責成相關部門，在保障國民健康的前提下，依據科學證據、國際標準，訂定進口豬肉萊克多巴胺（瘦肉精）安全容許值，以及放寬30月齡以上的美國牛肉進口。媒體詢問民進黨在野時期反對含瘦肉精的美牛、美豬進口如今卻要開放，是否擔心會被貼上雙重標準的標籤。總統表示，2012年國際標準尚未出爐前，確實對於含有萊克多巴胺的美牛與美豬進口有所保留，到2012年7月國際標準出爐後，當時民進黨主席就是現任行政院長蘇貞昌。她並說，蘇貞昌代表民進黨說明調整立場，民進黨會接受國際標準、科學證據處理美牛、美豬的問題；2016年總統選舉時，她也是抱持同樣的立場。從2012年至今，蔡總統表示，歷經這麼長的時間，所需要累積的資料、資訊與研究觀察，在這段時間讓人更有信心，尤其在2019年做了一個很嚴謹的評估。蔡總統表示，決定的時間點與美國大選沒有關係，選擇此一時間點主因疫情告一段落，全球經貿供應鏈快速重組當中，關係到台灣整體經貿戰略，時間點對台灣而言非常重要，調整經貿戰略必須與其他主要經濟體有更緊密的結合，供應鏈上形成一定的合作關係。另外，總統表示，這段時間的努力之下，美國國會與企業都支持提升台美經貿關係到更高的層次，對台灣而言，應該是最有利的時機。被詢及台灣開放美牛美豬後，台美間的BTA（Bilateral Trade Agreement，雙邊貿易協定）或自由貿易協定 （Free Trade Agreement, FTA）的進展，美方是否有所保證。總統表示，下個階段希望台美間全面提升雙方經貿關係，特別聚焦在疫情之後，國際經濟情勢的改變與供應鏈重組的過程，這些是台灣真正希望下個階段與其他國家有更好的合作關係。", "title": "總統：開放美牛美豬無雙重標準  因時機對台有利"}
{"summarization": "綜合港媒報導，香港今天新增13例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診個案，截至目前累計達4768例。", "article": "綜合港媒報導，香港今天新增13例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診個案，截至目前累計達4768例。綜合明報等港媒報導，香港衛生防護中心傳染病處主任張竹君下午在記者會表示，新增確診中10例為本土感染，其中3例源頭不明，其他為境外移入個案。另據官方香港電台，港府今天起逐步放寬社交距離措施，為期7天。香港食物及衛生局副局長徐德義昨天表示，近期確診病例處於下降水平，但仍希望市民注意防疫。", "title": "香港新增13例確診"}
{"summarization": "總統蔡英文今天宣布將放寬美豬美牛進口。經濟部次長陳正祺表示，鬆綁有助於近一步強化貿易動能、與國際接軌，深化與重要貿易夥伴的關係，對於台美洽簽雙邊貿易協定（BTA）非常有幫助。", "article": "總統蔡英文今天宣布將放寬美豬美牛進口。經濟部次長陳正祺表示，鬆綁有助於近一步強化貿易動能、與國際接軌，深化與重要貿易夥伴的關係，對於台美洽簽雙邊貿易協定（BTA）非常有幫助。蔡總統今天召開記者會宣布，有關於美國牛肉和豬肉進口的議題，經過這幾年的謹慎評估，已責成相關部門，在保障國民健康的前提下，依據科學證據、國際標準，訂定進口豬肉萊克多巴胺（瘦肉精）安全容許值，以及放寬30月齡以上的美國牛肉進口。經濟部政務次長陳正祺下午針對美豬美牛鬆綁表示，台灣GDP高達53%比重來自貿易，貿易動能對經濟成長非常重要，從經濟部的角度來看，這有助於進一步強貿易上的動能，跟國際接軌，尤其是與重要貿易夥伴深化關係。陳正祺說，鬆綁美豬美牛，對於台美洽簽BTA「非常有幫助」；疫情期間，台灣防疫表現良好，國際能見度提高很多，接下來供應鏈變動，台灣的地位更被凸顯出來，現在推動與美國的經貿關係，及台灣未來參與CPTPP等區域經貿協定，是最好的時機。陳正祺指出，現階段對於受影響產業，農委會有充分的配套措施，食安部分，衛福部也會做好管控，接下去如果未來經貿談判時有需要，經濟部也會推動相關配套措施。", "title": "開放美豬美牛進口 經部：對台美洽簽BTA有幫助"}
{"summarization": "日本軟體銀行集團公司今天宣布，將出售日本電信業務子公司軟體銀行公司價值約125億美元（約新台幣3668億元）股份，持股比例將由62.1%降至40.4%，以提高集團現金準備。", "article": "日本軟體銀行集團公司今天宣布，將出售日本電信業務子公司軟體銀行公司價值約125億美元（約新台幣3668億元）股份，持股比例將由62.1%降至40.4%，以提高集團現金準備。法新社報導，軟體銀行集團公司（SoftBank Group Corp.）今天盤後宣布，預計9月底出售9億2700萬股軟體銀行公司（SoftBank Corp）股票。軟銀公司今天股價收在1431.5日圓。這項售股行動，是軟銀集團大規模籌資計畫的一部分。軟銀集團計畫的最初目標是籌措4兆5000億日圓（約新台幣1兆2500億元）資金。軟銀集團發布聲明表示，由於「2019冠狀病毒疾病（COVID-19）可能爆發第二或甚至第三波疫情，市場環境持續充滿不確定性」，因此「除了4兆5000億日圓籌資計畫，有必要擴大現金準備，以確保擁有彈性選項因應市場環境變化」。軟銀集團還說，售股不代表與軟銀公司的關係有所改變。「對軟銀集團整體而言」，軟銀公司的「策略重要性依舊不變」。", "title": "軟銀賣日本電信子公司3668億元股份 持股降至4成"}
{"summarization": "美國白人警察射擊非裔男子布雷克（Jacob Blake）事件，再度激起對於警察暴行的憤怒，並引發體育界抵制，反種族主義示威者計畫今天湧上美國首都華府街頭遊行。", "article": "美國白人警察射擊非裔男子布雷克（Jacob Blake）事件，再度激起對於警察暴行的憤怒，並引發體育界抵制，反種族主義示威者計畫今天湧上美國首都華府街頭遊行。美國民權鬥士馬丁．路德．金恩（Martin Luther King Jr.）1963年8月28日在華府發表名為「我有一個夢」（I have a dream）的歷史性演說。華府街頭今天可望有數萬名示威者發起遊行，以記念這項演說發表57週年。華府市區昨晚有數百名示威者聚集，抗議美國總統川普獲共和黨提名競選連任。目前工人已用三夾板覆蓋商店櫥窗，還有大批警察封鎖街道。這次示威名為「把你壓住我們頸部的膝蓋移開」(Get your knee off our necks），指涉的是美國非裔男子佛洛伊德（George Floyd）5月在明尼蘇達州阿波利斯市（Minneapolis）遭一名白人警察壓頸致死案，結果引起美國數十年來最全面的社會動亂。正當佛洛伊德之死掀起的示威漸趨平息之際，美國民眾的怒火在23日重新燃起。布雷克當天在威斯康辛州基諾沙市（Kenosha）遭警方在背部連開多槍。根據布雷克的律師，他存活下來且住院治療，但可能永遠無法再行走。", "title": "抗議美警朝非裔背後開槍 示威者湧向華府"}
{"summarization": "司法院大法官會議今天做出黨產條例全部合憲的解釋，國民黨主席江啟臣表示，結果早就預期，不令人意外，這也更證明一件事，政府不只違法，連違憲的事情都做得出來。", "article": "司法院大法官會議今天做出黨產條例全部合憲的解釋，國民黨主席江啟臣表示，結果早就預期，不令人意外，這也更證明一件事，政府不只違法，連違憲的事情都做得出來。台北高等行政法院部分法官認為政黨及其附隨組織不當取得財產處理條例有違憲疑義，聲請釋憲，大法官今天宣示釋字第793號解釋，黨產條例全部合憲。江啟臣接受媒體訪問時對此表示，在蔡政府用人唯綠的狀況下，早就預期釋憲的結果，似乎也不會令人意外，這也更加證明一件事，蔡政府不只違法，連違憲的事情都做得出來。江啟臣說，國民黨產有歷史問題，但國民黨也以最大的誠意對外說明，以護憲、護法、不護產的態度，解決黨產問題，但民進黨若還是用政治鬥爭、追殺在野黨的態度處理國民黨產，就不會依照法律或是憲法進行，只會繼續將國民黨產當成政治上的提款機。釋憲結果出爐後，國民黨中央黨部也召開記者會進行回應，文傳會主委王育敏指出，台灣司法的獨立性在民進黨執政下蕩然無存，大法官是否已成為民進黨之附隨組織，社會自有公評。王育敏也說，黨產會4年來除了調查過國民黨以及所謂國民黨的附隨組織以外，「還有調查過任何政黨嗎？」王育敏質疑這些黨產會的委員，憑什麼可以超越司法審判，來判定國民黨黨產取得的當或不當。考紀會主委葉慶元指出，「個案式立法」、「溯及既往」、「限制在野黨發展」均為民主憲政的大忌，黨產條例同時踩到三條紅線，以溯及既往的個案式立法來扼殺在野黨的發展，居然被大法官認定合憲，恐怕也是世界民主國家所僅見。行管會主委邱大展則說，前總統陳水扁任內早已經對國民黨黨產進行過徹底的清查、追訴，目前國民黨所有的黨產，都是經法院訴訟判斷後，確認合法取得的財產；民進黨是官司打輸了，就乾脆改變遊戲規則，制訂新的法律，把判斷標準，從客觀公平的「不法」改成模糊不清的「不當」。邱大展指出，執政黨立法推定在野黨的財產不當、不准動用，以確保自己的優勢執政地位，大法官還說合憲，根本是憲政笑話，這些大法官在歷史上會留下紀錄。", "title": "黨產條例合憲 江啟臣：政府不只違法也違憲"}
{"summarization": "台北市環保局表示，中元節燒紙錢可多利用集中焚燒金銀紙錢收運服務，並鼓勵多響應「以米代金、以功代金」，維護健康、避免破壞環境，也是積功德。", "article": "台北市環保局表示，中元節燒紙錢可多利用集中焚燒金銀紙錢收運服務，並鼓勵多響應「以米代金、以功代金」，維護健康、避免破壞環境，也是積功德。環保局說，中元節燒紙錢祭拜「好兄弟」是習俗，但產生的粒狀污染物、一氧化碳、硫氧化物等是無形殺手，且台北市地狹人稠，路邊焚燒的紙錢隨風飄散也可能引發火災。環保局表示，兼顧宗教信仰與環保，自101年起開始，每逢農曆初二、十六提供北市鄰里間金銀紙錢收運及集中焚燒的服務，108年於內湖焚化廠採行專爐專燒的方式，集中焚燒收運的金銀紙錢。環保局指出，今年中元期間為配合中元普度祭典，除宮廟、公寓大廈、機關團體及宗教場所普度等大量紙錢，可至台北市政府民政局網站下載列印通行證，自行送往焚化廠免費集中焚燒。環保局也提供專車收運服務，有需求的社區與宮廟可於3日前以電話聯絡各轄區清潔分隊安排專車收運；一般民眾少量的紙錢則可至各里辦公處索取「中元普度集中焚燒紙錢專用袋」，或自行使用紙袋或其他自備容器，將金、銀紙錢分別包裝。再依各里公告之時間、地點依標示分別放置金、銀紙，由清潔隊專車巡收。環保局表示，也可於指定時間將紙錢送至33處3合1限時收受點，紙錢將送至內湖焚化廠專爐專燒。環保局鼓勵民眾多多響應「以米代金、以功代金」，凡事心誠則靈，紙錢集中焚燒不僅可以維護健康、避免破壞環境，都是為自己積功德。環保局提醒。紙錢灰燼應等到餘燼全滅並混水後，再裝入專用垃圾袋丟垃圾車；此外，交付集中收運之紙錢勿夾雜香腳、蠟蠋等火種，以維護收運安全。", "title": "中元節燒紙錢 北市環保局籲多利用集中焚燒"}
{"summarization": "座落於綠意環繞的公園，彷彿置身於森林中，屏東縣立圖書館今天開幕，美麗森林圖書館讓縣民嚮往已久，今天開幕吸引許多民眾冒雨前往參觀使用。", "article": "座落於綠意環繞的公園，彷彿置身於森林中，屏東縣立圖書館今天開幕，美麗森林圖書館讓縣民嚮往已久，今天開幕吸引許多民眾冒雨前往參觀使用。歷時2年整建完成的屏東縣立圖書館，今天由教育部終身教育司長黃月麗、縣長潘孟安、美國在台協會高雄分處長禹道瑞、國家圖書館等各界共同出席開幕典禮。黃月麗表示，據近年全國閱讀力調查，屏東縣一直在進步，圖書館是重要的知識中心，期許全新的圖書館能持續推廣閱讀風氣，提升辦證率及進館人次。潘孟安指出，閱讀是城市進步的動力，屏東縣立圖書館定調為「總圖」的概念，未來將垂直整合33鄉鎮圖書館、學校社區共讀站資源，提升屏東的閱讀力。這座圖書館空間規劃滿足0至100歲不同年齡層的閱讀需求，是縣民最大書房。縣立圖書館為舊圖書館改擴建而成，以「Our Library」為定位，營造成森林裡的圖書館，全館有700個座位，藏書從15萬冊增為40萬冊，智慧化借還書。各樓層空間為不同年齡族群貼心考量，4樓為屏東文學館與多元文化專區，展示在地作家作品，還有與美國在台協會合作典藏的書籍，也有東南亞等多國語言書籍。縣圖沒開幕前，縣政府就不斷用圖片宣傳森林圖書館的美麗舒適空間，讓不少縣民嚮往，甚至有外縣市的民眾也想參觀，今天開幕，雖下著雨，民眾仍冒雨前往。文化處表示，縣圖開幕活動將以家庭讀者為主，陸續推出4場音樂、馬戲等藝文體驗，以及6場戶外森林市集，10餘場親子藝童趣等活動，讓親子可在圖書館度過整個下午。9月4日起登場的南國漫讀節，將邀請蔣勳、蔡詩萍及張鐵志等上百名講者擔任活動嘉賓。文化處說，迎接縣圖開幕，目前1樓大廳有誠品書店、咖啡輕食進駐，未來在1樓的多元化空間可舉辦室內市集、小型音樂會等各項藝文活動。誠品表示，在縣立圖書館的「期間限定書店」即日起至11月15日，特別推出屏東作家選書，還有4大主題書展及舉辦「風格選書師」體驗及新書分享會，請讀者化身職人參與選書推薦，所選的書籍，還有機會成為誠品期間限定店精選書目或縣圖藏書，展現個人獨一無二的閱讀觀點。", "title": "屏東縣立圖書館啟用 民眾搶看森林圖書館"}
{"summarization": "台北市長柯文哲日前在交通會報中提到在南部搭公車是傻瓜，引起台南及高雄市長的不滿，柯文哲今天到台中市時為此致歉說，這是他個人感受，但他覺得言語粗俗還是要表示道歉。", "article": "台北市長柯文哲日前在交通會報中提到在南部搭公車是傻瓜，引起台南及高雄市長的不滿，柯文哲今天到台中市時為此致歉說，這是他個人感受，但他覺得言語粗俗還是要表示道歉。台中捷運綠線高鐵台中站入口意象今天揭幕，台中市長盧秀燕與台北市長柯文哲一起出席，並互相交換象徵捷運的紀念品，記錄重要一刻。對於自己在交通會報中稱在南部搭公車的人是「厭桃」（台語傻瓜之意），引發台南市長黃偉哲在臉書開嗆，而高雄市長陳其邁也對此表達意見，柯文哲在接受媒體聯訪時對於自己的粗俗言語表示道歉。柯文哲指出，這是他個人的感受，在其他地區搭公車，有時候不是很方便，每到一個地方需下載當地縣市的App，載下來還不是很友善，但對於「厭桃」這句，他覺得言語粗俗，還是要表示道歉。由於台中捷運綠線是由北捷規劃興建，被問到是否算藍白合作時，柯文哲表示，這跟藍白合作無關，這叫作該做的就要做，他也跟盧秀燕講，後續工程若需要什麼，可直接開口就好了。台中捷運綠線預計年底通車，盧秀燕指出，捷運綠線對台中來說別具意義，除是中台灣首條捷運線，也是全台首例捷運建置由台中、台北及中央三方協議共推。歷經3任市長，如今將由她擔任市長時通車，歡迎全台民眾一同來台中遊玩，體驗最新系統的捷運。在揭幕典禮後，盧秀燕和柯文哲一起刷卡進站，搭乘電扶梯進到車廂裡併肩而坐，從高鐵台中站搭乘捷運綠線到市政府站，視導捷運運行的各種狀況。", "title": "說南部搭公車是傻瓜惹議  柯文哲：為言語粗俗道歉"}
{"summarization": "總統蔡英文宣布開放美豬美牛進口，台北市美國商會表達讚賞，並強調雙邊貿易協定（BTA）在戰略和經濟上都符合美國和台灣的最大利益，希望這項決定可以讓美國對進入BTA談判做出積極回應。", "article": "總統蔡英文宣布開放美豬美牛進口，台北市美國商會表達讚賞，並強調雙邊貿易協定（BTA）在戰略和經濟上都符合美國和台灣的最大利益，希望這項決定可以讓美國對進入BTA談判做出積極回應。台北市美國商會今天發出聲明，對蔡總統宣布取消美國豬肉、牛肉的進口限制，採用國際標準、採取科學方法解決美豬美牛問題所做的努力，表達讚賞。台北市美國商會希望台灣今天的決定可以促進美國對雙邊貿易協定進入談判，做出積極回應，目前氣氛似乎對加強雙邊關係特別有利。商會指出，美國日前通過「台灣友邦國際保護及加強倡議法」（Taiwan Allies International Protection and Enhancement Initiative Act, TAIPEI Act），強烈表明美國國會對台灣的支持，台灣對COVID-19的處理以及向美國捐贈防護裝備的行為，在美國贏得廣泛關注與善意。商會表示，雙邊貿易協定（BTA）在戰略與經濟面向上，都符合美國和台灣的最大利益。這段時期世界經濟動盪，BTA將加強雙方貿易連結，並進一步確保雙方在印太地區區域和平與穩定的共同目標。", "title": "美商會肯定開放美豬美牛 盼儘速展開貿易協定談判"}
{"summarization": "日本首相安倍晉三今天宣布，日本下月將取消外國人重新入境禁令。目前日本正盼望重建受到疫情衝擊的經濟。", "article": "日本首相安倍晉三今天宣布，日本下月將取消外國人重新入境禁令。目前日本正盼望重建受到疫情衝擊的經濟。法新社報導，安倍晉三說：「從9月1日開始，我們將允許持有合宜簽證的外國人在出境後再次入境，前提是他們必須採取額外措施來防疫。」安倍並說，這項政策將「允許目前身在日本列為入境管制國家的外國人重新入境」。日本因嚴格的邊界防疫政策而招致批評，這項政策限制了多數外國人入境，包括持有長期居留許可的外國人。安倍表示，這項新政策將與防疫措施配合執行。安倍做出這項宣布數小時後，即傳出他因健康理由計畫辭職的消息。相較於許多先進經濟體，日本2019冠狀病毒疾病（COVID－19）疫情較為輕微，迄今累計逾6萬5000人感染與約1200人病歿。", "title": "日本9月1日起 放寬外國人重新入境規定"}
{"summarization": "台北市議員吳沛憶發現，台北藝穗節活動官方手冊有多處英文翻譯錯誤，例如把英格蘭與蘇格蘭英文名稱搞錯等。台北市文基會今天表示，已勘誤修正台北藝穗節網站及手冊電子版。", "article": "台北市議員吳沛憶發現，台北藝穗節活動官方手冊有多處英文翻譯錯誤，例如把英格蘭與蘇格蘭英文名稱搞錯等。台北市文基會今天表示，已勘誤修正台北藝穗節網站及手冊電子版。台北藝穗節官網介紹，藝穗節源起英國愛丁堡，以邊緣、非主流自主精神引燃創作者認同，發展至今70年，超過210個不同城市加入，是全球最受歡迎藝術節活動。台北藝穗節2008年登場，今年活動從8月22日至9月6日，由台北市文化局、台北市文基會等單位承辦。民主進步黨市議員吳沛憶今天表示，有民眾發現，近期開幕台北藝穗節設計精美的官方中英文手冊，有多處的英文翻譯錯誤，例如弄錯英格蘭與蘇格蘭的英文翻譯。她認為，首都國際性藝術活動不乏有外國表演者和觀眾參與，英文翻譯些微錯誤無傷大雅，但相關單位連基本功課都沒做，例如藝穗節源起蘇格蘭愛丁堡，官方手冊卻把地理資訊寫成英格蘭，相當失禮。對此，台北市文化基金會發聲明稿表示，謝謝議員指正，已併同其它勘誤，並修正台北藝穗節網站及手冊電子版內容。台北市文基會指出，台北藝穗節自2008年開辦，提供一個非主流具實驗性平台，今年活動共125個團隊參演，將演出568場。台北市文基會表示，本屆活動手冊說明藝穗節起源英國愛丁堡，英國全名為大不列顛及北愛爾蘭聯合王國，由英格蘭（England）、蘇格蘭（Scotland）、威爾斯、愛爾蘭島東北部的北愛爾蘭組成，中文裡的英國一詞係由「英格蘭」而來。台北市文基會指出，愛丁堡位於英國其中的蘇格蘭，台北藝穗節活動手冊翻譯英國愛丁堡的英文，確有錯漏之處，已修正勘誤。", "title": "台北藝穗節官方手冊翻譯多處錯誤  市府：已修正"}
{"summarization": "大法官今天宣告黨產條例合憲。司法院秘書長林輝煌表示，大法官認為，政黨影響國家權力形成和運作，為了政黨政治還有政黨機會平等，應該要對政黨的財務做適度規範。", "article": "大法官今天宣告黨產條例合憲。司法院秘書長林輝煌表示，大法官認為，政黨影響國家權力形成和運作，為了政黨政治還有政黨機會平等，應該要對政黨的財務做適度規範。大法官下午在憲法法庭宣示黨產條例全部合憲，司法院秘書長林輝煌隨後召開記者會說明。林輝煌指出，大法官認為，政黨在動員戡亂及戒嚴的黨國體制時期，或在這之後憑執政優勢，以違反當時法令，或實質內容違反自由民主憲政秩序的方式，來取得、累積財產，導致政黨間仍然有競爭機會的不平等狀態。因此，國家仍應採取匡正措施，來建立政黨公平競爭環境，才能確立「自由民主憲政秩序」。林輝煌表示，政黨的財產仍受到憲法財產權保障，而且與它的存續發展息息相關部分，還受到憲法結社自由保障。但大法官也指出，政黨可以影響國家權力的形成跟運作，為了民主法治國家的政黨政治還有政黨機會平等，應該要對政黨的財務做適度規範。他說，國家雖然應採取匡正措施，建立政黨公平競爭環境，但權力行使仍然必須通過憲法「法治國原則」的檢驗。如果政黨的財產受到剝奪或限制，也應該符合法律保留原則、平等原則與比例原則。至於為何由黨產會處理黨產，不能交給法院處理，林輝煌指出，司法具有被動性、個案性，相較之下，黨產會是行政機關，比較適合主動、全面地處理不當取得的黨產；而且相關人如果不服，仍然可以循訴訟途徑救濟，司法的審查權並沒有被排除。外界質疑黨產條例針對特定政黨，林輝煌表示，黨產條例第4條第1款連結其他規定之下，事實上確實是以國民黨為主要受調查、處理對象。這是因為民國89年第一次政黨輪替前，國民黨長期立於主導國家權力的絕對優勢地位，並取得大量資產，導致國民黨跟其他政黨相較，仍有不公平的優勢競爭地位。他說，為了建立政黨公平競爭環境，大法官認為這樣的立法，不違反平等原則。林輝煌表示，大法官針對受理的黨產條例第2條、第4條第1款及第2款、第8條第5項前段、第14條規定宣告合憲。至於其他黨產條例規定是否合憲，並不在審理範圍，大法官並沒有表示見解。", "title": "黨產條例合憲  大法官：政黨財務應適度規範"}
{"summarization": "中國文化大學近日遭教育部暫停境外生入境申請，影響學生權益。校方今天表示，已向教育部提出改善計畫，預期近日內可恢復作業。教育部表示，收到文大報告後會儘速辦理。", "article": "中國文化大學近日遭教育部暫停境外生入境申請，影響學生權益。校方今天表示，已向教育部提出改善計畫，預期近日內可恢復作業。教育部表示，收到文大報告後會儘速辦理。由民間人士組成的「境外生權益小組」臉書專頁近日貼出一篇文章，指文大境外生入境申請被教育部停止，恢復時間未知，且校方沒有給出任何解釋，讓學生蒙受不少損失。中央社記者今天詢問文大校方，於傍晚獲得回覆。校方解釋，文大境外生數量較多，加上相關入境申請的期程、規定時有變化，學生搭乘的航班也屢傳臨時變動，導致過程中出現若干瑕疵，被教育部「暫時停止」申請入境。文大校方表示，申請作業雖然暫時停止，但與境外生間的聯繫及相關登錄文書作業，仍然持續進行中。文大已向教育部提報改善精進作為計畫，配合補正瑕疵，並要求相關人員積極、密集與境外生保持聯繫，務必達到「零缺點」。文大說，預期近日內應可恢復相關申請作業，請境外生和家長放心。教育部高教司副司長梁學政今天接受媒體聯訪表示，文大行政流程上不斷出錯，例如弄錯學生的護照號碼、基本資料等，造成相關單位的困擾，因此才暫停入境申請。梁學政表示，境外生入境每一個環節都需嚴謹把關，學校的一點疏失，會牽涉到境管單位、航空公司、政府部門等多個部門。教育部也不是針對文大，各校處理境外生事務如果有疏失，也都會記點，經常出錯或嚴重疏失，才會暫停申請。梁學政表示，教育部收到文大檢討報告後會儘速處理，如果確實有改善，就會重新開放文大申請。", "title": "遭暫停境外生回台申請 文化大學速提改善報告"}
{"summarization": "研勤科技力拚轉型，今年人臉辨識業務接案大幅成長，估明年首季將帶來倍數營收成長，而旗下餐飲事業掌門啤酒近期走出疫情干擾，營收回到去年同期7至8成。", "article": "研勤科技力拚轉型，今年人臉辨識業務接案大幅成長，估明年首季將帶來倍數營收成長，而旗下餐飲事業掌門啤酒近期走出疫情干擾，營收回到去年同期7至8成。研勤科技累計前7月營收新台幣1.81億元，較去年同期減少48.82%；上半年每股虧損1.81元。研勤業務區分為三大塊，分別是傳統行車記錄器業務、人臉辨識業務、掌門啤酒事業，其中研勤主要產品行車記錄器日前開始進行中國市場調整計畫，隨著新產品比重拉升，營收占比將下滑，而今年中國遭逢疫情與水災等天災，營收預估將年減約5成。而研勤人臉辨識業務營收今年以來洽詢及實際接案量有顯著成長，營收比例已達到約4成左右，採完工認列法，預估明年首季會有顯著貢獻，營收有望較今年同期倍增，並對毛利帶來良好挹注。此外，研勤於2011年投資成立的掌門精釀啤酒，目前在台灣有9間門市、香港兩間、中國兩間，遭逢疫情影響，2至5月營收年減約5成，但隨著台灣防疫有成，餐飲迎來報復性消費，近期多家門市據點的營收都回到去年同期的7到8成，但全年營收可能很難比去年成長，展店腳步則要觀察疫情動態。研勤今天也宣布，「掌門」精釀啤酒將攜手「不二堂」茶品牌，推出「茶品酒」搶攻中秋商機，有望創造額外收入成長。", "title": "研勤營收成長雙引擎 多角化經營人臉辨識餐飲"}
{"summarization": "捷克參議院議長維特齊30日將率團訪台，桃園國際機場人士今天說，防疫需要，力求捷克團在機場停留時間「越短越好」，病毒核酸檢測（PCR）不在機場進行，也不接觸一般旅客。", "article": "捷克參議院議長維特齊30日將率團訪台，桃園國際機場人士今天說，防疫需要，力求捷克團在機場停留時間「越短越好」，病毒核酸檢測（PCR）不在機場進行，也不接觸一般旅客。維特齊（Miloš Vystrčil）30日到9月4日訪台，預定29日搭台灣民航包機自布拉格直飛桃機，9月5日返抵捷克，訪團成員約90人，包括科研人士、議員和企業界代表。機場人士透露，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫需要，力求訪問團在機場停留時間「越短越好」，包機抵達桃機後，團員直接從登機門旁專用電梯進國賓接待室，隨後由外交部專車載離機場，過程中完全不接觸一般旅客、民眾。機場人士說，團員須具備出境前3天內採檢陰性證明，抵台入境時也接受採檢，但捷克團人數眾多，機場檢疫只量體溫，核酸檢測將到下榻旅館或另安排他處進行，如果有異常將以「專案」處理。外交部發言人歐江安20日受訪表示，會對捷克團採高規格防疫措施，共採檢3次，第1次是全團登機前3天內要先採檢並繳交陰性報告才能登機，第2次是入境當天再採檢，第3次會在訪台期間採檢。", "title": "捷克參院議長訪台短暫停留桃機  不接觸一般旅客"}
{"summarization": "新北市海山警分局今天表示，破獲陳姓男子等4人涉嫌製造毒品「喵喵」咖啡包約3萬餘包，重量高達350公斤，包裝成時下年輕人及兒童喜愛的卡通造型人物，幸及時攔截未流入市面。", "article": "新北市海山警分局今天表示，破獲陳姓男子等4人涉嫌製造毒品「喵喵」咖啡包約3萬餘包，重量高達350公斤，包裝成時下年輕人及兒童喜愛的卡通造型人物，幸及時攔截未流入市面。海山警察分局今天表示，7月13日晚間約7時許，有民眾向文聖派出所報案指稱，板橋區松柏街附近，有人丟包不明可疑物品，請派員前往協助查處。員警現場調查，空地堆放多個行李袋，且旁邊有名男子行跡可疑，發現有29大袋毒品咖啡包，並於附近攔阻陳姓男子，經帶回確認身分，陳嫌坦承受人委託接應貨物，但辯稱不知道是違禁品。警方說，清點查獲咖啡包約3萬餘包，重量約350公斤，經光譜儀檢測為卡西酮成分陽性反應，為俗名「喵喵」時下新興毒品，屬於中樞神經興奮劑第三級毒品。警方表示，「喵喵」通常與愷他命一起遭濫用，施用後會產生類似甲基安非他命與搖頭丸效果。近來流行於各夜店，已有取代愷他命趨勢；警方近年查獲三級毒品喵喵數量攀升，主因是毒品咖啡包氾濫，這種物質具有極強致癮性。現場還有查獲毒品原物料卡西酮、苯二氮等約3公斤，經估計可再製成3萬包毒咖啡包，數量足供上萬人使用。警方報請新北地檢署指揮偵辦，循線溯源於7月15至17日查獲劉嫌、謝嫌及王嫌等3人，都坦承於今年7月間自行調和原物料包裝，混和毒品咖啡包企圖販售。陳嫌案發時，搬運下貨因形跡可疑，民眾報案查獲。全案調查後，依毒品危害防制條例移將4嫌移送偵辦，並在今天對外公布。警方初步調查，咖啡包以卡通圖案包裝，研判為販毒集團設計成專供青少年施用，將持續向上溯源，避免流入校園及青少年易聚集之KTV、撞球店等場所，毒害青少年與兒童。警方表示，重視校園毒品防制，需要跨部會合作，公私協力共同反毒。海山警分局將配合專任警力，配合查緝技巧與社政、教育單位合作，向上溯源、斷絕毒品源頭，建構無毒校園優質環境。", "title": "新北緝獲3萬餘包新興毒品  卡通包裝吸引青少年"}
{"summarization": "總統蔡英文今天宣布有條件放寬進口美豬美牛，對此，飯店業者大多保持觀望態度。不願具名的業者說，還要觀望市場的接受程度，後續也還要視主廚及採購部門是否要使用。", "article": "總統蔡英文今天宣布有條件放寬進口美豬美牛，對此，飯店業者大多保持觀望態度。不願具名的業者說，還要觀望市場的接受程度，後續也還要視主廚及採購部門是否要使用。蔡總統今天表示，有關美國牛、美國豬進口，經過這幾年謹慎評估，她已責成相關部門，在保障國人健康前提下，訂定進口豬肉萊克多巴胺的安全容許值，並放寬30月齡以上美國牛肉進口。對此，各家飯店業者紛紛保持低調，一名不願具名的飯店業者直言，由於目前政策才剛宣布，還要先釐清所謂的「有條件開放」是什麼以外，也還要再觀望市場以及消費者的接受程度。火鍋業者表示，還要再觀察消費者的接受程度，再決定是否要增加品項。業者指出，是否要採購美豬美牛，不只有成本考量，也還要由採購部分評估成本是否符合，主廚是否要使用以及要如何料理等問題，不會這麼快就有答案是否會使用。至於如果採購的話，是否會有相關明確標示等，業者說，討論這個還言之過早。", "title": "放寬美豬牛進口  飯店業觀望市場接受度"}
{"summarization": "即將率團訪台的捷克參議院議長維特齊在出發前表示，這次出訪台灣目的是延續前總統哈維爾建立的傳統，捍衛自由和民主，他並期待此行能幫助捷克振興經濟。", "article": "即將率團訪台的捷克參議院議長維特齊在出發前表示，這次出訪台灣目的是延續前總統哈維爾建立的傳統，捍衛自由和民主，他並期待此行能幫助捷克振興經濟。維特齊（Miloš Vystrčil）27日在參院舉行記者會，宣布代表團成員名單和訪台行程，共有7名參議員、36家企業代表和學術、文化界人士隨行，全團人數約90人。捷克新聞社維特齊表示，捷克是一個自由、主權獨立和民主的國家，這次出訪是延續哈維爾（Václav Havel）和丹斯特比爾（Jiří Dienstbier）建立的外交傳統，也就是捍衛自由和民主，與民主國家合作，不管他人同意與否。哈維爾和丹斯特比爾在共黨時代是重要的異議人士，1989年「絲絨革命」民主浪潮後分別擔任總統和外交部長。哈維爾曾多次在國際舞台上為台灣仗義執言，並在2004年、也就是總統卸任後的次年訪問台灣。維特齊強調，這次出訪台灣得到國內外正面迴響，包括70位歐洲、美國、加拿大、澳洲議員連署支持，他相信此行能幫助捷克振興經濟。台商是捷克重要的外資來源，為捷克創造2萬個工作機會，預計36家企業代表將隨團到台灣尋求商機。隨行的參議員對台灣行也多所期待。外交委員會主席費雪（Pavel Fischer）表示，他對數位時代如何保護民主體制不受外國干擾感興趣，醫療委員會主席坎特（Lumír Kantor）想知道台灣離中國大陸這麼近卻能有效控制疫情的方法。應立法院長游錫堃邀請，維特齊將在當地時間29日下午搭乘華航包機訪問台灣。按照捷克憲法，參議院議長的位階僅次於總統，這是捷克1989年轉型為民主國家以來最高層級的訪台代表團。", "title": "即將率團訪台 捷克參院議長：捍衛自由民主"}
{"summarization": "台電屏東區處今天舉辦「屏東地區加速太陽光電推動模式說明會」，區處長張簡宗瑜表示，屏東地區太陽光電申請案件達5728件，高居全國第1，目前正輔導業者開發光電專區。", "article": "台電屏東區處今天舉辦「屏東地區加速太陽光電推動模式說明會」，區處長張簡宗瑜表示，屏東地區太陽光電申請案件達5728件，高居全國第1，目前正輔導業者開發光電專區。說明會邀請經濟部能源局、屏東縣政府、太陽光電產業協會、同業公會及光電業者近百人參與，張簡宗瑜表示，屏東地區太陽光電申請案件高達5728件，高居全國第1，但現階段熱區配電級饋線已飽和，沒有可供再生能源併網的容量。張簡宗瑜說，在屏東縣政府以不利於農業生產的土地與閒置的公有土地為優先推動原則下，台電找出潛力案場開發光電專區，輔導業者在東港、林邊、佳冬及枋寮鄉等地，用集結案場的方式共用升壓站併輸電線路，以增加併網量，這些案場都在施工中。張簡宗瑜也表示台電建議可朝向畜禽棟舍、工業、農業科學園區及住宅屋頂申設。", "title": "屏東太陽光電申請案逾5000件 全國第1"}
{"summarization": "新加坡衛生部今天通報，境內新增94人確診感染武漢肺炎，其中包括80起移工宿舍案例，另有4起社區病例及10起境外移入案例，全國累計確診總數達5萬6666例。", "article": "新加坡衛生部今天通報，境內新增94人確診感染武漢肺炎，其中包括80起移工宿舍案例，另有4起社區病例及10起境外移入案例，全國累計確診總數達5萬6666例。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情持續肆虐全球。新加坡衛生部下午表示，新增4起社區病例都是新加坡公民或永久居民，10起境外移入案例都在入境時後就立即履行「居家通知」及隔離。另外，衛生部指出，今天新增的確診案例包括80起移工宿舍病例，其中58人來自雙溪登加宿舍（Sungei Tengah Lodge），他們先前已被隔離，大多數是在隔離期間接受檢測或經由定期篩檢而被發現的案例。衛生部表示，在雙溪登加宿舍發現確診病例後，已隔離4500名移工，其中約3000人已接受檢測，預期未來幾天，移工宿舍還會出現更多確診案例。新加坡因爆發移工宿舍大規模群聚感染，政府大量檢測移工，從4月初以來，連續數月的每天新增確診人數幾乎都維持數百例。星國近來疫情趨穩，過去一週每天的單日新增確診人數大多維持在數十人左右。不過，衛生部昨天表示，近來新增社區病例略為上升，從先前平均每天新增一起升至過去一週平均每天2起。根據衛生部數據，昨天又有168人康復出院或離開社區隔離設施，目前累計已有5萬5139人痊癒，約占總確診人數的97%。全國染疫病故人數迄今仍維持27人。", "title": "新加坡添近百人染武漢肺炎 累計達5萬6666例"}
{"summarization": "含萊克多巴胺美豬、30月齡以上美牛將於明年元旦開放進口。專家表示，萊克多巴胺是瘦肉精的一種，安全性至今仍是未知數，呼籲提供風險評估報告，餐廳、食品標示也應更加完整。", "article": "含萊克多巴胺美豬、30月齡以上美牛將於明年元旦開放進口。專家表示，萊克多巴胺是瘦肉精的一種，安全性至今仍是未知數，呼籲提供風險評估報告，餐廳、食品標示也應更加完整。總統蔡英文今天宣布，針對延宕已久的美豬美牛問題，經過這幾年評估，她責成相關部門，在保護國人健康下，依據科學證據、國際標準，訂定美國豬肉萊克多巴胺進口安全容許值，以及放寬30月齡以上美國牛肉進口。萊克多巴胺是瘦肉精的一種，最早是美國藥廠研發用來治療人類氣喘的藥物，在臨床試驗階段就宣告失敗，但意外發現可讓動物瘦肉增加、肥肉減少，有助畜牧業節省飼料使用，1999年美國開放萊克多巴胺作為飼料添加劑，但因安全疑慮，台灣於2006年列為禁藥，也禁止含萊克多巴胺的肉品進口。根據國際食品法典委員會（CODEX）標準，牛肉、豬肉的萊克多巴胺標準是一致的，腎臟標準為90ppb、肝臟40ppb、肌肉及脂肪為10ppb，但台灣僅開放牛肉的肌肉部位容許量為10ppb，其他牛內臟及豬肉均要求零檢出。前美牛專家會議代表、醫師蘇偉碩表示，國際間對於萊克多巴胺長期食用仍缺乏風險評估及實證安全，2012年國際食品法典委員會訂定萊克多巴胺容許量時，因爭議太大，罕見以表決方式決議，最後支持者以2票之差勝出，顯示支持與反對意見勢均力敵。蘇偉碩說，即便訂出容許量，萊克多巴胺的安全性仍缺乏科學實證，也有國際研究認為可能對人類精神狀態造成影響，呼籲政府公布風險評估報告。他強調，萊克多巴胺並不是用於治療動物疾病，而是為了節省飼料支出、增加利潤的藥物，因而衍生出的食安風險為何要由食用者承擔，是全球爭議重點，也擔心對胎兒、嬰幼兒、老人、肝腎疾病等慢性病患者造成食安風險。台北榮總臨床毒物科主任楊振昌表示，不論豬、牛的肌肉部位殘留量及容許量都較低，風險相對可控，反觀肺臟、腎臟等內臟是殘留量較高的部位，若要開放內臟應有更多風險評估，透過攝食量、殘留量進行推估，餐廳、食品等標示也應更加完整，讓民眾可自行選擇。不過，楊振昌認為，過去討論開放含萊克多巴胺肉品時，有專家學者指出，吃了含瘦肉精飼料的動物容易出現躁動不安、冒汗、心臟變快等症狀，歐盟也認為有基因毒性的可能性，至今雖無明確證據證實，但仍是一項隱憂。至於蔡總統提到開放30月齡以上美國牛肉進口，主要涉及狂牛症議題，2009年台美簽訂「台美牛肉議定書」，開放30月齡以下小牛、去除風險物質的牛肉及產品輸台，未來將全面開放至30個月以上牛肉。高雄長庚醫院名譽副院長陳順勝表示，過去感染狂牛症的牛隻，大多是吃了含有病牛製成的肉骨粉飼料遭感染，但狂牛症問題爆發以來，世界各國開始關注飼料安全及環境監測，包括牛隻飼料不得含有動物性物質，牛隻屠宰過程把關也比過去更嚴謹，因此國際間早已逐漸鬆綁牛隻年齡規定。", "title": "美豬美牛齊鬆綁  醫籲公布風險評估報告護食安"}
{"summarization": "針對美國國防部指控，中國在南海試射彈道飛彈及舉行軍演破壞南海穩定局勢，中國外交部發言人趙立堅今天說，「有關訓練活動」是「例行安排」，美國派艦機到南海才是軍事挑釁。", "article": "針對美國國防部指控，中國在南海試射彈道飛彈及舉行軍演破壞南海穩定局勢，中國外交部發言人趙立堅今天說，「有關訓練活動」是「例行安排」，美國派艦機到南海才是軍事挑釁。綜合媒體報導，中國外交部下午舉行例行記者會。趙立堅在回答媒體提問時，作上述表示。但他並未說明，外傳中國自內陸向南海發射2枚彈道飛彈一事，是否屬實。趙立堅聲稱，中國軍隊在南海西沙群島附近「有關訓練活動」，是中國軍隊在中國近海開展的「例行安排，不針對任何國家」，與南海爭議無關。有關的指責「毫無根據，也毫無道理」。他又說，一段時間以來，美國頻頻大規模派遣先進軍艦、戰機、偵察機「不遠萬里到南海炫耀武力，大搞軍事挑釁，損害中國主權和安全利益」。美國是南海和平穩定的破壞者和麻煩製造者，國際社會對此有目共睹。趙立堅表示，美方應該停止在南海「興風作浪，挑撥離間」，為維護地區和平穩定發揮建設性作用。美國國防部美東時間27日發布新聞稿表示，對中國在23到29日於西沙群島周圍海域進行軍事演習，以及發射彈道飛彈表示關切。新聞稿指出，中國在南海爭議領土進行軍事演習，與緩解緊張局勢及維持穩定背道而馳。包括彈道飛彈試射在內的中國行動，進一步破壞南海穩定局勢。", "title": "在南海軍演射飛彈 中：訓練活動屬例行安排"}
{"summarization": "大法官會議今天做出釋字第793條解釋，宣告受理解釋的黨產條例條文合憲。聲請釋憲的台北高等行政法院承辦庭表示，大法官會議已做出解釋，法官即應受拘束而依解釋裁判。", "article": "大法官會議今天做出釋字第793條解釋，宣告受理解釋的黨產條例條文合憲。聲請釋憲的台北高等行政法院承辦庭表示，大法官會議已做出解釋，法官即應受拘束而依解釋裁判。不當黨產處理委員會成立後，陸續認定中投、欣裕台、婦聯會等為中國國民黨的附隨組織，國民黨等不服，分別向台北高等行政法院提起訴訟。北高行3合議庭7名法官認為黨產條例有違憲疑義，向大法官聲請釋憲。大法官於6月30日進行言詞辯論，邀集聲請人、相關機關、關係人、鑑定人等到庭陳述意見，但聲請的法官為避嫌而缺席辯論庭，大法官今天下午4時在憲法法庭宣告解釋。聲請釋憲的北高行各承辦庭表示，法官審理案件是以適用法律作為大前題，就個案事實進行法律的涵攝與適用，並不及於法律是否違憲的審查，如果認為法律有違憲的疑義，只能向有解釋憲法並統一解釋法律及命令之權的司法院大法官聲請解釋並裁定停止訴訟程序。北高行各承辦庭指出，因認為黨產條例有違憲疑義，因此向司法院大法官聲請解釋並裁定停止訴訟程序。現在既然已做出解釋，且該解釋有拘束全國各機關（包括狹義法院）及人民的效力，法官即應受其拘束而依解釋意旨裁判。", "title": "黨產條例釋憲  北高行承辦庭：依解釋裁判"}
{"summarization": "總統蔡英文表示，將鬆綁含有萊克多巴胺美國豬肉、放寬30月齡以上美牛進口；政務委員鄧振中表示，對於台美貿易暨投資架構協定（TIFA）會議舉行，可以很樂觀看待，也相信美國會有具體措施回應。", "article": "總統蔡英文表示，將鬆綁含有萊克多巴胺美國豬肉、放寬30月齡以上美牛進口；政務委員鄧振中表示，對於台美貿易暨投資架構協定（TIFA）會議舉行，可以很樂觀看待，也相信美國會有具體措施回應。行政院下午舉行記者會說明開放美豬、美牛議題，鄧振中表示，台灣在參加區域經濟整合遇到困難，其中一個原因，是台灣在牛肉、豬肉進口跟國際規範還有不一致的地方；美國是台灣最重要經貿夥伴，雙方洽談如何提升經貿關係時，美方常常質疑台灣沒有遵守國際規範的決心。鄧振中也說，美方曾很具體地指出，台灣對於牛肉、豬肉進口規範並未遵守過去政府所作承諾，今天開放美豬、美牛的決策調整，是在顧及國民健康維護以及農民權益之下，向美國跟全世界證明台灣遵守國際規範，這也讓台灣展現加入區域經濟整合的決心時，有更大說服力。至於美方是否承諾台灣開放美豬美牛後，談判能有具體進展；鄧振中回應，對美方而言，是台灣沒有遵守過去政府所作承諾，這是台灣必須移除的障礙，「並不是說用這個去換什麼東西」。鄧振中也說，美方了解台灣是非常好、非常重要的經貿夥伴，也希望提升台美關係，今天解決美豬美牛議題，相信美國會有相當具體措施來回應，而TIFA舉行也可以樂觀看待。不過鄧振中補充，TIFA是台美溝通的重要管道，但不是只有這個管道。有媒體詢問，開放美豬美牛對台美洽簽雙邊貿易協定（BTA）有幫助，但洽簽過程是否還有其他障礙；經濟部長王美花表示，現在還沒開始談，因此沒辦法回答，「那要談了才知道」。台美自1994年簽署「貿易暨投資架構協定」（Trade and Investment Framework Agreement，TIFA），是雙方目前最重要雙邊經貿高層諮商管道，最後一次召開TIFA會議是在2016年10月，迄今已接近4年。", "title": "開放美豬美牛 鄧振中：TIFA舉行可以樂觀看待"}
{"summarization": "中職中信兄弟洋投萊福力之前因為右肩發炎，無法趕上9月21日洋將大限，因此球團將註銷萊福力，不過領隊劉志威表示，將延長合約並給予明年的合約，希望他安心地把傷養好。", "article": "中職中信兄弟洋投萊福力之前因為右肩發炎，無法趕上9月21日洋將大限，因此球團將註銷萊福力，不過領隊劉志威表示，將延長合約並給予明年的合約，希望他安心地把傷養好。萊福力7月10日因為肩膀受傷脫離戰力，雖然現在已經可以開始傳接球，但球隊無法確定他能在洋將大限9月21日前回歸。因此新洋投雷艾斯於二軍再出賽一場後，會拉上一軍，並把萊福力註銷，今年確定用羅傑斯、米蘭達、德保拉、雷艾斯4名洋投到球季結束。不過兄弟領隊劉志威表示，萊福力原本到8月31日的合約將延長到球季結束，也給了他明年的合約，「讓他可以安心在這邊養傷，我們也可以知道他的進度和狀況，也不用年底去墨西哥冬季聯盟投，如果有也是我們安排他去，跟萊福力的合約都談好了」。兄弟對萊福力有如此的禮遇，劉志威指出，因為洋將來台灣的表現，不只是技術，適應程度、對台灣文化熟悉度、家人能不能支持、對於中職環境的了解等都是重點。劉志威說：「羅力也是一樣，一個願意在這邊投一段時間的洋將，就盡量把他留在球隊，也是因為今年有4個洋將的空間。」萊福力在兄弟效力已經第3年，劉志威指出，萊福力很喜歡台灣，也很感謝球隊的照顧，「我們很有誠意讓他把傷養好，他有點急，但這件事情趕不來，就好好在二軍調整，希望他接下來帶著非常健康的身心，明年春訓回到球隊來」，養傷期間萊福力會參與球隊公益活動，劉志威也非常感謝他。", "title": "兄弟將註銷萊福力 續約留球隊安心養傷"}
{"summarization": "台灣證券交易所統計，今天台股收在12728.85點，較上週上漲121.01點，漲幅約0.96%，以造紙類指數上漲7.69%最大，跌幅以水泥類指數下跌1.57%最大。", "article": "台灣證券交易所統計，今天台股收在12728.85點，較上週上漲121.01點，漲幅約0.96%，以造紙類指數上漲7.69%最大，跌幅以水泥類指數下跌1.57%最大。證交所統計，未含金融類指數上漲119.10點，漲幅約1.09%，未含電子類指數上漲79.09點，漲幅約0.55%，未含金融電子類指數上漲97.41點，漲幅約0.81%。本週集中交易市場總成交金額為1兆102.69億元，全體上市股票成交金額為9578.11億元，各產業上市股票成交金額前3名依序為半導體類2672.5億元，占全體上市股票交易金額27.90%。電子零組件類1542.95億元，占全體上市股票交易金額16.11%。光電類1108.52億元，占全體上市股票交易金額11.57%。證交所指出，今年初開盤迄今共159個交易日，集中市場總成交金額為30兆1578.52億元，市場日平均成交金額為1896.72億元。另外，今天全體上市公司總市值為新台幣38兆7226.1億元，較上週市值增加3740.67億元，增幅約0.98%。", "title": "台股本週上漲121點 造紙類股漲最多"}
{"summarization": "紐西蘭法院判處基督城清真寺槍案的兇手終身監禁後，澳洲總理莫里森（Scott Morrison）今天表示，坎培拉當局對於把這名生於澳洲的兇手送回澳洲服刑，抱持開放態度。", "article": "紐西蘭法院判處基督城清真寺槍案的兇手終身監禁後，澳洲總理莫里森（Scott Morrison）今天表示，坎培拉當局對於把這名生於澳洲的兇手送回澳洲服刑，抱持開放態度。法新社報導，白人至上主義者塔倫（Brenton Tarrant）去年攻擊基督城（Christchurch）2座清真寺，造成51名穆斯林朝拜者死亡，昨天被判終身監禁，不得假釋。就在判決宣布後，紐西蘭副總理皮特斯（Winston Peters）表示，29歲的塔倫應移交澳洲監獄服刑。皮特斯說：「伊斯蘭群體及全紐西蘭已經承受很多了，不須再支付監獄鉅額花費，讓他安全待在我們的監獄裡。」澳洲總理莫里森表示，他並沒有收到移交塔倫的要求，但已準備好與紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern）討論相關可能性。莫里森告訴第7頻道電視台（Seven News）：「不論他是要監禁在澳洲或紐西蘭，看，我們對那個議題是很開放的。」「這些決定顯然影響很大。紐西蘭總理和我會討論這些問題。」莫里森表示，要決定塔倫的未來，生還者及喪親家庭的期望是最重要的。他說：「我們最關心的是那些受影響家庭的看法，我們想要為他們做對的事。」塔倫曾在澳洲新南威爾斯州（New South Wales）格拉夫頓鎮（Grafton）擔任健身教練，2017年搬到紐西蘭，很快便開始計劃攻擊穆斯林團體。（實習編譯：沈畇榕/核稿：楊昭彥）1090828", "title": "讓基督城槍案兇手回國服刑 澳洲總理持開放態度"}
{"summarization": "菸商傑太日煙於民國100年間掛名贊助公益活動，被台北市衛生局依違反菸害防制法開罰500萬元，菸商聲請釋憲。大法官今天做出釋字第794號解釋，宣告相關條文合憲。", "article": "菸商傑太日煙於民國100年間掛名贊助公益活動，被台北市衛生局依違反菸害防制法開罰500萬元，菸商聲請釋憲。大法官今天做出釋字第794號解釋，宣告相關條文合憲。傑太日煙國際股份有限公司於100年至102年間贊助財團法人弘道老人福利基金會辦理「不老夢想圓夢列車」計畫，遭民眾檢舉違反菸害防制法，台北市衛生局於103年間裁罰新台幣500萬元。傑太日煙提起行政訴訟敗訴確定後，聲請釋憲。大法官認為，菸害防制法第2條第4款及第5款、同法第9條第8款規定，並未違反法律明確性原則；第9條第8款規定未違反憲法保障言論自由及平等權意旨。衛生福利部國健菸字第1029911263號函也未違背法律保留原則、法律不溯及既往原則、信賴保護原則及比例原則。", "title": "限制菸品業者冠名贊助  大法官：合憲"}
{"summarization": "為培育人才投入客家傳統戲曲劇本創作，客家委員會舉辦客家傳統戲曲劇本創作徵選，今天舉行頒獎典禮。客委會主委楊長鎮期望，未來能看到更多專屬台灣在地故事的傳統戲曲劇本。", "article": "為培育人才投入客家傳統戲曲劇本創作，客家委員會舉辦客家傳統戲曲劇本創作徵選，今天舉行頒獎典禮。客委會主委楊長鎮期望，未來能看到更多專屬台灣在地故事的傳統戲曲劇本。「108年-109年客家傳統戲曲劇本創作徵選」頒獎典禮，今天在台北市長官邸藝文沙龍舉行，由客委會主委楊長鎮頒發獎座。客委會表示，參賽作品以台灣在地故事為主題進行創作，內容豐富，經專業嚴謹評審過程，選出得獎作品。第一名是林曉英所創作的「東海奇逢」，故事以台灣奇幻神話為題材，情節描寫生動；第二名是馮文亮的「知福要惜福」，以客家舊俗「正月初三送窮鬼」為主題所創作的故事；第三名為劉富丞的「鯉魚伯公」，則是以「鯉魚伯公」的客家民俗信仰為題材。楊長鎮接受媒體採訪時說，今年劇本創作的得獎者年齡層很年輕，第二名跟第三名都還在當兵，參賽的劇本除了跳脫以往的忠孝節義，從現代客家人角度出發。楊長鎮認為，本次得獎劇本除了有常見的台灣在地客家民間信仰、愛情故事外，更有以台灣客家早期開墾者為題材的作品，在客語文及客家音樂編排及念白上也都很豐富細膩，並融入客家傳統俚語，讓作品呈現出客家濃厚的文化底蘊，同時也看到客家編劇人才新面貌。客委會長期以來致力推動客家文化復興，特別重視客家傳統戲曲的創新與傳承。每年邀請全國優秀的客家戲劇團到全國各地巡演「收冬戲」，除了推廣客家傳統戲曲藝術，提升劇團演出水準外，客委會也希望培養更寬廣的傳統客家戲曲欣賞人口，延續客家戲曲文化風華。", "title": "客家傳統戲曲劇本徵選頒獎 挖掘在地故事創作人才"}
{"summarization": "總統蔡英文今天宣布開放美豬、美牛進口。專家分析，台美後續若簽訂BTA或FTA，有機會進一步進軍多邊貿易協定，同時讓台美有正式、制度性機制，有助提升產業預測性。", "article": "總統蔡英文今天宣布開放美豬、美牛進口。專家分析，台美後續若簽訂BTA或FTA，有機會進一步進軍多邊貿易協定，同時讓台美有正式、制度性機制，有助提升產業預測性。在產業影響部分，機械類、化學類、鋼鐵類產品有望受惠於零關稅，跟他國站在相同起跑線；不過，汽車、農產品可能會受衝擊，專家建議，要協助農業部門尋找新機會。台美洽簽自由貿易協定（FTA）多年來卡在美豬美牛進口問題，總統府今天宣布經謹慎風險評估，開放美國含萊克多巴胺豬肉及30月齡以上的牛肉進口。外界解讀，後續有機會進一步跟美方簽訂雙邊貿易協定（BTA）或自由貿易協定。中經院WTO中心副執行長李淳分析，如果後續台美簽訂BTA或FTA，最大效益在於奠定台美經貿領域下階段的夥伴方式。他以美國總統川普今年開始推動的「經濟繁榮網路（Economic Prosperity Network, EPN）」為例，EPN倡議建立相互信任的供應鏈，有助美國降低對中國供應鏈的依賴。李淳解釋，在EPN倡議下，台灣本來就是關鍵供應鏈成員，台美在很多領域都有持續互動，EPN未來會有更多跨國的雙邊投資。台美BTA或FTA可以讓彼此有制度性協調、合作對話的機制，也提升產業的可預測性。李淳認為，台美BTA或FTA簽訂後，產業比較不用擔心明年合作降溫，合作脈絡比較可以預測，「不管美國總統是誰，簽協定後，都是台美運作的基本基礎。」台經院國際事務處研究員邱達生則認為，另一項關鍵在於鞏固台美關係，台灣有機會透過簽訂台美BTA，有美國支持下，再進軍多邊貿易協定，像是參與跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）等區域貿易協定。簽署協定後，台灣產品出口到美國可降零關稅，邱達生表示，台灣在進口產品平均稅率為6.4%，美國對進口產品稅率平均為3.4%，相比之下，台灣要降比較多，部分產業確實要有所調整、應對。李淳分析，機械類、化學類、鋼鐵類、金屬類工具等產品類別有望受惠於零關稅。李淳特別提到機械類產品，隨著美國製造業回流，去年開始，台灣出口到美國的第1名產品變成機械類產品（占近3成比例）。李淳表示，機械類包含工具機在內的產品，近年來面臨市場激烈競爭，台灣15%的機械類產品出口到美國時，仍有5%以下的關稅。相較之下，美韓FTA生效多年、美日也積極在談FTA，如果這次台美能簽訂協定，「大家都是零關稅，可以取得公平競爭地位。」但另一方面，台灣在農產品、汽車領域關稅較高，簽訂協定後，這2項領域可能會受到衝擊。李淳解釋，台灣汽車產業可以分成進口車與國產車2類，進口車包括日本、韓國、歐洲車系，美國車如果進口，應該會影響其他國家進口車數量，不過，近年來台灣國產車市占也逐年下降，美國車可能也會影響國產車發展。不過，台灣廠商如果出口車用電子、零組件產品到美國，這部分也有望受惠於零關稅。李淳認為，美國是農業生產大國，確實可能讓台灣農業部門受影響。政府除了跟農業部門積極溝通外，也要協助農民尋找新機會。他以日本為例，透過提升國產農產品的品質，加強市場區隔。", "title": "台美若簽BTA 專家：有機會進軍多邊貿易協定"}
{"summarization": "法國布依格電信（Bouygues Telecom）今天表示，將遵照政府針對5G安全的要求，於2028年前拆除在「人口高度稠密地區」的3000座中國華為公司所製天線。", "article": "法國布依格電信（Bouygues Telecom）今天表示，將遵照政府針對5G安全的要求，於2028年前拆除在「人口高度稠密地區」的3000座中國華為公司所製天線。布依格電信總裁魯塞（Olivier Rousset）在電話會議中說，「到2028年，我們在人口高度密集地區將不再會有華為的天線」，這表示全法大約2萬1500座天線中，將有3000座拆除。畢博管理諮詢公司（Bearing Point）電信專家佘瓦里耶（Sylvain Chevallier）說：「政府決定務實處理」這個問題，「讓電信商有時間能夠調整」。「但最終的結果顯而易見，法國的5G網路將不再有華為的設備。」此舉乃因美國對各盟邦施加壓力，必須在最新的網路基礎設施中排除華為。華為是世界第2大手機製造商，也是5G設備的領導品牌。美國指稱，華為等中國公司都是當局的情報偵蒐工具，但中國否認此說。布依格電信並未在巴黎使用華為天線，如今也不得在史特拉斯堡（Strasbourg）、布勒斯特（Brest）、土魯斯（Toulouse）和勒恩（Rennes）使用華為的設備，因為這些城市是戰略性軍事設施或網路安全設施的所在地。布依格電信在其他4個未透露的城市得以繼續使用華為5G天線直到2023年，在另外9個城市則得以用到2025年。至於在其他人口密集區，暫定使用期限截至2028年。", "title": "應政府5G安全要求 法電信商逐步拆華為天線"}
{"summarization": "世紀鋼今天發布重訊指出，董事會核准建廠計畫案，將新增資本支出預算約新台幣48.7億元。台北港一至三期工程總計耗資約68.27億元。", "article": "世紀鋼今天發布重訊指出，董事會核准建廠計畫案，將新增資本支出預算約新台幣48.7億元。台北港一至三期工程總計耗資約68.27億元。世紀鋼發布重訊指出，代子公司世紀離岸風電設備公告，董事會核准建廠計畫案，新增資本支出48.7億元，將用於興建廠房及購置生產設備。世紀鋼同時指出，將向新光鋼鐵購買鋼構，總計1萬4849噸，做為建廠鋼構工程使用，金額共計5.57億元。並向關係人世紀鋼購買鋼柱及鋼樑共1萬6577噸及天車桁架一組共12支，共計7.87億元。世紀鋼主管說明，台北港有一至三期工程，一期廠房已在5月建置完成。截至今天，實際建廠房及購置生產設備支出約19.57億元。他說，除第一期已投產外，還有二、三期工程也預計今年底前完工，一至三期工程總計耗資約68.27億元，預計明年第一季開始投產。風電產能部分，筒式水下基礎（jacket）年產能將逾40座，基樁（pin pile）年產能約在180至240支之間。", "title": "世紀鋼再增資本支出48.7億 台北港三期年底完工"}
{"summarization": "中職中信兄弟隊黃恩賜今天首度在二軍出賽，投3局失2分（1責失），飆出6次三振。兄弟教頭丘昌榮表示，黃恩賜於二軍再投一場後，會回歸一軍先發輪值，並壓在設定的150局內。", "article": "中職中信兄弟隊黃恩賜今天首度在二軍出賽，投3局失2分（1責失），飆出6次三振。兄弟教頭丘昌榮表示，黃恩賜於二軍再投一場後，會回歸一軍先發輪值，並壓在設定的150局內。兄弟為保護上半季貢獻7勝的本土王牌先發黃恩賜，設定整年不要投超過150局，因此先前讓他在二軍休息。黃恩賜今天在二軍首度出賽，用48球投3局，被敲3支安打，投1次保送，飆出6次三振，失2分含1責失。丘昌榮表示，黃恩賜下星期再於二軍投一場比賽後，如果狀況一切正常，就會回歸一軍，並進入先發輪值。目前黃恩賜在一軍投了77.2局，距離150局上限還有約72局的空間。不過，在二軍投的局數也要算在內，丘昌榮指出，回一軍後黃恩賜大概只能再投5場，這樣加上總冠軍賽的話就不會超過。先前因狀況不好下二軍的統一獅隊先發江辰晏，今天與黃恩賜同場出賽，用41球投3局，被敲2支安打，投1次保送、1次三振，失1分。兄弟二軍今天在林書逸敲出3支安打、送回4分打點（包含1支2分砲）帶動下，以13比7奪勝。", "title": "黃恩賜二軍出賽 再投一場可望回歸先發輪值"}
{"summarization": "一名新加坡環境部門官員從當地一棟國民住宅的陽台，放下釋放特殊雄性蚊子的器具。這是星國當局最近用來對抗史上最嚴重登革熱疫情的裝置。", "article": "一名新加坡環境部門官員從當地一棟國民住宅的陽台，放下釋放特殊雄性蚊子的器具。這是星國當局最近用來對抗史上最嚴重登革熱疫情的裝置。路透社報導，只要按下按鈕、打開一個蓋子後，約可釋放150隻實驗室培養的公蚊，牠們將飛出去尋找可交配的母蚊，但不會因此繁殖更多蚊蟲。登革熱是經由被感染的蚊子傳播並傳給人，在少數情況下，恐出現致命案例。新加坡特別培育帶有一種細菌的蚊子來對抗登革熱，負責這項計畫的官員表示，這種細菌能防止蟲卵被孵化，帶有這種細菌的蚊子「與其他野生蚊種競爭」，使得「蚊子數量逐漸減少」。透過這項作法，有些原本蚊蟲數量眾多的地區，蚊蟲數量減少高達90%。人口約570萬的新加坡今年截至目前為止，已累計超過2萬6000人感染登革熱，超過2013年約2萬2000人染登革熱的紀錄。今年已有20人因感染登革熱病故。造成今年登革熱疫情飆高的原因，包括過去多年不常見的病毒類型再現、反常的潮濕天氣，以及先前實施類封城「阻斷措施」期間讓蚊蟲有機會在建築工地及其他易孳生的地點繁殖。為對抗登革熱疫情，科學家在政府實驗室培育帶有上述細菌的蚊子，並釋放這類公蚊到登革熱疫情嚴重的地區。這類蚊子不會傳染登革熱，牠們與其他母蚊交配後所產生的蟲卵不會孵化。這項作法已在澳洲證明是有效的，但有些專家認為，像新加坡這樣人口高度密集的都會區，效果恐有限。一名專家說，新加坡全島充斥這些蚊子，民眾可能會因而惱火。", "title": "新加坡以蚊攻蚊 對抗史上最嚴重登革熱疫情"}
{"summarization": "新北警方偵辦網紅「館長」槍擊案，專案小組今天傍晚依殺人未遂罪移送劉嫌。警方說，目前雖確定是一人犯案，但不排除任何可能，專案小組將繼續調查釐清各種可能動機。", "article": "新北警方偵辦網紅「館長」槍擊案，專案小組今天傍晚依殺人未遂罪移送劉嫌。警方說，目前雖確定是一人犯案，但不排除任何可能，專案小組將繼續調查釐清各種可能動機。警方偵辦「館長」槍擊案，由新北市警局刑警大隊、警政署刑事警察局第一大隊、林口警分局偵查隊，共同組專案小組，在新北地檢署指揮下全力偵辦。涉嫌開槍射擊「館長」的劉姓嫌疑人，經警方詢問後，今天傍晚被依涉嫌殺人未遂罪嫌移送新北檢。劉嫌在被移送時，對於媒體詢問犯案動機、槍枝來源等，不發一語。稍早，新北市刑大隊長黃壬聰在接受聯訪時表示，警方目前調監視器確定行凶時是一人犯案，目前雖未發現有幕後主使或其他共犯，但不排除各種可能性，警方專案小組已針對各種可能動機，積極釐清偵辦。專案小組今天晚間也持續舉行專案會議，釐清相關案情。對於其他後續案情，會依照檢方指示努力查證。檢方表示，劉嫌目前仍由檢察官偵訊。", "title": "館長槍擊案凶嫌移送檢方  警續查可能動機"}
{"summarization": "被視為親泛民主派的香港民意研究所近日的民調顯示，逾半受訪港人支持民主派議員全部離開立法會。", "article": "被視為親泛民主派的香港民意研究所近日的民調顯示，逾半受訪港人支持民主派議員全部離開立法會。官方香港電台今天報導，民意研究所自24至26日針對民主派議員是否接受延任第6屆立法會議員的問題進行民調。調查以電子郵件訪問了1萬7460名港人，其中逾半受訪者支持民主派立法會議員全部離開。香港民意研究所經理戴捷輝表示，在包括民主派和非民主派支持者的受訪者中，54%支持民主派議員全部離開，24%支持全部留任，14%贊成個別議員自行決定，12%則贊成部分留任或離開，但由民主派集體決定。香港中文大學政治與行政學系副教授黃偉豪認為，總辭將造成社會分裂，因為支持和不支持的數字都各占相當比例。黃偉豪並表示，總辭涉及道德層次的爭議，過半的結果也未必能平息社會分歧。調查結果並顯示，親政府的建制派支持者支持民主派總辭的比例多於民主派的支持者。黃偉豪判斷，這是因為建制派支持者希望民主派議員離開後，拉布條等抗議行動將減少，讓立法會能加快運作。港府稍早前以2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻為由，將立法會換屆選舉由今年9月6日延後一年，預定明年9月5日舉行。為了填補立法會出現一年的真空期，中國全國人民代表大會常務委員會稍早前通過決議，讓本屆立法會延長不少於一年，現任全體議員可以留任過渡，包括原先參選下屆立法會選舉而被取消提名資格的4名泛民議員。泛民陣營曾針對相關議題進行內部討論，大多數議員傾向支持留任過渡一年。港府已經刊憲，延任一年的立法會會期自10月14日開始。", "title": "調查：逾半受訪港人支持民主派議員離開立法會"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情未歇，台灣與新加坡藝術、文化與民間交流仍未中斷，1970年代台灣知名女歌星包娜娜之子傅英豪將舉辦線上音樂會，邀台星藝人共聚一堂為醫院慈善活動募款。", "article": "武漢肺炎疫情未歇，台灣與新加坡藝術、文化與民間交流仍未中斷，1970年代台灣知名女歌星包娜娜之子傅英豪將舉辦線上音樂會，邀台星藝人共聚一堂為醫院慈善活動募款。這場「愛你，愛我。新加坡仁慈醫院慈善線上音樂會」預定9月19日晚間分別於台灣與新加坡兩地連線舉行。包括陶喆、張信哲、黃品源、李翊君、炎亞綸等台灣歌手將共襄盛舉；新加坡則有知名藝人阿德、MICapella、董姿彥及傅英豪（藝名傅宇昊）等人參與演出。遺傳母親包娜娜優美歌聲的傅英豪受訪表示，各行各業在疫情期間都受到影響，這段期間他除了提供口罩等防疫物資給醫療等社福單位外，也決定協助仁慈醫院辦理線上音樂會募款，幫助更多受到疫情影響的人。包娜娜於1970年代嫁給新加坡企業家傅春安後淡出歌壇，與夫婿長期致力於慈善事業。駐新加坡台北代表處代表梁國新對台星持續文化交流表示肯定。他指出，台星文化交流方式多元，除實體活動外，網路線上交流是因應疫情的最佳模式。尤其，音樂能撫慰人心，台星藝人共聚一堂為醫院募款的善舉活動，將能深化彼此關係增進國民福祉。新加坡從4月7日起到6月1日實施阻措斷施（Circuit Breaker），減緩2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情散播，台灣與新加坡文化交流也因此受到影響，被迫暫時中斷。新加坡如今進入鬆綁阻措斷施的二階段過渡期，各項商業活動或景點陸續復工，台星之間的文化交流除新加坡濱海灣花園雲霧林展出的台灣雕塑家李光裕16件銅雕藝術外，其他仍透過網路等線上方式舉行。另外，獨立書店「草根書室」將於30日舉辦網路座談，分享對書的看法和想像，暢談台灣獨立書店「有河書店」的故事。", "title": "慈善活動文化交流  台星歌手線上音樂會募款"}
{"summarization": "總統蔡英文今天宣布，鬆綁瘦肉精美豬以及30月齡以上的美牛進口。教育部晚間表示，各級學校供應膳食，一律採用國內豬肉及牛肉的在地食材。", "article": "總統蔡英文今天宣布，鬆綁瘦肉精美豬以及30月齡以上的美牛進口。教育部晚間表示，各級學校供應膳食，一律採用國內豬肉及牛肉的在地食材。蔡總統今天說，訂定進口豬肉萊克多巴胺的安全容許值，開放美國豬肉以及30月齡以上的美國牛肉進口。農委會表示，不涉及修法，用相關行政辦法即可執行，將在明年1月1日生效。中小學膳食受到家長重視，教育部傍晚也發新聞稿指出，依據「學校衛生法」第23條規定，學校供應膳食的食材，應優先採用中央農業主管機關認證的在地優良農業產品，並禁止使用含基因改造的生鮮食材及其初級加工品。教育部指出，國中小營養午餐從107學年度起，就已全面推動、鼓勵使用在地食材。因為食材是由學校決定，統一供膳，孩子只能接受、沒得選擇，因此教育部依據「學校衛生法」規定，要求學校一律使用國內優質豬肉、牛肉的生鮮食材，讓孩子吃得安心、家長放心。", "title": "教育部：學校供應膳食 一律採用國內豬牛肉"}
{"summarization": "黨產條例釋憲案，大法官今宣告全部合憲。黨產會發言人孫斌表示，對於未來推動轉型正義及追討不當黨產有重要意義，但案件仍在法院審理中，初估應返還給國家的不當黨產超過且不少於768億。", "article": "黨產條例釋憲案，大法官今宣告全部合憲。黨產會發言人孫斌表示，對於未來推動轉型正義及追討不當黨產有重要意義，但案件仍在法院審理中，初估應返還給國家的不當黨產超過且不少於768億。不當黨產處理委員會成立後，陸續認定中投、欣裕台、婦聯會等為中國國民黨的附隨組織，國民黨等不服，分別向台北高等行政法院提起訴訟，北高行3合議庭7名法官認為黨產條例有違憲疑義，向大法官聲請釋憲。大法官會議今天做出釋字第793號解釋，黨產條例規範政黨財產移轉等事項，未剝奪政黨賴以存續、運作的財產，並非憲法所不許。條例也未違反憲法權力分立、平等、比例等原則。黨產會表示，至今所做的調查與處分，應返還給國家的不當黨產超過且不少於768億元，目前實際追回1425萬元，並有6127萬元提存於法院等待判決，其餘案件都在行政訴訟程序中。孫斌受訪表示，樂見今天大法官的釋憲結果，大法官在解釋文中也認定過去因為戒嚴、動員戡亂時期，造成了黨國體制得以延續的狀況，並肯定國會、立法院立法，矯正過去不當且不法的行為，這項結果對於未來推動轉型正義、追討不當黨產有重要意義。但孫斌也說，這些案件仍在法院審理當中，並非釋憲結束後所有的事情都能得到解決，但未來黨產會仍會依法行政，依照黨產條例持續調查及處分。孫斌統計，國民黨部分，分別是必須移轉為國有的中投、欣裕台，金額約200億元，還有其餘追徵項目約數十億元；另外，婦聯會為388億元、中廣80億元；黨產會統計，目前共有49個案件仍在法院訴訟中。黨產會也發布新聞稿表示，大法官解釋文的見解，為台灣今後推行轉型正義及不當黨產處理，奠下穩固基礎，將持續依黨產條例規定及大法官解釋意旨，進行黨產條例所定調查、返還、追徵、權利回復等職權，讓台灣社會早日完成不當黨產清理，回復應有的財產秩序，將政黨、附隨組織不當取得的財產，「該人民的還給人民、該國家的還給國家」。", "title": "黨產條例合憲  黨產會：應還國家逾760億續追討"}
{"summarization": "低利時代公司發債更顯積極，根據櫃買中心統計，截至8月28日止，累計發行金額已達新台幣4641億元，年增73%，創歷史新高，其中台積電今年已陸續發行739億元，為今年公司債最大發行人。", "article": "低利時代公司發債更顯積極，根據櫃買中心統計，截至8月28日止，累計發行金額已達新台幣4641億元，年增73%，創歷史新高，其中台積電今年已陸續發行739億元，為今年公司債最大發行人。根據櫃買中心統計資料，今年以來新台幣公司債市場發行相當熱絡，截至8月28日止，累計發行金額已達新4641億元，相較去年同期成長73%，並已超越102年全年發行4628億元紀錄，創歷史新高。櫃買中表示，受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情及全球經濟緊縮影響，今年債券市場利率走低，企業紛紛趁市場低利環境籌措長期資金。截至8月28日止，轉換公司債發行金額為312億元，較去年同期成長34%，普通公司債的發行更快速增長，發行金額已達4329億元，較去年同期增長77%。櫃買中心解析，部分企業趁機借新還舊或償還銀行借款，鎖定中長期資金成本，以降低未來利率波動風險，另部分企業則配合資本支出需求，籌措低利長期資金，亦有企業預先充實營運資金，強化財務結構，為未來發展儲備能量。櫃買中心表示在睽違公司債市場6年後，今年已陸續發行739億元，躍升為今年公司債最大發行人，除預計於9月上旬將再發行156億元外，後續仍可望持續參與公司債與國際債券發行。此外，金融控股公司今年已合計發行711億元，大幅超越去年發行總額510億元，其中國泰金控今年已發行89億元，並規劃於9月上旬再發行211億元公司債。櫃買中心指出，經統計公開資訊觀測站相關資訊，目前經董事會通過發行普通公司債而尚未發行的額度約有2972億元，後續公司債市場發行動能充沛，預估全年發行量有機會挑戰7000億元新紀錄。", "title": "台積電猛發債 推升整體公司債發行金額創新高"}
{"summarization": "觸控面板廠洋華光電今天發布重大訊息指出，為簡化越南廠投資架構，將原旗下2公司持有越南廠股權，改為單一公司持有；除觸控面板產線外，多餘廠房維持出租獲利。", "article": "觸控面板廠洋華光電今天發布重大訊息指出，為簡化越南廠投資架構，將原旗下2公司持有越南廠股權，改為單一公司持有；除觸控面板產線外，多餘廠房維持出租獲利。洋華光電說明，光電事業生產觸控感應器、模組集中在越南廠生產，機電事業生產電纜接頭則由台灣廠負責；現階段光電事業獲利不易，已從智慧手機用觸控面板為主的消費性產品市場，轉型至以工控等利基產品為主的生產模式，中國大陸是主要市場。洋華解釋，最初在越南設廠原本是打算隨當時客戶三星布局越南生產基地，但事與願違，三星進展未如預期，洋華也降低智慧手機觸控面板的比重，不但越南廠必須將閒置廠房出租獲利，中國大陸廠也已停止運作，只保留售後服務部門。現階段屬機電業務的電纜接頭穩定獲利，加上越南廠出租收入，以及投資兆豐金、合庫金、第一金、台企銀股息收入，觸控面板業務則先求穩定。", "title": "洋華簡化越南廠投資架構 多餘廠房維持出租獲利"}
{"summarization": "司法院大法官會議今天作成黨產條例全部合憲的解釋，婦聯會主委雷倩說，早明白大法官有合憲的心證，但驚訝的是合憲理由推翻現代法治國的基本原則，為護航違憲的條例，不顧憲法基礎。", "article": "司法院大法官會議今天作成黨產條例全部合憲的解釋，婦聯會主委雷倩說，早明白大法官有合憲的心證，但驚訝的是合憲理由推翻現代法治國的基本原則，為護航違憲的條例，不顧憲法基礎。台北高等行政法院部分法官認為政黨及其附隨組織不當取得財產處理條例有違憲疑義，聲請釋憲，大法官今天宣示釋字第793號解釋，黨產條例全部合憲。由於中華民國婦女聯合會遭黨產會認定為國民黨的附隨組織，面對釋憲的結果，婦聯會召開記者會回應，雷倩表示，7個合憲的理由完全推翻現代法治重要基本原則，為了要護航違憲的黨產條例，完全不顧中華民國憲法的基礎。雷倩表示，婦聯會有絕對的信心，在回到高等行政法院時，用事實的真相、白紙黑字來證明，絕對不是國民黨的附隨組織，沒有不當取得財產。", "title": "黨產條例合憲 婦聯會：為護航不顧憲法基礎"}
{"summarization": "總統蔡英文今天宣布放寬美豬、美牛進口，國民黨主席江啟臣表示，蔡政府事前沒知會國會，擺明硬幹，蔡總統應到立院國情報告；前國民黨主席朱立倫呼籲立法院各黨團站在民眾健康及豬農權益的立場，要求政院說清楚講明白。", "article": "總統蔡英文今天宣布放寬美豬、美牛進口，國民黨主席江啟臣表示，蔡政府事前沒知會國會，擺明硬幹，蔡總統應到立院國情報告；前國民黨主席朱立倫呼籲立法院各黨團站在民眾健康及豬農權益的立場，要求政院說清楚講明白。有關美國牛、美國豬進口，蔡總統今天表示，經過這幾年謹慎評估，她已責成相關部門，在保障國人健康前提下，訂定進口豬肉萊克多巴胺的安全容許值，並放寬30月齡以上美國牛肉進口。國民黨立法院黨團在黨團記者室召開「捍衛人民健康、農民權益，蔡英文不能卑躬屈膝」記者會，江啟臣率黨團書記長林奕華和立委賴士葆、蔣萬安出席。江啟臣批評，蔡政府在宣布美豬與美牛進口之前，也沒有知會國會，擺明就是要硬幹。過去民進黨最喜歡講國會監督、談判協商要公開透明、公民要參與，甚至人民複決，「請問民進黨執政之後，做到哪一項？黨意凌駕民意，根本不顧民意。」他質疑，民進黨在野的時候講一套，說是跟人民站在一起，要顧食安、顧健康，但是執政的時候講的又是一套，棄民於不顧。請問民進黨政府，準備開放美豬、美牛，真的是為台灣好，還是只是為了大內宣，不惜犧牲農民的健康和權益。江啟臣表示，國人對於牛、豬食品的攝取量高於歐美個人平均攝取量，如何確保國人健康和食品安全；開放美豬進口將扼殺台灣優質養豬業，配套在哪；連最基本的衝擊影響評估都沒有看到，如何要求人民和國會接受放寬相關標準殘留的規定，因此，蔡總統必須到立法院作國情報告。林奕華認為，政府必須將動物用藥殘留標準的行政命令送到立法院審查。朱立倫透過臉書指出，蔡總統宣布開放瘦肉精美豬，這個爭議了14年的主題，民眾最關心兩件事，就是瘦肉精豬肉有害健康；台灣豬農權益受到傷害。朱立倫說，從國民黨執政走到民進黨執政，大家的立場都很清楚，歷史就像照妖鏡一樣。今天蔡總統完全接受瘦肉精美豬進口，並以行政命令規避國會監督，民眾想問蔡總統卑躬屈膝，完全犧牲民眾健康與豬農權益，台灣民眾換到的是什麼。朱立倫呼籲，請立法院各黨團必須站在民眾健康及豬農權益的立場，要求行政院說清楚講明白。", "title": "放寬美豬美牛進口 藍營要求蔡總統立院國情報告"}
{"summarization": "挪威官員今天表示，北極圈斯瓦巴（Svalbard）群島昨晚有人遭北極熊攻擊致死，為近50年來第6起這類事件。", "article": "挪威官員今天表示，北極圈斯瓦巴（Svalbard）群島昨晚有人遭北極熊攻擊致死，為近50年來第6起這類事件。此事發生在這座群島主要城鎮朗葉比（Longyearbyen）附近的營地，距離北極約1300公里。政府在當地的辦公室發表聲明說，受害男子因攻擊受到重傷，不久後即死亡。在場其他人見狀開槍射擊北極熊，這頭北極熊稍後被人發現陳屍在當地機場的停車場。2015年統計資料顯示，斯瓦巴群島上約有1000頭北極熊。有關方面勸告島上居民，在城市以外地區應攜帶武器。上一次同類事件發生在2011年，當時參加英國一所學校旅行的14人在斯瓦巴露營時遭到北極熊攻擊，造成1名17歲英國學生喪命、4名學生受傷，北極熊最後也被擊斃。法新社報導，北極熊1973年開始被列入保育類動物。專家指出，冰帽融化使北極熊比較喜歡的捕獵範圍縮小，使得牠們前往人類居住的區域覓食。（實習編譯：林岳鋒/核稿：張佑之）1090828", "title": "挪威一群島北極熊攻擊人致死 近50年來第6起"}
{"summarization": "中職富邦悍將李宗賢下半季開始後都擔任開路先鋒，雖然長打提升，不過他今天表示，自己不是全壘打型選手，只要打強勁飛球，靠腳程就能出現長打，且一場設定上壘3次的目標。", "article": "中職富邦悍將李宗賢下半季開始後都擔任開路先鋒，雖然長打提升，不過他今天表示，自己不是全壘打型選手，只要打強勁飛球，靠腳程就能出現長打，且一場設定上壘3次的目標。李宗賢不是長打型選手，不過本季長打率目前3成98，是歷年來最高，單年3發全壘打也快要追平自己的紀錄4支。李宗賢表示，自己比較屬於打強勁飛球的類型，上壘後利用盜壘增加破壞性。李宗賢指出，也有跟球隊教練、學長討論過，雖然不是長打型選手，但只要將球打得強勁，打到沒有人守備的地方，還是可以靠著腳程跑出二壘甚至是三壘安打，「我是以這樣的心態去努力」。雖然沒有想要特別敲全壘打，不過李宗賢笑說，今年3支全壘打都在洲際，感覺很特別，其中2支是從兄弟洋投米蘭達手中敲出。李宗賢也說：「只要在心裡開心就好，不要表現出來，不然反而會打不好，只要確實打到球，打平的對方反而會更難接。」李宗賢上半季第1、2、7、8、9棒都打過，不過下半季到目前為止都是擔任開路先鋒，搭配第2棒的張進德帶起攻勢。角色更明確後，他也為自己設立目標，每一場比賽至少要上壘3次，利用自己的腳程為球隊貢獻，「雖然不一定能做到，但還是要盡量嘗試」。", "title": "悍將李宗賢下半季固定打1棒  目標一場上壘3次"}
{"summarization": "政府將放寬美豬、美牛進口，農委會主委陳吉仲今天表示，進口豬肉萊克多巴胺的殘留標準比照國際食品法典委員會（CODEX）標準，和日本、韓國一樣，比美國、加拿大更嚴格。此外，國人每年吃90萬噸豬肉，來自美國冷凍豬只占1%。", "article": "政府將放寬美豬、美牛進口，農委會主委陳吉仲今天表示，進口豬肉萊克多巴胺的殘留標準比照國際食品法典委員會（CODEX）標準，和日本、韓國一樣，比美國、加拿大更嚴格。此外，國人每年吃90萬噸豬肉，來自美國冷凍豬只占1%。根據農委會簡報，美豬肌肉部分萊克多巴胺殘留標準是0.01ppm、肝為0.04ppm、腎是0.09 ppm，脂肪則為0.01ppm。總統蔡英文與行政院長蘇貞昌邀集所有民進黨立委今天中午在台北賓館舉行「擴大行政立法協調會報」後，在總統府召開記者會，宣布訂定進口豬肉萊克多巴胺（瘦肉精）安全容許值，以及放寬30月齡以上的美國牛肉進口。行政院傍晚由發言人丁怡銘主持記者會，政務委員鄧振中、經濟部長王美花、衛福部長陳時中、農委會主委陳吉仲出席，進一步說明開放細節。陳吉仲說，這次開放只有允許含萊克多巴胺的豬肉進口，並沒有同步開放國內養豬戶使用。他也表示，其實含萊克多巴胺的美牛早在2012年前總統馬英九政府時期就已經開放，當時的安全容許量也是0.01ppm。2012年進口1萬8000多公噸美牛，去年則進口6萬4000多公噸，美國所有養牛戶都使用萊克多巴胺，換算下來國人每年每人吃到含萊克多巴胺的美牛是3公斤。他說，萊克多巴胺是所有瘦肉精中，最不會影響人體健康的動物用藥添加物。此外，陳吉仲表示，國人每年吃90萬噸豬肉，其中來自美國冷凍豬只占1%，吃台灣豬肉的比例高達9成以上；去年進口的豬肉中，第一是來自加拿大，第二是西班牙，第三才是美國。國人愛吃的豬肝、豬腎、豬肺，完全沒有從美國進口。陳吉仲表示，農委會今天就會修改相關動物用藥殘留量允許，但這跟2012年馬政府時期文字有不一樣，當時用乙型受體素、就是俗稱瘦肉精，有20幾種，這次只有訂定萊克多巴胺殘留量，在預告7天後於9月4公告，接著衛福部會訂定人體最大安全容許量，9月13日公告。陳吉仲說，所有執行預計明年1月1日生效。衛福部和農委會用相關行政辦法就可以執行，不涉及修法。至於為何要明年才執行，牽涉過去相關部會配套措施，也要確保所有消費者各個市場買到的肉品都有相關標示。至於開放美國牛肉的相關程序，陳吉仲說，9月2日衛福部針對兩個相關辦法查驗程序、進口相關規定預告，9月10日公告，明年1月1日生效。", "title": "進口豬肉萊克多巴胺殘留標準 比照日韓較美加嚴"}
{"summarization": "出口商拋匯需求持續，但因外資偏向匯出，加上央行尾盤進場調節，今天股匯雙跌，新台幣兌美元收盤收29.521元，貶值1.1分，台北及元太外匯市場總成交金額10.57億美元。", "article": "出口商拋匯需求持續，但因外資偏向匯出，加上央行尾盤進場調節，今天股匯雙跌，新台幣兌美元收盤收29.521元，貶值1.1分，台北及元太外匯市場總成交金額10.57億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.520元，最高29.340元、最低29.521元。外匯交易員表示，出口商月底拋匯潮延續，支撐新台幣實質匯價續處高檔，但美元稍微反彈加上外資偏匯出，新台幣陷入狹幅整理，央行尾盤出手調節，則讓新台幣收在最低點。外匯交易員表示，近期市場觀望氣氛轉濃，待出口商月底拋匯需求退場後，若市場依舊缺乏題材，匯市難脫整理格局；後續美中爭端往哪個方向走、疫情何時平息，仍是牽動金融市場信心的關鍵變數。", "title": "新台幣續陷膠著 貶值1.1分"}
{"summarization": "大法官會議今天做出釋字第793條解釋，宣告受理解釋的黨產條例條文合憲。民進黨表示，解決「台灣民主政治之癌」的不當黨產問題；除了讓威權體制能早日劃下句點，也是啟動司法面對轉型正義的新起點。", "article": "大法官會議今天做出釋字第793條解釋，宣告受理解釋的黨產條例條文合憲。民進黨表示，解決「台灣民主政治之癌」的不當黨產問題；除了讓威權體制能早日劃下句點，也是啟動司法面對轉型正義的新起點。大法官會議今天做出釋字第793條解釋，宣告受理解釋的黨產條例條文合憲。聲請釋憲的台北高等行政法院承辦庭表示，大法官會議已做出解釋，法官即應受拘束而依解釋裁判。民主進步黨晚間表示，大法官的解釋不僅讓台灣有機會能以法治的方式來實現轉型正義，更進一步肯認到國家應該要能積極、勇敢地面對，以及處理過往威權體制下對於憲政及財產秩序所造成的侵害。自2016年8月三讀通過公布黨產條例、不當黨產處理委員會隨之成立，民進黨指出，在這4年運作以來，黨產會已作成16個行政處分，認定9個附隨組織，處分金額高達768億元，成果讓國人有目共睹，然而這些成果卻在行政法院訴訟過程中面臨許多阻礙。民進黨表示，黨產會所為的追徵、命移轉處分等全遭法院停止執行，如今透過釋字793號宣告黨產條例的合憲性，來解決「台灣民主政治之癌」的不當黨產問題，否則像國民黨坐擁百億資產「一黨獨富」的情況只要繼續存在一天，則台灣政黨間公平競爭的機會就不會出現，亦無助於深化台灣的民主政治發展。此外，民進黨表示，今天大法官釋字解釋宣告了黨產條例的合憲性，除了讓威權體制能早日劃下句點，也是啟動司法面對轉型正義的新起點，更是協助讓台灣社會能夠順利完成政黨、附隨組織不當黨產的清理，將該還給人民的就還給人民，讓還給國家的就還給國家。", "title": "黨產條例合憲 民進黨：司法轉型正義新起點"}
{"summarization": "42歲李姓男子趁暑假尾聲帶10歲及8歲兒子到高雄市旗津區戲水，自己卻不幸失聯；海洋委員會海巡署今天表示，下午接獲通報後隨即搜救，但截至晚間7時，尚未尋獲李姓男子。", "article": "42歲李姓男子趁暑假尾聲帶10歲及8歲兒子到高雄市旗津區戲水，自己卻不幸失聯；海洋委員會海巡署今天表示，下午接獲通報後隨即搜救，但截至晚間7時，尚未尋獲李姓男子。現場報案民眾表示，看到李姓男子帶兒子在旗津福興宮後方沙灘下海戲水，兩名男童後來被浪衝上岸，卻遲遲未見李姓男子現身，趕緊通報海巡署。海巡署下午3時24分接獲失蹤通報，隨即動員旗津責任區兵力、巡防艇會同旗津消防分隊及高雄海上救難協會到場搜尋，但截至晚間7時尚未尋獲，目前持續擴大搜救。海巡署說，現場海域搜索尚未發現李姓男子，隨即申請內政部空中勤務總隊派空偵機投入搜救，截至下午4時共計投入9車、1艇、29人及1架空偵機，希望把握黃金救援時間。高雄市政府消防局表示，經現場消防人員檢傷，10歲男童有輕微嗆水，但意識清楚，已由救護車送往旗津醫院治療；8歲弟弟也意識清楚、無傷勢，目前陪哥哥就醫，男童家屬也已到場關心孩童傷勢。", "title": "暑假尾聲旗津戲水 2童上岸父卻失聯"}
{"summarization": "南韓總統府青瓦台發言人姜珉碩今天表示，總統文在寅今天提名陸軍參謀總長徐旭擔任新任國防部長，這也是文在寅政府上任後，首次任命陸軍出身人士擔任國防部長。", "article": "南韓總統府青瓦台發言人姜珉碩今天表示，總統文在寅今天提名陸軍參謀總長徐旭擔任新任國防部長，這也是文在寅政府上任後，首次任命陸軍出身人士擔任國防部長。韓聯社報導，現年57歲的徐旭出身光州，從軍30多年，在軍中被視為優秀戰略人才，曾任韓美聯軍作戰處長、第一軍團長、聯合參謀本部作戰本部長等，去年就任陸軍參謀總長。姜珉碩表示，考量後續推動韓美戰時作戰指揮權移交作業、國防改革等政策，徐旭是接任國防部長的最佳人選。此外，外界分析，文在寅上任後兩任國防部長分別為海軍出身的宋永武及空軍出身的鄭景斗，這次選任陸軍出身的徐旭，有安定軍心的效果。文在寅政府7月初已進行部分國安相關首長人事變動，包括前國家情報院長徐薰轉任青瓦台國家安保室長，前民生黨議員朴智元接任國情院長、執政黨共同民主黨議員李仁榮接任統一部長等。文在寅啟動內閣改組後，關於撤換國防部長及保健福祉部長的傳聞不斷，不過，目前在各部長中只有就任滿2年的現任國防部長鄭景斗被更換，外界預估，可能是受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情惡化影響，待疫情穩定後將進行其他人事調整。", "title": "文在寅再換國防部長 提名陸軍參謀總長徐旭"}
{"summarization": "新北地檢署今天晚上表示，偵辦網紅「館長」陳之漢遭槍擊案，認為劉姓嫌疑人涉犯重罪，且有逃亡、滅證、勾串或再度加害於被害人之可能，向法院聲請羈押禁見。", "article": "新北地檢署今天晚上表示，偵辦網紅「館長」陳之漢遭槍擊案，認為劉姓嫌疑人涉犯重罪，且有逃亡、滅證、勾串或再度加害於被害人之可能，向法院聲請羈押禁見。新北地檢署表示，檢方獲知「館長」陳之漢遭槍擊後，立即主動分案並指派檢察官陳詩詩指揮偵辦。檢察官指揮新北市警局林口分局清查、分析及相關證據保全等偵查作為，檢察官於訊問劉姓犯嫌及相關證人後，認為劉嫌涉有違反槍砲彈藥刀械管制條例及殺人未遂等罪嫌，涉犯重罪且有逃亡、滅證、勾串或再度加害於被害人之可能。檢方說，除向法院聲請羈押，並請法院准對被告禁止接見通信，含閱讀報紙、收看電視、收聽廣播。警政署長陳家欽今天晚上表示，專案小組偵辦網紅「館長」遭槍擊案，不排除任何可能，不預設立場，一切偵辦以客觀與科學態度尋求證據辦案，將持續釐清向被害人與社會大眾說明。警政署長陳家欽晚間偕同新北市警察局長陳檡文，一起在林口警分局召開專案會議，他會前接受媒體聯訪表示，此行主要是瞭解專案小組對「館長」遭槍擊的辦案進度，及釐清犯案過程尋找真相，向被害人館長與社會大眾說明。陳家欽說，槍枝來源也是偵辦重點，有關細節若有進度將由專案小組對外說明。", "title": "館長槍擊案 檢方聲請羈押禁見劉嫌"}
{"summarization": "主導對韓國半導體業「精準打擊」的日本首相安倍晉三今天宣布請辭，韓媒也特別關注接任人選及其對韓日關係變化影響，但多數意見仍認為，韓日關係因此改善的可能性不高。", "article": "主導對韓國半導體業「精準打擊」的日本首相安倍晉三今天宣布請辭，韓媒也特別關注接任人選及其對韓日關係變化影響，但多數意見仍認為，韓日關係因此改善的可能性不高。任期還有一年的日本首相安倍晉三，因宿疾潰瘍性大腸炎惡化，今天宣布請辭。韓聯社報導，安倍就前徵用工等韓日雙方糾結多年的問題，對韓國採取強硬態度，也有人批評他是為配合日本「仇韓」氛圍，藉由打擊韓國來爭取支持度。如今安倍提前請辭，外界猜測，可能是日韓緊繃局勢獲得喘息的機會。較樂觀的分析指出，繼任者可能重新檢討外交政策，對日本鄰近國家採取友好態度。韓國總統府青瓦台發言人姜珉碩對安倍請辭一事表達遺憾，也表示希望與新任首相及新內閣能繼續合作，促進韓日關係友好。不過，外界大多認為，日本執政黨自民黨長期以來一黨獨大，加上日本社會對韓國整體觀感負面，兩國關係出現積極進展可能性並不大。為不影響國政自民黨可能在9月舉行黨魁選舉，待自民黨決定新黨魁後，將進行內閣總辭。目前呼聲最高的接班人選包括自民黨前幹事長石破茂、內閣官房長官菅義偉、自民黨政調會長岸田文雄等，在外交議題上與安倍採取立場差異不大，外界分析，無論誰接任，對韓日關係都不會出現立即影響。", "title": "安倍晉三請辭 韓媒：韓日關係改善可能性不高"}
{"summarization": "大法官今天做出釋字第793號解釋，黨產條例合憲。大法官許志雄在協同意見書表示，北高行聲請釋憲非比尋常，透露法官對轉型正義的態度，並反映當前司法體系潛藏的嚴峻問題。", "article": "大法官今天做出釋字第793號解釋，黨產條例合憲。大法官許志雄在協同意見書表示，北高行聲請釋憲非比尋常，透露法官對轉型正義的態度，並反映當前司法體系潛藏的嚴峻問題。許志雄在意見書中對黨產條例合憲表達認同，並表示條例施行至今已逾4年，超過一任總統或立法委員任期，而不當黨產處理卻四處碰壁，舉步維艱，以致成效與預期產生極大落差。究其原因，司法程序的障礙是癥結所在。他指出，黨產處理一有爭執，常須循行政訴訟程序謀求解決，此時行政法院的態度與立場舉足輕重，勢必影響或左右黨產處理的進行及結果，稍有差池，即可能造成難以彌補的傷害。許志雄認為，黨產條例釋憲案出於台北高等行政法院聲請，非比尋常。此一事例透露法官對黨產、政黨政治、立憲民主及轉型正義的認知狀況及態度，更反映出當前司法體系潛藏的嚴峻問題。許志雄表示，聲請釋憲的法官以保持客觀中立為由，不出席言詞辯論，這種說法及作法是否允當，可受公評；若肯定之，則凡法官聲請解釋的案件似皆不宜行言詞辯論，甚至法官連聲請解釋也不得為之，茲事體大，值得深思。", "title": "大法官許志雄：北高行聲請黨產條例釋憲非比尋常"}
{"summarization": "台灣證券交易所今天表示，致力推動外國企業來台上市，至今外國企業掛牌的KY股整體市值已達新台幣約1兆元左右規模。", "article": "台灣證券交易所今天表示，致力推動外國企業來台上市，至今外國企業掛牌的KY股整體市值已達新台幣約1兆元左右規模。台灣證券交易所總經理簡立忠表示，依據世界交易所聯合會（WFE）2019年統計數據，台灣資本市場全體上市公司市值逾1兆美元，市值排名全球第18位，成交值則排名第12位。簡立忠指出，台灣資本市場除市場活絡程度高之外，在法規透明度、審查時程掌握、國際化程度及二次籌資（SPO）便捷等面向均具優勢，相對適合台商企業回台上市，目前外國企業採第一上市方式，在台掛牌家數78家，平均本益比達23倍。他強調，台灣資本市場為企業上市籌資平台優質選擇，企業藉由資本市場奧援以穩健成長、永續發展同時，也為投資人提供更多優質投資標的，共創海外台商及台灣經濟的雙贏。", "title": "證交所推動外企來台上市  KY股市值達1兆元"}
{"summarization": "政府將放寬美豬、美牛進口，產業憂心對台灣造成衝擊。農委會表示，將設立新台幣100億元的「養豬產業基金」，用於提升台灣豬肉的競爭力，也會確保養豬戶的收益。", "article": "政府將放寬美豬、美牛進口，產業憂心對台灣造成衝擊。農委會表示，將設立新台幣100億元的「養豬產業基金」，用於提升台灣豬肉的競爭力，也會確保養豬戶的收益。總統蔡英文今天宣布將訂定進口豬肉萊克多巴胺安全容許值，以及放寬30月齡以上的美國牛肉進口。行政院下午5時召開記者會，政務委員鄧振中、經濟部長王美花、衛福部長陳時中、農委會主委陳吉仲出席。針對是否已跟養豬業者溝通，陳吉仲說，下午已邀請中華民國養豬協會、肉品公會協會、冷凍公會協會、屠宰場公會協會等8大產業團體，溝通百億基金運用方式，也希望產業界更為團結。他表示，養豬業界都了解進口含萊克多巴胺的豬肉，是早晚不得不面對的問題；民眾難免覺得開放會造成傷害，但回顧2002年台灣加入世界貿易組織（WTO），豬肉、雞肉開始開放以後，由於國內銷售通路不同，外界原本以為的產業重傷情況沒有發生，所以不是國外進來、國內就會全軍覆沒。他表示，將來若所有市場、餐廳等採強制標示，自然對產業影響就會大幅度減少。他也表示，政府有相關因應措施，將成立百億基金，用於市場調節、產業競爭力提升。關於養豬戶經營，他說，農委會一定會確保養豬戶收益，確保拍賣價格維持一定水準，也會同步提升競爭力，包括幫助豬農提高育成率、升級現代化養豬等；農委會也有推動豬隻死亡強制保險，500頭以下養豬場更會全額補助，降低豬農的經營風險。行政院發言人丁怡銘則表示，有豬農受訪時說，美豬一進口，台灣豬價恐會崩盤，業者會血本無歸，但其實美豬很早就有進口，並非過去沒有美豬進口；而美豬沒辦法進口溫體豬，只有冷凍豬，先天競爭力比不過台灣，請養豬業者不用擔心。", "title": "放寬美豬進口 農委會設百億基金與產業團體溝通"}
{"summarization": "由於投資人預期，美國利率停留在超低水準的時間將盡可能久，促使亞洲主要股市今天收盤多數上漲。但日本首相安倍晉三傳出將因健康理由請辭，日本股市今天應聲收黑。", "article": "由於投資人預期，美國利率停留在超低水準的時間將盡可能久，促使亞洲主要股市今天收盤多數上漲。但日本首相安倍晉三傳出將因健康理由請辭，日本股市今天應聲收黑。法新社報導，美國聯邦準備理事會（Fed）主席鮑爾（Jerome Powell）昨天表示，央行可能不急於拉低通貨膨脹率，甚至會容忍超過央行的2%目標。他說，聯準會將改採平均通膨目標政策，納入物價漲幅疲軟時期因素，且新架構將維持「一段時間」。這暗示美國借貸成本低廉時代在可預見的將來仍將維持。鮑爾還表示，由於聯準會為達成低失業率採取的政策未能刺激通膨升溫，因此央行目前將朝向「就業極大化」目標努力，準備好動用「所有各方面工具來支持經濟」。儘管聯準會最新行動符合外界普遍預期，美國股市投資人仍報以正面回應。道瓊指數昨天收漲，距離收復今年所有跌幅近在咫尺；標普500指數則連續第5個交易日收在歷史新高。摩根資產管理公司（JPMorgan Asset Management）分析師許長泰指出：「在近期缺乏新的樂觀經濟消息之下，（聯準會）這份聲明應該會鼓舞投資人信心。」上海股市今天收盤勁揚1.6%，香港股市收高0.6%，新加坡股市收漲0.8%，首爾股市收高0.4%，威靈頓和孟買股市也收紅。由於媒體事前報導，日本在位最久首相安倍晉三因健康問題準備辭職，東京股市今天收盤下滑1.4%。安倍也在盤後召開記者會宣布，因舊疾潰瘍性大腸炎復發決定請辭首相。雪梨股市今天收低0.9%，台北股市收跌0.5%，吉隆坡、曼谷和馬尼拉股市也全數收黑。", "title": "聯準會暗示維持低利率政策 亞洲主要股市多收漲"}
{"summarization": "中華職棒中信兄弟之前與7名新秀完成談約，其中第9輪的劉貴元決定將20萬簽約金捐給徐生明棒球協會，領隊劉志威今天表示，本來最後一輪不會有簽約金，這是球隊與劉貴元的共識。", "article": "中華職棒中信兄弟之前與7名新秀完成談約，其中第9輪的劉貴元決定將20萬簽約金捐給徐生明棒球協會，領隊劉志威今天表示，本來最後一輪不會有簽約金，這是球隊與劉貴元的共識。兄弟在今年選秀共選進9個人，26日宣布簽下7人，包括宋晟睿、馬鋼、林志綱、林吳晉瑋、黃韋盛、曾家鋐及劉貴元。兄弟尚未與第1指名余謙達成共識，第7指名劉嘉益則是因為體檢未通過，兄弟無法與他簽約。最後一輪選進的劉貴元來自普門中學，為已故總教練徐生明成立的「美濃少棒－十年培育計畫」中，第一個進職棒的球員。因此劉貴元將新台幣20萬元簽約金，全額捐贈給「徐生明棒球發展協會」，以感念徐生明。兄弟領隊劉志威今天表示，將簽約金捐出是球團和劉貴元談約時達成的共識，因為最後一輪的選手通常不會有簽約金，但劉志威說：「我們都很感念培養他出來的單位，所以給一個簽約金，希望他能夠捐回去，他也很贊成這個方式。」幾乎完成談約後，兄弟將聯繫自主培訓的選手，劉志威說：「進度是先跟選進來的球員談合約，談完差不多了，才開始談自主培訓，總要先確定大概的人數，才可以去走下一步。」之前兄弟曾提出，球隊正規劃建立「育成系統」，漸進式增加球員人數，讓有潛力但強度還不到二軍的選手，可以慢慢培養。", "title": "劉貴元與中信兄弟有共識 捐出簽約金感念徐生明"}
{"summarization": "面對美豬、美牛進口鬆綁，嘉義縣長翁章梁表示，政府須規範豬肉都要標示清楚；台南市長黃偉哲說，市府研擬因應措施，促進國產豬肉發展品牌，協助消費者辨識肉品來源。", "article": "面對美豬、美牛進口鬆綁，嘉義縣長翁章梁表示，政府須規範豬肉都要標示清楚；台南市長黃偉哲說，市府研擬因應措施，促進國產豬肉發展品牌，協助消費者辨識肉品來源。翁章梁表示，為爭取台灣與美國簽訂自由貿易協定，勢必要排除某些貿易障礙，在美豬的部分因含萊克多巴胺造成衝擊，國內豬農有疑慮、恐慌是正常的。他說，台灣豬在市場上占有率是9成，主要是國人飲食習慣是食用溫體豬，進口則為冷凍，民眾的飲食習慣，將會保持台灣豬在台灣市場的占有率，不用過度恐慌。翁章梁指出，政府必須規範所有的豬肉都必須標示清楚，到底是來自那個國家，是否有含萊克多巴胺，明白清楚標示，讓消費者選擇。而且，政府會用最大溝通誠意面對豬農疑慮，也明白指出將設立新台幣100億元的「養豬產業基金」，幫助豬農解決問題。台南市長黃偉哲表示，台南市除配合國家政策方向，也會顧及養豬產業利益與消費者權益，且和相關局處研擬因應措施，促進國產豬肉發展品牌，也協助消費者辨識肉品來源。目前台南市養豬場600場，養頭數約60萬頭，居全國第4名，僅次於屏東縣、雲林縣及彰化縣。另外，台南市肉牛飼養場數46場，養頭數4284頭，占全國第3名，僅次於屏東縣及彰化縣。台南市政府表示，將藉此契機強化宣傳台南肉品，打開國際市場，外銷日本等國外市場，請豬農放心。對美豬、美牛進口鬆綁，嘉義市長黃敏惠指出，反對開放有衛生安全疑慮的牛肉、豬肉進口，這會嚴重衝擊台灣人民的健康安全，也會嚴重影響台灣畜牧業未來發展與農民生計生存。總統蔡英文宣布，關於美國牛肉和豬肉進口的議題，經過這幾年的謹慎評估，現在已經責成相關部門，在保障國民健康的前提下，依據科學證據、國際標準，訂定進口豬肉萊克多巴胺（瘦肉精）安全容許值，以及放寬30月齡以上的美國牛肉進口。", "title": "美豬、牛進口鬆綁  翁章梁黃偉哲：清楚標識來源"}
{"summarization": "歐盟執行委員會發言人今天說，歐盟執委會已支付3億3600萬歐元（約新台幣117億元）的定金，以確保日後能獲得英國藥廠阿斯特捷利康至少3億劑武漢肺炎疫苗。", "article": "歐盟執行委員會發言人今天說，歐盟執委會已支付3億3600萬歐元（約新台幣117億元）的定金，以確保日後能獲得英國藥廠阿斯特捷利康至少3億劑武漢肺炎疫苗。路透社報導，這筆交易涵蓋阿斯特捷利康（AstraZeneca）的研發和其他費用。歐盟也已取得未來加購1億劑疫苗的權利。若阿斯特捷利康研發中的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗經證實有效，歐盟27個會員國之後就能進行採購。歐盟未公布總共會支付多少錢來獲取疫苗。但阿斯特捷利康6月曾與德國、法國、義大利、荷蘭達成協議，同意以7億5000歐元（約新台幣262億元）售出3億劑疫苗。這4個國家都是歐盟會員國。歐盟執行委員會（European Commission）發布聲明表示，德國、法國、義大利、荷蘭4國達成初步協議後，歐盟接手完成這項協議。歐盟執委會發言人說：「在這個階段，我們還不能公布每劑疫苗的確切單價。不過，這筆金額（指3億3600萬歐元）有很大一部分使用到緊急支援預算的疫苗基金。」這是歐盟與2019冠狀病毒疾病疫苗開發商所簽署的第一份合約。之前傳聞歐盟與其他研發2019冠狀病毒疾病疫苗的藥廠，正深入磋商購買事宜，包括嬌生集團（Johnson＆Johnson）、賽諾菲（Sanofi）、莫德納（Moderna）、德國生技公司CureVac等。（實習編譯：李昕頤/核稿：楊昭彥）1090828", "title": "對抗武漢肺炎 歐盟訂下英國藥廠3億劑疫苗"}
{"summarization": "總統蔡英文宣布放寬美豬美牛進口。美國聯邦參議院外委會主席里契表示，他歡迎蔡總統決定放寬美國農產品進口限制，也強烈支持美國探索與台灣簽署自由貿易協定的可能性。", "article": "總統蔡英文宣布放寬美豬美牛進口。美國聯邦參議院外委會主席里契表示，他歡迎蔡總統決定放寬美國農產品進口限制，也強烈支持美國探索與台灣簽署自由貿易協定的可能性。蔡總統在台北時間28日下午召開記者會表示，有關美國牛、美國豬進口，經過這幾年謹慎評估，她已責成相關部門，在保障國人健康前提下，訂定進口豬肉萊克多巴胺（瘦肉精）的安全容許值，並放寬30月齡以上美國牛肉進口。美國參議院外交委員會主席里契（Jim Risch）今天發布聲明，歡迎蔡總統放寬包含美牛等美國農產品進口限制的決定，並向美國行政部門喊話，呼籲美方與台灣洽簽自由貿易協定（FTA）。選區位於愛達荷州的里契指出：「深化與印太區域夥伴的貿易關係對美國利益來說至關重要，我強烈支持美國探索與台灣簽署FTA的可能性，並讓愛達荷州高品質產品能觸及更多市場。」里契指出，台灣是美國重要朋友與夥伴，也是印太民主典範，同時也是愛達荷州第2大貿易夥伴。他強調，拓寬經貿交流將進一步增強美台強健夥伴關係。", "title": "台開放美豬牛 美參院外委主席：強烈支持洽簽FTA"}
{"summarization": "總統蔡英文今天宣布開放美豬、美牛進口。工商團體表達支持，並表示目前是台美關係最友好的時刻，希望有助於推動台美自由貿易協定，若台美成功簽訂，也會在國際上產生示範效果。", "article": "總統蔡英文今天宣布開放美豬、美牛進口。工商團體表達支持，並表示目前是台美關係最友好的時刻，希望有助於推動台美自由貿易協定，若台美成功簽訂，也會在國際上產生示範效果。蔡總統今天表示，有關美國牛、美國豬進口，經過這幾年謹慎評估，已責成相關部門，在保障國人健康前提下，訂定進口豬肉萊克多巴胺的安全容許值，並放寬30月齡以上美國牛肉進口。對於這項宣布，全國工業總會秘書長蔡練生及全國商業總會理事長賴正鎰都表示正面肯定。蔡練生表示，台灣是個高度倚賴對外貿易的國家，要走出去，也要讓他國的東西進得來，才能增進國際貿易的往來；美豬美牛的限制進口，長期以來已經影響到台美經貿關係的發展，日本、韓國等國都已經開放，台灣不能單獨置身於國際之外。蔡練生指出，目前是台美關係最友好的時刻，希望這次開放進口，能有助於推動台美自由貿易協定，若台美成功簽訂，也會在國際上產生示範效果，讓更多國家願意和台灣洽簽貿易協定。機械公會理事長柯拔希說，機械業是工業之母，許多國家有超過10%的關稅，保護自有產業，相較於日本與韓國自由貿易協定（FTA）覆蓋率高達70%，台灣機械業長期面臨關稅的競爭劣勢。柯拔希表示，美豬、美牛是科學問題，台灣相當重視食安，進口美豬、美牛不用擔心。若能趁當前台美關係友好之際，洽簽雙邊貿易協定（BTA），將有助提升台灣整體經貿競爭力，樂見其成。不過，蔡練生和賴正鎰也提醒，台灣養豬戶非常多，希望政府能輔導受影響的企業，讓衝擊降到最低，事先做好嚴格檢驗和產地標示，包括加工的肉品也要做好明確標示，讓消費者自己做選擇，這樣做可以大幅降低疑慮。", "title": "工商團體支持開放美豬美牛 有助台灣洽簽貿易協定"}
{"summarization": "前總統馬英九辦公室表示，總統蔡英文過去帶頭反對開放美牛、美豬，如今卻在沒有通知國會、也沒有和畜牧業者溝通的情況下擴大開放，應該為雙重標準與髮夾彎向社會大眾道歉。", "article": "前總統馬英九辦公室表示，總統蔡英文過去帶頭反對開放美牛、美豬，如今卻在沒有通知國會、也沒有和畜牧業者溝通的情況下擴大開放，應該為雙重標準與髮夾彎向社會大眾道歉。有關美國牛、美國豬進口，蔡總統今天表示，經過這幾年謹慎評估，她已責成相關部門，在保障國人健康前提下，訂定進口豬肉萊克多巴胺的安全容許值，並放寬30月齡以上美國牛肉進口。馬英九辦公室晚間發出新聞稿表示，蔡總統過去帶頭反對開放美牛、美豬，並以「反出賣、反毒牛」批評馬政府，如今卻在沒有通知國會、也沒有和畜牧業者溝通的情況下擴大開放，應該為雙重標準與髮夾彎向社會大眾道歉。馬辦指出，蔡總統說要以「科學證據、國際標準」處理美牛與美豬問題，並要明確標示商品來源，這些主張馬英九任內都曾提出，但當時民進黨立委大聲反對，不但霸占立法院主席台阻止開會，還要求「總統下台」。現在蔡總統卻片面宣布開放美豬及30月齡的美牛進口，這種雙重標準，如何能取信國人。馬辦表示，一如民進黨在野時反對跟中國大陸簽兩岸經濟合作架構協議（ECFA），說它是「糖衣毒藥」，但10年後發現ECFA節省台灣出口商新台幣2000億的關稅，現在卻要經濟部與陸委會懇求大陸國台辦不要終止ECFA。馬辦也表示，民進黨在野時全力阻擋美牛、美豬進口，執政後卻髮夾彎開放，蔡總統為其「對內欺騙國人、對外卑躬屈膝」的政策，再添一例。蔡總統今天在記者會時，回應「雙重標準」的質疑表示，這項政策不涉雙重標準，她說，2012年國際標準尚未出爐前，確實對於含有萊克多巴胺的美牛與美豬進口有所保留，到2012年7月國際標準出爐後，當時民進黨主席就是現任行政院長蘇貞昌，代表民進黨說明會接受國際標準、科學證據處理；2016年總統選舉時，她也是抱持同樣的立場。她說，2019年做了很嚴謹的評估，加上美國國會與企業都支持提升台美經貿關係到更高的層次，對台灣而言，應該是最有利的時機。", "title": "放寬美豬美牛進口 馬辦：雙重標準髮夾彎"}
{"summarization": "政府將放寬美豬美牛進口，針對外界質疑民進黨在野時曾反對，行政院發言人丁怡銘表示，民進黨是參考國際標準，守護國人健康的標準一直沒有變。", "article": "政府將放寬美豬美牛進口，針對外界質疑民進黨在野時曾反對，行政院發言人丁怡銘表示，民進黨是參考國際標準，守護國人健康的標準一直沒有變。總統蔡英文今天宣布將訂定進口豬肉含萊克多巴胺安全容許值、放寬30個月齡以上美牛進口，行政院下午5時召開記者會，政務委員鄧振中、經濟部長王美花、衛福部長陳時中、農委會主委陳吉仲出席，說明相關細節。媒體詢問，民進黨在野時曾經反對含瘦肉精美豬進口，為何現在宣布放寬進口。丁怡銘表示，2012年5月國際食品法典委員會（CODEX）通過萊克多巴胺殘留標準量，當時的民進黨主席就是現在的行政院長蘇貞昌特別強調，民進黨是理性的政黨，既然國際標準已經通過，民進黨堅持一貫立場，參考國際標準、守護國人健康、嚴格監督政府、保護畜牧產業這個標準一直沒有變。至於有人質疑，開放含萊克多巴胺的美豬進口後，內臟可能會趁亂進口，危害民眾健康。丁怡銘說，多年來台灣沒有進口美國豬腎、豬肝，因為沒有人要吃冷凍的，都是去市場買溫體的。丁怡銘表示，美國也只有22%養豬業者在使用萊克多巴胺，經計算，要每天吃33塊排骨達10年，才會超標。1090828", "title": "放寬美豬美牛 政院：守護國人健康標準一直沒變"}
{"summarization": "今彩539第109207期開獎，中獎號碼31、28、17、03、02。3星彩中獎號碼942，4星彩中獎號碼0976。", "article": "今彩539第109207期開獎，中獎號碼31、28、17、03、02。3星彩中獎號碼942，4星彩中獎號碼0976。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090828", "title": "今彩539第109207期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109207期今晚開獎，中獎號碼為12、04、08、06、14、19、15、22、10、24、07、11。", "article": "雙贏彩第109207期今晚開獎，中獎號碼為12、04、08、06、14、19、15、22、10、24、07、11。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090828", "title": "雙贏彩第109207期開獎"}
{"summarization": "政府宣布開放美豬美牛進口，為深化雙邊貿易關係奠基。駐美代表蕭美琴說，儘管處理農業市場開放議題有政治複雜性，總統蔡英文仍展現準備與美洽簽高標準貿易協定強烈決心。", "article": "政府宣布開放美豬美牛進口，為深化雙邊貿易關係奠基。駐美代表蕭美琴說，儘管處理農業市場開放議題有政治複雜性，總統蔡英文仍展現準備與美洽簽高標準貿易協定強烈決心。蔡總統今天宣布，關於美國牛肉和豬肉進口的議題，經過這幾年謹慎評估，已責成相關部門，在保障國民健康的前提下，依據科學證據、國際標準，訂定進口豬肉萊克多巴胺（瘦肉精）安全容許值及放寬30月齡以上的美國牛肉進口。蕭美琴對此表示，儘管處理農業市場開放議題有國內政治的複雜性，蔡總統仍展現準備與美國洽簽高標準貿易協定的強烈決心。在當前各國因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情蔓延，高度關注供應鏈安全並積極推動經濟復甦之際，這項政策宣示來得相當及時。蕭美琴說，台美洽簽貿易協定將可為理念相近與可信賴的貿易夥伴提供一個鞏固與進一步深化雙方貿易關係的基礎架構，也具有戰略面與經濟面的重大意義。她說，在戰略面上，台灣是美國在印太地區一個充滿活力、難以取代且理念相近的夥伴，台灣在因應經濟變局上的韌性是生存發展並成為民主燈塔的關鍵因素。她說，台美雙方產業高度互補，簽署雙邊貿易協定可降低企業進行跨境商務活動負擔、促進市場開放，並能在數位貿易、智慧財產權、醫療器材標準等諸多領域的法規調和化。雙方政府都期盼透過吸引投資創造就業機會，雙邊貿易協定將可向雙方企業傳遞一項強有力的信心訊號，創造雙贏。根據駐美代表處提供的資料，中華民國在今年上半年超越法國與印度，成為美國第9大貿易夥伴，其中以半導體設備與資通訊產品的貿易量成長最多，同時也成為美國第7大農產品出口市場。", "title": "開放美豬美牛 蕭美琴：展現洽簽貿易協定決心"}
{"summarization": "大樂透第109077期今晚開獎。中獎號碼為23、13、36、14、19、22，特別號24。", "article": "大樂透第109077期今晚開獎。中獎號碼為23、13、36、14、19、22，特別號24。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090828", "title": "大樂透第109077期開獎"}
{"summarization": "總統蔡英文今天宣布明年元旦開放瘦肉精美豬，以及30月齡以上的美牛輸台。衛福部長陳時中說，未來將重新檢視近年做的風險評估報告，擬比照CODEX訂定標準，加強散裝、包裝食品及餐廳標示。", "article": "總統蔡英文今天宣布明年元旦開放瘦肉精美豬，以及30月齡以上的美牛輸台。衛福部長陳時中說，未來將重新檢視近年做的風險評估報告，擬比照CODEX訂定標準，加強散裝、包裝食品及餐廳標示。蔡總統今天宣布，經過這幾年謹慎評估，她已責成相關部門，在保障國人健康前提下，訂定進口豬肉萊克多巴胺（瘦肉精）的安全容許值，並放寬30月齡以上美國牛肉進口。這些年政府究竟做了哪些風險評估，瘦肉精標準又要訂在多少，都是外界關注焦點。陳時中今晚到疾管署記者室說明政策細節，他說，食藥署2018年、2019年曾先後針對含萊克多巴胺牛肉、豬肉進行風險評估，報告中根據台灣民眾肉品攝食量等數據進行評估，報告顯示，根據國際食品法典委員會（CODEX）訂出的標準都是安全的，預計會比照CODEX標準作為國內標準，但仍須重新檢視報告內容才會定案。根據CODEX標準，牛肉、豬肉的萊克多巴胺標準是一致的，腎臟標準為90ppb、肝臟40ppb、肌肉及脂肪為10ppb，目前台灣僅開放牛肉的肌肉部位容許量為10ppb，其他牛內臟及豬肉均要求零檢出。陳時中指出，全球已有許多國家開放含萊克多巴胺豬肉進口，「跨太平洋夥伴全面進展協定」（CPTPP）成員國更已全數開放，不敢說台灣是最後一個開放的，但肯定是倒數幾個開放的；美牛方面，多數國家早已取消牛隻年齡限制，且美國是世界動物衛生組織（OIE）評定為狂牛症風險可忽略國家，因此也是安全的。根據農委會「美豬美牛進口議題專區」，大多數國家及所有CPTPP國家，例如澳洲、紐西蘭、印尼、菲律賓、馬來西亞、香港、越南、日本、韓國等，都已經開放含萊克多巴胺豬肉進口。陳時中說，未來美豬、美牛開放後，食藥署也會有相關管理的配套措施，除了生鮮食品會做系統性查核，包括查廠、邊境查驗等措施，以掌握屠宰情況以及衛生證明文件，肉品進入台灣市場後也會有稽查計畫。他強調，在民眾知的權利上，也會全面要求散裝、包裝食品以及小吃店、餐廳等強制標示原產地。陳時中指出，由於台灣在和美國談判上，頻頻因為美豬、美牛問題卡關，因此蔡總統今天把政策方向訂出來以後，衛福部再接手進行相關程序，希望把握全球經濟重組的時刻，帶著國家經濟往前走。陳時中也坦言，上次美國衛生部長艾薩來台，大多交流防疫經驗、未來藥物合作等，美方也透露因防疫戰略物資出問題，因此準備重組醫療供應鏈，希望尋求更值得依靠的夥伴，但沒有談論到美豬、美牛開放的問題。", "title": "鬆綁美豬美牛進口 陳時中：依風險評估訂標準"}
{"summarization": "日本職業棒球東北樂天金鷲隊投手宋家豪今天後援投1局，演出3上3下，飆出2次三振，最快球速152公里，樂天最終以2比1勝西武；火腿隊球員王柏融沒先發，代打擊出滾地球出局。", "article": "日本職業棒球東北樂天金鷲隊投手宋家豪今天後援投1局，演出3上3下，飆出2次三振，最快球速152公里，樂天最終以2比1勝西武；火腿隊球員王柏融沒先發，代打擊出滾地球出局。埼玉西武獅隊5局上靠史班根柏格（Cory Spangenberg）、木村文紀敲出二壘安打，攻下1分；不過，5局下樂天岡島豪郎在一、二壘有人時敲出安打，帶有1分打點追平，下一棒足立祐一擊出雙殺打，但還是送回1分，取得領先。樂天先發投手則本昂大用87球投6局，被敲4支安打，投2次保送、5次三振，僅失1分；則本昂大退場後，7局上由宋家豪接替登板，三振森友哉後，讓中村剛也擊出滾地球出局，最後再賞史班根柏格三振。宋家豪用14球投1局，演出3上3下，送出2次三振，無失分，防禦率下降到5.25，本季第8個中繼點進帳。此外，北海道日本火腿鬥士隊與福岡軟銀鷹隊賽事，王柏融8局上一壘有人時上場代打，擊出二壘方向滾地球出局，之後守左外野，目前打擊率1成19。", "title": "宋家豪1局奪2三振獲中繼點 飆速152公里"}
{"summarization": "副總統賴清德今天表示，政府將開放美豬美牛進口，執政團隊勇敢承擔，堅定跨出關鍵一大步。安全絕對是無可取代的價值，政府會依據國際標準嚴格把關，周全配套措施，是一個兼顧人民健康、農民生計及經貿發展的政策，請國人安心。", "article": "副總統賴清德今天表示，政府將開放美豬美牛進口，執政團隊勇敢承擔，堅定跨出關鍵一大步。安全絕對是無可取代的價值，政府會依據國際標準嚴格把關，周全配套措施，是一個兼顧人民健康、農民生計及經貿發展的政策，請國人安心。總統蔡英文下午召開記者會宣布，將訂定進口豬肉含萊克多巴胺安全容許值、放寬30個月齡以上美牛進口。她強調這是一個能夠促進台美關係的決定。賴副總統晚間在臉書發文表示，堅守安全標準，與世界接軌在安全無虞的前提下，政府將開放美豬美牛進口，這是一個懸宕許久的問題，執政團隊勇敢承擔，堅定跨出關鍵的一大步。副總統說，安全絕對是無可取代的價值，政府會依據國際標準嚴格把關，周全配套措施，這是一個兼顧人民健康、農民生計及經貿發展的政策，請國人安心。賴副總統表示，在國際局勢快速變化中，必須抓住和世界接軌契機。長久以來，國人企盼強化國際經貿關係，政府必須做好準備，才能踏上世界經濟舞台。「這個決定，我們準備很久」副總統說，也累積許多科學證據，在絕對安全和保護農民的前提下，決定大步向前，迎向世界。", "title": "開放美豬美牛進口 賴清德：執政團隊勇於承擔"}
{"summarization": "為多管齊下活化國有地，國產署今天表示，除標租、地上權，近年也積極與縣市、機關合作改良利用，截至7月底，已簽約且營運中案件有62案，吸引達新台幣1286億民間資金投入。", "article": "為多管齊下活化國有地，國產署今天表示，除標租、地上權，近年也積極與縣市、機關合作改良利用，截至7月底，已簽約且營運中案件有62案，吸引達新台幣1286億民間資金投入。國有地活化方式眾多，除常見的標租、都更分回房地標售、設定地上權，還包括與目的事業主管機關，如縣市政府、政府機關等共同推動改良利用，近年順利以合作改良利用方式，引進產業園區、商業設施、觀光遊憩設施、交通建設、再生能源等多元開發型態。國產署統計，截至今年7月底，已簽約且存續進行中的案件有62案，估計履約期間可創造總收益為294億元，前後吸引1286億元民間資金投入，並可提供4萬個就業機會。國產署指出，62案中以和新北市合作改良利用件數達14案最多，預估履約期間可創造收益137.98億元，引進279.5億元民間資金，知名大案包括林口三井outlet、樹林秀泰影城、滬尾藝文休閒園區、林口機一A、B、C、D開發案等，配合市府引進高科技製造業及商場等產業項目，協助地方經濟發展。國產署表示，新北市府近期將推出包括八里龍形市場、淡水望高樓文創區及停車場、汐止長安乙種工業區合作開發案，有4處國有土地現正洽商合作細節，相信很快就可開花結果。國產署舉例，滬尾藝文休閒園區就是雙方合作順利招商案例之一，由國產署提供面積6100坪的遊憩區土地，市府招商引進優質休閒遊憩設施，如藝術市集及設計旅館等，提供多元觀光服務，預估可創造收益10.58億元，吸引民間投資7.28億元，並提供474個就業機會。國產署表示，市府順利招商，也讓國內外旅客多了一處可選擇駐留的觀光勝地，達成中央、地方、投資者與消費者多贏局面。", "title": "國有地改良利用  吸引1286億民間資金投入"}
{"summarization": "經濟部長王美花表示，許多國家陸續開放含萊克多巴胺的豬肉進口，包含日本與韓國，如果台灣不去解決這個問題，要跟他國洽簽FTA是不可能的事情，這在經濟戰略上是非常關鍵的決定。", "article": "經濟部長王美花表示，許多國家陸續開放含萊克多巴胺的豬肉進口，包含日本與韓國，如果台灣不去解決這個問題，要跟他國洽簽FTA是不可能的事情，這在經濟戰略上是非常關鍵的決定。王美花今天在行政院記者會上表示，政府最近辦理紓困措施，很多傳統產業業者遇到官員，第一句話都說沒有自由貿易協定 （FTA）很吃虧，所以台灣要走出去、要繼續成長，一定要思考戰略問題。王美花認為，美國是世界強國，台灣克服與美國長久以來的問題，才有機會繼續和美國往下走、簽貿易協定；而台灣若能成功與美國洽簽協定，對未來想增加FTA也好、加入區域經濟整合協定也好，會有相當高的示範作用。近年來，許多國家陸續開放含萊克多巴胺的豬肉進口，王美花指出，就連台灣的貿易競爭國日本、韓國都已開放，如果台灣不解決這個問題，台灣就會被世界孤立，這就是為什麼要去解決、克服這個問題，因為這是在「經濟戰略上是非常關鍵的決定」。行政院政務委員鄧振中則說，長久以來美豬、美牛對於台美進一步深化經貿關係是個問題，但一直因為各種困難沒有妥適處理；美方甚至曾說台灣違約、是不可靠貿易夥伴，「有些話聽了非常傷感情」。不過鄧振中表示，美方了解台灣是非常好、非常重要的經貿夥伴，也希望提升台美關係，今天解決美豬美牛議題，相信美國會有相當具體措施來回應，台美貿易暨投資架構協定（TIFA）舉行也可以樂觀看待。外界期待台灣開放美豬、美牛後，能進一步洽簽貿易協定，鄧振中認為，其實大家在講（Bilateral Trade Agreement，雙邊貿易協定）或FTA，這兩個其實是交互運用的名詞。鄧振中說明，國際上稱呼是自由貿易協定，已經這樣稱呼很多年，但因為美國總統川普對於FTA「有很強的看法」，後來為了推動跟美國的工作，稍微調整名字，美國現在也是一直用BTA，事實上就是交互使用的名詞。經濟部晚間在臉書貼文表示，開放美國牛肉及豬肉進口的決定，對台灣經貿戰略、產業發展，以及台美進一步合作，都是非常關鍵的一步。經濟部指出，美國是台灣的第二大貿易夥伴，除了去年的雙邊貿易高達2.43兆元，占台灣對外貿易的13.18%，整體美商來台的投資，總計也高達7418億元，不只投資的技術越來越先進，跟產業的結合也越來越緊密。經濟部認為，跟美國建立雙邊貿易關係，對台灣非常重要，不只對台灣想簽署的雙邊貿易協定、FTA、BTA、區域經濟整合機制，有相當高的示範作用，也能帶領台灣傳統產業走向國際、搶進商機。", "title": "王美花：不解決美豬美牛議題 沒機會與他國簽FTA"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，今天晚間9時3分發生芮氏規模4.1地震，地震深度18.7公里，震央位於台東縣政府南偏西方39.8公里（位於台東縣近海），最大震度台東縣3級。1090828", "article": "根據中央氣象局最新資訊，今天晚間9時3分發生芮氏規模4.1地震，地震深度18.7公里，震央位於台東縣政府南偏西方39.8公里（位於台東縣近海），最大震度台東縣3級。1090828", "title": "台東規模4.1地震  最大震度台東縣3級"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間28日11時（台灣28日晚間7時），全球至少83萬2336人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少2450萬9180人染疫。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間28日11時（台灣28日晚間7時），全球至少83萬2336人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少2450萬9180人染疫。疫情從去年12月在中國爆發，迄今全球至少1577萬2000人被認為已經康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但上述數字恐怕只反映實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或嚴重病例。全球27日通報新增5708人病歿、27萬8551起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為印度（1057死）、巴西（984死）、美國（931死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計18萬857人病故、586萬9692例確診，至少210萬1326人已康復。其他疫情重災區還包括巴西（11萬8649人喪生、376萬1391人染疫）、墨西哥（6萬2594人喪生、57萬9914人染疫）、印度（6萬1529人喪生、338萬7500人染疫）及英國（4萬1477人喪生、33萬368人染疫）。依照染疫死亡人數占人口比例，秘魯是死亡率最高國家，每10萬人就有86人染疫喪命，之後依序為比利時（85人）、西班牙（62人）、英國（61人）及義大利（59人）。從區域來看，拉丁美洲和加勒比海地區累計26萬9253死、704萬9015例確診；歐洲累計21萬4490死、385萬8008例確診；美國和加拿大累計18萬9992死、599萬6338例確診。亞洲累計9萬3534死、489萬2207例確診；中東地區累計3萬5587死、146萬3444例確診；非洲累計2萬8856死、122萬1628例確診；大洋洲累計624死、2萬8544例確診。", "title": "武漢肺炎全球逾2450萬例確診 超過83萬人不治"}
{"summarization": "民進黨今天表示，國民黨無視這幾年肉品食安的國際標準、科學證據的逐步成熟，更忘記過去強調開放美豬、美牛有助於雙邊貿易關係的說法，今天的抨擊才是昨是今非、跟美國有關的都反對。", "article": "民進黨今天表示，國民黨無視這幾年肉品食安的國際標準、科學證據的逐步成熟，更忘記過去強調開放美豬、美牛有助於雙邊貿易關係的說法，今天的抨擊才是昨是今非、跟美國有關的都反對。民進黨發言人顏若芳晚間表示，台灣與美國洽談簽署自由貿易協定（FTA），歷經前總統陳水扁、馬英九及現任總統蔡英文等三任總統，不論是民進黨執政，還是國民黨執政，都有明確宣示希望和美國簽署貿易協定，是有利於台灣國家未來發展。顏若芳說，馬政府當年要開放含瘦肉精美牛進口時，時任行政院副院長朱立倫曾對開放美國肉品說過，「不該管制太嚴，對雙邊貿易關係與誠信問題不利」。當年馬英九更曾簽署台美牛肉議定書，開放美牛進口。這一點國民黨不要太健忘，忘記過去曾經做出的宣示。顏若芳表示，2012年初馬政府想開放含瘦肉精美牛進口，當時民進黨認為在國際對瘦肉精安全容許量仍有疑慮之下，政府不應貿然開放。2012年7月國際食品法典委員會（CODEX）通過萊克多巴胺安全容許量標準。她進一步說，當時擔任民進黨主席的蘇貞昌即公開表示，民進黨的態度一貫，將堅持守護國民健康、參考「國際標準」、嚴格監督政府並保障畜牧產業。2016年蔡總統競選總統時，也公開表示對於瘦肉精的使用，會參照飲食習慣與台灣大致相同的日韓，適用這樣的「國際標準」。顏若芳表示，從今日來看，民進黨自2012年國際標準產生後，迄今立場一致，就是堅守「科學證據、國際標準」，並且一貫堅守台灣人民健康。她呼籲朝野應給予正向的肯定，在「科學證據、國際標準、清楚標示」的原則下，不要為反對而反對，阻礙台灣未來的發展。", "title": "民進黨籲朝野肯定美豬美牛政策  勿為反對而反對"}
{"summarization": "「5G時代，電信業的毛利會更好嗎？」中華電信總經理郭水義拋出這個各界的疑問，他認為，5G人工智慧物聯網時代，廣結盟是共同該走的路，期待全民升級、百業升級。", "article": "「5G時代，電信業的毛利會更好嗎？」中華電信總經理郭水義拋出這個各界的疑問，他認為，5G人工智慧物聯網時代，廣結盟是共同該走的路，期待全民升級、百業升級。郭水義今天在2020天下經濟論壇夏季場以「廣結盟：優勢互補 能量無限」為題，強調這是後疫情時代的創新突圍之道。他提出中華電信四個ABC方向，宣布要以軟硬結合、垂直整合思維，攜手台灣硬體廠商如廣達、日月光，軟體廠商如虛擬實境（VR）新創等公司，一同架構5G AIoT（智慧物聯網）環境，讓台灣有更多創新應用。郭明義強調，「中華電信已經超前部署」，串聯產業進行虛擬演唱會、雲端遊戲、智慧工廠等實驗場域應用，未來無論面對政府、企業或民眾，中華電信仍要靠速度、靠結盟，讓5G回收、讓台灣更好。「5G時代，電信業的毛利會更好嗎？」郭水義拋出這個各界的疑問，他認為5G人工智慧物聯網時代，「廣結盟」是大家共同該走的路，期待全民升級、百業升級，因為5G和AIoT既然可以改變生活型態，「廣結盟」就要以開放平台廣納夥伴，以軟硬整合、垂直整合來打造經營模式。郭水義提出4個ABC，當中華電了解全民需求、百業需求和政府需求後，第一個ABC（Acquire、Build、Collaborate）是電信業可能靠自己打造或結盟完成，但最重要的是C（Collaborate，合作），遠大於A（Acquire，獲得）或B（Build，建立），因為電信業靠一己之力是做不到的。第二個ABC，是架構一個服務平台，平台中有許多元素如AI（人工智慧）、Big data（大數據）、Block chain（區塊鏈）、Cloud（雲端）、Cyber security（資安）等。第三層ABC是電信業者協助所有人，因此要建構Always、Broadband、Connected環境，意指在4G+5G技術下，透過固網、光纖、wifi打造出全民便利的環境。最重要的，還包括第四個ABC：Attitude、Behavior、Capabilities，講的是人才。要找對的人才、以對的態度、做對的事情，建構核心關鍵能力。他表示，電信業可提供各行業專網需求，「你不需要自己蓋牧場、養一堆牛」，這是既合作又分工的做法，中華電信跟各行業協作，可打造更國際的市場。中華電信也希望打造國家隊，和各公司協作後的優勢產品，若在台灣電信場域可適用，就可以賣給AT&T等國際電信業者，將台灣技術能量展現給全世界。", "title": "5G掀百業升級 中華電總經理：結盟是該走的路"}
{"summarization": "政府將放寬美豬、美牛進口，衛福部長陳時中表示，今天已公布散裝食品標示規定，另包裝食品、市場販售食品也都要做相關標示，沒標示最高罰新台幣300萬，標示不實最高罰400萬元。", "article": "政府將放寬美豬、美牛進口，衛福部長陳時中表示，今天已公布散裝食品標示規定，另包裝食品、市場販售食品也都要做相關標示，沒標示最高罰新台幣300萬，標示不實最高罰400萬元。總統蔡英文今天宣布將訂定進口豬肉萊克多巴胺安全容許值，以及放寬30月齡以上的美國牛肉進口。行政院下午5時召開記者會，政務委員鄧振中、經濟部長王美花、衛福部長陳時中、農委會主委陳吉仲出席。陳時中說，以美牛來說，30月齡以下美牛早已進口，每年吃那麼多美牛也沒有出什麼問題；美國境內都吃美國豬，也沒有產生什麼風險。不過，陳時中說，台灣仍要保持高度謹慎，為國民健康、食品安全負責，一定會落實標準查驗作業程序。他指出，肉品有系統性查核，包括查廠、牛隻檢驗、相關風險物質是否合乎彼此規定；進口時，對方也要附檢驗和衛生證明，進入市場後也會抽查檢定，確保肉品安全。陳時中表示，大家關心選擇權，選擇想要食用的肉品，因此清楚標示絕對是必要的，今天已經公布散裝食品標示規則，另有關包裝食品、市售食品也都需要做相關標示。他強調", "title": "放寬美豬美牛進口 陳時中：標示不實最高罰400萬"}
{"summarization": "已執政26年的白俄羅斯總統魯卡申柯在被指舞弊的大選中獲得壓倒性勝利，引爆示威潮。歐盟國家對於是否要因魯卡申柯鎮壓抗爭的作法而將其列入制裁對象，意見分歧。", "article": "已執政26年的白俄羅斯總統魯卡申柯在被指舞弊的大選中獲得壓倒性勝利，引爆示威潮。歐盟國家對於是否要因魯卡申柯鎮壓抗爭的作法而將其列入制裁對象，意見分歧。法新社今天報導，針對涉及白俄羅斯選舉舞弊和暴力鎮壓反對派抗議的人物，歐盟國家正研擬一份名單，以實施凍結資產和入境禁令。官員指出，這份名單可能包括大約20名制裁對象，但白俄羅斯鄰國立陶宛等國則主張增加制裁人數。由於須經法律查核，最終制裁名單還需要一段時間才會正式通過並公布，不過正在德國柏林召開的歐盟會員國外長會議對將魯卡申柯（Alexander Lukashenko）納入制裁名單是否有助益，看法分歧。立陶宛外長林克維丘斯（Linas Linkevicius）在柏林告訴記者，「我認為應將他列入名單」；並說，歐盟必須「加速行動…目前的情況前所未見，令人無法忍受」。捷克外交部長派提塞克（Tomas Petricek）雖同意魯卡申柯應被制裁，但認為應先保留，「一旦我們發現白俄羅斯情勢並無正面發展」，稍後再採取這項作法。至於盧森堡外長艾索柏恩（Jean Asselborn）則警告，不可制裁魯卡申柯，以免使透過歐洲安全暨合作組織（Organization for Security and Co-operation in Europe）促成談判的行動遭遇阻礙。派提塞克表示，歐盟各國外長要求歐盟外交和安全政策高級代表波瑞爾（Josep Borrell）在9月24日下次外長會議前，擬妥制裁名單。白俄羅斯8月9日舉行總統大選後，魯卡申柯聲稱贏得8成選票、連任成功。然而民眾不相信選舉結果，直指魯卡申柯涉及舞弊，自此爆發大規模抗議。路透社今天引述白俄羅斯通訊社魯卡申柯揚言，一日歐盟實施制裁，他將切斷取道白俄羅斯的通路，並抵制立陶宛各港口。", "title": "是否制裁白俄羅斯總統 歐盟意見分歧"}
{"summarization": "美國電子商務巨擘亞馬遜（Amazon）今天表示，將向德國戴姆勒集團（Daimler AG）購入1800輛賓士（Mercedes-Benz）電動貨車，成為戴姆勒集團迄今這類訂單的最大宗。", "article": "美國電子商務巨擘亞馬遜（Amazon）今天表示，將向德國戴姆勒集團（Daimler AG）購入1800輛賓士（Mercedes-Benz）電動貨車，成為戴姆勒集團迄今這類訂單的最大宗。美聯社報導，戴姆勒集團在今天宣布這項訂單的同時也表示，將加入亞馬遜創辦人貝佐斯（Jeff Bezos）的氣候宣言（The Climate Pledge），承諾在2039年達到完全碳中和的目標。科學家表示，人類必須在2050年以前停止製造二氧化碳等溫室氣體，才能避免全球氣溫上升超過巴黎氣候協議中定下的攝氏1.5度。交通運輸工具是二氧化碳主要排放來源之一，像是亞馬遜等網路電子商務巨擘的物流車等。貝佐斯在聲明稿中說：「我們有賴Mercedes-Benz等汽車製造商的持續創新與合作，以減少運輸產業的碳排量，因應氣候危機。」貝佐斯表示：「再採購1800輛電動貨車是我們建立全球永續車隊過程的最新行動，我們會加快腳步，讓這些車隊在今年上路。」雖然這次1800輛電動車訂單是亞馬遜在歐洲的最大訂單，但和去年與美國新創公司Rivian簽訂的2030年以前10萬輛電動車相比，有如小巫見大巫。戴姆勒表示，這次訂單包括1200多輛eSprinter貨車與約600輛中型電動車eVito，年底前將交車。", "title": "打造環保物流車隊 亞馬遜購入1800輛賓士電動車"}
{"summarization": "中國海警23日在香港東南方海域查獲一艘涉嫌非法越境快艇，據指船上有10多名計劃逃來台灣的反送中港青。有港媒今天公布所有被捕人士全名，並指他們打算先到東沙島，再轉乘大船偷渡來台。", "article": "中國海警23日在香港東南方海域查獲一艘涉嫌非法越境快艇，據指船上有10多名計劃逃來台灣的反送中港青。有港媒今天公布所有被捕人士全名，並指他們打算先到東沙島，再轉乘大船偷渡來台。據報導，被捕港青目前全部扣留在深圳海警支隊調查。外媒昨天指被捕人士包括去年曾參與「反送中」運動的「香港故事」成員李宇軒，其餘被捕者也都參加過反送中，其中有些人稍早前在香港被捕，隨後獲得保釋。香港中聯辦旗下的文匯報和大公報今天分別在頭版大幅報導了此事，並刊出12人的全名。報導說，除了本月10日被香港警方以涉嫌違反港區國安法拘捕的李宇軒，其餘被捕者也都涉及「反送中」運動，包括張俊富、張銘裕、李子賢、郭子麟、鄭子豪、廖子文、黃偉然、鄧棨然、嚴文謙、黃臨福。據報導，上述港青分別被控不同罪名，目前保釋候審，另有名為喬映瑜的女子被警方通緝中。文匯報表示，被捕人士中有4人是組織「屠龍小隊」成員，被控涉嫌去年12月4日灣仔駱克道汽油彈案以及12月9日華仁書院炸彈案等。報導引述「知情人士」說，這次的偷渡快艇長9.3公尺、寬2.3公尺。行動經由一個偷渡慣犯團夥安排，快艇船尾安裝了兩部發動機，最高時速50公里。報導說，被捕港青23日當晚由西貢布袋澳乘快艇出發，原計劃先到距離香港約300公里遠、有台灣軍隊駐守的東沙群島，再轉大船至台灣南部的屏東地區。為了避免驚動香港水警，船隻在香港水域行駛時只以較慢的時速20公里開行；當行至香港南部水域的果洲群島樟木灣附近時被發現，廣東海警派出快艇追截，最後連船帶人全部被捕。消息指出，港區國安法7月實施後，香港各執法部門都加強了口岸邊境的監控措施，而這次也是中國執法部門首次大規模拘獲非法越境的香港涉案者。另據大公報，熟知行情的船家透露，近日粵港兩地執法部門加強打擊偷渡，已堵塞至高雄的偷渡路線，偷渡費用也漲價至港幣50萬元不等。報導表示，據中國大陸刑法，警方可以刑事責任對偷渡者立案；偷渡者判一年以下有期徒刑，之後才會遣返香港。", "title": "反送中港青外逃海上被捕 遭拘押中國深圳"}
{"summarization": "", "article": "為協助因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情沒球季可打的旅美球員維持比賽手感，同時讓中華培訓隊以賽代訓，中華民國棒球協會舉辦「未來之星對抗賽」。台電先發王宗豪投5.2局因手指破皮退場，總計被敲4支安打，投3次保送，僅失1分。亞大棒先發投手曾仁和則是投6局，僅被擊出2支零星安打，送出3次三振，沒有出現四死球，無失分，讓亞大棒在前6局結束保有1分領先。7局上亞大棒改由林鋅杰中繼亞大棒總教練湯登凱表示，對方的王宗豪是很有經驗的投手，被上壘也不會急躁，「反而是亞大棒選手比較年輕、沒有耐心，節奏反而被投手帶走，幾次戰術執行也都不徹底，讓比分一直很糾結。」湯登凱稱讚今天投手群全場只被擊出4支安打、出現1次觸身球，表現很穩定，「特別是曾仁和與陣中其他選手分享比賽經驗，相信大家都很有收穫。」另一場U18與U23中華培訓隊的賽事，雙方2比2平手時，U18於9局下一出局時，張翔敲安打後靠著隊友推進到二壘，黃勇傳敲出再見安打，最後幫助U18以3比2驚險擊敗U23。U23今天推出李軒慈先發上陣，投3.1局被擊出5支安打，送出4次三振與2次保送，失2分；U18則是邱駿威先發6局，被擊出4支安打，失掉1分非自責分。", "title": "亞大棒曾仁和先發6局 僅被敲2安無失分"}
{"summarization": "府院高層今天拍板，鬆綁瘦肉精美豬、30月齡以上美牛進口。養豬業不滿沒事先溝通可能抗議。農委會主委陳吉仲今晚說，後面會補足，並讓台灣豬市占率維持9成以上、更具競爭力。", "article": "府院高層今天拍板，鬆綁瘦肉精美豬、30月齡以上美牛進口。養豬業不滿沒事先溝通可能抗議。農委會主委陳吉仲今晚說，後面會補足，並讓台灣豬市占率維持9成以上、更具競爭力。陳吉仲今晚從行政院記者會後返回農委會，接受媒體聯訪，針對府院高層拍板，鬆綁瘦肉精美豬、30月齡以上美牛進口相關措施，做出以上表示。由於政府這次相關措施公布，拉高至府院層級，先由新聞報導掌握局部資訊陸續揭露，包含台灣肉牛產業發展協會、中華民國養豬協會上午接受中央社電話訪問時，都說不知道有此事。待府、院記者會後，又接受訪問時，中華民國養豬協會秘書長張生金說，過去都會先溝通，因此不排除發動抗議。陳吉仲說，全台養豬業近7000戶，沒有第一時間溝通，後面會補足；而今天已先就將會設立百億養豬業基金跟產業界溝通啟動方法，並已持續找各縣市養豬協會、飼料及冷凍肉品等產業公會溝通。據產業界透露，中央畜產會明天將先拜會雲林養豬協會。陳吉仲認為，其實養豬農民都知道遲早要面對進一步開放議題，只要產業界配合落實冷凍、冷藏、生鮮及熟食等都清楚標示產地等處理原則，並啟動百億養豬業基金，不僅能讓衝擊降到最低，甚至可以讓養豬產業更具競爭力。產地標示方面，還將仿照日本，只要餐廳業者標示使用國產豬肉，還會提供獎勵。他重申，以上這些不是口頭宣示，已有養豬業幹部要求所有相關產品全要標示產地，「我說沒有問題。」產業的建議都會納入，若有受損情事發生，也會用百億養豬產業基金補償。", "title": "業者不滿開放美豬沒先溝通 陳吉仲允諾補足"}
{"summarization": "彰化縣衛生局採檢爭議，指揮中心指揮官陳時中說，今晚收到第二階段調查報告，發現制度面有瑕疵且「有便宜行事的味道」，彰化縣與指揮中心在法律上見解不同，將交法制組處理。", "article": "彰化縣衛生局採檢爭議，指揮中心指揮官陳時中說，今晚收到第二階段調查報告，發現制度面有瑕疵且「有便宜行事的味道」，彰化縣與指揮中心在法律上見解不同，將交法制組處理。截至發稿時，彰化縣衛生局長葉彥伯未接記者電話；記者藉通訊軟體LINE詢問葉彥伯回應則顯示「已讀」。一名美國返台的少年（案485）在居家檢疫期間確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），他無症狀卻被彰化縣衛生局採檢送驗，違背目前「有症狀才採檢」政策，中央流行疫情指揮中心要求政風單位介入調查。陳時中日前公布第一階段調查報告，初步看到在執行面上有一些「小的瑕疵」，例如指警政與衛政沒有聯繫好等；第二階段，要看行政面指揮、執行及決策。陳時中今天晚間在疾管署記者室接受媒體聯訪時證實，今晚已收到第二階段政風單位的報告內容，發現不僅執行面有瑕疵，制度面也有瑕疵，「有便宜行事的味道。」他舉例，例如衛生單位以電話通知無症狀居家隔離、檢疫者外出採檢，既然檢驗量較大，外出就醫就應更謹慎，至少應與警政系統有橫向聯繫做相關把關，因此指揮中心立即修正規定，要求居家隔離、檢疫者外出就醫必須搭乘防疫計程車或救護車，避免漏洞。此外，陳時中說，彰化至今仍認為他們主動作為是對的，但「傳染病防治法」寫得很清楚，平時地方衛生局主動作為確實很好，但一旦指揮中心成立就應由指揮中心統籌，中央、地方在法律上見解不同，因此已交給法制組處理。台大公衛學院日前在彰化地區進行萬人武漢肺炎血清抗體研究，但此研究遭檢舉違法，且有違研究倫理疑慮，衛福部已介入調查。衛福部醫事司長石崇良接受記者採訪時證實，約下午5時已收到台大須提供的IRB（研究倫理委員會）等相關資料，但資料相當簡略、內容太少，仍無法釐清問題，將先全面盤點資料是否缺漏、約談相關研究者，也將邀科技部、教育部跨部會討論。陳時中指出，學術研究總是希望透過研究了解一些問題，但正因是研究，很難每次研究都能獲得成果；至於有違研究倫理疑慮的爭議，已請衛福部醫事司、科技部、教育部成立專案小組，了解情況。至於引發整起事件的無症狀居家檢疫少年，陳時中透露，此個案昨天已經二採陰性，解除隔離出院了。", "title": "彰化採檢案第二階段報告  陳時中：制度面有瑕疵"}
{"summarization": "日本民間發起「福岡給台灣的情書」企劃，號召在疫情下無法去台灣的哈台族一起拍片，大喊「我愛台灣」。這支影片日前完成，並在8月25日農曆七夕當天上網，以表達對台灣的愛。", "article": "日本民間發起「福岡給台灣的情書」企劃，號召在疫情下無法去台灣的哈台族一起拍片，大喊「我愛台灣」。這支影片日前完成，並在8月25日農曆七夕當天上網，以表達對台灣的愛。「一封福岡給台灣的情書」由日本二胡演奏家里地歸和推廣台日交流的荒木美香共同發起。荒木表示，她幾乎每個月都會去台灣一次，但受到武漢肺炎影響，今年2月是最後一次訪台，因為去不了而非常想念台灣。里地歸與荒木美香7月起發起「一封福岡給台灣的情書」企劃，邀請住在福岡又超愛台灣的日本民眾參加，要做成一支影片，表達對台灣的愛。這支影片日前完成，長約6分鐘，並於8月25日農曆七夕當天上網。里地歸在影片中說，這麼久沒辦法去台灣還是第一次；荒木則說，真是太想念台灣了，再次認識到「原來自己這麼喜歡台灣」。還有曾到台灣演出的福岡大學和太鼓部成員表示，「真的不想回來（日本）」。影片中字幕提到，台灣的朋友一直給與日本幫助，真的非常感謝，獻上來自福岡的愛，「福岡的大家，一直想念著台灣」。影片中並收錄數名愛台灣的日本民眾自拍、大喊「我愛台灣」的影片，還有人拿著大同寶寶或三色茄芷袋一起入鏡。也有許多民眾手持各式標語拍照，例如「想再吃一次胡椒餅」、「我想去台灣快要想瘋了」等。", "title": "福岡給台灣的情書 影片七夕上網大喊我愛台灣"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續侵擾東南亞，印尼單日新增確診病例已連續第2天創新高，今天通報新增超過3000例確診，迄今共16萬餘人染疫；菲律賓則又有近4000人確診。", "article": "武漢肺炎疫情持續侵擾東南亞，印尼單日新增確診病例已連續第2天創新高，今天通報新增超過3000例確診，迄今共16萬餘人染疫；菲律賓則又有近4000人確診。印尼疫情工作小組今天通報，新增3003例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，是連續第2天單日新增確診數創新高，且又有105人染疫死亡。印尼迄今共16萬5887人確診，累計死亡數達7169例。菲律賓衛生部今天通報新增3999例確診病例，且又有91人染疫死亡。菲律賓迄今累計確診數達20萬9544例，其中大約有1/5的確診數是在過去10天所通報；累計死亡數達3325例。菲律賓的累計確診數高居東南亞各國之冠，累計死亡數則是這一區域的第2高，僅次於印尼。越南今天通報新增2確診病例，其中一例是自俄羅斯返國的境外移入病例。迄今，越南累計確診數達1038例，共30人染疫病故。", "title": "東南亞武漢肺炎未歇 印尼連2天確診創新高"}
{"summarization": "政府將放寬美豬、美牛進口，民眾黨今天表示，對於進口的美豬與美牛，必須逐批查核，比照日本對待台灣出口的芒果規範，台灣可到產地了解檢驗與分肉流程，並對大眾公布。時代力量立委王婉諭也呼籲，應該加強落實標示。", "article": "政府將放寬美豬、美牛進口，民眾黨今天表示，對於進口的美豬與美牛，必須逐批查核，比照日本對待台灣出口的芒果規範，台灣可到產地了解檢驗與分肉流程，並對大眾公布。時代力量立委王婉諭也呼籲，應該加強落實標示。總統蔡英文今天宣布訂定進口豬肉萊克多巴胺（瘦肉精）安全容許值，以及放寬30月齡以上的美國牛肉進口。民眾黨提出三點訴求，第一是呼籲對於進口的美豬與美牛，必須逐批查核，比照日本對待台灣出口的芒果規範，台灣可到產地了解檢驗與分肉流程，並對大眾公布。此外，進口至台灣的美豬和美牛，標示產地與用藥的中文資訊須清楚且顯眼，以利大眾選擇。民眾黨認為，台灣豬肉出口在拔針（停止施打口蹄疫疫苗），同時也是非洲豬瘟的免疫區下有外銷優勢，農委會也已經備妥新台幣100億元的「養豬產業基金」，努力輔導台灣豬農轉型，提供包裝跟品牌行銷，此時在輔導尚未見成效的環境下，開放美豬傷害豬農，破壞台灣豬肉產業外銷的契機。時代力量立委王婉諭在臉書貼文，也呼籲政府部門應該清楚表明態度，說明開放內臟是否已成為選項之一；此外，在現有標章本就不夠明確的現況下，即使政府一再宣示會對進口豬牛做出標示跟標章，產地辨識對消費者來說仍有困難，政府應該詳細說明如何能做到清楚標示，以確保國人的健康安全、避免民眾恐慌。她說，在國際情勢的劇烈變動下，當然支持符合整體國家利益的相關政策。但美豬、美牛的議題經歷多年的討論，存在許多沒有被解開的疑慮。過去民進黨在野時，也因此曾多次反對開放；即便時空背景不同，蔡政府仍應明確回應民眾和產業界的疑惑，才能真正保障權益。", "title": "放寬美豬牛進口 民眾黨時力籲逐批查核落實標示"}
{"summarization": "府院高層今天拍板，鬆綁瘦肉精美豬、30月齡以上美牛進口。農委會主委陳吉仲指出，豬的肝和腎也有訂定殘留標準，但民眾不吃冷凍、只吃國產，因此未來也不會進口，不用擔心。", "article": "府院高層今天拍板，鬆綁瘦肉精美豬、30月齡以上美牛進口。農委會主委陳吉仲指出，豬的肝和腎也有訂定殘留標準，但民眾不吃冷凍、只吃國產，因此未來也不會進口，不用擔心。由於不只含萊劑的美國牛肉，從原本24月齡，進一步開放30月齡輸入台灣；豬的部分，不只肉、脂肪也鬆綁含萊劑可以輸台，對於內臟也有兩項訂定殘留標準，引發消費者擔心。陳吉仲說，雖然豬不只肌肉有訂定瘦肉精萊克多巴胺殘留標準為0.01ppm，脂肪為0.01ppm，內臟肝也訂定0.04ppm、腎0.09ppm的殘留標準，還有「豬隻使用的萊克多巴胺含藥物飼料添加物」在內，都將於明年1月1日生效，但國內養豬產業不會使用，若使用會開罰。他並說，冷凍豬肝、豬腎過去就開放輸入，一直沒有貿易商進口過，因為沒有市場商機，因為消費者只吃國產非冷凍的，所以即使衛福部參照國際標準做以上訂定，民眾也毋須擔心，仍然不會有產品進口到台灣。至於豬的脂肪雖然有訂定殘留標準，去年也輸入2800公噸，主要來自加拿大、西班牙、義大利，這些產地不使用萊劑。而冷凍豬大腸去年也有進口6000公噸，來自荷蘭、美國及西班牙。豬腳去年進口1.9萬多公噸，來自加拿大、美國、荷蘭。但是這兩種產品則都沒有訂定殘留標準，以後輸入的產品仍不得檢出萊劑，不會含有。他強調，所以其實台灣全年消費90萬公噸豬肉，去年溫體台灣豬肉占7成、63萬公噸，冷凍台灣豬肉占21%、19萬公噸，國產共占去91%。其他冷凍進口豬共8%、8萬公噸，加拿大占44.2%、西班牙占16.5%，美國占13.1%，其他還有丹麥、荷蘭、法國等，也只有來自美國有使用萊劑，而且美國的使用率僅剩22%，以台灣人一年消費0.49公斤進口美豬推算，含萊劑美豬只占0.1公斤。", "title": "豬肝腎訂萊劑殘留標準  但市面僅有國產免驚"}
{"summarization": "日本首相安倍晉三因健康狀況惡化請辭首相，英國首相強生今天讚揚安倍過往政績，並感謝他對英日關係的付出；俄羅斯、德國與韓國則表示遺憾。", "article": "日本首相安倍晉三因健康狀況惡化請辭首相，英國首相強生今天讚揚安倍過往政績，並感謝他對英日關係的付出；俄羅斯、德國與韓國則表示遺憾。強生（Boris Johnson）在推特（Twitter）發文表示：「安倍晉三作為日本首相，為他的國家和全世界成就了偉大的事業。」「在他掌政之下，英日關係在貿易、國防和文化聯繫方面日益強化。感謝您多年來的付出，祝您身體健康。」路透社報導，克里姆林宮發言人培斯科夫（Dmitry Peskov）今天表示，安倍與俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）保持「絕佳」的工作關係，克宮對於安倍決定請辭感到遺憾。韓國政府也說，安倍在雙邊關係上扮演重要角色，突然請辭令人遺憾。韓國總統府青瓦台發言人姜珉碩發布聲明表示，韓國將與日本新任領導人和內閣繼續合作，以進一步改善兩國關係。法新社報導，德國總理梅克爾（Angela Merkel）今天同樣表示，「很遺憾」安倍出於健康因素請辭，她還讚譽安倍「為多邊主義奮鬥」。梅克爾指出，她和身為七大工業國集團（G7）資深領袖的安倍有「共通的價值基礎」。她告訴記者：「我當然覺得很遺憾他要辭職，祝福他身體健康…我們一直合作得非常好…他總是親身致力為多邊主義奮鬥。」總統蔡英文今天也說，安倍一向對台灣友善，不論是政策上或對台灣人民的情誼上，都表現得非常積極，「我們很珍惜他對台灣的友情，也希望他的身體健康」。", "title": "安倍晉三閃辭日相 英相讚揚政績斐然俄德韓表遺憾"}
{"summarization": "大樂透第109077期今晚開獎。中獎號碼為23、13、36、14、19、22，特別號24；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "大樂透第109077期今晚開獎。中獎號碼為23、13、36、14、19、22，特別號24；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎2注中獎，各得獎金新台幣168萬8452元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090828", "title": "大樂透第109077期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "全球最大飲料製造商可口可樂公司今天表示，旗下事業單位將裁撤近半，並提供美國員工在內近4000人優惠離職。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情對可口可樂公司銷售造成了重創。", "article": "全球最大飲料製造商可口可樂公司今天表示，旗下事業單位將裁撤近半，並提供美國員工在內近4000人優惠離職。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情對可口可樂公司銷售造成了重創。路透社報導，可口可樂（Coca-Cola Co）表示，重整後將在四大地區擁有9個營運單位，以及全球合資企業和裝瓶投資部門，目前的17個事業單位將裁撤近半。可口可樂也將對加拿大和波多黎各員工提供優離方案。可口可樂還將裁員，但未透露裁員細節。可口可樂表示，公司將提列資遣費用約3.5億至5.5億美元。旗下擁有美粒果（ Minute Maid）和芬達等品牌的可口可樂公司上月公布，受到疫情導致餐廳、電影院和運動場館關閉拖累，季度銷售大幅衰退28% 。", "title": "可口可樂重組裁員 提供近4000人優離方案"}
{"summarization": "今彩539第109207期開獎，中獎號碼31、28、17、03、02；派彩結果，頭獎2注中獎，可各得獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109207期開獎，中獎號碼31、28、17、03、02；派彩結果，頭獎2注中獎，可各得獎金新台幣800萬元。貳獎174注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼942，正彩12注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼0976，正彩7注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090828", "title": "今彩539第109207期 頭獎2注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109207期今晚開獎，中獎號碼為12、04、08、06、14、19、15、22、10、24、07、11。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109207期今晚開獎，中獎號碼為12、04、08、06、14、19、15、22、10、24、07、11。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有8注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090828", "title": "雙贏彩第109207期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "日本首相安倍晉三因舊疾復發，今天宣布請辭待命，駐日代表謝長廷在臉書發文表示，安倍是中華民國與日本斷交以來，對台灣最友善的日本首相。對於安倍請辭一事，他深感惋惜。", "article": "日本首相安倍晉三因舊疾復發，今天宣布請辭待命，駐日代表謝長廷在臉書發文表示，安倍是中華民國與日本斷交以來，對台灣最友善的日本首相。對於安倍請辭一事，他深感惋惜。安倍因為舊疾潰瘍性大腸炎復發，不希望影響國政，今天傍晚正式宣布請辭，將做到新的首相上任為止。安倍於2006年第一次執政，約一年後因舊疾潰瘍性大腸炎發作而請辭。2012年年底第二度執政至今，連續在位天數創日本憲政史上最長紀錄。對於安倍請辭，謝長廷在臉書為文寫道：「他是一位意志堅強，有願景、有魄力的領導者，迄今是在任期間最長的首相，但他修憲和復興經濟榮景的願望還未達成，竟因過勞而舊疾復發不得不宣布辭去首相職位，我們深感婉惜。」謝長廷指出，安倍在首相任內，對深化台日關係貢獻很大。安倍曾多次表達對台灣加入世界衛生組織（WHO）等國際組織的支持，並透過私人推特或信函祝賀總統蔡英文當選及連任，也曾在台灣發生地震等天災後，表達慰問，並親書「台灣加油」鼓勵台灣災民。謝長廷表示，最近，安倍在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情發生時，在推特（Twitter）上和蔡總統互相表達關懷和鼓勵。安倍可說是日本和中華民國斷交以來，對台灣最友善的首相。謝長廷說，對於駐日代表處以及對他個人而言，在安倍首相主政下，這4年多來台日關係的友好達到高峰，各種交流順利進行，館產恢復登記等長年懸案也得到解決。此外，這4年來，也沒發生台灣漁船被日本扣押等不愉快事件。謝長廷在臉書的文章最後表示，要表達對安倍最誠摯的感謝，也祈禱他身體早日康復。", "title": "日相安倍晉三請辭 謝長廷深感惋惜"}
{"summarization": "中國26日向南海發射中程彈道飛彈，南海緊張情勢加劇。菲律賓外交部長陸辛今天說，他警告過北京當局，若中方演習波及菲律賓領海，「他們必須做好最壞打算」。", "article": "中國26日向南海發射中程彈道飛彈，南海緊張情勢加劇。菲律賓外交部長陸辛今天說，他警告過北京當局，若中方演習波及菲律賓領海，「他們必須做好最壞打算」。馬尼拉和北京當局近日在南海議題上再起爭端，陸辛（Teodoro Locsin Jr.）26日表示，若中國方面攻擊菲律賓海軍艦艇，馬尼拉當局將向美國求援。隔天傳出中國26日朝南海發射4枚中程彈道飛彈，一般解讀此舉是為震懾美方南海活動。陸辛今天接受有線電視新聞網菲律賓台（CNN Philippines）訪問表示，他得知北京發射飛彈消息後隨即查看地圖，確認中國演習區域，得知演習「不在我們領海座標內進行」。不過，陸辛說：「我警告過－這有點激怒北京，如果那些海軍演習波及我的領海，他們必須做好最壞打算。」對於菲律賓是否到某個時間點必須選邊站，陸辛表示：「我不排除任何選項…我不怕任何可能的後果（eventuality）。」另外，針對美國宣布制裁涉及中國在南海填海造島或脅迫東南亞聲索國的中國籍人士和企業，陸辛說，如果其中任何一家公司「正在跟我們（菲律賓）做生意，我強烈建議我們終止跟他們的關係」。由於美國制裁企業包括中國交通建設公司旗下多家公司，甲美地（Cavite）省長芮慕拉（Jonvic Remulla）今天表態，若菲國政府認定甲美地省與中交集團的桑格里角（Sangley Point）國際機場合作計畫可能危及國家安全，省政府將終止這項合作案。對此，菲國總統發言人羅奎（Harry Roque）發表聲明說，總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）是菲律賓外交政策「首席建築師」，他的主要考量是對菲國的「建設、建設再建設」計畫來說，什麼是最好的。羅奎表示，菲國認為美中兩國是菲律賓「特別的朋友和貿易夥伴」，希望美中雙方相互諒解，和平友好地解決他們之間任何問題，這將有助於進一步強化區域穩定與安全。", "title": "菲外長警告中國：若演習波及菲國 做好最壞打算"}
{"summarization": "明天先發出戰日本職業棒球千葉羅德海洋隊的歐力士猛牛隊投手張奕今天受訪說，今年經2次先發已漸漸習慣，明天會專注投球，相信自己，除特別注意洋砲馬丁，也想壓制每個打者。", "article": "明天先發出戰日本職業棒球千葉羅德海洋隊的歐力士猛牛隊投手張奕今天受訪說，今年經2次先發已漸漸習慣，明天會專注投球，相信自己，除特別注意洋砲馬丁，也想壓制每個打者。張奕22日先發對戰埼玉西武獅隊，用87球投5局，被敲5支安打，投2次四死球，飆出6次三振，無失分，最快球速149公里，奪本季首勝，好投讓他站上賽後英雄舞台。張奕接受日本媒體訪問表示，對西武先發後，過2天身體就已恢復得差不多，現在感覺很好；奪本季首勝後，日媒提到張奕在台灣掀起不小旋風，張奕表示，父母有傳些新聞給他看，大概知道。歐力士今年對羅德暫居下風，目前戰績1勝11敗1和，但張奕說，不在意，會想辦法專注在投球，「不會特別要求結果，而是相信自己的投球，投就對了」。至於要警戒的羅德打者，張奕說，要注意馬丁（Leonys Martin），但每個人都很會打，就像上次對福岡軟銀鷹隊特別警戒柳田悠岐，卻被周東佑京攻擊輸球，這次記取教訓，想壓制每個打者。", "title": "張奕29日先發戰羅德  專注投球相信自己"}
{"summarization": "總統蔡英文今天宣布放寬美豬、美牛進口。行政院長蘇貞昌在臉書表示，依據國際標準、嚴格監督過程及保護畜牧產業的前提下，讓台灣大步走出去。", "article": "總統蔡英文今天宣布放寬美豬、美牛進口。行政院長蘇貞昌在臉書表示，依據國際標準、嚴格監督過程及保護畜牧產業的前提下，讓台灣大步走出去。蔡總統下午召開記者會宣布，將訂定進口豬肉含萊克多巴胺安全容許值、放寬30個月齡以上美牛進口。她強調這是一個能夠促進台美關係的決定。蘇貞昌表示，中美貿易戰，讓世界貿易情勢出現結構性的改變，全球面臨武漢肺炎疫情，讓台灣因為優秀的防疫成績，被世界看見。讓各國信任台灣。現在，是台灣把握關鍵時刻，勇敢踏出這一步，前進世界，機會稍縱即逝。蘇貞昌說，早在馬政府時期，台灣就已開放含有萊克多巴胺的美國牛肉進口。為了降低貿易談判的障礙、接軌國際標準，政府會比照周邊飲食習慣相近的日韓等國，用國際標準來規範美國豬牛肉品的進口。他表示，這個修正會在明年元旦實施。在那之前，政府有責任讓各界準備好。他已要求教育部，所有學校營養午餐一律使用本土豬牛肉品。衛福部也規定，市面上所有肉品必須標示原產地，沒標最高罰300萬、亂標最高罰400萬。他指出，農委會也會拿出作為，保護養豬戶。首先，成立100億產業基金，維持豬隻拍賣價格，讓農民不致於血本無歸。再來，改善養豬場設備有補助、豬隻死亡保險的保費有補助，500頭以下的豬場，政府全額補助保費。同時，因為台灣今年成功撲滅口蹄疫，台灣豬已經開始外銷，未來只會更多。他說，台灣在中美貿易戰中表現穩健，獲利最多，經濟成長亞洲四小龍第一。現在就是台灣走向世界的最佳時機。他表示，台灣守住非洲豬瘟，成功讓口蹄疫拔針，守住武漢肺炎，守護國民健康，政府有信心，依據國際標準、嚴格監督過程及保護畜牧產業的前提下，讓台灣大步走出去。", "title": "放寬美豬美牛進口 蘇貞昌：讓台灣大步走出去"}
{"summarization": "由於美國可能長期實施超低利率，同時2019冠狀病毒疾病（COVID-19）也可望出現疫苗和治療藥物，雙雙帶動投資人的風險偏好，美股標準普爾500指數今天開出本週第5次新高。", "article": "由於美國可能長期實施超低利率，同時2019冠狀病毒疾病（COVID-19）也可望出現疫苗和治療藥物，雙雙帶動投資人的風險偏好，美股標準普爾500指數今天開出本週第5次新高。標普指數今天開高10.14點或0.29%，報3494.69點。道瓊工業指數開漲109.02點或0.38%，報28601.29點；科技股那斯達克指數開漲63.94點或0.55%，來到11689.28點。", "title": "美股開漲 標普一週5度攀新高"}
{"summarization": "中職今天在台南棒球場的賽事，統一獅新洋投泰迪5局失3分，加上打線支援，陳鏞基、林祐樂都開轟，林祖傑有猛打賞演出，終場獅隊以8比3奪3連勝，桃猿對戰獅隊苦吞4連敗。", "article": "中職今天在台南棒球場的賽事，統一獅新洋投泰迪5局失3分，加上打線支援，陳鏞基、林祐樂都開轟，林祖傑有猛打賞演出，終場獅隊以8比3奪3連勝，桃猿對戰獅隊苦吞4連敗。桃猿2局上靠著郭嚴文敲陽春全壘打，先馳得點；不過4局下獅隊開啟攻勢，陳鏞基轟出2分砲超前後，林祐樂再敲3分全壘打，取得5比1領先。5局上桃猿的林泓育、梁家榮與林承飛敲安打得1分後，林智平擊出的球造成三壘手郭阜林失誤，桃猿僅剩2分落後。不過8局下獅隊一、二壘有人，陳傑憲敲出二壘安打，送回1分，接著林祖傑再補上安打，帶有2分打點，添保險分。終場獅隊就以8比3擊退桃猿，奪下3連勝，也讓桃猿吞下4連敗，目前獅隊仍暫居下半季第一名。獅隊先發投手泰迪今天是一軍初亮相，用83球投5局，被敲4支安打，投2次保送、4次三振，失3分，奪下中職生涯首勝。單場MVP由林祖傑奪下，他此戰5打數敲出3支安打，包辦2分打點。桃猿先發投手王溢正則是投5局被敲出6支安打，投1次保送、6次三振，失5分吞下敗投。不過王溢正此戰達成生涯900局投球，且生涯第700次奪三振達成。", "title": "陳鏞基、林祐樂開轟獅奪3連勝  泰迪初登板勝投"}
{"summarization": "大雨狂炸高雄，高雄市長陳其邁今天持續前往各地勘災。對於治水常被媒體拿來與前高雄市長韓國瑜比較，陳其邁表示，韓國瑜已離開高雄，換他來解決市民問題，這才是該有態度。", "article": "大雨狂炸高雄，高雄市長陳其邁今天持續前往各地勘災。對於治水常被媒體拿來與前高雄市長韓國瑜比較，陳其邁表示，韓國瑜已離開高雄，換他來解決市民問題，這才是該有態度。高雄前兩日大雨來襲，陳其邁26日先跑18個行程，到林園、大寮等地關心淹水災情，昨天則取消北上出席行政院會，選擇坐鎮高雄，從停班停課的山區到沿海地區，馬不停蹄地視察大雨狀況。雨勢今天暫歇後，陳其邁則到岡山及阿蓮查看農損。對於治水常被媒體拿來與韓國瑜比較，陳其邁下午接受媒體聯訪指出，解決問題才是政府該有的態度，不是比較他與韓國瑜，現在韓國瑜已離開高雄，換他面對市民、解決他們問題，「這個是我們的態度」。館長陳之漢遭槍擊，陳其邁說，這是治安事件，希望新北市治安機關掌握案情，凶嫌雖已到案說明，但背後動機是否牽涉到其他理由，仍要請警方加速破案，他早上已請助理表達關心，盼館長早日康復。台北市長柯文哲昨日表示，在南部坐公車是傻瓜，台南市長黃偉哲批為沒同理心。對此，陳其邁指出，柯文哲應多到南部看看，過去好康都在台北，南部更需要平衡南北區域發展，希望柯文哲更接地氣，否則用台北看天下會有偏差。陳其邁下午到岡山勘查大雨造成的農損時指出，會請農業局協助宣導及查核，盡速回報災損並提供農民救助，並透過修繕道路，讓耕作早日恢復；未來想以補助農業保險保費，讓農民更願意投保，減少災害農損。陳其邁表示，這次大雨主要是瞬間強降雨，難以精準掌握，所以「真的是蠻提心吊膽的」，這次災損除了希望加速查察，也希望盡速救助，要求農業局「緊緊緊」，提供農民最實際、最快速的協助。", "title": "媒體比較治水差異  陳其邁：解決問題才是真態度"}
{"summarization": "美聯社指出，日本首相安倍晉三辭職，標示著日本一個不尋常穩定時代的結束，他第二度執政任期內與美國總統川普建立了牢固關係，他奉行的「超國家主義」卻也激怒南北韓與中國。", "article": "美聯社指出，日本首相安倍晉三辭職，標示著日本一個不尋常穩定時代的結束，他第二度執政任期內與美國總統川普建立了牢固關係，他奉行的「超國家主義」卻也激怒南北韓與中國。安倍出生於日本政治世家，從小就被培養追隨外祖父前首相岸信介的腳步。安倍尋求以更強大的軍隊，使日本成為「正常」且「美麗」的國家。安倍擁護美日軍事同盟，與川普建立融洽關係，五度一起打高爾夫球，數十度通話。他也曾帶美國前總統歐巴馬造訪廣島原爆遺址。2015年4月，安倍成為首位在美國國會參眾兩院聯席會議演說的日本領袖。數月後，他推動通過立法，允許自衛隊在日本境外與美國更緊密合作。安倍在任內後期持續強化軍事能力，以因應北韓發動飛彈攻擊或中國襲擊東海釣魚台列嶼（日本稱尖閣諸島）的威脅。華府智庫威爾遜中心（Woodrow Wilson Center）日本專家後藤志保子（Shihoko Goto）指出，安倍最大的貢獻是促成日本在海內外政治穩定。後藤志保子提及，安倍投入大量時間、精力及個人聲譽，與川普培養關係。川普從德國等地單方面撤軍，卻未對日本這麼做，可說是安倍的功績之一。安倍最大的失敗可能是因為缺乏公眾支持，無法實現岸信介長年抱持的目標，正式改寫由美國起草的日本和平憲法。安倍及他的極保守支持者認為，這套憲法是日本二戰敗後的羞辱遺緒。安倍也未能達成解決數起戰時遺留問題的目標，包括與北韓關係正常化、結束島嶼主權爭端及與俄羅斯簽署和平條約。", "title": "安倍請辭首相 美媒：日本不尋常穩定時代結束"}
{"summarization": "總統蔡英文宣布放寬美豬美牛進口，美國國務卿蓬佩奧讚許此舉為美台進一步經貿關係打開大門。美國商務部長羅斯今天也表示，台灣移除貿易障礙，為雙邊關係帶來更多機會。", "article": "總統蔡英文宣布放寬美豬美牛進口，美國國務卿蓬佩奧讚許此舉為美台進一步經貿關係打開大門。美國商務部長羅斯今天也表示，台灣移除貿易障礙，為雙邊關係帶來更多機會。蔡總統在台北時間28日下午召開記者會表示，有關美國牛、美國豬進口，經過這幾年謹慎評估，她已責成相關部門，在保障國人健康前提下，訂定進口豬肉萊克多巴胺（瘦肉精）的安全容許值，並放寬30月齡以上美國牛肉進口。對此，蓬佩奧（Mike Pompeo）今天推文表達歡迎，並表示台灣這項舉措，將為美台雙邊進一步經貿合作打開大門。美國商務部長羅斯（Wilbur Ross）隨即轉推蓬佩奧推文表示，這是一項正面消息，台灣是美國重要貿易投資夥伴，從台積電5月宣布將在美國亞利桑那州投資120億美元，建造半導體工廠就可見一斑。羅斯強調：「移除這些貿易障礙（美牛美豬），為我們雙邊關係帶來更多機會。」美國農業部長帕度（Sonny Perdue）今早也透過推特（Twitter）表示，台灣向擴大美牛美豬進入當地市場踏出一大步，此舉符合以科學為依據之國際標準及雙邊長期承諾。帕度說，他期待看到台灣實施這項措施，讓台灣消費者能享受更安全美味的美國肉品。", "title": "美商務部長：台移除貿易障礙為美台帶來更多機會"}
{"summarization": "日本憲政史上執政最久的首相安倍晉三因宿疾復發今天請辭。他任上「安倍經濟學」、「俯瞰地球儀」外交等有成果，但受到新型冠狀病毒疫情影響，目前經濟、外交受挫。", "article": "日本憲政史上執政最久的首相安倍晉三因宿疾復發今天請辭。他任上「安倍經濟學」、「俯瞰地球儀」外交等有成果，但受到新型冠狀病毒疫情影響，目前經濟、外交受挫。2012年底二度執政的安倍今年8月24日在任2799天，刷新他外叔公佐藤榮作連續在任2798天（1964年11月到1972年7月止），創下日本憲政史上連續在任最長紀錄。安倍晉三今天傍晚在記者會上表示，因舊疾潰瘍性大腸炎復發，不希望影響國政，因此決定請辭。他說，8月24日這天他單獨思考決意請辭。安倍2006年首度執政，約一年後因潰瘍性大腸炎發作而辭職。2012年底二度執政的安倍在2013年1月的新年記者會上表示，為了重振日本經濟，要展現火箭發射般的施政，一定要讓經濟復甦。他大力推動「安倍經濟學」（Abenomics），在國會發表施政演說時表示，將強力發射3支箭，包括「大膽的金融政策」、「靈活的財政政策」、「促進並發展民間投資」，擺脫長年的通貨緊縮，促進經濟成長。2013年日本銀行（日本央行）總裁黑田東彥就任，開始實施以物價上漲率2%為目標的大規模寬鬆金融。之前民主黨執政期的日圓飆升（一度出現1美元兌換80日圓）的情況改善，日股在2013年4月時隔4年7個月恢復到1萬3000點大關。在那段期間，日本媒體民意調查顯示，安倍內閣支持率高達76%。到2018年日股一度站上2萬點。因為安倍內閣支持率高，所以他2014年4月如期將消費稅由5%提高到8%。民主黨執政時原本決定消費稅於2015年10月調升至10%，當時在野的自由民主黨及公明黨也同意。安倍率領自民黨執政後，擔心景氣因調高消費稅而衰退，2度延後調高，2019年10月才將消費稅率調漲到10%。通常調高消費稅可能導致失去政權，安倍成為第一位任內2度調漲消費稅的首相。安倍之後陸續推出地方創生、一億人口總活躍、全世代型社會保障（社會福利）等政策，幾乎每年都有招牌政策推出。經濟之外，內政方面安倍念茲在茲的就是要修憲。他上台不久就表示，要修改有關修憲要件的憲法96條。安倍在2017年憲法紀念日說，要將2020年列為新憲法實施年，主張要將自衛隊載入憲法第9條。安倍率領的自民黨雖擬定4項修法案的基礎，但參眾議院的憲法審查會遲遲未討論。安倍將舉辦東京奧運列為首相任內的大事，但原訂今年登場的東京奧運受疫情影響延後一年。受疫情影響，4月初安倍發布緊急事態宣言，導致經濟嚴重衰退。今年第2季（4至6月）國內生產毛額（GDP）實質成長率比第一季少7.8%，連續3季負成長，換算成年率減少27.8%，創戰後最大的減幅。今後如何讓防疫兼顧重振經濟，將是新內閣面臨的最大課題。日本財政的健全化也是大課題，受疫情影響，日本政府發行巨額國債，使財政雪上加霜。安倍內閣原本希望中央與地方政府的基礎財政收支於2025年度能由負轉正，但這目標已無法達成，需另訂新計畫。在外交方面，安倍主張「俯瞰地球儀外交」，以美日同盟為基礎，陸續與中國、俄羅斯改善外交關係，任內走訪80多國，創歷任首相出訪最多國的紀錄。在他任內，2016年主辦七大工業國集團（G7）高峰會（伊勢志摩高峰會）、2019年在大阪舉辦20國集團（G20）高峰會等，提升日本在國際社會的存在感。安倍內閣的外交2013年創設國家安全保障會議（NSC）、2015年制定可部分行使集體自衛權的安保相關法，改變安保政策。由於周邊安保環境嚴峻，安倍以美日同盟為基礎擴大日本自衛隊與美軍的合作，希望能提升嚇阻力，加強美日同盟。川普2017年就任美國總統後，安倍與川普建立友好關係，這在美日貿易協定上發揮了作用。2018年安倍第3度當選自民黨黨魁（續任首相）後，喊出「戰後日本外交總結」的口號，希望解決日本人遭北韓綁架及北韓發射核武的問題。安倍將日人遭綁架問題列為「最重要課題」，也期待解決日俄之間「北方領土」問題，以締結和平條約。但這兩項都沒做到。安倍努力改善日中關係，2019年邀請中華人民共和國主席習近平今年4月以國賓身分訪日，但受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響而延期。此外，日韓之間受到前徵用工的訴訟問題、嚴格實施出口管理等問題，關係嚴重惡化。安倍長期執政，被在野黨追究的爭議也多。像是安倍或其妻被質疑牽涉的學校法人「森友學園」、「加計學園」風波、安倍主辦的「賞櫻會」被質疑假公濟私等，被視為長期執政的傲慢。後來演變成朝野政黨在國會對決的態勢，在野黨對安倍內閣的醜聞窮追猛打，不太針對政策內容討論。自今年初爆發新型冠狀病毒疫情以來，安倍4月1日宣布每戶發放2片布口罩的措施被揶揄是「安倍口罩」（Abenomask）、他拍攝呼籲民眾「宅在家」的居家影片上傳社群網站後也受批評。因防疫工作未獲肯定。「朝日新聞」5月的民調顯示，安倍內閣支持率跌至29%，創安倍二度執政以來的新低。安倍能長期執政的原因之一是擅長選舉。2012年9月他回任自民黨魁以來，國會選舉6次（參眾議院選舉各3次），連戰皆捷。第二次安倍政權上台後的首場大選是2013年參議院選舉，安倍喊出「安倍經濟學」口號，結果大勝，「扭曲」國會狀態（眾議院席次占多數但參議院席次占少數）歷經3年解除，奠定「安倍一強體制」的基礎，一強體制能持續是因為多數在野黨積弱不振。安倍能長期執政的另一原因是善於人事安排。他二度執政以來，除了2013年外，每年都改組內閣與更動黨幹部人事。他內閣的骨幹是副首相兼財務大臣麻生太郎和內閣官房長官菅義偉，兩人從他二度執政以來持續各自的職務。自民黨幹事長二階俊博也從2016年以來續任至今。2019年9月人事更替時，安倍考慮到「後安倍」的人事安排，除了讓自民黨政調會長岸田文雄續任外，安排茂木敏充擔任外務大臣、加藤勝信擔任厚生勞動大臣，希望能培養接班人。安倍內閣雖打造一強的局面，也有失敗的時候。安倍二次執政以來，任內辭職的閣僚多達10人，現在這個內閣就有2名閣僚因醜聞下台。東京大學名譽教授御廚貴說，安倍是因為擅長選舉所以能長期執政，但這也成了長期執政的缺點。因為只要有醜聞或疑雲，自民黨內就認為可以靠選舉來「漂白」，以為選贏了就沒事，結果對醜聞變得遲鈍。御廚說，安倍在外交上讓日本在國際社會的存在感提高，獲得肯定。但他沒能像他外叔公佐藤榮作任內有收復沖繩行政權的顯赫政績，尤其是他最期盼實現的修憲、北方領土、日人遭北韓綁架等問題僅維持現狀。御廚說：「安倍的政績應該是持續執政將近8年，創下空前紀錄。」日本總合研究所理事長翁百合說，安倍的招牌政策，包括一億人口總活躍、工作方式改革、全世代型社會保障等沒有大成果，最大的問題是安倍並沒改善少子化問題。她說，安倍內閣調降法人稅、主導自由貿易協定「跨太平洋夥伴全面進展協定」（CPTPP）等，值得肯定。此外，在新型冠狀病毒疫情發生前，失業率降至2%左右，就業情況大有改善。安倍在放寬簽證條件，擴大招攬外籍觀光客上也有成果，但這些成果目前受疫情影響而重挫。", "title": "安倍晉三執政最久日相 經濟外交有成卻遇疫病"}
{"summarization": "英國27日2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例飆升至1522人，較26日的1048人攀升，雖然仍比4月高峰期的單日5000人確診低，但已創下6月中旬以來最高數字。", "article": "英國27日2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例飆升至1522人，較26日的1048人攀升，雖然仍比4月高峰期的單日5000人確診低，但已創下6月中旬以來最高數字。歐洲各國近期都再度遭遇確診高峰，相繼宣布嚴格防疫管制措施，英國明天即將放連續假期，但往常的夏日祭典今年全數停辦，預料將會十分冷清。英國廣播公司英國確診人數在6月一度降低，但從7月又開始飆高。許多地區出現爆發式成長，最新出現大批確診者地區為伯明罕（Birmingham）及北安普頓（Northampton）。不過，由於英國的篩檢能量最近幾週成長，確診數字攀升也可能是因為有更多民眾可獲得檢驗。另一方面，因2019冠狀病毒疾病入院及死亡人數持續呈現下降趨勢。截至27日，英國有4萬1477人在確診28天之內病故，較前一天增加12人。根據國家統計局（ONS）數據，至今有5萬7200份死亡證明書上提到COVID-19。英國政府8月初改變統計2019冠狀病毒疾病死亡病例的方式，僅納入確診後28天內不治人數，以28天作為分界點，排除病故病例可能死於其他因素的可能性，病故人數一度減少5000多例，但仍為歐洲最高。", "title": "英國單日確診1522人 創6月中旬以來高峰"}
{"summarization": "美國國防部長艾斯培今天訪問太平洋島國帛琉時，指控中國在太平洋地區「破壞穩定」。帛琉總統雷蒙傑索也表示，中國在太平洋地區積極擴張勢力。", "article": "美國國防部長艾斯培今天訪問太平洋島國帛琉時，指控中國在太平洋地區「破壞穩定」。帛琉總統雷蒙傑索也表示，中國在太平洋地區積極擴張勢力。法新社報導，艾斯培（Mark Esper）來到小國帛琉展開3小時旋風訪問，此行展現華府試圖反制北京在人口稀少但戰略上重要的太平洋島國間擴大影響力。艾斯培表示，美國和帛琉都抱持追求自由的共同價值；而在自由之下，「所有國家都遵守和平和共榮的規範與準則」。艾斯培說：「這在今日格外重要。由於中國不斷在區域採取破壞穩定的行動，我們持續與盟邦和夥伴合作，以保護這套國際秩序免於中國威脅。」北京近年在太平洋地區成功擴展勢力，去年說服索羅門群島（Solomon Islands）和吉里巴斯（Kiribati）和台灣斷交、與中國建交，使得台灣在太平洋地區只剩4個邦交國，在全球則僅餘15個邦交國。位在菲律賓東方約1500公里處、人口僅2萬2000的帛琉，雖面臨中國施壓要求與台灣斷交，但在總統雷蒙傑索（Tommy Remengesau）領導下，帛琉持續與台灣和美國保持密切關係。雷蒙傑索今天對記者表示，他理解為什麼中國爭取到一些島國的支持。「他們提供借貸資金，並把錢投入許多太平洋島國的經濟，這不是秘密。」艾斯培透露，他與雷蒙傑索還討論到有必要尊重「各國主權，不分國家大小」。雷蒙傑索則說，他樂見美國在印太地區擴大駐軍。帛琉雖是獨立國家，但並無軍隊，而是與華府簽訂協議，由美國負責帛琉國防。美國計劃在帛琉建立一座軍事雷達設施，但因爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，帛琉為防疫，使得雷達興建工程暫停。", "title": "美國防長訪帛琉 指責中國破壞太平洋區域穩定"}
{"summarization": "網紅「館長」槍擊案，涉嫌行凶被告劉嫌今晚遭檢方聲請羈押。新北地院晚間表示，被告劉男於晚間10時50分經法官訊問後，裁定羈押，並禁止接見通信。", "article": "網紅「館長」槍擊案，涉嫌行凶被告劉嫌今晚遭檢方聲請羈押。新北地院晚間表示，被告劉男於晚間10時50分經法官訊問後，裁定羈押，並禁止接見通信。新北地檢署偵辦網紅「館長」陳之漢遭槍擊案，認為劉姓嫌疑人涉犯重罪，違反槍砲彈藥刀械管制條例及殺人未遂等罪嫌，且有逃亡、滅證、勾串或再度加害於被害人之可能，今天晚間向法院聲請羈押禁見。劉男晚間在新北地檢訊後遭檢方裁定聲請羈押後，準備移審法院開羈押庭時，押解過程，突然遭到自稱「終極館粉」的李姓男子飛撲毆打。法警對突如其來的舉動，立即將李男架開。李男表示，平常喜歡看館長的直播，擔心館長中槍後無法好好健身，他在地檢署等待已久，希望替「館長」出氣。知名網紅「館長」陳之漢今天凌晨遭人連開3槍，右臂與右大腿中彈。林口長庚醫院中午召開臨時記者會說明治療狀況表示，陳之漢手術後生命跡象穩定，由於身體健康，預後「審慎樂觀」，有機會在一週後出院。23歲劉姓男子涉嫌今天凌晨開槍擊傷「館長」陳之漢，事後帶槍與子彈自行到林口警分局派出所投案。", "title": "館長槍擊案  法院裁定凶嫌羈押禁見"}
{"summarization": "印媒今天報導，在推動國防自主及因應中國威脅下，印度已與俄羅斯簽署一份政府間協定，把俄羅斯供應給印度武器裝備的備用零件，在印度生產製造。", "article": "印媒今天報導，在推動國防自主及因應中國威脅下，印度已與俄羅斯簽署一份政府間協定，把俄羅斯供應給印度武器裝備的備用零件，在印度生產製造。印度過去的武器裝備多數向俄羅斯採購，估計印度約有70%的武器裝備都是向俄羅斯採購，因此在印度總理莫迪提出「印度自力更生」（Admanirbar Bharat）特別經濟計畫之後，正尋求更多對外採購的武器和零件在印度本地製造，甚至技術轉移。此外印度也與俄羅斯簽署政府間協定，在印度製造俄羅斯供給印度武器裝備的備用零件，方便印度可以直接就地採購、維護。印度國防部次長庫瑪（Raj Kumar）幾天前在俄羅斯2020年陸軍論壇（Army-2020 Forum）場邊，與俄羅斯主要國防機構代表及俄羅斯工業與貿易部副部長梁贊舍夫（Oleg Ryazansev）會面，討論雙邊國防裝備合作相關問題。印度駐俄羅斯大使瓦爾瑪（DB Venkatesh Varma）指出，現在，雙方許多原始設備製造商彼此保持聯繫，這是雙方合作向前邁出一大步。俄羅斯負責對外輸出軍火的軍事科技合作聯邦服務局局長舒加耶夫（Dmitry Shugaev）也希望，印度很快針對IGLA-S攜帶型防空飛彈與俄羅斯簽署生產和供應協議。俄羅斯預估，印度很快就會宣布，在「印度自力更生」之下生產俄羅斯武器裝備的備用零組件。印俄雙方都希望，雙方加快合資企業生產7.62毫米卡拉希尼柯夫突擊步槍（Kalashnikov Assault Rifle）AK-203；俄羅斯更希望到今年底，印度能與俄羅斯簽署採購6架卡莫夫31型空軍預警直升機（Kamov 31，K-31）。俄羅斯軍事科技合作聯邦服務局發言人伏洛波耶娃（Maria Vorobyeva）表示，由於客觀原因，印度領導人決定分配資金加速採購指定的飛機，談判已在進行中。俄羅斯希望，雙方簽署的採購合約包括在2020年底之前簽署採購6架卡莫夫31型空軍預警直升機。當被問到俄羅斯何時交付S-400防空飛彈系統給印度時，伏洛波耶娃說，預計第一批S-400將在2021年底前交付給印度，從技術上來說，要加快首批交付的時程是不可能的，因為這牽涉到與技術有關的生產、驗收和轉移設備等階段。", "title": "印俄簽署協定  俄製武器備用零件將在印度製造"}
{"summarization": "總統蔡英文宣布放寬美豬美牛進口。美國民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）首席外交顧問布林肯說，這對美國農民與經濟是好消息，與台灣更強健的經貿關係也有助民主價值及區域和平穩定。", "article": "總統蔡英文宣布放寬美豬美牛進口。美國民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）首席外交顧問布林肯說，這對美國農民與經濟是好消息，與台灣更強健的經貿關係也有助民主價值及區域和平穩定。蔡總統在台北時間28日下午召開記者會表示，有關美國牛、美國豬進口，經過這幾年謹慎評估，她已責成相關部門，在保障國人健康前提下，訂定進口豬肉萊克多巴胺（瘦肉精）的安全容許值，並放寬30月齡以上美國牛肉進口。拜登首席外交顧問、前美國副國務卿布林肯（Antony Blinken）推文表示，台灣解除美牛美豬貿易障礙之舉，對美國農民、牧主及經濟來說都是好的。布林肯表示，與台灣更強健的經貿關係也有助於美台共享的民主價值及雙方對區域和平與穩定的共同承諾。", "title": "台灣開放美牛美豬 拜登首席外交顧問讚許"}
{"summarization": "中職中信兄弟今天原本落後，不過5局上詹子賢敲出2分超前安打，終場兄弟5比4勝富邦悍將，奪下3連勝。詹子賢表示，之前遇到低潮，不過修正掉多餘準備動作後，收到效果。", "article": "中職中信兄弟今天原本落後，不過5局上詹子賢敲出2分超前安打，終場兄弟5比4勝富邦悍將，奪下3連勝。詹子賢表示，之前遇到低潮，不過修正掉多餘準備動作後，收到效果。此戰在新莊棒球場進行，悍將2局下靠著申皓瑋轟出2分砲取得領先；4局下林哲瑄、申皓瑋敲安打後，方克偉及陳凱倫都遭觸身，擠回1分。悍將先發投手羅力前4局僅被敲出2支安打，不過5局上出現不穩，陳家駒、王勝偉、王威晨、江坤宇接連敲安打得1分後，周思齊敲出二壘安打，帶有2分打點追平，詹子賢再敲2分超前安打，兄弟反倒取得領先。悍將申皓瑋9局下轟出陽春全壘打，演出生涯首次單場雙響砲。不過最終兄弟還是以5比4險勝，奪下3連勝，悍將則吞下2連敗。兄弟5局上得5分是關鍵，賽後教頭丘昌榮表示，「那局滿重要的，有連貫，當然羅力那局控制沒有這麼好，我們有掌握到，前後局都有一點機會，只是沒有把握。」單場MVP由5局上敲出超前2打點安打的詹子賢拿下，他表示，對方投手羅力還是有一定的水準，每次跟他對決都是「拚頭腦」，這次剛好掌握到失投球。詹子賢指出，之前單場吞下3次三振之後，「球感就迷失掉，有點慌，但學長鼓勵我，120場比賽中一定會遇到幾場這樣，就回去慢慢調整、看影片。」詹子賢透過影片發現打擊準備動作太慢，導致揮棒時變倉促，以前狀況不好時也是這個問題，因此跟教練討論過後，修正掉多餘的動作，效果不錯。兄弟先發投手德保拉用109球主投6局，被敲6支安打，投2次觸身球，送出5次三振，失3分含1責失，奪下本季第10勝，是中職今年首名雙位數勝投的投手，且防禦率3.76、奪三振132次，暫居投手三冠王。", "title": "詹子賢修正動作收效果 敲超前安助兄弟3連勝"}
{"summarization": "總統蔡英文宣布放寬美豬美牛進口，美國多位部長皆表達支持與歡迎。白宮國安會今天也推文表示，歡迎台灣這項宣布，並強調美方期待進一步強化美台經貿關係。", "article": "總統蔡英文宣布放寬美豬美牛進口，美國多位部長皆表達支持與歡迎。白宮國安會今天也推文表示，歡迎台灣這項宣布，並強調美方期待進一步強化美台經貿關係。蔡總統在台北時間28日下午召開記者會表示，有關美國牛、美國豬進口，經過這幾年謹慎評估，她已責成相關部門，在保障國人健康前提下，訂定進口豬肉萊克多巴胺（瘦肉精）的安全容許值，並放寬30月齡以上美國牛肉進口。白宮國安會今天推文表示，台灣宣布進一步對美牛美豬開放市場，美方歡迎這項舉措，這對總統川普來說也是又一次的勝利，他不負美國農民眾望。白宮國安會並強調：「我們期待未來強化美台經貿關係。」針對台灣放寬美豬美牛進口，美國多位部長今天皆公開表示歡迎，包含國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）、商務部長羅斯（Wilbur Ross）及農業部長帕度（Sonny Perdue）等。民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）首席外交顧問、前美國副國務卿布林肯（Antony Blinken）也推文表示，與台灣建立更強健的經貿關係，能支撐美台共享的民主價值，以及雙方對區域和平與穩定的共同承諾。", "title": "台開放美牛豬 白宮國安會：期待強化美台經貿關係"}
{"summarization": "日本首相安倍晉三因舊疾復發，今天宣布請辭。民調顯示，安倍接班人以執政黨自由民主黨前幹事長石破茂呼聲最高。石破今晚在電視節目上表示，防疫若要有成，應該效法台灣。", "article": "日本首相安倍晉三因舊疾復發，今天宣布請辭。民調顯示，安倍接班人以執政黨自由民主黨前幹事長石破茂呼聲最高。石破今晚在電視節目上表示，防疫若要有成，應該效法台灣。安倍今天傍晚在記者會上表示，因為自己的舊疾潰瘍性大腸炎復發，不想影響到國政，因此請辭，將做到下一任首相上任為止。自民黨預計9月選出新黨魁（將出任新首相）。安倍在記者會上說，希望接班人能做好因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫工作。石破今晚在朝日電視台節目上被問到這個問題時表示，有關核酸檢測（PCR）增加檢測件數及輕症者或無症狀者在住宿設施或居家療養，這兩件事不論是誰當首相都應該做，但他認為安倍沒提到一件事，那就是在防疫上政府及自治體應考慮採取具強制性的措施。7月30日前總統李登輝辭世後，8月初駐日代表處設置追思處，石破前來悼念，並留言在追思牆上。當天他與駐日代表謝長廷交談。石破今晚在電視上說，他愈來愈確信，日本有必要成立疾病預防管制中心（CDC）。他說，他問過台灣的駐日代表、前行政院長，得知這次台灣防疫之所以能那麼有成效是因為台灣有CDC（衛生福利部疾病管制署，TWCDC）。石破說，台灣的疾病管制署是參考美國聯邦疾病預防管制中心（CDC）。總之，要有一個指揮中心，才不會各自為政。石破還說，有必要修改有關傳染病的特別措施法，防疫不能光靠籲請人民自我克制。", "title": "石破茂當日相呼聲高 讚台灣防疫有成值得效法"}
{"summarization": "南非為防止武漢肺炎疫情實施封鎖措施，在3月26日至7月9日封鎖期間，有28萬47人因不遵守防疫規範而遭警方逮捕，大部分人被逮捕的理由是沒有待在家中。", "article": "南非為防止武漢肺炎疫情實施封鎖措施，在3月26日至7月9日封鎖期間，有28萬47人因不遵守防疫規範而遭警方逮捕，大部分人被逮捕的理由是沒有待在家中。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）爆發後，南非政府自3月26日起實施最嚴格的第5級全國封鎖，幾個月來已視疫情狀況逐步開放，8月18日起進入第2級措施。被逮捕人數最多的前3省別是西開普敦省（West Cape）6萬261人、豪登省（Gauteng）5萬4377人以及自由省（Free State）3萬9380人。南非新聞網站「時報即時消息」（TimesLIVE）今天報導指出，有15萬5166人因未遵守待在家中規定而遭逮捕；有7517人因未遵守不得販售非生活必需品而遭逮捕；有4694人因未遵守公司不得營運而遭逮捕；有3839人因未遵守不得跨省活動而遭逮捕；有732人因未遵守車內載客量減少50%而遭逮捕；有1萬5532人因未遵守宵禁而遭逮捕；有5593人因未遵守禁止銷售香菸而遭逮捕。其他被逮捕的原因還包括違反禁止集會、散布假新聞和不正確消息以及未提供正確住宿者訊息而遭逮捕。南非新聞網站「健康24」（health24）資料顯示，至8月27日為止，南非確診病例累計達61萬8286例，1萬3628人不治，確診患者中有53萬1338人已康復。", "title": "不遵守防疫封鎖規範 南非逾28萬人遭警方逮捕"}
{"summarization": "香港「港區國安法」不溯及既往，但港警正依據政府批評者以往的言行，包括他們的社群媒體貼文，來加強在國安法之下的調查行動。", "article": "香港「港區國安法」不溯及既往，但港警正依據政府批評者以往的言行，包括他們的社群媒體貼文，來加強在國安法之下的調查行動。北京於今年6月對香港實行「港區國安法」，中國形容此法為懸在民主派反對人士頭上的「劍」，當局承諾此法不溯及既往。但迄今20多起逮捕的詳情顯示，民主派人士在「港區國安法」頒布前的政治演說及網路貼文，已成為當局調查的重要部分，港警藉此取得搜查令並進行突擊檢查和逮捕。一名參與國安調查的律師匿名告訴法新社，「他們追溯你的歷史，並且從中尋找相關性」；並說，警方有權將過去行為當做「背景資訊」，以作為調查和未來審判的依據。社群網站上的舊貼文也成為警方注意焦點。19歲香港學運人士鍾翰林與其他3人於7月29日遭逮捕，被控煽動分裂國家罪。鍾翰林是支持港獨團體「學生動源」前成員，在「港區國安法」實行之前，這個團體就已解散在香港的分會。港警指出，名為「創制獨立黨」的海外團體曾在臉書貼文，鼓吹建立「香港共和國」，當時「港區國安法」已頒行，其後鍾翰林等人被捕。鍾翰林否認他與這則貼文有關。他表示，港警在拘留他40小時期間所出示的證據，多半都是他過去在社群媒體上的言論。鍾翰林告訴法新社：「這些貼文都是在法律生效前發布，最舊一則貼文是在2016年張貼。」", "title": "港警執行國安法溯及既往 追究批評者過去言行"}
