{"summarization": "美國政府今天與製藥公司Emergent BioSolutions達成一份6億2800萬美元（約新台幣188億元）的合約，以加強武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）潛在疫苗的生產能量。", "article": "美國政府今天與製藥公司Emergent BioSolutions達成一份6億2800萬美元（約新台幣188億元）的合約，以加強武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）潛在疫苗的生產能量。目前許多藥廠正加速研發2019冠狀病毒疾病的疫苗、篩檢工具和治療藥物。與此同時，美國則依循5月宣布的「神速行動」（Operation Warp Speed）疫苗加速開發計畫，著眼於確保潛在疫苗的生產能力。美國衛生及公共服務部長艾薩（Alex Azar）透過聲明表示：「確保美國本地更具能力，來生產進入神速行動計畫最後階段的候選疫苗，有助美國病患未來在不浪費任何一天的情況下取得疫苗。」衛生及公共服務部跟Emergent BioSolutions這份任務訂單，被納入一項跟美國生物醫學高級研究與發展管理局（BARDA）的既有合約中。BARDA供應資金給對抗疾病的科技。到目前為止，BARDA已投入超過20億美元在疫苗領域，並為超過30項計畫注資，包括診斷和治療方面的計畫。BARDA已提供補助給全美率先啟動2019冠狀病毒疾病疫苗人體試驗的莫德納公司（Moderna Inc.），以及賽諾菲（Sanofi）、嬌生集團（Johnson & Johnson）和英國製藥廠阿斯特捷利康公司（AstraZeneca Plc）等。Emergent BioSolutions公司與嬌生集團、Novavax公司、Vaxart公司攜手研發與生產候選疫苗。", "title": "疫苗還在開發 美政府再締破6億美元合約加強產能"}
{"summarization": "美國總統川普近日宣布終止與世界衛生組織的關係，世界衛生組織秘書長譚德塞今天讚譽美國對全球健康的貢獻與慷慨，發出希望繼續合作的呼籲。", "article": "美國總統川普近日宣布終止與世界衛生組織的關係，世界衛生組織秘書長譚德塞今天讚譽美國對全球健康的貢獻與慷慨，發出希望繼續合作的呼籲。在川普5月29日宣布終止與世界衛生組織（WHO）關係後，WHO今天在日內瓦舉行的視訊會議備受關注，WHO秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）今天有備而來，在致詞最後時發出，WHO希望繼續與美國合作的呼籲。譚德塞表示，WHO已經收到川普5月29日宣布的訊息，並表示長期以來，世界一直受益於與美國政府和人民的強力的合作參與，數十年以來，美國對全球健康的貢獻和慷慨大方，在全世界的公共衛生領域都產生了巨大的影響。他最後強調，WHO希望這種合作能夠繼續下去。不過譚德塞及專家今天對美國相關問題相當謹慎，隨後均不願再進一步說明，例如媒體提問會員國退出的流程為何時，他則拒絕回答，表示此刻上述發言已足夠，媒體若需要退出流程等額外的資訊，可以在其他時候再提供，另一位媒體追問WHO如何得知美國的決定，他則回答是5月29日從媒體報導得知。而今天另有媒體詢問美國多處目前有示威活動，對防疫是否不利？WHO研究冠狀病毒部門的范科霍芙（Maria Van Kerkhove）表示，不會具體以某一個事件來做說明，但WHO認為任何的大規模集會若不能控制病毒傳播都有風險，WHO呼籲不管是體育還是宗教的大規模集會活動，都必須採取嚴謹風險評估，強調疫情還沒結束，必須有管控措施。川普5月29日在白宮記者會上對中國完全掌控WHO再度表達不滿，在呼籲WHO改革遭到拒絕後，宣布全面終止與WHO的關係，並將原先規劃提供給WHO的資金轉至其他有需要的地方，滿足目前迫切的公衛需要。", "title": "川普喊終止世衛關係 譚德塞籲繼續合作[影]"}
{"summarization": "在歐洲2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情減緩之際，歐陸製造業出現復甦跡象，促使投資人繼續買進週期性股票，歐股今天上揚。", "article": "在歐洲2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情減緩之際，歐陸製造業出現復甦跡象，促使投資人繼續買進週期性股票，歐股今天上揚。倫敦FTSE 100指數上漲89.82點或1.48%，收在6166.42點。法蘭克福DAX 30指數因為國定假期休市。巴黎CAC 40指數上漲67.34點或1.43%，收在4762.78。", "title": "歐陸製造業呈現復甦 歐股上漲"}
{"summarization": "美國非裔男子佛洛伊德近日遭白人警察以膝蓋壓頸致死，導致全美爆發示威潮，臉書（Facebook）及Snapchat兩大社群媒體紛紛表達立場，對美國的種族不平等問題發出譴責。", "article": "美國非裔男子佛洛伊德近日遭白人警察以膝蓋壓頸致死，導致全美爆發示威潮，臉書（Facebook）及Snapchat兩大社群媒體紛紛表達立場，對美國的種族不平等問題發出譴責。臉書及Snapchat是加入譴責行列的最新兩大企業，包括英特爾（Intel）、Netflix、谷歌（Google）、國際商業機器公司（IBM）及耐吉（Nike）都已公開立場，譴責對非裔美國人的歧視。臉書執行長祖克柏（Mark Zuckerberg）5月31日晚間表示：「我們與非裔社群及與所有為正義奮鬥的人士同在，以紀念佛洛伊德（George Floyd）、泰勒（Breonna Taylor）、亞伯里（Ahmaud Arbery）及許多名字不會被遺忘的人士。」Snapchat母公司Snap執行長史匹格（Evan Spiegel）則在公司內部備忘錄中抨擊種族主義，並且呼籲進行全面性稅務改革。", "title": "非裔之死掀抗議潮 臉書及Snapchat加入譴責行列"}
{"summarization": "美國總統川普宣布禁止有中國解放軍背景的中國留學生、研究人員入境。美國國務卿蓬佩奧今天表示，新措施可望建立更透明、互信學術環境，美方將持續竭盡所能確保國土安全。", "article": "美國總統川普宣布禁止有中國解放軍背景的中國留學生、研究人員入境。美國國務卿蓬佩奧今天表示，新措施可望建立更透明、互信學術環境，美方將持續竭盡所能確保國土安全。美國總統川普29日大動作召開記者會，宣布4大反制中國措施，其中一項為暫停具中國軍方背景，想進入美國求學或從事研究的中國人士入境，以避免中國不斷竊取美國機密技術與智慧財產權，來強化解放軍現代化能力。川普在當天發布的總統公告中表示，中共當局利用部分中國學生獲取美國智慧財產權，主要利用對象為研究生及博士後研究員。因此，在研究所以上等級學術機構就讀或進行研究，並與中國解放軍有關聯的中國人士，有較高風險被中共利用或拉攏，也可能對美國利益造成損害。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天發聲明指出，美方上週宣布的新措施，是回應中國政府透過部分在鎖定領域的中國研究生及研究人員，自美國機構移轉及竊取敏感技術、智慧財產權，不當利用美國開放、相互合作的學術研究環境。蓬佩奧強調，美方關切的是中國共產黨及特定人士的「惡意行徑」，而非全體中國民眾；被中國當局鎖定、拉攏及利用的中國留學生與研究人員，只占透過F與J簽證入境美國的中國人員一小部分。蓬佩奧表示，新簽證措施預計能協助建立一個更開放透明環境，有助美中學者對彼此有更多信任；而美方將持續竭盡所能，捍衛美國科技與機構，並確保美國國安與經濟安全不受外國勢力干預。紐約時報（The New York Times）指出，目前約有36萬名中國籍學生在美就讀，川普新簽證措施預估會影響其中至少3000名學生。路透社則預估，影響人數約落在3000人至5000人。", "title": "禁中國軍方背景學生入境 蓬佩奧：確保美國國安"}
{"summarization": "美國非裔男子佛洛伊德遭警方壓頸致死引發各地連日抗議，甚至出現暴力情事，總統川普今天譴責這是「國內恐怖行徑」，並呼籲各州長部署足夠的國民兵，否則他會派出軍隊。", "article": "美國非裔男子佛洛伊德遭警方壓頸致死引發各地連日抗議，甚至出現暴力情事，總統川普今天譴責這是「國內恐怖行徑」，並呼籲各州長部署足夠的國民兵，否則他會派出軍隊。法新社報導，川普表示：「這些不是和平抗議行為，而是國內恐怖行徑。」華府部分紀念碑和財產遭受破壞，警方難以驅離抗議民眾。川普今天說：「這個城市昨夜發生的情況簡直丟人現眼。就在我們說話的當下，我將派出數以千計全副武裝的士兵、軍事人員及執法人員制止騷亂、搶劫、破壞、襲擊和肆意破壞財產。」路透社報導，川普今天在白宮玫瑰花園發言時，電視直播畫面顯示，警方發射催淚瓦斯，試圖驅離白宮對街的拉法葉公園（Lafayette Park）示威群眾。川普說：「各市長和州長必須建立壓倒性的執法力量，直到暴力情事平息為止。如果市府或州府拒絕採取必要行動，保護居民生命財產安全，那麼我將部署美軍，迅速為他們解決問題。」46歲的佛洛伊德（George Floyd）5月25日在明尼蘇達州明尼阿波利斯市被4名警察攔下並上銬，他當時趴在地上並無武裝，一名白人警察用膝蓋壓制他的後頸超過5分鐘，佛洛伊德最終斷氣。警方對非裔美國人執法過當，再度在全美各地點燃怒火。美國非裔男子佛洛伊德遭警方壓頸致死，造成全美多地發生暴力示威。美國總統川普今天批評，許多州長對於示威的回應過於「軟弱」。美國非裔男子佛洛伊德（George Floyd）25日在美國明尼蘇達州首府明尼阿波利斯（Minneapolis）遭警方壓頸致死，引發種族緊張，全美多地連日爆發暴力示威。美國多家媒體報導，川普在與各州州長、執法及國安官員的視訊會議上，要求州長們對暴力示威者祭出更強硬鎮壓。川普告訴州長們」川普還向州長們表示：「你們大多數很軟弱。你們必須逮捕民眾。」", "title": "白宮外催淚瓦斯趕人 川普揚言派兵助各州平亂[影]"}
{"summarization": "美國非裔男子佛洛伊德（George Floyd）遭警方壓頸致死引發民憤，家屬今天公布的獨立驗屍報告顯示，佛洛伊德是死於窒息，原因是他的脖子及背部持續遭到壓迫。", "article": "美國非裔男子佛洛伊德（George Floyd）遭警方壓頸致死引發民憤，家屬今天公布的獨立驗屍報告顯示，佛洛伊德是死於窒息，原因是他的脖子及背部持續遭到壓迫。佛洛伊德的家屬因為不相信官方驗屍報告，決定自行委託醫生進行驗屍。他們委任的律師克魯普（Ben Crump）表示，佛洛伊德顯然於5月25日事發當天「死於現場」。法醫巴登（Michael Baden）在明尼蘇達州明尼阿波利斯市的記者會上表示，佛洛伊德沒有導致他死亡的潛在醫療問題。佛洛伊德之死是因為施加在他脖子及背部的壓力。佛洛伊德於5月25日因為疑似使用偽鈔被捕，網路影片顯示，警方將他的雙手銬在背後並壓制在柏油路上，白人警察蕭文（Derek Chauvin）甚至用膝蓋壓住他的脖子。事發期間，佛洛伊德哀訴自己無法呼吸，醫護人員將全身癱軟的他抬上擔架，移置救護車上，但之後仍宣告不治。明尼蘇達州當地官方驗屍結果指稱，佛洛伊德死於心臟病加上「體內可能含有毒物」，警員的壓制讓他的狀況惡化。", "title": "美警暴力害死非裔男子 家屬驗屍報告：死於窒息"}
{"summarization": "美國經濟呈現復甦的跡象，抵消了全美暴力示威、美中關係緊張加劇及2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情等利空因素，美股今天收紅。", "article": "美國經濟呈現復甦的跡象，抵消了全美暴力示威、美中關係緊張加劇及2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情等利空因素，美股今天收紅。道瓊工業指數上漲91.91點或0.36%，以25475.02點作收。標準普爾指數上揚11.42點或0.38%，收3055.73點。科技股那斯達克指數上漲62.18點或0.66%，收9552.05點。", "title": "美國經濟呈現復甦 美股收紅"}
{"summarization": "美國非裔男子佛洛伊德遭白人警察以膝壓頸喪命，各地掀起示威潮。為防止情勢惡化，紐約州長古莫與市長白思豪共同宣布，紐約市今晚11時起將實施宵禁，直到明天清晨5時為止。", "article": "美國非裔男子佛洛伊德遭白人警察以膝壓頸喪命，各地掀起示威潮。為防止情勢惡化，紐約州長古莫與市長白思豪共同宣布，紐約市今晚11時起將實施宵禁，直到明天清晨5時為止。每日郵報紐約市已有數十年未見全市宵禁，有記錄的前一次是在1943年，當時市長拉瓜第亞（Fiorello LaGuardia）為了一名非裔阿兵哥被一名白人警察槍殺觸發的騷亂，下令宵禁。過去幾天，佛洛伊德（George Floyd）之死引發的示威潮愈演愈烈，紐約市部分鬧區爆發警民衝突，不肖分子入夜後趁火打劫，不少商家慘遭池魚之殃，促使古莫（Andrew Cuomo）與白思豪（Bill de Blasio）商討後決定實施宵禁。古莫下午接受廣播節目訪問時說，他與白思豪都認為紐約市實施宵禁可能有助情勢降溫，紐約市警察局（NYPD）今晚將倍增執勤人力到8000人左右。隨著全美反種族歧視示威蔓延，洛杉磯、費城、亞特蘭大等大型城市相繼實施宵禁，紐約州羅徹斯特市（Rochester）先前已跟進，但古莫未提及紐約市明天過後是否還會實施宵禁。古莫在聲明中說：「我力挺示威者表達訴求，但很遺憾地，其中有人試圖轉移焦點並敗壞抗爭名聲。」以紐約市5月31日抗爭為例，白天示威過程大致平和，但入夜後多地警民對峙升溫，曼哈頓下城、布魯克林城區爆發零星衝突。大批鎮暴警察為驅散民眾使用棍棒，部分示威者朝警方丟擲玻璃瓶與垃圾，不肖分子洗劫街道旁商家。古莫與白思豪上午簡報時同聲譴責暴力與趁火打劫的民眾，但強調這只是少數人所為。古莫表示，暴力與趁火打劫不利這項遍及全美的運動，模糊焦點且有損抗爭正當理由，「我們雖鼓勵民眾和平示威表達訴求，但公眾安全至上，這是無法妥協的」。白思豪在聲明中說：「我支持並保護這座城市的和平示威。我們所見的示威大致平和，我們無法讓暴力損害這個重要時刻傳達的訊息。」全美多州已出動國民兵因應抗爭，紐約州迄今尚未跟進。紐約市擁有全美規模最大的警力之一，但古莫警告，如果紐約市警方應付不來，他準備動用處於待命狀態的紐約州國民兵協助恢復秩序。", "title": "美反警暴示威升溫 紐約市實施77年來首次宵禁"}
{"summarization": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間（GMT）1日19時（台灣時間2日凌晨3時），全球至少有37萬3439人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。", "article": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間（GMT）1日19時（台灣時間2日凌晨3時），全球至少有37萬3439人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。疫情去年12月首度在中國爆發至今，全球已有逾622萬110起確診病例，遍及196個國家和地區，其中至少259萬9500例目前被視為已痊癒。上述統計是根據法新社彙集各國當局及世界衛生組織（WHO）的數據，恐怕只反映出實際感染總數的一部分；許多國家僅採檢重症病例。美國是受疫情衝擊最嚴重國家，累計確診179萬7457例，總共10萬4658人病故，至少44萬4758人已經康復。除了美國，疫情嚴重的國家還包括英國（27萬6332確診、3萬9045死）、義大利（23萬3197確診、3萬3475死）及巴西（51萬4849確診、2萬9314死）等。", "title": "全球逾622萬人感染武漢肺炎 至少37萬人喪生"}
{"summarization": "石油輸出國家組織（OPEC）及其盟國對於下次開會討論產量的時間存在分歧，以致減產行動前景不明，紐約原油價格今天小幅走低。", "article": "石油輸出國家組織（OPEC）及其盟國對於下次開會討論產量的時間存在分歧，以致減產行動前景不明，紐約原油價格今天小幅走低。紐約市場西德州中級原油的7月期貨價格下跌5美分，收在每桶35.44美元。倫敦市場北海布倫特原油的7月期貨價格上漲48美分，收在每桶38.32美元。", "title": "減產協議前景不明 紐約油價小幅走低"}
{"summarization": "美國非裔民眾遭白人警察施暴喪命，全美爆發反種族歧視抗議。高失業與疫情不安，民眾壓抑情緒找到發洩出口，引爆美國半世紀來最嚴重社會對立，也為11月的總統大選投下變數。", "article": "美國非裔民眾遭白人警察施暴喪命，全美爆發反種族歧視抗議。高失業與疫情不安，民眾壓抑情緒找到發洩出口，引爆美國半世紀來最嚴重社會對立，也為11月的總統大選投下變數。非裔美籍男子亞伯里（Ahmaud Arbery）2月下旬在喬治亞州布朗斯威克鎮（Brunswick）慢跑時，遭退休白人警察與其兒槍殺，司法單位在嫌犯逍遙兩個多月後，才在5月7日逮捕並羈押兩人，引發全美怒火。5月25日，一名白人女性在紐約中央公園遛狗時沒依規定使用狗鏈，正在公園賞鳥的非裔男子古柏（Christian Cooper）善意提醒，女子卻報警自稱遭到生命威脅，整個過程被拍下來上傳網路，引發公憤。同一天，46歲的非裔民眾佛洛伊德（George Floyd）在明尼蘇達州大城明尼阿波利斯市（Minneapolis）被捕後喪命。影片顯示他生前遭白人警察蕭文（Derek Chauvin）用膝蓋強壓脖頸近9分鐘，引爆全美抗議浪潮。一個月內爆發3起非裔民眾遭到歧視，甚至喪生的事件，讓美國社會為之譁然，美國社會長期存在的種族歧視、警察執法過當的問題也再次浮上檯面，許多人走上街頭疾呼「黑人的命也是命」（Black Lives Matter），只是這回情況完全失控。審視全美這一波反種族歧視抗議的時機點，2019冠狀病毒疾病，（COVID-19，俗稱武漢肺炎）在全美蔓延，超過175萬人感染，10萬4800多人死亡，全美50州與首都華盛頓哥倫比亞特區都下達居家禁令，嚴格限制社交距離與商業活動。2個半月來，民眾擔憂疫情擴散，沒法上影院看電影、去餐館享用大餐、去球場看比賽，甚至連上教堂尋求心靈寄託都不可得，滿滿的負面新聞，讓許多人情緒低落。疫情更造成超過2000萬人失業，許多人別說房租繳不出來，連吃飯都快成問題。這群失業的中下階層民眾生活困頓、焦躁不安，情緒壓力鍋已達沸點。同樣因為疫情，許多州提早釋放囚犯以避免擁擠的監獄爆發群聚感染，這其中不少原本就是幫派分子、街頭混混，吸毒、搶劫、打架鬧事樣樣來，甚至利用和平抗議的機會趁機作亂。再加上極左、極右團體煽風點火，企圖分裂美國社會，讓原本該是和平的抗議變了調，成了恣意掠奪、燒殺打劫的犯罪行為，也引爆民權鬥士金恩博士（Martin Luther King Jr）於1968年遭暗殺以來全美最嚴重的暴力衝突，目前已有15個州及華府出動國民兵維持秩序，許多城市也宣布宵禁。面對從東岸到西岸數十個城市陷入混亂，美國總統川普非但沒有積極尋求和平解決，反而頻頻透過推特譴責抗議群眾是暴徒，指責地方政府不夠力，甚至揚言動用軍隊，更是加深抗議民眾不滿。距離11月初的美國總統大選僅剩下不到半年時間，疫情風波尚未停歇，抗議活動接踵而來，對尋求連任的川普而言，能否妥善處理至關重要。全美各地抗議爆發後，川普大打法治牌，要求地方政府採取強硬手段鎮壓，希望能儘快恢復社會秩序並重啟經濟。但將和平示威者與燒殺打劫罪犯畫上等號，不加區分地全部打成壞分子，勢將引來非裔「為何美國不愛我們」的更大怒吼，加深已經嚴重分裂的社會與族群對立。何況疫情依然嚴峻，數十萬人聚集街頭參與抗議活動，儘管許多人戴著口罩，難保不會因此爆發第二波疫情。若真如此，川普的連任之路將更為艱鉅。不過，可能代表民主黨出征的前美國副總統拜登（Joe Biden）也未能在這波衝突中取得優勢。日前指控不挺他就不是黑人而得罪非裔選民的拜登，急著藉這波抗議潮挽回非裔選民的支持，卻也遭到川普支持者指控拜登陣營協助遭逮捕的抗議者保釋，有鼓勵暴力之嫌，「讓人不安」。「紐約時報」（The New York Times）引述非裔團體領袖向民主黨喊話，若要選票，就得先聆聽民眾的憤怒心聲，非裔要求的變革相當複雜且龐大，民主黨光是「不做川普」（not being Trump）是不夠的。", "title": "疫情與失業宣洩口 引爆全美半世紀最嚴重暴動[影]"}
{"summarization": "美國非裔男子佛洛伊德遭白人警察以膝壓頸喪命，掀起的示威已持續一週。民眾集會抗爭，好不容易趨緩的疫情恐回溫，但阻擋民眾宣洩情緒又可能適得其反，各地政府進退兩難。", "article": "美國非裔男子佛洛伊德遭白人警察以膝壓頸喪命，掀起的示威已持續一週。民眾集會抗爭，好不容易趨緩的疫情恐回溫，但阻擋民眾宣洩情緒又可能適得其反，各地政府進退兩難。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）奪走全美超過10萬條人命，有色人種受創特別深，凸顯美國社會資源長期分配不均。佛洛伊德（George Floyd）之死在疫情釀成經濟與人命重大損失之際發生，如同在未癒合的傷口上灑鹽。過去幾天，不滿警方暴力執法的示威潮蔓延全美數十座城市，地方首長面臨兩難，民眾需要宣洩情緒，和平示威表達訴求並不犯法，但在疫情陰影仍未散去的情況下，抗爭活動拉高大規模群聚感染風險。紐約市衛生局建議有意上街示威的民眾遮住口鼻、使用乾洗手液並與他人保持6英尺（約183公分）距離，統籌紐約市接觸者追蹤工作的朗恩（Theodore Long）敦促所有抗議民眾都接受病毒檢測。近期示威大多在戶外進行，許多參與的民眾配戴口罩，有助降低傳染風險。但警方如以催淚彈或胡椒噴霧驅離，導致民眾流淚或咳嗽，加上集會場合不易保持安全距離，將拉高傳染機率。前美國食品暨藥物管理局（FDA）局長高特里布（Scott Gottlieb）昨天在「面對全國」（Face the Nation）節目預言，這波反種族歧視抗爭將產生新的「傳染鏈」。部分地方首長也對疫情憂心忡忡。洛杉磯市長賈西迪（Eric Garcetti）形容抗爭是潛在的「超級傳播者事件」，馬里蘭州長霍根（Larry Hogan）也擔心14天潛伏期過後確診病例可能激增。不過，與美國總統川普要求各州州長硬起來對付示威者相比，民主黨籍地方首長對這波抗爭態度溫和許多，支持民眾上街和平示威表達訴求，同時嚴厲譴責暴力與趁火打劫行為。美國陷入疫情與反種族歧視示威潮雙重危機，紐約市是局勢最受矚目的地方之一。人口約860萬的紐約市一度是全美疫情最慘重城市，在紐約客普遍配合居家防疫令，在外配戴口罩並保持社交距離的情況下，感染與死亡率已大幅降低。紐約市預定8日邁入經濟重啟第一階段，當天正好是紐約市通報首起2019冠狀病毒疾病確診病例後的第100天。紐約市邁向經濟重啟里程碑，大批民眾近期卻無視社交距離規定上街抗議，擁護社會改革的紐約州長古莫（Andrew Cuomo）與市長白思豪（Bill de Blasio）都試圖在防疫與平息民怨間找到平衡點。古莫今天疫情簡報時公布，全州單日新增54人染疫身亡，創3月中旬以來新低。但他說：「你打開電視看到的大規模集會，可能導致數以百計的人受感染，使我們努力的這一切付諸流水。」古莫表示：「群眾間有多少超級傳播者？有多少年輕人回家後親吻母親問好、與父親握手、或擁抱祖父母與兄弟姊妹，無意間散播病毒？」白思豪處境更尷尬，他因為與紐約市警局工會長期不睦，25歲女兒吉安拉（Chiara de Blasio）上街抗爭被捕的消息外流。他堅稱女兒和平抗爭，並重申擁護民眾上街示威的權利，但勸告民眾顧及疫情盡量待在家。白思豪簡報時說，不希望紐約客認為這項呼籲是當局無視民眾訴求或不願做出改變，但對已經上街發聲的人而言，現階段最保險的做法就是待在家。隨著全美反種族歧視示威蔓延，洛杉磯、費城、亞特蘭大等大型城市相繼實施宵禁。為防止情勢惡化，古莫與白思豪宣布，紐約市今晚11時起將實施宵禁，直到明天清晨5時為止。兩人尚未決定紐約市明天過後是否會繼續實施宵禁。", "title": "全美示威遍地開花  疫情下平息民怨考驗智慧"}
{"summarization": "土耳其逐步解除武漢肺炎防疫措施，餐飲業和國內航空交通1日恢復營運，城際交通禁令全面解除。但經歷致命病毒肆虐，民眾對「新常態」仍多所顧忌。", "article": "土耳其逐步解除武漢肺炎防疫措施，餐飲業和國內航空交通1日恢復營運，城際交通禁令全面解除。但經歷致命病毒肆虐，民眾對「新常態」仍多所顧忌。總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）於5月28日宣布境內朝向「新常態」，將逐步解除2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情而採行數月的防疫措施。包括游泳池、健身房、海灘、公園、圖書館、博物館1日恢復營運。餐廳、小餐館、食堂、咖啡店也復業。首都安卡拉中心商業區柯澤賴（Kizilay）1日中午恢復疫情肆虐前的繁忙景象，街道稍微塞車、行人川流不息。大部分民眾戴著口罩，準備進入銀行或使用自動提款機的民眾保持社交距離耐心等候。柯澤賴十字路口旁一家以俯瞰巿景著稱的餐館，景觀區座位中午占位大約5成。第一線服務人員戴透明面罩或口罩為客人點餐和送餐，許多客人戴著口罩，只在用餐時稍微拉下。餐飲業經歷難熬的3個月後終於復業，這家餐館的負責人多兹艮（Durali Duzgun）說他「感謝真主」。他告訴中央社記者：「我們完成所有必要準備，餐館才復業、開始迎接客人。這很難熬，感謝真主，我們度過了，正慢慢地為新階段做準備。」衛生部規定，餐廳不同桌客人必須相隔至少1.5公尺，服務人員必須戴口罩，而且須於晚間10時結束營業。土耳其國內航空交通也於1日恢復營運。土耳其航空公司（Turkish Airlines）復飛首班機從第一大城伊斯坦堡飛安卡拉；廉價航空飛馬航空公司（Pegasus Airlines）則從伊斯坦堡飛西部愛琴海港口城市伊茲米爾（Izmir）。太陽快運航空（SunExpress）則從伊茲米爾飛西南部地中海城巿安塔利亞（Antalya）。土耳其逐步解除防疫禁令，不過民眾對於生活能否真的恢復正常仍多所顧忌。在柯澤賴附近巷子裡經營髮廊的波拉特將（Arslan Bolatcan）說：「現在我們復業了，但生意不復以往，即使客人預約，他們還是很害怕，很多客人預約後又取消。」波拉特將說，髮廊之前歇業近50天，但是店租、員工薪水和員工的社會保險費得照付，在目前情況下「不確定還能夠撐多久。對我們行業而言是非常艱難時期，對其他行業也一樣」。當局已於5月11日准許購物中心、理髮廳、美容院復業。衛生部5月31日公布武漢肺炎疫情通報顯示，過去24小時新增839起確診病例、25人病故，累計通報16萬3942起病例、4540人死亡；過去24小時有989例康復，累計12萬7973例出院。土耳其確診病例數居全球第11，但人均死亡率相對較低，78%感染者已康復出院。", "title": "土耳其逐步解封進入新常態 民眾顧忌仍多"}
{"summarization": "美股上揚，台股1日大漲136點逼近半年線約11090點。法人表示，未來外資態度是關鍵，預期指數呈現盤整區間震盪格局。", "article": "美股上揚，台股1日大漲136點逼近半年線約11090點。法人表示，未來外資態度是關鍵，預期指數呈現盤整區間震盪格局。美股上揚，道瓊工業指數上漲91.91點或0.36%，以25475.02點作收。標準普爾指數上揚11.42點或0.38%，收3055.73點。科技股那斯達克指數上漲62.18點或0.66%，收9552.05點。台股加權股價指數1日漲136.86點，收在11079.02點，成交值新台幣1663.98億元。三大法人外資及陸資、投信和自營商同步買超，合計買超新台幣199.9億元。其中自營商買超44.24億元，投信買超10.62億元，外資及陸資買超145.04億元。法人表示，台股日KD技術指標開口向上，短線仍偏多但提防拉回，未來外資態度是關鍵，預期指數呈現盤整區間震盪格局，持續關注中美關係發展。鴻海法人董事富鉅科技代表人異動，原董事戴正吳因將帶領夏普專注拓展日本以外的國際市場，1日辭去鴻海董事一職。富鉅代表人改由劉憶如擔任鴻海董事。鴻海將與凌華合資成立自主移動機器人公司，將整合即時資訊互連、自主系統排程與移動導航平台等技術，強化自主機器人群集功能，預計第3季營運。宏達電1日宣布策略性人力資源調整，持續優化組織、精簡人力與有效降低營運費用，但未公布裁員人數；同時在疫情改變生活後，盼VIVE虛擬實境系統平台及與應用內容的策略夥伴合作，能帶動另一次轉型。國內疫情趨緩，國發會主委龔明鑫1日表示，內需慢慢回溫，但政府仍必須超前部署，交通要做完整規劃，行政院今天將說明振興措施。", "title": "美股上揚 法人：台股短期盤整區間震盪"}
{"summarization": "新加坡貿工部長陳振聲接受訪問時，誤稱新加坡沒有綿羊，無法生產棉花。他事後在臉書大方承認口誤，不僅聲稱自己看了都會笑翻，還說需要好好補眠。", "article": "新加坡貿工部長陳振聲接受訪問時，誤稱新加坡沒有綿羊，無法生產棉花。他事後在臉書大方承認口誤，不僅聲稱自己看了都會笑翻，還說需要好好補眠。陳振聲5月30日接受媒體訪問，對於新加坡可否讓更多物品在本地設立生產線，他以口罩生產為例，認為很多產品所需原料無法在新加坡取得，仍需要依賴國際貿易。當他提及棉花時還說，新加坡沒有綿羊去生產當地需要的棉花。陳振聲昨天透過臉書（Facebook）說明這段口誤的趣事，引發不少網友按讚留言。他在臉書表示，棉花絕對不是來自綿羊，因此，當他發現說太快口誤，連自己都笑翻了。陳振聲指出，過去幾週以來，他一直都在思考各種口罩的替代品，其中包括羊毛或其他動物的毛。很可惜的是，新加坡並沒有棉花，也沒有綿羊。他最後也在臉書說，自己是要好好去補眠了。", "title": "稱棉花產自綿羊  新加坡部長坦承口誤"}
{"summarization": "電機大廠東元日前公告寶佳資產管理、嘉源投資和源通投資三位聯合申報人，對東元持股比重提升到23.3%。市場人士表示，寶佳集團持續成為東元第一大股東。", "article": "電機大廠東元日前公告寶佳資產管理、嘉源投資和源通投資三位聯合申報人，對東元持股比重提升到23.3%。市場人士表示，寶佳集團持續成為東元第一大股東。東元5月27日公告寶佳資產管理持股比重，從上一次公告的15.76%調整到16.8%，持股總數約3億3052萬948股；嘉源投資持股減少到1億2719萬2000股，持股比重從上一次公告的6.47%微減到6.46%；另外源通投資持股維持在80萬股，持股比重0.04%。東元指出三位聯合申報人從4月28日到5月27日止，經由集中市場交易買進方式取得2018萬3948股，合計持有東元4億5851萬2948股，持股比重提升到23.3%。東元目前已發行股份總額19億6769萬2886股。市場人士指出，寶佳集團持續是東元第一大股東。根據公告，寶佳資產管理、嘉源投資和源通投資從去年2月26日起陸續從交易市場取得東元股權。東元董事長邱純枝日前指出，寶佳持股多少，不是公司可以預測的，公司有責任義務持續良性溝通，股東們提出的意見會斟酌，與股東們定期互動，溝通管道暢通，求取最大公約數和共識，邁向未來更積極的願景。邱純枝強調，未來寶佳集團是否要參與明年東元的董事改選，也是股東的自由選擇，寶佳是否增加持股，東元經營團隊都予以尊重。", "title": "寶佳集團持股東元續增至23.3% 穩居第一大股東"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情趨緩，俄羅斯首都莫斯科居民9週以來首度外出散步；日本東京晴空塔等知名設施開放民眾參觀。但伊朗新增近3000例確診，恐爆發第二波疫情。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情趨緩，俄羅斯首都莫斯科居民9週以來首度外出散步；日本東京晴空塔等知名設施開放民眾參觀。但伊朗新增近3000例確診，恐爆發第二波疫情。法新社彙整的官方數據顯示，截至台灣時間2日凌晨3時，全球至少37萬3439人死於疫情，確診病例逾622萬110例。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣疫情指揮中心1日宣布，台灣新增1例境外移入確診病例，個案3月到美國出差，在美國出現症狀，回台入境時主動通報並採檢。已連續50天沒有本土個案。● 日本根據NHK最新統計，截至6月1日晚上，日本境內有1萬6949例，鑽石公主號712例，總共是1萬7661例確診。東京有5249例，是日本47個都道府縣疫情最嚴重的地區，其次大阪府1783例。日本疫情趨緩，包括東京晴空塔、北海道旭山動物園、奈良東大寺、日光市東照宮等知名設施，1日相繼開放民眾入場參觀。● 韓國韓國中央防疫對策本部1日通報，新增確診35例，其中8成為宗教集會相關案例，當局近期將針對小型聚會擬定防疫守則。為因應疫情衝擊，並發展後疫情時代的經濟成長動力，韓國政府敲定韓國版新政方案，規劃在5年內投入76兆韓元，創造55萬個就業機會。韓國首都圈確診案例不斷，京畿道政府1日下令未來兩週內，禁止轄內物流倉庫、電話客服中心、殯儀館、婚宴會場等出入人員較多的場所群聚。仁川市政府也正考慮限制宗教設施集會。● 北韓南韓聯合新聞通訊社北韓境內各中小學將在6月恢復正常上學。當局先前因疫情關閉學校。● 菲律賓菲律賓衛生部1日通報又有3人死於疫情，並有552起新增確診病例。根據菲律賓衛生部公告，不治人數總數達到960人，總計1萬8638人感染。● 馬來西亞馬來西亞衛生部1日通報38起新增確診病例，總計染疫人數來到7857人。馬來西亞衛生部說，沒有新的死亡病例，不治人數維持在115人。● 印尼印尼衛生部官員艾瑪德（Achmad Yurianto）1日說，境內新增467起確診病例，總計2萬6940人染疫。艾瑪德說，死亡病例新增28人達1641人。另外，有7637人康復。● 新加坡新加坡衛生部1日通報，境內新增408人確診，全是住在外勞宿舍的移工，全國累計確診病例達3萬5292起，目前共有24人病故。新加坡疫情趨穩，2日起將分階段恢復經濟活動，同時，地鐵及公車等大眾運輸服務將恢復防疫「阻斷措施」實施前的營運頻率。官員呼籲，通勤者搭車時應戴好口罩並避免交談。● 伊朗伊朗1日宣布新增近3000起確診病例，創兩個月以來單日新高。伊朗衛生部長納馬基警告，境內疫情恐出現「另一波危險高峰」。伊朗新增2979例確診，累計達15萬4445例；新增81例死亡，全國累計7878人不治。● 亞美尼亞亞美尼亞總理帕辛揚（Nikol Pashinyan）1日在臉書（Facebook）直播中表示，他接受COVID-19病毒檢測呈陽性反應。帕辛揚還說自己全家人都感染病毒。帕辛揚說：「我沒有任何症狀。我決定接受檢測，因為我打算拜訪前線地區。」● 英國法新社截至台灣時間2日凌晨3時統計顯示，英國的死亡人數在全球僅次於美國，境內累計3萬9045人病故，確診達27萬6332例。英國是全球染疫病故人數次高的國家，儘管有批評過快解除封鎖的聲音，1日仍讓學校局部復課，讓抵抗力最弱的學童冒險出門。● 法國法國巴黎聖母院修復團隊5月31日表示，儘管因疫情實施封城導致修復作業中斷，仍希望能在2024年，也就是2019年聖母院大火5週年時，如期完成修復工作。● 俄羅斯俄羅斯1日通報新增9035起確診病例，確診總數達到41萬4878例。俄羅斯疫情應變中心說，在過去24小時，新增162起死亡病例，全國累計4855人染疫喪生。俄羅斯當局為防堵疫情採取嚴格防疫措施，1日是首都莫斯科市居民9週以來首度可以外出散步。隨著疫情漸歇，購物商場和公園也重新開放。● 土耳其土耳其逐步解除武漢肺炎防疫措施，餐飲業和國內航空交通1日恢復營運，城際交通禁令全面解除。但經歷致命病毒肆虐，民眾對「新常態」仍多所顧忌。● 立陶宛從客廳到廚房的5公尺距離，9個月大女娃奧莉維亞（Olivija）只花了13秒，讓她成為本屆立陶宛寶寶爬行比賽冠軍。這場寶寶界的盛事，因疫情而改由線上直播參賽。● 美國全球疫情最嚴重的美國，法新社截至台灣時間2日凌晨3時統計顯示，境內累計10萬4658人病故，累計確診數達179萬7457例，至少44萬4758人康復。美國職棒大聯盟MLB因疫情停擺球員工會向球團提出球員版復賽方案，內容包括各隊打114場比賽、球員領約7成薪資等。● 巴西巴西確診病例5月31日突破50萬例，衛生部1日更新最新疫情報告，目前國內累計52萬6447例確診、2萬9937例死亡。巴西確診破50萬例，但在巴西鬧得沸沸揚揚的不是有關疫情惡化的消息，而是捍衛民主運動與支持總統波索納洛的反民主示威人士發生衝突事件。● 南非南非1日部分解除兩個月前實施的疫情封鎖措施，讓人們可以外出工作、參加宗教活動、運動或購物，並允許礦場和工廠滿載生產，試圖重振經濟。1090602", "title": "武漢肺炎全球最新情報 6/2"}
{"summarization": "金屬機殼廠可成將於30日舉行股東會，根據最新公布的營業報告書，董事長洪水樹坦言受疫情影響，但仍將先穩定既有營運，再啟動成長動能，並積極開拓新客戶與新產品。", "article": "金屬機殼廠可成將於30日舉行股東會，根據最新公布的營業報告書，董事長洪水樹坦言受疫情影響，但仍將先穩定既有營運，再啟動成長動能，並積極開拓新客戶與新產品。洪水樹指出，2019年國際貿易關係緊張、英國脫歐以及區域地緣政治不穩等議題持續影響全球經濟，主要政治與經濟體均面臨不同挑戰。由於市場波動性、季節性與不確定性更勝以往，企業面臨的經營環境更為嚴峻。他說，可成集團在全體員工努力下，克服了2019年上半年需求低迷的陰霾，在下半年創造強勁的成長；2019年可成集團營收達新台幣916億元，相較2018年的954億元僅微幅下跌。展望2020年，洪水樹表示，因為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響年初的產銷規劃，使得今年再度出現了較大的不確定因子。可成仍將努力在現有的基礎上，先穩定既有營運，再啟動成長動能。在銷量預測方面，洪水樹直言，由於產品種類、規格、尺寸的分別甚大，以及使用材質的多樣與加工方式差異，機構件的預期銷售數量並不具比較性，但產業在大者恆大的趨勢中，可成仍將以創造高於產業平均績效為目標。同時，可成也會尋求新的領域作為新的成長動能。他進一步指出，放眼未來數年，可成將先立足既有市場、次而引進新的客戶與產品，尤其在新的應用領域方面，已經積極開拓新客戶與新產品，以作為中長期的成長動能。", "title": "可成：穩定營運再啟成長動能 開拓新客戶"}
{"summarization": "中央氣象局指出，今天各地多為多雲到晴，中午前後仍悶熱，各地高溫約攝氏32至34度；午後北部、東北部、東部地區及其他山區有局部短暫雷陣雨，山區可能有局部較大雨勢發生的機率。", "article": "中央氣象局指出，今天各地多為多雲到晴，中午前後仍悶熱，各地高溫約攝氏32至34度；午後北部、東北部、東部地區及其他山區有局部短暫雷陣雨，山區可能有局部較大雨勢發生的機率。氣溫方面，中午前後各地仍悶熱，各地高溫約攝氏32至34度，花東縱谷局部地區可能出現36度以上的高溫，中午前後紫外線指數也易達過量至危險級，應注意防曬並多補充水分。近日金、馬地區可能有局部霧或低雲影響能見度，交通往返應留意航班資訊。根據環保署空氣品質預報資訊，今天受西南風影響，中南部擴散條件佳，北部地區稍易累積污染物，竹苗、中部、雲嘉南、高屏、宜蘭及花東空品區為「良好」等級；北部空品區為「普通」等級。", "title": "各地多雲到晴 午後防局部雷陣雨"}
{"summarization": "澎湖一艘上架維修漁船，今天凌晨突然起火燃燒，暗夜火勢沖天，消防人員漏夜搶救，幸無人傷亡，起火原因仍待調查。", "article": "澎湖一艘上架維修漁船，今天凌晨突然起火燃燒，暗夜火勢沖天，消防人員漏夜搶救，幸無人傷亡，起火原因仍待調查。澎湖消防局在今天凌晨1時31分，接獲民眾報案指出，澎湖白沙赤崁一間造船廠後方，一艘上架維修的「富立昇1號」漁船起火燃燒，火勢一發不可收拾，緊急出動白沙分隊、西嶼分隊等單位前往灌救，直至3時才撲滅火勢，所幸未傳出有人員傷亡和波及鄰近船隻。澎湖消防局表示，「富立昇1號」漁船起火原因和財物損失，由消防局火調人員進行調查。", "title": "澎湖維修漁船突起火  幸無人傷亡"}
{"summarization": "非裔男子遭警方壓頸致死引發全美示威動亂，這把火也燒至首都華府。在歷經3晚警民衝突、抗議民眾暴力及破壞後，華府街頭多處可見情緒性塗鴉、縱火痕跡及遭洗劫商家。", "article": "非裔男子遭警方壓頸致死引發全美示威動亂，這把火也燒至首都華府。在歷經3晚警民衝突、抗議民眾暴力及破壞後，華府街頭多處可見情緒性塗鴉、縱火痕跡及遭洗劫商家。非裔男子佛洛伊德由於示威規模擴大且暴力頻傳，全美約40個城市實施宵禁，至少23州出動國民兵。在首都華府，大批群眾自5月29日起連續3晚集結在白宮外圍抗議，警民衝突頻傳。31日傍晚，抗議群眾再次出現在白宮外；為了發洩怒火，部分抗議民眾在周圍牆上留下情緒性塗鴉，甚至在附近建築物縱火，或是趁亂打劫附近店家。除了白宮鄰近區域華府警方31日晚間共逮捕88位民眾，其中一半將以暴動重罪起訴。記者今早走訪白宮附近區域，牆上多處可見佛洛伊德名字、「Fuck 12」（12在美國俚語中泛指警察）、「豬」等辱警字眼，或是「黑人的命也是命」（Black Lives Matter）相關詞句塗鴉。周圍有建築物窗戶被砸碎，附近地面還能看到火燒過後的痕跡。在熱門的喬治城商圈，許多名品店家門窗被擊破，店內商品遭洗劫一空，包括美國時尚品牌Michael Kors、美國街頭服飾品牌Vans、首飾品牌潘朵拉（Pandora）及東倫敦時尚品牌AllSaints等都難以倖免。有商家為了自保，紛紛在門窗外釘上厚木板，避免成為下一個遭殃的店家。白宮外抗議群眾雖早已散去，但現場仍能感受到美國社會對這場示威抗議的歧見。支持抗爭的民眾一早自願到現場協助恢復市容。其中一位自願者霍普（Hope）告訴中央社記者，想要有真正改變發生，就必須引起當權者注意，「若有人抱怨暴動、焚燒東西是犯罪，他們該看看警方一直以來的所作所為」。但也有路過民眾看到牆上布滿塗鴉而直接辱罵，表達對示威群眾的不滿。記者看到一位白人男子，將現場遺留挺佛洛伊德的紙板氣憤撕碎，並挑釁附近一名手舉標語抗議警察歧視的非裔男子。為了避免示威規模再擴大，華府特區市長鮑賽（Muriel Bowser）1日再次祭出宵禁，實施期間為1日晚間7時至2日早上6時，及2日晚間7時至3日早上6時。但沒有人敢打包票，再睡一覺起來後的華府，是不是還能維持同樣的模樣。", "title": "美國華府示威動亂商家遭洗劫 辱警塗鴉滿布街頭"}
{"summarization": "世界空手道聯盟日前在官網宣布，將原截止的奧運資格賽順延一年，奧運積分取標時間延至2021年5月，意味著台灣空手道女將文姿云的東京奧運參賽門票，被迫要先繳回去。", "article": "世界空手道聯盟日前在官網宣布，將原截止的奧運資格賽順延一年，奧運積分取標時間延至2021年5月，意味著台灣空手道女將文姿云的東京奧運參賽門票，被迫要先繳回去。依照世界空手道聯盟（WKF）之前規定，由於東京奧運空手道量級縮減合併，除主辦國日本每量級有1席保留名額，以4月6日公告的奧運積分排名為準，每量級取奧運積分排名前2選手，直接取得奧運參賽門票。WKF則在今年3月19日公布首波男、女40人奧運正選名單，其中也包括女子55公斤量級世界排名第2的文姿云，沒想到相隔一個多月WKF公布新規定，且把3月發布的新聞稿撤下。WKF在新聞稿中解釋，今年受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊，導致奧運積分賽最後一戰摩洛哥拉巴特站取消，而緊接的下一站、積分相同的西班牙馬德里站，又已超過奧運積分賽計算期限。由於5月初巴黎就要舉行世界區資格賽，WKF必須先確定各量級奧運選手名單，才能讓其他選手參加資格賽，因此才提前「關門」，先公布首波奧運選手名單。WKF強調，如今東京奧運已確定延後一年舉行，加上新的奧運參賽系統與時程，已獲得國際奧會（IOC）同意，原則上今年取消的拉巴特站，將由明年拉巴特站的積分遞補。目前文姿云在女子55公斤量級奧運積分為7080分，暫時領先追兵德國女將麥瑟施密特（Jana Messerschmidt）1373分。文姿云的教練黃昊昀表示，2019年歐洲空手道錦標賽已列入奧運積分，但明年歐錦賽積分將取代2019的分數，因此只要明年拉巴特站結束後，愛徒仍握有1000分以上領先優勢，奧運門票仍可提前篤定入手。", "title": "世界空手道聯盟更改奧運取標時間 文姿云繳回奧運門票"}
{"summarization": "世界空手道聯盟（WKF）日前宣布更改奧運積分取標時間，也導致台灣空手道女將文姿云到手的奧運門票被迫繳回，樂觀的她透露心情沒受影響，「就是專心做好現在該做的事」。", "article": "世界空手道聯盟（WKF）日前宣布更改奧運積分取標時間，也導致台灣空手道女將文姿云到手的奧運門票被迫繳回，樂觀的她透露心情沒受影響，「就是專心做好現在該做的事」。WKF在今年3月19日公布首波男、女40人奧運正選名單，其中也包括女子55公斤量級世界排名第2的文姿云，沒想到相隔一個多月WKF又重新擬定並公布新規定，且把3月發布的新聞稿撤下。文姿云受訪時透露，她大約3天前得知這項消息，俏皮地說：「我們空手道是第一次加入奧運，所以多多體諒他（WKF）吧。」空手道奧運積分賽因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，紛紛取消舉辦，就連原訂5月在法國巴黎舉行的奧運世界區資格賽，也跟著取消，最後就連2020東京奧運，也因疫情攪局延後1年舉辦，但文姿云依舊很正向。被問到手的奧運門票被迫要繳回，文姿云強調，她的心情沒受太大影響，「不過就是又變成沒有確定（取得奧運門票），還有一件事情在那邊，畢竟我們也不能掌控WKF的決定。」文姿云坦言，奧運確定延期後，她就是按部就班的好好加強自己，「我們在台灣很幸運，因為有很多人的付出，讓我們還可以正常的訓練。」文姿云說，目前她就是按照教練的安排，一步步順順地走到明年，「好好專心地做我該做的。」", "title": "到手奧運門票被討回 文姿云：專心做該做的"}
{"summarization": "鴻海在台灣員工去年平均薪資達到新台幣272.7萬元，另外，鴻準平均員工薪資更達到345.8萬元。", "article": "鴻海在台灣員工去年平均薪資達到新台幣272.7萬元，另外，鴻準平均員工薪資更達到345.8萬元。根據公開資訊觀測站資料，若加上薪資、勞健保、退休金、員工福利費用等，鴻海去年台灣員工平均福利費用297.4萬元。去年台灣員工薪資總額111.96億元，在台員工人數約4105人。鴻海今年初宣布加碼0到3歲的育兒獎勵金擴大到6歲（含未滿7歲），符合條件的員工育兒每月可領新台幣1.5萬元。鴻海從2015年起推行全方位的「獎勵生育辦法」，辦法施行至今已屆滿5年，光是去年0到3歲鴻海寶寶，就有將近500位，總共發出近2000萬元獎勵金。鴻海也持續推動「鴻海人健康照護網」計畫，除了照護鴻海人的下一代，也關懷員工的上一代，同仁只要申請，就會有醫療專業人員到府為同仁家中的高齡眷屬提供基本健康評估，同時也會調查家中環境，看看例如浴室、臥室、樓梯、門檻、與廚房等處，進行居家環境風險評估服務。鴻海平均每年投入新台幣3000萬元在運動支出，持續大規模更新台灣主要廠區內，健身中心相關運動設備，提升員工運動環境。員工年度健檢更是嚴格執行，把關員工身體健康，同時推動全方位運動規劃、醫療諮詢與保健方案。", "title": "鴻海台灣員工去年平均薪資272萬元"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲30.25點，加權股價指數為11109.27點，成交金額新台幣27.02億元。1090602", "article": "台北股市今天開盤漲30.25點，加權股價指數為11109.27點，成交金額新台幣27.02億元。1090602", "title": "台股開盤漲30.25點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.950元開盤，升0.2分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.950元開盤，升0.2分。新台幣兌美元開盤交易區間為29.955元至29.920元。1090602", "title": "新台幣開盤升0.2分 為29.950元"}
{"summarization": "寶佳集團對鑄件大廠永冠-KY持股超過18%，穩居第二大股東。永冠6月19日股東會將進行董事補選，寶佳可望獲1席董事席次。", "article": "寶佳集團對鑄件大廠永冠-KY持股超過18%，穩居第二大股東。永冠6月19日股東會將進行董事補選，寶佳可望獲1席董事席次。根據公開資訊觀測資料，到5月28日，寶佳資產管理增加永冠-KY持股比重提升到9.25%，嘉源投資持股比重增加到8.89%，兩者合計持有永冠-KY股權比重達到18.14%。市場人士指出，寶佳集團穩居永冠-KY第二大股東。永冠-KY將於6月19日舉行股東會，會中將進行1席董事補選選舉。根據資料，寶佳資產管理已經列入候選人提名名單中，爭取永冠-KY 1席董事。市場人士透露，寶佳集團看好未來風電產業在台灣發展，永冠-KY深耕陸上及離岸風電設備鑄件，積極布局再生能源領域；此外，永冠-KY除了規劃在台中港投資，在中國大陸、歐洲和東南亞已設立廠區和據點；加上永冠-KY股價與投資成本適當，獲得寶佳集團青睞持續加碼持股。為興建廠房、購置機器設備及充實營運資金需求，永冠-KY擬辦理現金增資發行普通股5000張、以及發行無擔保轉換公司債15億元，或是私募普通股2萬張和私募無擔保可轉換公司債15億元，相關提案也將在股東會上討論決議。", "title": "寶佳集團持永冠-KY股權逾18% 可望獲1席董事"}
{"summarization": "國內疫情趨緩，挹注國旅市場爆發成長，晶華、雲品、寒舍、福容等飯店集團觀察到風景區據點住房率大幅成長至8到9成，台北地區飯店則是餐飲較住房更快回溫。", "article": "國內疫情趨緩，挹注國旅市場爆發成長，晶華、雲品、寒舍、福容等飯店集團觀察到風景區據點住房率大幅成長至8到9成，台北地區飯店則是餐飲較住房更快回溫。國內疫情趨緩，連續50天無本土病例，交通部觀光局日前宣布7月1日將正式啟動第二階段的安心旅遊，祭出國旅補助刺激國人旅遊意願，後疫情時代，各項防疫措施也逐步鬆綁，且在出境遊尚未亮起「安全綠燈」前，業者看好風景區的度假飯店在疫後將有「報復性的消費」。晶華集團指出，最近台北住房率大約回復2成，週末住房率可達50%以上，台南晶英酒店端午連假住房現在已有8成5住房率，目前詢問度續升，有機會達到全滿；太魯閣晶英端午假期住房率約8成；蘭城晶英目前約7成左右。礁溪晶泉丰及捷絲旅宜蘭礁溪館端午連假住房率已8成以上。寒舍旗下台北喜來登大飯店目前6月假日住房率翻倍成長，回溫到4至5成的住房率，集團推出的「星旅米其林」與「雙城遊記」銷售最佳，合計達600組以上。寒舍指出，餐飲部分更可看出顯著成長，6月訂席率達整體9成左右，約為過往全盛熱度的8成左右訂席，與疫情相對嚴重的4月相比，營收成長約新台幣3000萬元，但因市場環境仍處於緩慢復甦，仍需要數月時間回歸至正常狀態。寒舍艾麗酒店6月訂房踴躍，端午假期住房率已超過一半以上，台北寒舍艾美酒店6月住房詢問度高，餐飲部分更可看出顯著成長，6月假日訂席率達約9成，與疫情相對嚴重的3、4月相比訂席成長約5成。自5月中旬起，礁溪寒沐的住房率也跟著回溫，目前端午連假前段6月25至26日的住房率已超過8成，6月27日預計將有7成以上的入住率，樂觀評估未來這幾天仍會是接訂的高峰期，將加速訂房率回升。雲品觀察，風景區的飯店住房回溫相較市區飯店快，以日月潭雲品酒店為例，週末假日已陸續回溫，而端午連假的住房率平均達8成5，以目前消費者訂房的速度來看，將有機會有更好的住房成績。國旅回溫，六福位於關西的生態旅館六福莊5月及6月的週末住房率已明顯轉佳，每個週末住房率達8成5以上，端午連假住房率已達9成以上，散客占比較去年同期提升2成以上。遠雄來旗下花蓮遠雄悅來度假飯店近一週住房率都在7至8成之間，端節連假住房率可望超過9成。福容大飯店旗下休閒型分店在端午連假訂房也提升，尤其是位處東部的福容花蓮店，連假訂房率已近8成，南台灣的福容墾丁店端午連假訂房率來到7成；沙雕藝術季開跑後，「阿中部長」沙雕蔚為話題，也帶動福隆店的住房率端午連假超過8成。", "title": "國旅強勁 風景區飯店迎端午旺季"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情爆發後，外界對中共治理檢討聲浪不斷。華裔美籍學者裴敏欣分析，中國國家領導人習近平看似安然度過疫情危機，從長遠觀，疫情將衝擊習近平連任的正當性。", "article": "武漢肺炎疫情爆發後，外界對中共治理檢討聲浪不斷。華裔美籍學者裴敏欣分析，中國國家領導人習近平看似安然度過疫情危機，從長遠觀，疫情將衝擊習近平連任的正當性。史丹佛大學胡佛研究所「中國領導觀察」（China Leadership Monitor）的編輯裴敏欣（Minxin Pei）在6月最新的專刊發表文章「武漢肺炎疫情如何影響習近平的權力：一份初步的評估」（How Has the Coronavirus Crisis Affected Xi’s Power: A Preliminary Assessment），深入探討疫情危機階段的習近平領導力。裴敏欣是中國出生的華裔美籍政治學者，美國加州克萊蒙特麥肯納學院 （Claremont McKenna College）政府學教授、凱克國際戰略研究中心（Keck Center for International and Strategic Studies）主任 。裴敏欣分析了今年1月至2月期間，中共領導階層特別是習近平對於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的回應處理，顯示武漢地方官員在疫情爆發之初到1月中的欺瞞與掩飾是中央政府延遲採取果斷和即時措施的主因；儘管中共在1月25日全國動員之下，阻止了原本可能更糟的災難，但疫情已嚴重削弱習近平的強人領導形象。然而，外界對習近平在疫情危機期間不論有多麼堅實或嚴重的批評，似乎並無損於其權威，裴敏欣分析理由有二。一個明顯的理由是所謂「二階」（second-order）式批評，外界注意到習近平判斷力不足的缺失，包括在處理湖北與武漢地方官員初期通報虛假或不可靠資訊，以及未能立即採取積極的預防措施。裴敏欣提到，習近平被認為犯了不作為的錯誤，也就是該採取的步驟沒有採用，而不是實際上做了錯誤的事情。至於習近平的權威未受到致命性影響的另一個明顯原因，裴敏欣認為是習近平1月21日回到北京之後，黨中央下令採取嚴厲但有效的措施以控制疫情，儘管初期跌跌撞撞，中共終究在一個月之內控制了危機。裴敏欣提醒，認為疫情對於習近平的政治影響微不足道或者無關緊要的想法是錯的，疫情帶來負面的經濟和地緣政治後果，讓習近平雄心勃勃的施政進程多添複雜性，他幾乎不可能在2022年舉行的第20屆黨代表大會上提出重大國內外政策的顯著成績，以取得他第3任期的正當性。中國13屆全國人大一次會議2018年3月通過憲法修正案，取消國家主席「連任不得超過兩屆」限制，此舉可能讓現任國家主席習近平任期無止盡延長。裴敏欣分析：「歷史上，對於軍事與秘密警察進行嚴格控制的強人很少因為一次危機就被打倒；相反地，他們的威望和名聲是因為一系列的政策和政治失誤而敗壞，導致其他領導菁英們懷疑其領導力，而他們的治理不當也將加劇社會的不滿。」裴敏欣結語，從這個角度來看，習近平可能安然度過疫情危機，對他的執政僅造成有限度的傷害，但是從長遠的結果來看，武漢肺炎疫情將最有可能削弱而非強化習近平的統治力。", "title": "美學者分析 疫情衝擊習近平連任正當性"}
{"summarization": "美國司法部今天表示，中國前官員、逃犯喬建軍已從瑞典被引渡到洛杉磯，面臨洗錢與移民詐欺等罪嫌指控。", "article": "美國司法部今天表示，中國前官員、逃犯喬建軍已從瑞典被引渡到洛杉磯，面臨洗錢與移民詐欺等罪嫌指控。美國當局在週末期間拘留喬建軍，根據加州中區聯邦地區法院檢方聲明，喬建軍渉共謀移民詐欺、洗錢及跨國轉移贓款等罪嫌。喬建軍別名李峰，在中國與美國皆有案在身，受司法起訴，在逃5年多。根據今天的檢方聲明與2018年起訴書，喬建軍遭指控自1998年到2011年，在中國河南省擔任國營儲備糧管理集團直屬庫主任時，涉洗錢數百萬美元；他並使用這筆不法資金在加州洛杉磯蒙特瑞公園（Monterey Park）購買兩處房產。喬建軍的律師並未立即回應路透社置評要求。瑞典最高法院先前拒絕中國方面的引渡要求，理由是基於喬建軍的政治活動，有受迫害之虞。根據路透社先前看到的法院文件，喬建軍曾經供陳，他在2011年逃離中國，是因為加入一個被禁的政黨受到打壓。喬建軍預定今天下午在洛杉磯法院受審。", "title": "前中國官員由瑞典引渡美國  受控洗錢及移民詐欺"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧在今天公布的發言中說，為對中國強推香港國安法有所回應，美國考慮歡迎香港人民來美。", "article": "美國國務卿蓬佩奧在今天公布的發言中說，為對中國強推香港國安法有所回應，美國考慮歡迎香港人民來美。具影響力的聯邦參議院多數黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）今天告訴參院，希望川普政府很快就會找到方法，讓北京因箝制香港自由「付出代價」，並說美國應比照其他民主政體，對香港人民敞開大門。蓬佩奧（Mike Pompeo）5月29日對華府智庫「美國企業研究所」（American Enterprise Institute, AEI）講話，被問到香港問題時，他未對移民配額或簽證多所著墨，僅表示：「我們正在考慮此事」。美國總統川普5月29日要求政府開始處理免除香港特殊待遇事宜，以懲罰中國箝制香港自由，但並未立即中止此一讓香港穩居全球金融中心的特權。英國上週表示，準備為將近300萬符合資格申請英國國民海外護照的香港居民放寬簽證權利，以及提供獲得公民身分的管道。被問到美國是否考慮歡迎港人「前來，帶來他們的企業創造力」時，蓬佩奧回答說，「我們正在考慮，我不知道具體會怎麼做。如你所知，英國的關係不一樣，這些人很多都有英國護照，香港和英國之間有很悠久的歷史。這非常不一樣，但我們會考慮」。", "title": "回應香港國安法 蓬佩奧：考慮歡迎港人來美"}
{"summarization": "一輛賓士汽車今天清晨行經國道3號北上指標200.1公里處疑自撞，駕駛拋飛車外死亡，事故原因正由國道七大隊釐清。", "article": "一輛賓士汽車今天清晨行經國道3號北上指標200.1公里處疑自撞，駕駛拋飛車外死亡，事故原因正由國道七大隊釐清。一輛賓士汽車清晨6時許行經國道3號北上200.1公里處彰化快官路段疑自撞，車身零件四散車道，賓士車頭嚴重撞毀，不難看出撞擊力道；由於案發正值上班時間，快官交流道附近路段嚴重回堵數公里，經排除後，回堵車流上午8時許逐漸恢復順暢。國道公路警察局第七公路警察大隊表示，一輛自小客車今天清晨6時行經國道3號北上200.1公里處，疑不明原因自撞外側護欄後停在外線車道，初步查證車內僅一名27歲李姓男駕駛，李男因傷勢過重死亡而未送醫。國道七大隊表示，車輛行駛國道發生事故後，沒有繫安全帶的駕駛或乘客，車輛撞擊時會因慣性原理而向前、向上推擠，致強力碰撞或飛出車外，造成嚴重傷亡，若妥繫安全帶，撞擊時多一層安全保障。", "title": "賓士車國3彰化段疑自撞  駕駛拋飛車外亡"}
{"summarization": "全球智慧手機第1季銷量減少20.2%，創有史以來最嚴重的下滑，研調機構顧能（Gartner）估計，華為第1季銷量減少27.3%，下滑幅度是全球前5大廠中最大。", "article": "全球智慧手機第1季銷量減少20.2%，創有史以來最嚴重的下滑，研調機構顧能（Gartner）估計，華為第1季銷量減少27.3%，下滑幅度是全球前5大廠中最大。顧能表示，因武漢肺炎大流行帶來經濟不確定性，消費者停止非必要支出，使得智慧手機第1季需求下滑，估計全球銷量減少20.2%。顧能指出，三星（Samsung）第1季智慧手機銷售疲弱，銷量5533.3萬台，年減22.7%，不過，市占率仍達18.5%，穩居智慧手機龍頭。華為第1季銷量滑落至4249.9萬台，減少27.3%，下滑幅度是前5大廠中最大，不過，市占率14.2%，仍為第2大智慧手機廠。顧能認為，華為將面臨充滿挑戰的一年，儘管自行開發行動服務生態系統，不過，缺乏Google apps及Google Play商店，華為不太可能在國際市場上吸引新的買家。因供應受影響，加上門市暫停營業，蘋果第1季iPhone銷售也遭受影響，銷量4092萬台，年減8.2%，不過，下滑幅度小於華為等其他主要手機廠，市占率自去年同期的11.9%，攀高至13.7%，為第3大智慧手機廠。小米因受惠紅米在國際市場銷售強勁，加上積極聚焦線上通路，第1季銷售優於預期，智慧手機銷量達2781.7萬台，年增1.4%，是前5大廠中表現最佳，市占率自7.3%攀高至9.3%，超越OPPO，躍居第4大廠。OPPO第1季銷量2394.9萬台，年減19.1%，市占率自7.9%略升至8%，落居第5大廠。", "title": "全球智慧手機銷量減少20.2% 華為降幅最大"}
{"summarization": "全國教育產業總工會指控市府韓團隊黑手介入校園人事，甄選錄取人事捨高取低分，另一名技工也不滿屢被施壓而去職，民進黨市議員邱俊憲批評荒謬、韓式恐嚇。市府駁斥不實指控。", "article": "全國教育產業總工會指控市府韓團隊黑手介入校園人事，甄選錄取人事捨高取低分，另一名技工也不滿屢被施壓而去職，民進黨市議員邱俊憲批評荒謬、韓式恐嚇。市府駁斥不實指控。教育局長吳榕峯指出，中庄國中錄用助理員一事是以「北漂」錄用為優先對象，符合市府甄選錄用原則，至於庶務組長人事案，他並不了解。中庄國中校長王耀庭接受電話採訪，否認庶務組長錄用被交付配合修改「府定人選」一事，強調專業錄用。全國教育產業總工會今天發布新聞稿指出，市府團隊黑手介入校園人事甄選，去年底大寮區中庄國中甄選一般行政職系助理員，評選後發文要錄取第一名的陳員，因教育局介入，最後錄取評選分數較低的邱員，疑因議員關說，所以學校捨棄第一名錄取「府定人選」。總工會指出，黑手介入校園人事一次還不夠，還有第2次，同樣是中庄國中，黑手伸入總務處庶務組長甄選案，校方依甄選評分結果要錄取第一名，但是韓團隊又要求錄取評選分數較低的人。全國教育產業總工會秘書長劉亞平告訴中央社記者，因校方認為庶務組長要辦理採購業務考量專業能力而不願配合修改「府定人選」，學校面臨要重送錄取人員資料但怕被刁難，於是求助高雄市教育產業工會，他批評市府大辣辣地介入學校人事甄選案，不僅電話指示還用公文介入施壓，譴責「吃相難看」。除了，中庄國中人事案，高雄市罷韓店家釣客食堂也在臉書Facebook貼文，因為母親受傷而經營的餐廳人手不足予以協助；去年底戴著口罩接受媒體採訪呼籲投票，事後接到主管傳line給他，問他「工作還要嗎？」貼文說，養工處政風人員跟蹤還指他兼職被檢舉，即便說明是家人經營餐廳仍受到打壓，他不堪壓力負荷辭職。養工處回應，技工自願離職，政風處去年11月收到檢舉函指該員在外兼職情事，經查確有不假外出情事，經職工考核委員會申誡1次。有關養工處打壓是不實指控，該員工2月13日簽陳4月1日離職。邱俊憲指評市府荒謬作風，人事甄選造假，讓第一名的人陪榜，難怪被說不公平；至於技工對外言論受到打壓是韓式恐嚇，違反人民自由意志。", "title": "議員批韓式恐嚇黑手介入人事 高市府駁不實指控"}
{"summarization": "美國各地抗議種族不平等、警察過度執法的活動，鑒於有部分伴隨暴力行為，前總統歐巴馬今天予以譴責，但讚揚和平示威者以行動尋求改變。", "article": "美國各地抗議種族不平等、警察過度執法的活動，鑒於有部分伴隨暴力行為，前總統歐巴馬今天予以譴責，但讚揚和平示威者以行動尋求改變。歐巴馬（Barack Obama）在上傳社群媒體Medium的短文寫到，絕大多數的抗議民眾都是和平的，但「一小部分」群眾置他人於險境，並危害了示威活動原想保護的社區。民主黨籍的歐巴馬擔任8年總統後，由共和黨的川普（Donald Trump）接任。歐巴馬表示，暴力「加劇了對社區的破壞，而這些社區的服務、資源原本就不足」。非裔男子佛洛伊德（George Floyd）上週在明尼蘇達州明尼阿波利斯（Minneapolis）遭白警以膝壓頸的方式壓制在地，最後喪命，掀起全美民眾怒火，連6天走上街頭，抗議警察執法過當。歐巴馬3天前首度對佛洛伊德案發表意見，當時他疾呼伸張正義，但沒有提及某些抗議活動中的暴力性質。但有鑑於部分抗議群眾放火、砸窗、搶劫商店，全美多個城市實施宵禁，歐巴馬今天語氣有所改變。歐巴馬在上傳Medium的短文中，敦促抗議民眾切勿對政治嗤之以鼻，主張全國、地方選舉產生的新領袖，能夠帶來改變。他說：「到頭來，抱負必須轉化為具體的法律和常態化的制度。而在民主制度下，唯有選出回應我們要求的政府官員，方能實現。」歐巴馬是美國首位非裔總統，任內密蘇里州佛格森（Ferguson）、馬里蘭州巴爾的摩也曾發生非裔男性命喪白警之手的案件，引發大規模且時而暴力的抗議活動。兩起事件中，歐巴馬均譴責暴力，說這麼做不利於矯正警察作為的努力。", "title": "反暴力 歐巴馬：和平示威參與投票才是改變正途"}
{"summarization": "香港近日再度爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的群聚感染，沙田一社區有6人先後確診，專家相信這起最新的群聚感染個案已形成傳播鏈。", "article": "香港近日再度爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的群聚感染，沙田一社區有6人先後確診，專家相信這起最新的群聚感染個案已形成傳播鏈。在本土感染2019冠狀病毒疾病的病例消失約半個月後，衛生當局5月31日首先確診一名本土感染病毒的病患，這名婦人居於新界沙田瀝源邨祿泉樓，在嘉里物流貨倉工作。在這名女病患確診後，衛生官員1日再公布有3人確診感染，其中2人是這名女病患的同事，另1名確診的救護員則曾接觸過相關病患。綜合各方報導，這名女病患的丈夫也確診感染病毒。由於事態嚴重，醫療專家相信祿泉樓已形成傳播鏈，當局1日派出衛生人員到祿泉樓進行清潔，並為大樓居民檢測病毒。據公布，當局在祿泉樓收集了600多個檢測樣本，其中4名居民確診。但政府人員及專家顧問袁國勇等人1日晚間11時許到場視察後，認為大樓的設計和維修等沒有傳播病毒的風險，居民毋須疏散。袁國勇相信，除了女病患工作的物流貨倉外，祿泉樓也已形成傳播鏈，推測是透過大堂門把、電梯等途徑傳播。", "title": "香港再爆群聚感染 同社區6人確診"}
{"summarization": "美國反種族歧視遍地開花，上千名群眾聚集白宮前抗議，許多華裔青年到場支持。為讓美國總統川普步行至白宮附近教堂致意，華府出動強勢警力驅逐群眾，也爆發多起零星衝突。", "article": "美國反種族歧視遍地開花，上千名群眾聚集白宮前抗議，許多華裔青年到場支持。為讓美國總統川普步行至白宮附近教堂致意，華府出動強勢警力驅逐群眾，也爆發多起零星衝突。美國非裔男子佛洛伊德（George Floyd）遭到警方暴力壓頸致死引發各地連日抗議，白宮前今天也聚集上千民眾到場抗議示威，現場高呼佛洛伊德的名字、I can't breathe、Don't shoot等口號此起彼落，呼籲川普政府正視種族歧視問題。來美國念大學剛滿一年的台灣留學生雷朋也揮舞著國旗到場支持。他表示，亞裔族群在美國是比非裔更少數的群體，現在對非裔族群這麼做，不知道何時會衝著亞裔來，亞洲人很多都覺得事不關己，但若真的發生事情時，誰會為亞裔發聲。所以是該站出來的時候，因為永遠無法置身事外。從中國廣州移民到美國已經12年的陳先生因為曾親身感受遭到歧視的不愉快，覺得應該出來支持非裔族群，因為這些歧視他們都「一起感受」，對於非裔民眾的生命被欺壓他感同身受，所以過來支持他們。由於川普傍晚臨時決定步出白宮前往與白宮僅一個公園之隔、有「總統教堂」之稱的聖約翰教堂（St John's Church）致意，白宮動用強勢警力，將原先聚集在拉法葉公園（Lafayette Park）前的示威群眾後推一個街區，讓川普能安全前往教堂。但由於警方驅離行動快速且粗暴，並發射催淚瓦斯驅逐民眾，過程中多次爆發軍警與特勤人員和示威群眾的肢體衝突，多人遭到逮捕。為擔憂示威活動變質，華盛頓哥倫比亞特區今天下午也臨時宣布，將原先自晚間11時才開始的宵禁提前到7時。46歲的佛洛伊德5月25日在明尼蘇達州明尼阿波利斯市被4名警察攔下並上銬，當時他手無寸鐵的趴在地上，一名白人警察用膝蓋壓制他的後頸超過5分鐘，佛洛伊德最終斷氣，外界認為警方對非裔人士執法過當，這股怒氣再度在全美各地點燃。", "title": "上千民眾白宮前抗議  警方催淚瓦斯驅離[影]"}
{"summarization": "嘉義山區日前豪雨，阿里山林業鐵路26.88公里處邊坡土石崩落，清理完成後，昨復駛一天，今早再度發現鐵軌被土石覆蓋，將視搶修狀況公告復駛時間。", "article": "嘉義山區日前豪雨，阿里山林業鐵路26.88公里處邊坡土石崩落，清理完成後，昨復駛一天，今早再度發現鐵軌被土石覆蓋，將視搶修狀況公告復駛時間。阿里山林業鐵路及文化資產管理處副處長周恆凱表示，林鐵26.88公里處（獨立山車站附近），因前幾日豪雨造成土石崩落，在5月31日清理完成，昨天列車恢復行駛一天後，今天清晨土石再次掩蓋鐵軌，列車無法通行。周恆凱表示，已緊急派人搶修，今天嘉義至十字路來回2班次列車均停駛，將視搶修狀況，另行公告復駛時間。阿里山國家森林遊樂區內的祝山、沼平、神木3支線，正常營運。周恆凱說，此處往年沒有崩塌的紀錄，鐵路被土石覆蓋長度約20公尺，目前已進行邊坡擋土牆與護坡工程設計，這個月可上網招標，預計年底可以完工，防止土石崩落。", "title": "邊坡土石滑落 阿里山林鐵嘉義到十字路停駛"}
{"summarization": "饒舌歌手熱狗MC HotDog近年在許多選秀節目中擔任評審，近日也加入網路音樂節目「造音少年2」。他在節目中為學員「小Q」羅健誠自創曲唱和聲，以經驗實際帶領學員成長。", "article": "饒舌歌手熱狗MC HotDog近年在許多選秀節目中擔任評審，近日也加入網路音樂節目「造音少年2」。他在節目中為學員「小Q」羅健誠自創曲唱和聲，以經驗實際帶領學員成長。熱狗在節目上與羅健誠分享創作祕訣，他認為饒舌與一般旋律不同，有種獨特的律動感，真正錄音時，歌手會不斷嘗試饒舌的字詞，找出最順暢的組合。第3集節目中，熱狗親自為小Q創作的「揮棒落空」副歌唱和聲，兩人針對字詞不斷嘗試，找出最棒組合。小Q表示，靈感來自於過去打棒球的真實故事，因為情節感人，希望將靈感轉變為真正的歌曲。「造音少年2」由搖滾教父倪重華監製，節目針對音樂、影像、社群媒體3大主題，將最切身的職場方針傳授給音樂新鮮人。節目以青少年為主角，邀請歌手伍佰、熱狗、陳零九等人，以自身經驗帶領學員成長。「造音少年2」每週三及週六在WebTVAsia Taiwan及造音少年的臉書、YouTube播出。", "title": "熱狗親傳饒舌祕訣 率學員小Q唱出完美組合"}
{"summarization": "美國國防部高層官員今天表示，軍方正大幅增派國民兵力到華盛頓特區，且罕見地讓現役部隊在城外待命，可能用於因應近期非裔男子佛洛伊德在警察壓頸致死後引發的示威潮。", "article": "美國國防部高層官員今天表示，軍方正大幅增派國民兵力到華盛頓特區，且罕見地讓現役部隊在城外待命，可能用於因應近期非裔男子佛洛伊德在警察壓頸致死後引發的示威潮。46歲的佛洛伊德（George Floyd）5月25日在明尼蘇達州的明尼阿波利斯市（Minneapolis）被多名警察攔下，其中一名白人警察用膝蓋壓制已趴在地的佛洛伊德後頸近9分鐘，致他於死。此事激起全美民眾怒火，各地接連發生示威，雖白天大致平和，但入夜後就轉趨暴力。● 華府國民兵全出動 還從5州調兵增援美國總統川普在白宮玫瑰花園發表談話，稱他正於華府部署數以千計的兵力，而華府市長一直猛烈批評川普處理這場危機的方式。路透社報導，不願具名的國防部官員透露，已動員駐在華府的所有1200名國民兵，還有5個州派600到800名國民兵增援，應可於今晚之前抵達現場。這名官員表示，希望增援的國民兵力足以應付，盡量不要動用正規部隊，並說「在這個階段，部署現役部隊到街上的決定必須由總統來下達」。他還表示，美國國防部長艾斯培（Mark Esper）、陸軍上將兼美軍參謀首長聯席會議（JCS）主席麥利（Mark Milley）、司法部長巴爾（William Barr）等人會在司法部協調因應。另一名國防部官員說，部分國民兵配備致命武器。● 憲警驅離群眾 清出空間供川普合影包括憲兵及軍事工程單位在內的現役美軍值勤部隊，都在國家首都區待命，但留守在城外，隨時可在必要時部署。紐約時報指出，遭示威潮波及的華府特區是首都，因此也是唯一美軍可不經州長同意便可部署部隊的轄區。此外，在川普講完要州長們硬起來鎮暴的談話後，手持防暴盾牌的憲兵走到整列執法員警之前，驅離白宮對街的拉法葉公園（Lafayette Park）示威群眾，警方並動用催淚瓦斯與閃光彈清場，讓川普得以前往鄰近的聖約翰教堂，與要員及幕僚在教堂前合影。紐約州州長古莫（Andrew M. Cuomo）批評川普竟為拍照動用憲警驅離民眾，「我覺得這真可恥，真的非常可恥」。", "title": "美示威潮未歇 國民兵守華府正規軍城外待命"}
{"summarization": "藝人梁正群上公視實境談話節目「36題愛上你」聊父子關係。梁正群坦言，至今仍不知怎麼與父親梁修身相處，對父親買早餐給他都曾感到厭煩，一席話也逼哭有同樣經驗的炎亞綸。", "article": "藝人梁正群上公視實境談話節目「36題愛上你」聊父子關係。梁正群坦言，至今仍不知怎麼與父親梁修身相處，對父親買早餐給他都曾感到厭煩，一席話也逼哭有同樣經驗的炎亞綸。由藝人炎亞綸、Sandy（吳姍儒）、星座專家唐綺陽聯手主持節目「36題愛上你」，邀請梁正群、邵雨薇當來賓。梁正群認為自己至今不知道怎麼跟父親、資深演員兼導演梁修身相處，「都這麼大了，為什麼一天到晚還是會跟父親吵架」，他也無奈表示，「唯一能學到的方式就是看他怎麼跟我爺爺相處」。梁正群直言每回和爸爸生氣、吵架，心裡都很愧疚「可是每次碰到他，都還是會有情緒」，親子衝突讓他一度萌生不想要孩子。梁正群提到近來跟梁修身在家，爸爸會買各式早餐，到了午餐時間還會看他吃了什麼，雖然理解這是爸爸表達關愛的方式，但還是會感到煩，怎麼樣都會看爸爸不順眼。炎亞綸心有同感，甚至激動落淚。他說，以前父親也是會買早餐給他，但他同樣覺得「你幹嘛？我自己去處理就好」，也吐露父親買過好幾次早餐，「我沒吃過一次」。因父親是醫師，在炎亞綸小時候不常待在家，炎亞綸表示：「我覺得和父親的距離是有點遠的，然後又覺得我們不會相處、找不到方式相處。」同為「星二代」、父親是知名綜藝主持人吳宗憲的吳姍儒有感而發地說，「就算父親很愛你、就算父親離你很近，他們也經過很長的路才有辦法學會大概當父親是什麼樣子」。「36題愛上你」最新一集，將於今晚9時在公視首播。", "title": "梁正群聊父子關係  坦言仍不知怎與梁修身相處"}
{"summarization": "社群網站臉書員工今天「線上罷工」，離開居家工作的桌子，並且上對手推特的平台留言，指控自家執行長祖克柏未能像推特一樣嚴格監督美國總統川普的發文。", "article": "社群網站臉書員工今天「線上罷工」，離開居家工作的桌子，並且上對手推特的平台留言，指控自家執行長祖克柏未能像推特一樣嚴格監督美國總統川普的發文。路透社報導，網路上有數十則臉書（Facebook）員工留言，批評祖克柏（Mark Zuckerberg）決定讓川普最具煽動性的留言保持原樣，不去提出質疑。推特（Twitter）則是標示川普的貼文違反「讚頌暴力」規定。部分臉書高層參與今天的抗議活動，令人想起谷歌（Google）員工2018年罷工，抗議公司處理主管性騷擾事件的方式不當。員工公開責備自家執行長堪稱罕見，有人推文說有數千人參與，其中包括支援臉書應用程式（App）的React代碼庫維護團隊7名工程師。受疫情影響，幾乎所有臉書員工都是在家遠距工作。他們在推特發布的聯合聲明中說：「臉書近來決定不對煽動暴力的貼文採取行動，忽略其他可以保護我們社會安全的選項。我們懇請臉書領導層採取行動。」臉書動態消息產品設計主管福瑞塔斯（Ryan Freitas）在推特上寫說：「馬克（祖克柏）錯了，因此我會盡可能發出最大聲量，努力讓他改變心意。」他還說自己已在努力動員約50名志同道合的人，共同遊說公司進行內部改革。法新社報導，臉書員工薩拉．張（Sara Zhang，音譯）推文說：「身為盟友，我們必須制止危險行為，而不是支持。我會參加今天線上罷工，與臉書內外的非裔社群團結在一起。」臉書回應法新社置評要求時說：「我們了解許多人現在正感受到痛苦，尤其是我們的非裔社群。我們鼓勵員工在與領導層意見不同時公開說出來。」臉書曉得部分員工計劃線上罷工，且公司不打算扣他們的薪水。川普5月29日在推特發文，揚言開槍制止暴徒，寫道「我剛剛與（明尼蘇達州）州長華茲通話，告訴他軍方隨時待命支援。如遇到任何困難，我們就會控制局面；而當搶劫開始，槍聲也將響起」。推特並未將這則推文移除，但加以隱藏，同時標示這則推文違反「讚頌暴力」規定，「推特已判定讓人們繼續存取該推文，可能符合公共利益」。川普推文的內容同樣出現在臉書上，但臉書沒有採取任何行動。祖克柏當時在個人臉書頁面發文說：「我對於如何回應總統的推文和貼文掙扎了一整天。個人而言，我對這種製造分裂和煽動性言論深深不以為然。」但祖克柏也寫道：「除非內容可能會立即造成明確政策中所說的特定傷害或危險，否則我們的立場是，我們應該盡可能讓更多人表達意見。」此外，美國媒體昨天披露祖克柏和川普5月29日曾通過電話，臉書沒證實也沒否認，使得外界對祖克柏的質疑聲浪升高。", "title": "臉書人員線上罷工 抗議祖克柏未監督川普貼文"}
{"summarization": "美股上揚，在電子和金融股帶動下，台股突破半年線反壓。法人表示，新台幣匯率升值，加上台股技術指標偏多，若未跌破5日線，投資人可趨向多方操作。", "article": "美股上揚，在電子和金融股帶動下，台股突破半年線反壓。法人表示，新台幣匯率升值，加上台股技術指標偏多，若未跌破5日線，投資人可趨向多方操作。美股持續上揚，台股早盤走強，一度站上11170點，漲逾90點，在電子和金融族群帶動下，突破半年線約11087點反壓，儘管盤中漲幅收斂，指數仍在半年線之上。到10時07分，台股加權指數來到11133.74點，上漲54.72點，漲幅0.49%，成交值來到新台幣831.89億元。電子股盤中漲0.59%，金融股漲0.68%。主要電子權值股走勢堅挺，晶圓代工龍頭台積電來到296.5元，漲0.34%，鴻海來到77元，漲1.05%，股王大立光來到4175元，漲2.7%。聯發科走勢強勁，來到486元，大漲5.31%。被動元件大廠國巨來到386.5元，漲0.26%。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，台股今天在電子和金融雙主流帶動下，盤面價量齊揚，突破半年線反壓，預估今天量能在新台幣1900億元左右。展望台股後市，簡伯儀指出，新台幣兌美元匯率持續升值，加上台股技術指標偏向多方，短線台股若未跌破5日線約11025點，投資人可趨向多方操作。", "title": "台股突破半年線反壓 電金領漲"}
{"summarization": "國健署今天公布最新統計指出，民國106年共有11萬1684人罹癌，較105年增加5852人，大腸癌已連續12年居冠，癌症時鐘快轉16秒，平均每4分42秒有1人罹癌，增加最多的癌症為女性乳癌及大腸癌。", "article": "國健署今天公布最新統計指出，民國106年共有11萬1684人罹癌，較105年增加5852人，大腸癌已連續12年居冠，癌症時鐘快轉16秒，平均每4分42秒有1人罹癌，增加最多的癌症為女性乳癌及大腸癌。衛生福利部國民健康署今天召開記者會公布106年癌症登記報告，10大癌症發生人數（男女合計）依序為：（1）大腸癌（2）肺癌（3）女性乳癌（4）肝癌（5）口腔癌（含口咽、下咽）（6）攝護腺癌（7）甲狀腺癌（8）皮膚癌（9）胃癌（10）食道癌，與105年相較，皮膚癌和胃癌順序互換，其餘序位與105年相同。106年癌症發生年齡中位數與105年同為63歲，部分癌別發生年齡中位數較早，如乳癌為55歲、口腔癌為57歲、食道癌為58歲及甲狀腺癌為50歲，與105年相比較除其中口腔癌老1歲，其餘與105年相同。以年齡標準化發生率來看，106年每10萬人中有305.4人罹癌，比105年增加8.7人；其中女性乳癌、大腸癌標準化發生率相較105年增加5.9人及1.6人，為發生人數及發生率增加最多的兩種癌症。就性別來看，男性新發癌症人數為5萬9297人，106年年齡標準化癌症發生率為每10萬人口335.7人，較105年增加5.7人，10大癌症發生率順位與105年相同。依序為大腸癌、肝癌、肺癌、口腔癌（含口咽、下咽） 、攝護腺癌、食道癌、胃癌、皮膚癌、膀胱癌、白血病。女性新發癌症人數為5萬2387人，年齡標準化癌症發生率每10萬人口281人，較105年增加11.9人。與105年相比較，皮膚癌和子宮頸癌順序互換，106年皮膚癌居第8名及子宮頸癌居第9名，其餘序位與105年相同，依序為乳癌、大腸癌、肺癌、甲狀腺癌、肝癌、子宮體癌、卵巢癌、皮膚癌、子宮頸癌、胃癌。國健署癌症防治組組長林莉茹表示，進一步分析發現，男性食道癌、口腔癌發生率是女性的14.2倍、10.7倍，研究資料顯示嚼檳者罹患口腔癌的機率為一般人的28倍，同時有檳榔、菸、酒習慣者更高達123倍。林莉茹指出，106年發生人數增加最多的癌症為女性乳癌及大腸癌，資料分析顯示，這兩種癌症增加比率均以早期（0期及1期）發現者居多，應為推動篩檢找出早期癌症個案。", "title": "每4分42秒就1人罹癌 乳癌大腸癌增加最多"}
{"summarization": "財政部初步統計，3、4月期統一發票共開出11個特別獎（新台幣1000萬元）及16個特獎（200萬元），詳細中獎清冊將於今日傍晚公布。", "article": "財政部初步統計，3、4月期統一發票共開出11個特別獎（新台幣1000萬元）及16個特獎（200萬元），詳細中獎清冊將於今日傍晚公布。3、4月期統一發票已在5月25日開獎，特別獎（1000萬元）獎號為91911374，特獎（200萬元）獎號08501338；根據財政部上午的初步統計，特別獎（1000萬元）中獎發票有11張，特獎（200萬元）則開出16張；自6月6日起可開始領獎，領獎期限至9月7日止。雖然完整中獎明細要等財政部下午4時30分公布才知道，但根據各超商、量販店自行公布的資料，11張特別獎（1000萬元）中獎發票中，有3張從統一超商開出，另外全家便利商店及全聯也各開出2張及1張中獎發票。中獎發票消費金額最小僅新台幣15元，從統一超商新北市泰山區滿泰門市開出，中獎幸運兒才花15元買茶飲就大獎；另有一張消費金額也才35元，由統一超商台北市文山區新萬隆門市開出，僅花35元零食就中獎。財政部也提醒，1、2月期統一發票特別獎（1000萬元）中獎發票，至今還有6張未兌領，消費金額最小1張僅12元，開出商店為台南市新營區民治路的「大盤大」百貨商行，買1包抽取式衛生紙就中獎；另有1張消費金額也才20元，開在高雄市楠梓區建楠路的「多那之烘培坊」，購買品項為麵包。", "title": "3、4月千萬發票開出11張 完整中獎清冊傍晚揭曉"}
{"summarization": "時代力量高雄市議員林于凱指保五總隊要求罷韓案投票日，設籍高雄且有意願投票者事前登記，涉嫌干擾投票。保五今天表示，是因應當天維安勤務，要控管可用警力人數的編組需求。", "article": "時代力量高雄市議員林于凱指保五總隊要求罷韓案投票日，設籍高雄且有意願投票者事前登記，涉嫌干擾投票。保五今天表示，是因應當天維安勤務，要控管可用警力人數的編組需求。林于凱在臉書（Facebook）貼文表示，「2年前選舉期間曾限定用餐時間只能看中天的警政署保五總隊，又傳出大隊要求6月6日要投票的員警，需事先登記！？這次，還是要麻煩徐國勇部長，麻煩徹查一下、是否有干擾投票嫌疑？」林于凱表示，保五總隊岡山營區學生餐廳2年前選舉期間，被爆用餐時間只能鎖定收看中天。當時他跟時力議員黃捷私下到現場調查，後來爆發後，徐國勇明確做出指示，要求餐廳廠商必須各台輪播。林于凱說，而這一次，保五總隊又傳出大隊要求6月6日要去投票的單位同仁，必須採取事前登記，結果稍微調查了一下，發現一個中隊約150人，僅不到2隻手掌的「勇者」敢去報名。林于凱表示，這次，還是要麻煩徐國勇再徹查一下，如果屬實，這已經有干擾投票之虞了，是否有更好更周延的作法，保障想投票的警察同仁能夠行使公民權利。對此，保五總隊表示，誤會了，是因應當天罷免案維安勤務，大隊部為確實控管可用警力人數的需求和勤務編組，是因應勤務警力需求，無其他用意並保持行政中立。罷免高雄市長韓國瑜案投票將於6日舉行，投開票所1800多個，每個投開票所警衛警力預置2人，高雄市警察局已向警政署申請支援警力，預估將自保五總隊抽調支援警力至少400人。", "title": "遭質疑罷韓投票要登記 保五：因應勤務警力編組"}
{"summarization": "中國國務院總理李克強昨天考察山東省煙台市，公開稱讚地攤經濟、小店經濟是就業崗位的重要來源，「是人間的煙火，是中國的生機」，政策宣示意味濃厚。", "article": "中國國務院總理李克強昨天考察山東省煙台市，公開稱讚地攤經濟、小店經濟是就業崗位的重要來源，「是人間的煙火，是中國的生機」，政策宣示意味濃厚。為挽救遭到疫情重創的實體經濟，解決嚴重的失業問題，中國近日發行抗疫特別國債共人民幣2兆元（約新台幣8.4兆元），直接下發地方「惠企利民」，並力推地攤經濟、小店經濟，不但不取締「占道經營、馬路市場、流動商販」，還下令地方積極開區設點輔導攤商。中國政府網報導，李克強1日上午考察山東煙台一處老舊小區。在小區對面，許多商戶在店門前擺起了攤位。他來到一家名為「蘇家麻辣拌」的熟食攤前，問攤主疫情期間受了多大影響、是否享受到房租減免，員工工資能否照發等。這名個體老闆說，「疫情期間生意幾乎沒了，但房租減免了4個月，總算度過了難關。現在經營基本恢復了正常，加上又允許在店外擺攤，很受市民的歡迎，人氣慢慢回來了」。李克強詢問圍攏過來的商戶和攤主，前幾個月收入降沒降。大家普遍反映差不多降了3至4成，「好在國家及時出了扶持政策，總算挺過來了」。一名攤主對李克強說：「我們現在活過來了，將來我們要報效國家、服務社會。」李克強說，國家是人民組成的，人民好了，國家才能好。靠每個人的奮鬥，大家都好了，國家就更好。他強調，「地攤經濟、小店經濟是就業崗位的重要來源，是人間的煙火，和『高大上』一樣，是中國的生機」。李克強最後對攤商們說：「市場、企業、個體工商戶活起來，生存下去，再發展起來，國家才能更好！我們會給你們支持的。」據報導，李克強昨天稍後在青島市透過視訊主持召開座談會，研究部署做好新增財政資金直接惠企利民工作。他說，全國人大通過的政府工作報告，圍繞「六穩」、「六保」，確定增加財政赤字、發行抗疫特別國債共2兆元，這是紓困和激發市場活力規模性政策的重要內容，主要用於保就業、保基本民生、保市場主體。李克強要求，作為特殊時期採取的特殊政策，資金使用要「一竿子插到底」，直達市縣基層、直接惠企利民，更加注重幫扶企業，更加注重發揮市場力量穩住經濟基本盤。他指出，這次受疫情衝擊更大更明顯的是中小微企業、個體工商戶，是農民工、靈活就業人員、一般服務業從業人員等低收入人群，是貧困戶、失業人員、低保等困難群眾，涉及幾億人，「新增財政資金主要用在他們身上」。", "title": "李克強稱讚地攤經濟：是中國的生機"}
{"summarization": "美系外資看好IC設計廠聯發科受惠於智慧型手機市場規模增加，4G和5G市占將攀升，重申買進評等，目標價上修到600元；另一家美系外資維持加碼評等與目標價530元。", "article": "美系外資看好IC設計廠聯發科受惠於智慧型手機市場規模增加，4G和5G市占將攀升，重申買進評等，目標價上修到600元；另一家美系外資維持加碼評等與目標價530元。聯發科股價今天盤中最高來到490.5元、漲幅逾6%，一舉站上5日線及10日線，成交量超過1.08萬張。美系外資今天發布研究報告，預期聯發科4G和5G晶片平均市占率將從目前約30%提高到2022年的40%。從整體產業來看，外資仍預估今明年全球5G晶片出貨量將達1.7億顆、4.5億顆，並未調整預測。美系外資也看好聯發科網通、遊戲主機等特殊應用晶片（ASIC）解決方案持續成長，而且在營運規模放大下，獲利能力可望同步改善，將聯發科2020年、2021年、2022年每股盈餘預估值上調3%、33%、37%至17.82元、29.98元、33.89元，重申「買進」投資評等，目標價從450元調高到600元。另一家美系外資表示，美國擴大圍堵中國品牌廠華為，可能為聯發科帶來華為5G手機晶片轉單效應，聯發科其他客戶例如OPPO、Vivo、小米也可能趁機提升市占，讓聯發科間接受惠。考量5G晶片平均價格約為4G晶片的2倍，有助提升聯發科獲利，加上中國加速部署5G等利多，維持聯發科「加碼」投資評等及目標價530元。", "title": "聯發科搶吃5G大餅 美系外資上修目標價"}
{"summarization": "電梯大廠永大看好疫情後「零接觸」商機，推出複合式全方位防疫電梯，預估防疫電梯業績，可為全年接單目標帶來5%到10%的成長。", "article": "電梯大廠永大看好疫情後「零接觸」商機，推出複合式全方位防疫電梯，預估防疫電梯業績，可為全年接單目標帶來5%到10%的成長。今天產品發表會現場不少建商包括和築、勤美璞真、璞園、長虹等公司代表出席，實際體驗後對防疫電梯表達興趣。永大總經理蔡尚育表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發初期，永大就考量「零接觸」防疫產品對乘客的重要性，永大推出複合式全方位防疫電梯，分為無接觸與梯內多重殺菌消毒技術兩大類，預估防疫電梯可為全年接單目標帶來5%到10%的成長。無接觸包括非接觸式按鈕感應叫車、手勢叫車、聲控叫車、紅外線光幕等，乘客搭乘電梯上或下、以及進入電梯內要到達的樓層與電梯門快要關閉，藉由紅外線感應能緊急開啟，完全不用手碰觸按鈕，避免因接觸而遭細菌感染的風險。電梯內採購日本夏普（Sharp）電漿離子空氣清淨機，屬專業防疫等級，可去除病毒、細菌及甲醛、PM2.5，同步釋放正負離子、根除細菌與淨化還原等功能。另外電梯內安裝紫外線殺菌燈，設置感應保護裝置，電梯休眠時自動開啟殺菌，當感應有人或物體移動或有光源時立即停止運作，避免造成紫外線傷害。此外永大文教公益基金會由董事長許瑞軒代表，捐出新台幣80萬元贈予台中光田醫院和交通大學資工系，作為日後防疫電梯設備之用。許瑞軒指出，永大文教公益基金會由永大創辦人許雲霞與永彰創辦人許作鈿合力創辦，成立至今近30年來回饋社會無數。光田醫院部長張仁和表示，防疫電梯對醫院來說，可大量減少接觸感染的機率。", "title": "永大推防疫電梯 有望帶動接單成長5%至10%"}
{"summarization": "繼航空業紓困貸款之後，交通部召開2場航運業紓困貸款審查小組會議，通過融通貸款總額165億元，將協助海運業者加速取得資金活水，維持營運動能，度過疫情難關。", "article": "繼航空業紓困貸款之後，交通部召開2場航運業紓困貸款審查小組會議，通過融通貸款總額165億元，將協助海運業者加速取得資金活水，維持營運動能，度過疫情難關。交通部長林佳龍日前接見航運業長榮及陽明海運兩大龍頭後，交通部次長王國材昨天也召開2場航運業紓困貸款審查小組會議，通過融通貸款總額共計新台幣165億元，將協助海運業者加速取得資金活水，維持營運動能，並有助於穩定國際客戶信心，強化航運業競爭力。武漢肺炎疫情全球延燒，交通部表示，對航運業造成影響已有掌握，雖不如航空業造成直接衝擊，但預期影響程度將持續加劇，因此，在總統蔡英文及行政院長蘇貞昌政策支持下，於3月間即指示航港局啟動航運業紓困2.0方案，不僅由航港建設基金提供信用擔保，並於特別預算編列2.43億元提供為期1年的利息補貼。交通部指出，共有3家船舶運送業提出融通貸款需求並審查通過，將由航港局以書面通知申請業者、承貸銀行及信保基金辦理後續相關作業，預計最快6月9日信保基金完成聯審作業後，業者即可與承貸銀行順利完成簽約並取得融通貸款。林佳龍表示，航運業與航空業同樣都是支持台灣經濟發展的重要命脈，對於疫情對航運業造成衝擊，交通部以具體行動展現力挺航運業的決心，希望藉由專案紓困貸款讓業者能儘速取得維持營運所需資金，度過疫情難關，並讓航運從業人員安心和放心。林佳龍說，交通部後續將視疫情狀況持續滾動檢討紓困措施，協助航運業永續發展，他也對台灣航運業未來發展深具信心，相信在疫情過後，當能揚帆再起，迅速恢復榮景。", "title": "交通部165億紓困貸款 助海運業者度難關"}
{"summarization": "美國非裔男子佛洛伊德遭警察壓頸致死引爆眾怒，示威抗議幾乎遍及全美，「#哥倫比亞特區斷訊」（#dcblackout）主題標籤也在推特瘋傳，推特表示，正「積極調查」這些假消息。", "article": "美國非裔男子佛洛伊德遭警察壓頸致死引爆眾怒，示威抗議幾乎遍及全美，「#哥倫比亞特區斷訊」（#dcblackout）主題標籤也在推特瘋傳，推特表示，正「積極調查」這些假消息。推特說，已根據平台操作政策，「凍結了數以百計垃圾帳號」。許多帳號推文說，華盛頓哥倫比亞特區在凌晨1時至6時切斷通訊，不過都會區警察局（Metropolitan Police Service）發言人葛茨（Alaina Gertz）說，「這顯然是假消息。我們沒有關於手機斷訊的確證」。在現場報導示威活動的法新社記者也說，並未在凌晨1時30分前後遭遇無線網路連接問題。其他推文還分享一張華盛頓紀念碑（Washington Monument）附近燃起火光的照片，然而反向圖片搜尋結果顯示，這張照片原圖來自美國政治陰謀驚悚劇「指定倖存者」（Designated Survivor）。華府智庫「布魯金斯研究所」（Brookings Institution）研究員恩戈勒（Alex Engler）說，經過計算，在#dcblackout這個主題標籤下轉發虛假或誤導性內容的推文多達3萬則。恩戈勒專精於人工智慧與政策。這些推文隨後被人以截圖方式，在臉書和Instagram等社群平台流傳。恩戈勒說，在佛洛伊德（George Floyd）之死引發全國性示威的背景下，有意散布假消息的人知道如何創作情緒激昂的內容，配合既有暴行，促使用戶大量轉推。他說，他觀察到許多假帳號轉推帶有#dcblackout主題標籤的內容，但這些假帳號的追蹤人數很少。恩戈勒解釋：「實際上並不是要利用這些機器人來散布假消息，它們的作用是讓這些內容看起來真實且值得相信，再吸引真人使用真實帳號散播出去。」", "title": "網路瘋傳華府大斷訊主題標籤  推特：假消息"}
{"summarization": "台灣科技大學結合人工智慧（AI）和影像分析技術，應用在工業、交通等方面，可協助工業上檢測產品瑕疵、從監控畫面中快速辨識目標車輛或人物。", "article": "台灣科技大學結合人工智慧（AI）和影像分析技術，應用在工業、交通等方面，可協助工業上檢測產品瑕疵、從監控畫面中快速辨識目標車輛或人物。台灣科技大學今天發布新聞稿指出，人工智慧、視覺影像辨識的應用漸趨廣泛，在教育部大學產業創新研發計畫支持下，台科大前瞻智能影像暨視覺技術研究中心將人工智慧、影像視覺分析技術應用在不同面向，透過人工智慧解決生活問題，更結合產業資源，共同培育人才及創新技術研發。台科大前瞻智能影像暨視覺技術研究中心協助致茂科技進行電池瑕疵檢測，使用深度學習架構，對產品進行即時瑕疵檢測，透過深度卷積網路能學習到凹陷瑕疵與破損瑕疵的特徵，再將瑕疵處挑選出來，可大幅提升產線效能並降低人力成本。在交通與治安方面，台科大團隊和艾陽科技合作的視訊濃縮技術，可於短時間內瀏覽監控影像，並快速找出特定目標，如鎖定特殊車輛或人物，有助於提升交通和治安上的安全性和便利性。台科大團隊也和艾歐資訊合作，共同研發AI照護辨識服務系統，包括跌倒偵測、遠距精準量測等功能，能針對跌倒、生理數值異常，進行即時異常通報。台科大前瞻智能影像暨視覺技術研究中心主任郭景明表示，不須穿戴裝置，只要透過雷達感測脈搏及呼吸，就可在保護個人隱私權的同時，不受外在光源與日夜間環境影響，偵測病患的生理數據及臥床照護上的跌倒與離床狀態。", "title": "台科大結合AI影像分析 助檢測產品瑕疵辨識車輛"}
{"summarization": "響應政府防疫新生活並振興經濟，富邦人壽今天宣布，今年針對績優業務員旅遊獎勵，總預算約新台幣3.5億元全數投入國旅，預估超過4500人（含親友眷屬）可受惠。", "article": "響應政府防疫新生活並振興經濟，富邦人壽今天宣布，今年針對績優業務員旅遊獎勵，總預算約新台幣3.5億元全數投入國旅，預估超過4500人（含親友眷屬）可受惠。國泰金控日前宣布霖園集團旗下16家公司，要將今年度4.4億元旅遊預算全投入國旅，緊接著，富邦人壽今天上午發布新聞稿表示，今年度績優業務員競賽獎勵及激勵旅遊總費用高達3.5億元，將由公司統一規劃投入國內旅遊，並委由合作旅行社承辦，旅遊行程涵蓋全台各區，供績優業務員選擇，可望能有效帶動國內旅遊觀光、飯店餐旅產業鏈。同時，富邦壽一年一度的績優業務員表揚大會通常會選定在1城市舉辦，今年因疫情關係，且為提升國內地方消費而調整活動形式，特別結合誓師大會改於北、中、南共舉行6場活動。富邦壽表示，表揚績優業務員的同時，也能為場地租借、宴會餐飲業注入消費能量，提升地方消費能量、加強消費力道。此外，迎接端午連假假期，為鼓勵國人規劃旅遊，富邦壽也規劃「網路投保抽購物金活動」，藉以鼓勵民眾走出戶外，且於指定時間內投保旅平險與傷害險，再多增加一次抽購物金的機會。富邦壽總經理陳俊伴表示，步入後疫情時期，民眾已陸續回歸日常生活，且國人更期待台灣經濟能儘快從疫情中復甦，富邦壽將傾力活絡消費、提高內需成長動能，藉由企業拋磚引玉的影響力，鼓勵所有員工與民眾一起走訪台灣各地，共同支持國內經濟。", "title": "富邦人壽：3.5億元業務員旅遊獎勵全投入國旅"}
{"summarization": "海巡署首艘4000噸級巡防艦「嘉義艦」今天下水，蔡總統出席下水典禮表示，此艘艦艇創下兩里程碑，除了是海巡艦艇中最大型船隻，也具平戰轉換功能，配備手術、負壓病房艙間，替海上醫療救護能量寫下嶄新一頁。", "article": "海巡署首艘4000噸級巡防艦「嘉義艦」今天下水，蔡總統出席下水典禮表示，此艘艦艇創下兩里程碑，除了是海巡艦艇中最大型船隻，也具平戰轉換功能，配備手術、負壓病房艙間，替海上醫療救護能量寫下嶄新一頁。海巡署首艘4000噸巡防艦今天上午在台船公司高雄廠下水，總統蔡英文出席下水典禮，將此艦命名為「嘉義艦」，並依造船慣例進行擲瓶下水儀式，替持續興建中的巡防艦艇祈福；嘉義艦是海巡署有史以來噸位最大的艦艇，海巡艦又是國家主權及國力的延伸，艦名以具有台灣主權意象的地名命名，有特殊意涵。蔡總統致詞指出，「守護藍色國土，巡弋八方海疆」，是海巡弟兄姊妹每一天的日常。台灣有優秀的海巡人員，也要有精良的裝備才能相輔相成，讓保家衛國的力量更加落實。總統指出，從她上任以來積極推動國艦國造政策，全力支持海巡艦艇發展計畫，打造更新、更快速的海巡艦艇，讓執勤時更加安全。蔡總統說，雖然在這個過程中面臨許多挑戰跟困難，但也都一樣一樣的克服，台灣不僅有守護國土的決心，更讓造船產業走出全球產業低潮、培養自己的人才，替造船產業帶來新的曙光；而一個計畫的推動，背後一定有一群默默流汗付出的工作夥伴，這4年來，在國內造船業努力下，造船計畫期程都已順利執行，在這裡，她要感謝所有的參與人員，「大家辛苦了」。蔡總統表示，這次由台船公司所承造的4000噸級海巡艦，未來將配置在艦隊分署所屬的「中部地區機動海巡隊」。這次命名為嘉義艦，是希望這艘船跟海巡弟兄姊妹一起守護好台灣的海岸線。今天下水的嘉義艦也開創兩個新里程碑，不僅是和美國海岸防衛隊傳奇級巡防艦的設計廠商進行國際合作成功的案例，也是現役海巡艦中最大型的船隻，為海巡帶來更堅強力量。同時，嘉義艦具有平戰轉換功能，配備有手術室、負壓病房等醫療功能艙間，替海上醫療救護能量寫下嶄新一頁，未來投入勤務後一定讓海巡如虎添翼，在查緝走私、巡弋海疆、協助救援的任務上更順利安全。蔡總統最後強調，他也藉此機會向海巡同仁表達謝意，感謝堅守崗位讓人民安心的生活，也希望持續努力，緊密地與民間合作，讓所有建案如期如質完成。", "title": "嘉義艦下水 總統：落實國艦國造展現守護國土決心"}
{"summarization": "半導體零組件廠瑞耘今年來股價飆漲1.66倍，董事長呂學恒申讓200張持股，衝擊今天股價表現疲弱，一度達新台幣80.2元，跌幅逾6%。", "article": "半導體零組件廠瑞耘今年來股價飆漲1.66倍，董事長呂學恒申讓200張持股，衝擊今天股價表現疲弱，一度達新台幣80.2元，跌幅逾6%。呂學恒申讓持股預計採一般交易方式轉讓，有效轉讓期間為6月4日至7月3日，預定轉讓200張後，持股將降至3061張。這是呂學恒在瑞耘掛牌上櫃3年多來首度申讓持股，且瑞耘今年來股價自34.9元，一度飆高至92.8元，大漲1.66倍，引起市場關注。瑞耘今天股價表現疲弱，盤中一度達80.2元，跌5.9元，跌幅約6.8%。隨著半導體設備市場回溫，帶動設備零組件需求增加，瑞耘今年來營運穩健成長，前4月營收1.92億元，年增41.28%。", "title": "瑞耘董事長申讓持股 股價一度跌逾6%"}
{"summarization": "北京當局決定制定「港版國安法」後，一項香港民調顯示，有37%受訪港人表示想移民，其中想移民台灣的多為收入不高的年輕人。有學者說，調查結果反映國安法觸發港人信心危機。", "article": "北京當局決定制定「港版國安法」後，一項香港民調顯示，有37%受訪港人表示想移民，其中想移民台灣的多為收入不高的年輕人。有學者說，調查結果反映國安法觸發港人信心危機。香港明報今天報導，該報日前委託中文大學傳播與民意調查中心進行相關民意調查，訪問了815人；結果顯示，37.2%受訪者考慮移民，較3月同類調查的24.2%，急增13%，創去年5月以來新高。據報導，考慮移民者中，87.8%表示受到現在局勢的影響。民調顯示，考慮移民者當中，年齡愈小、教育程度及收入愈高的群組，考慮移民的比例愈高。另外，自稱本土派並考慮移民的比例是所有政治群組之中最高，達63.3%；親政府建制派只有10.4%表示有考慮移民。調查顯示，不同群組有不同移民傾向，比如「選擇移民台灣的受訪者較年輕、收入不高」；選擇傳統移民國家如美國、加拿大及澳洲的群組也有分別，「本土派較多選擇美國，中間派則較多選擇加拿大」。據調查，63.5%受訪者擔心國安法會侵害香港公民權利和自由，26.8%人不擔心；63.7%受訪者表示國安法會破壞香港國際金融中心地位，11.1%認為會鞏固，21%表示無影響；64%受訪者認為國安法會破壞「一國兩制」，8.7%認為會鞏固，24.1%認為無影響。報導引述中大新聞與傳播學院教授蘇鑰機說，去年下半年考慮移民的受訪者比例已呈上升趨勢，到今年3月有所回落，但最近出現反彈，估計與國安法觸發信心危機有關。另有移民顧問說，近期接獲市民查詢移民的個案雖多，但大部分都是「查詢」，暫未確定是否出現移民潮。", "title": "港版國安法推出後 民調：37%港人想移民"}
{"summarization": "美國非裔男子佛洛伊德遭白人警察壓頸致死，引發全美憤慨，掀起各地示威潮。佛洛伊德家屬委任律師表示，葬禮將於6月9日在休士頓舉行。", "article": "美國非裔男子佛洛伊德遭白人警察壓頸致死，引發全美憤慨，掀起各地示威潮。佛洛伊德家屬委任律師表示，葬禮將於6月9日在休士頓舉行。法新社報導，佛洛伊德家屬委任律師克魯普（Ben Crump）在公布獨立驗屍報告的記者會上表示，追思會將於6月4日下午1時至3時在明尼阿波利斯市舉行，6月6日下午1時至3時將在佛洛伊德的出生地北卡羅來納舉行追思禮拜，接著在6月9日上午11時舉行葬禮。美國前拳王梅偉瑟（Floyd Mayweather）公關主管告訴體育頻道ESPN，梅偉瑟將支付佛洛伊德（George Floyd）葬禮的全部費用。46歲的佛洛伊德5月25日在明尼蘇達州明尼阿波利斯市被4名警察攔下並上銬，他當時趴在地上並無武裝，一名白人警察用膝蓋壓制他的後頸近9分鐘，在最後近3分鐘，佛洛伊德已不省人事，之後醫護人員將全身癱軟的他抬上救護車，最終不治。有目擊者用手機拍下這段過程，影片曝光後引發全美憤慨，繼2014年8月佛格森市（Ferguson）的布朗（Michael Brown）、2014年7月紐約的賈納（Eric Garner）等矚目非裔遇害事件引發「黑人的命也是命」（Black Lives Matter）風潮後，再次點燃各界對警察殺害非裔人士的怒火。路透社報導，接受佛洛伊德家屬委託進行獨立驗屍的兩名法醫表示，佛洛伊德死於窒息，他的死是一起凶殺案。兩位法醫也表示，佛洛伊德沒有潛在醫療健康問題導致他的死亡，並表示他可能在被送上救護車前就已斷氣。這項結果和官方初步驗屍報告相互矛盾。官方初步報告表示，沒證據顯示有創傷性窒息。驗屍報告還說，冠狀動脈疾病和高壓可能是導致佛洛伊德死亡的原因。完整的官方驗屍報告迄今尚未公布。受家屬委託的兩名法醫之一、密西根大學病理學教授威爾森（Allecia Wilson）表示：「證據與死亡原因為機械性窒息，及死亡方式為凶殺相符。」", "title": "遭警壓頸致死掀美示威潮 佛洛伊德葬禮9日舉行"}
{"summarization": "許多行業因武漢肺炎受創，印尼一種稱為Jamu的草本產業卻見生機，食材、飲料等產品客源明顯成長，有醫院已在使用草本營養品，草本製藥也將臨床試驗，喝Jamu可能成為後疫情的新常態。", "article": "許多行業因武漢肺炎受創，印尼一種稱為Jamu的草本產業卻見生機，食材、飲料等產品客源明顯成長，有醫院已在使用草本營養品，草本製藥也將臨床試驗，喝Jamu可能成為後疫情的新常態。印尼擁有豐富植物生態。數百年前歐洲列強為爭奪印尼的香料，開啟大航海時代；而飲用混合多種植物的根莖、樹皮、樹葉、種子、果實、花等熬煮的Jamu可保健強身、抗老美容，甚至可以治病，這樣的觀念流傳千餘年、至今深植印尼社會。印尼青年新創家游永輝（Jony Yuwono）為了推廣Jamu，在創業前深入研究Jamu的歷史與文化意涵。他5月27日接受中央社記者訪問時指出，Jamu的來源是兩個爪哇古文字Jampi、Usodo，「Jampi代表祈求、Usodo代表健康」。游永輝指出，史學家發現，位於印尼中爪哇（Central Java）附近日惹（Yogyakarta）的婆羅浮屠寺廟群（Borobudur Temple）岩石遺跡，曾有使用Jamu的記載；也有史料顯示，在滿者伯夷王朝（Majapahit）時代有製作Jamu飲品的職業，稱為Acaraki。也就是說，人類喝Jamu可溯源到13至16世紀的滿者伯夷王朝，甚至約8至9世紀、婆羅浮屠寺廟群興建的時代。游永輝以Acaraki為名，2018年在雅加達開創Acaraki Jamu，其中一家店面位於老城區，乍看是現代時尚的咖啡館，飄來的卻是馥郁的草本清香，在印尼是首創。游永輝多年研究，研發出用萃取濃縮咖啡等各種咖啡煮法製作Jamu，再加蘇打水、牛奶、糖等調配成創意飲料，讓Jamu不再有一般認為的苦感，也讓消費者用味覺和嗅覺同時品嚐Jamu。這個技術已被列入有印尼金氏世界紀錄之稱的印尼紀錄博物館（Museum Rekor Indonesia，MURI）。游永輝說，根據研究，印尼有超過3萬種植物或有藥用效果，各地有各具特色的Jamu。不過，Jamu的效果在於預防疾病，也必須長期喝才有效，而非生病時當藥喝，生病時仍需要就醫，很多人觀念錯誤，「我們希望帶動民眾固定喝Jamu」，讓喝Jamu跟喝咖啡、茶等飲料一樣，成為生活的一部分。在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發後，印尼民眾對Jamu的興趣大增。游永輝說，最近確實有許多人向他詢問Jamu，疫情讓人們更加意識到健康的重要，維持健康的「答案就在Jamu」。游永輝說，他從小就喝Jamu，這在印尼很普遍，青少年出國唸書後就不太喝，「當時覺得Jamu很老氣、不酷」。等到有小孩後，看到小孩生病吃的藥都是抗生素，開始回想他的父母從小給他喝Jamu，他才一直很健康，因此想推廣Jamu，「我希望這個很棒的傳統、文化能一直流傳下去」。雅加達郵報商業顧問公司Inventure Knowledge在疫情影響消費者行為的報告指出，疫情讓很多Jamu廠商的營收成長5成。報告稱Jamu是「新的義式咖啡」，喝Jamu將成為後疫情時代的新常態。在雅加達一個傳統市場賣Jamu的蘇米亞蒂（Sumiyati）說，以前喝Jamu的人就不少，疫情爆發後更多人來買，她的收入增加很多，不過，食材的價格也上漲不少。Jamu的傳統製作方式必須經長時間熬煮。雅加達的傳統市場現在仍可見小攤販在賣Jamu食材，或已煮好、裝在寶特瓶裡的Jamu；但已不易看到印尼稱為Jamu Gendong、即身上揹好幾罐煮好的Jamu，挨家挨戶或沿街做生意的婦人。前駐印尼外交官李東明在他的著作「看見印尼」中寫到，中爪哇的三寶瓏（Semarang）是草藥首府，有Jamu Gendong沿街調配藥飲，路邊小攤等地都不難看到宣稱療效五花八門的Jamu，除了吃的、喝的，還有擦的、洗的，應有盡有。印尼草藥企業家協會（GP Jamu）會長德威（Dwi Ranny）指出，Jamu產業每年創造20兆印尼盾（約新台幣406億元）產值，有登記註冊的產業有上千家，還有許多沒有註冊的微型商家或攤販，至少超過1500萬人從事Jamu產業。德威指出，疫情爆發後，很多會員都在研發適用的營養品，已有產品提供給超過3000名患者和醫護人員使用。依現行法規，草本產品還不能當藥品使用，希望政府能盡快立法。德威對Jamu產業的未來感到很樂觀。她說，很多企業因疫情而暫時關閉，甚至倒閉，「做Jamu的都沒受到影響」。製作Jamu飲品食材及營養品的業者寧哈曼多（Ning Harmanto）說，很多學者在武漢肺炎疫情後研究指出，Jamu有助提升免疫力。很多人過去不喜歡Jamu，現在都對Jamu感到興趣，因為他們擔心會被感染；而習慣常喝Jamu的人，身體都很健康，沒什麼病痛。印尼研究科技部部長班邦（Bambang Brodjonegoro）指出，多項針對武漢肺炎研發的草本製藥已有初步測試，將進入臨床試驗階段，才能更明確分析其有效性。", "title": "特派專欄 千年草本飲料Jamu因疫情翻紅 像印尼Espresso[影]"}
{"summarization": "2020年即將進入下半場，中國經濟卻從「保6」（經濟成長率6%）退到基本的「保民生」，今年全國兩會是睽違18年後再度不設經濟成長目標，顯示出中國當前面臨的重大經濟困境。", "article": "2020年即將進入下半場，中國經濟卻從「保6」（經濟成長率6%）退到基本的「保民生」，今年全國兩會是睽違18年後再度不設經濟成長目標，顯示出中國當前面臨的重大經濟困境。對中共當局來說，2020年具有高度的象徵意義。2020年是中國預計達成「脫貧攻堅」、「全面小康」目標的一年，也是實現第一個百年奮鬥目標，為「十四五規畫」發展和實現第二個百年奮鬥目標打好基礎的重要一年。這麼重要的一年，中國卻放棄為經濟成長設下目標，顯示內外形勢多麼嚴峻，也顯示出對「四萬億」歷史重現的恐懼，希望政策工具運用能夠更為彈性，避免出現第二次大型泡沫。2008年金融海嘯爆發後，擔憂經濟成長放緩，失業人口劇增造成社會動盪。北京曾提出「保8」（經濟成長率年增8%）的經濟目標，推出合計人民幣4兆元（大陸稱「四萬億」，約新台幣16.7兆元）的財政、貨幣政策，以求吸納每年新增的1500萬就業人口。但「四萬億」造成的後果，直到今天北京仍在為之付出代價。過度寬鬆的貨幣政策讓大量資金瘋狂投入金融商品、房地產，引發了樓市泡沫、通膨；為了推高國內生產毛額（GDP），地方政府大力發展基建，造成嚴重的地方債務，進一步推高槓桿，加速產能過剩，經濟供需失衡。「四萬億」造成的後果，至今仍困擾著中國宏觀經濟決策。泡沫化讓中國經濟相當脆弱，資金鏈一處斷裂，將會影響整個金融市場。中國此後多年不得不以經濟放緩的代價，推進去槓桿和去產能。時隔12年，北京又面臨相似的困境。國際因疫情需求大減，出口低迷；國內因隔離政策失業率攀高、經濟前景慘淡，中國政府勢必創造更多內需來拉抬「兩駕」不動的「三駕馬車」（投資、消費、出口），但在當年「四萬億」陰影下，當局非常小心翼翼。疫情在全球肆虐，當前中國的供給端與需求端都受衝擊，影響只會比2008年更大。因應疫情造成的經濟衰退，中國官方提出多種相對保守的舉措，包括逆回購、專項貸款、降準、發債，釋放大量資金到市場，卻始終謹慎控管，不輕易鬆口降息。2019年，中國在「保6」困境中掙扎，最後以6.1%成長率低空完成目標。2020年底的「保6」爭論在2019冠狀病毒疾病疫情出現後銷聲匿跡，分析多認為中國2020年「保6」不僅無望，還可能腰斬至3%以下；同時，面對仍處於高點的物價，經濟引發的社會危機可能一觸即發。中國國務院總理李克強5月22日在13屆全國人大三次會議開幕式做政府工作報告時指出，今年沒有提出全年經濟增速具體目標，主要因為全球疫情和經貿形勢不確定性很大，中國發展面臨一些難以預料的影響因素。李克強的「難以預料」或有深意，可預見的經濟下滑，直接影響的就是社會與政權穩定。當前穩就業、保民生成為中國政府首要目標，李克強日前一席「（中國）有6億人每個月的收入也就1000元」的真實告白，或許就直接點出了中國2020年真正的首要經濟目標。", "title": "陷內外困境 中國經濟目標只求穩"}
{"summarization": "中國推動制定香港版國安法，美方打算取消賦予香港的特殊待遇以示懲罰。中國知情人士說，北京要國營企業停止向美採購，但國營企業今天仍至少購買3批美國大豆。", "article": "中國推動制定香港版國安法，美方打算取消賦予香港的特殊待遇以示懲罰。中國知情人士說，北京要國營企業停止向美採購，但國營企業今天仍至少購買3批美國大豆。路透社報導，3名知悉這幾筆交易的美國貿易商表示，這幾批採購總共至少達18萬公噸，預計10月或11月運送，屆時是美國大豆出口高峰期，這時期的美國大豆價格在全球最為低廉。目前不清楚採購程序為何在北京政府告知國營企業停止採購後仍持續進行，但美國貿易商說，中國進口商還未能滿足10月及11月的多數大豆需求。一名美國出口商表示：「這很複雜，很難說明（原因）。也許他們想要壓低一點價格，或可能另有考量。他們真的很需要大豆。」兩名知情人士稍早表示，中國告知國營企業停止大規模採購美國大豆及豬肉；其中一名消息人士說，中國國企也已暫停向美方採購玉米及棉花。今天這幾批大豆銷量相較於中國國企近期一次採購量在100萬公噸以上來說，算是很少。消息來源表示，若美國針對香港採取進一步行動，中國隨時可以暫停進口更多美國農產品。任何擱置的採購案都會進一步威脅到美中今年一月簽署第一階段貿易協議所要達成的目標進度。根據協議，在兩國於貿易戰期間削減進口後，中國承諾大幅增購美國農產品。美國農業部及貿易代表署並未立即回應路透社置評要求。美國總統川普上週說，為回應中國強行推動香港版國安法，他正指示政府展開程序，取消賦予香港的特殊待遇。中國方面今天表示，美國想要傷害中國利益的意圖，將面臨強硬的反制措施。消息人士表示，川普做上述發言後，中國進口商就取消了1萬公噸至2萬公噸的美國豬肉進口，約相當於近幾月的單週訂購量。另一名熟知政府內情的消息人士說，在最糟的情況下，若川普持續與中國針鋒相對，北京將毀棄第一階段貿易協議，「北京不可能一邊遭受川普持續攻擊，一邊還買美國產品」。根據美中第一階段貿易協議，中國承諾以2017年數據為基準，在兩年內增購價值320億美元的美國農產品。美國農業部報告顯示，中國今年第一季買了10.28億美元的大豆及6億9100萬美元的豬肉，今年還買了玉米、小麥和豆油。但中國近幾週也向巴西買了大豆，這段時間正是巴西出口高峰期。一名大型交易所消息人士說，中國私人進口商並未接到政府命令暫停所有採購，但商業買家仍非常謹慎。還有一名熟悉政府計畫的消息人士提到，「一定程度的交易會中止」，但不會完全停擺。他強調，中國可以輕易找到其他農產品出口國。", "title": "中國企業獲令勿向美採購  但為需求仍買少量大豆"}
{"summarization": "龍華科技大學校友為照顧弱勢學弟妹，自2年前開始提供愛心消費餐券和免費麵包，即使今年有武漢肺炎疫情影響，但校友愛心仍未間斷，讓學生暖胃又暖心。", "article": "龍華科技大學校友為照顧弱勢學弟妹，自2年前開始提供愛心消費餐券和免費麵包，即使今年有武漢肺炎疫情影響，但校友愛心仍未間斷，讓學生暖胃又暖心。龍華科技大學今天新聞稿指出，校友們事業有成後，懷著感恩回饋初心，對學校各項校務發展及建設大力支持；除了積極捐款贊助獎助學金，幫助弱勢學子完成學業，部分理監事成員更有感於社會隱形弱勢家庭仍相當多，特別提供學子1個月的愛心消費餐券。龍華科大校友服務中心主任宋秀環表示，凡是家境困難的學生，不限本地生或外籍生，都可直接向校友服務中心索取1個月的愛心消費餐券，有確實需求者可再續領1個月，目前每月提供的愛心消費餐券有20個名額，持券可在學校委外食堂、咖啡館等地點免費使用餐點。另外，龍華科大校友、親民食品有限公司董事長張存孝，自前年12月起，每週2次定期在校友服務中心，提供近1000份公司生產的各式麵包和塗抹的奶油、果醬，供學生享用。宋秀環提到，有次遇到一名學生來領取麵包，因為麵包是前一天送來，已經有點乾硬，她提醒學生回宿舍後記得加熱才好就口，但學生表示已經2天沒吃飯，因此拿到麵包張口就吞。看到這個情景，她內心頓時覺得酸楚，後來不經意地跟張存孝提到此事，張存孝二話不說，隔幾天就送來一台全新的餐飲業專業用滾輪式烤麵包機，放置在校友服務中心，學生領取時就可馬上烘烤，即時享用熱騰騰的麵包。龍華科技大學表示，許多校友感念母校栽培，事業有成後積極回饋，提供獎助學金及各類物資，校友服務中心也希望持續結合校友力量，協助弱勢學子；雖然今年各行各業景氣都受到疫情影響，但校友的愛心仍未間斷，讓學生能夠安心就學，既暖胃又暖心。", "title": "不受疫情影響 龍華科大校友愛心餐券助弱勢生"}
{"summarization": "宏達電致力改善營運，毛利率逐季提升，但半年來二度裁員，30元左右的股價和去年股東會差異不大，預料董事長王雪紅將在19日股東會上正面迎戰小股東砲火。", "article": "宏達電致力改善營運，毛利率逐季提升，但半年來二度裁員，30元左右的股價和去年股東會差異不大，預料董事長王雪紅將在19日股東會上正面迎戰小股東砲火。宏達電1日宣布優化組織、精簡人力與有效降低營運費用，但未公布裁員人數與比率，這已是宏達電半年以來二度裁員。宏達電將於19日舉行股東會，股價今天小跌逾1%，至30元左右，雖較疫情重創股市期間下探的25.4元低點反彈，但與去年6月股價在34.8元至38.05元間的水準相比，不見起色，小股東恐難滿意。宏達電董事長王雪紅在營業報告書中表示，過去數年，宏達電致力於提升營運成效、優化營運架構，謹慎做出產品決策，逐步轉型至下一個發展階段，新加入的執行長梅特爾（Yves Maitre）將以他在消費性及科技市場及與業界合作等方面的經驗繼續執行HTC的轉型發展。撙節方面，宏達電營業費用自2018年新台幣145億元減少至2019年新台幣119億元，降低了18%，過去兩年毛利率呈現逐季成長趨勢，營業毛利率自2.2%增加至20.3%，但整體營運表現仍承受著壓力，2019年合併營業收入100億元，稅後淨損為94億元。展望2020年，王雪紅表示，宏達電將在VR與AR領域推出更多創新的軟體與硬體產品。2020年是 5G 發展元年，結合願景VIVE Reality，將VR、AR、5G、AI及區塊鏈技術進行整合，預期5G普及後將會為VR與AR產業帶來重大的突破。", "title": "宏達電股價沒起色 王雪紅迎戰小股東"}
{"summarization": "美系外資指出，IC載板廠景碩獲利能力已明顯改善，營收動能來自ABF載板、動態隨機存取記憶體（DRAM）業務及天線封裝（AiP）模組潛在訂單，升評至買進，目標價調高到58元。", "article": "美系外資指出，IC載板廠景碩獲利能力已明顯改善，營收動能來自ABF載板、動態隨機存取記憶體（DRAM）業務及天線封裝（AiP）模組潛在訂單，升評至買進，目標價調高到58元。景碩股價今天上漲1.2元開出，盤中最高來到54.2元，漲幅約5.9%，成交量逾1.2萬張。美系外資發布研究報告表示，景碩的記憶體廠客戶去年第4季以來需求強勁，加上ABF載板業務相對抗跌，應是景碩今年第1季繳出獲利成績的主要原因。在ABF載板需求動能延續之下，外資預估，景碩第2季營收將季增10%，毛利率將達19.5%。美系外資分析，雖然美國擴大圍堵中國品牌廠華為，但景碩的基地台ABF載板訂單占營收比重僅低個位數百分比，可以透過其他客戶的需求來彌補。景碩為因應未來需求，規劃將於今年底或明年初擴增ABF載板產能30%，同時也將在今年增加BT載板產能5%來因應DRAM相關需求，因此今年資本支出將從新台幣50億元拉高到60億元。美系外資看好景碩天線封裝模組將貢獻今年營收約3%，明年貢獻將翻倍成長，預期2020年、2021年、2022年整體營收將年增15%、8%、5%，每股盈餘將達1.95元、3.07元、3.92元，將景碩投資評等從「賣出」一口氣調高到「買進」，目標價從50元上修到58元。", "title": "景碩獲利能力改善 美系外資調升評等目標價"}
{"summarization": "對於台電擬重啟中火第2、3號機組，台中市長盧秀燕今天表示，中火關掉部分機組後，台中及南投空品不良日都減少了，現要強硬重啟機組，請饒過台中人、饒過中部人。", "article": "對於台電擬重啟中火第2、3號機組，台中市長盧秀燕今天表示，中火關掉部分機組後，台中及南投空品不良日都減少了，現要強硬重啟機組，請饒過台中人、饒過中部人。台電擬重啟停機近半年的台中火力發電廠第2、3號機組，並於今天召開說明會，盧秀燕上午在市政會議中認為，在中火關掉部分機組後，減煤措施已經獲得成效，台中空品不良日減少，應該珍惜這樣的成果。盧秀燕表示，市府去年才根據「台中市公私場所管制生煤及禁用石油焦自治條例」關閉中火2、3號機組，近期在市府團隊努力督促下，中火減煤已見成效，空品也較往年改善，連南投埔里也因中火減煤讓空品不良天數大幅降低。盧秀燕指出，台電今年曾信誓旦旦宣示今夏備轉容量可望「綠到底」，保證供電無虞，但現在卻以「夏季用電若成長超乎預期，或是有大型機組事故發生，不排除讓停機近半年的2、3號機回歸」，還稱要舉行地方說明會，她呼籲台電審慎評估，「饒過台中人、饒過中部人」，還給中部人乾淨的空氣。由於中火有提供回饋金給周邊鄰里，盧秀燕說，對於周邊區公所因為減煤及中火停機造成收入短缺，市府會補助經費解決受到影響的區公所，包括龍井、梧棲、清水、沙鹿等區，不能讓市民用健康換經費。", "title": "台電擬重啟中火2機組  盧秀燕籲饒過中部人"}
{"summarization": "停駛約3小時，影響8列次，逾700名乘客。", "article": "停駛約3小時，影響8列次，逾700名乘客。台鐵花蓮運務段長吳金添指出，今天清晨5時18分花蓮富源站發現電車線供電異常，導致花蓮瑞穗至光復段列車停駛，電力段人員沿線查修，清除電桿上的鳥巢後仍未修復，最後在富源站至瑞穗站間發現一條誤闖桁架上的蛇，上午9時39分通電完成，雙向列車恢復通行。吳金添指出，這次電力異常共造成8列車延誤，每班至少30分鐘，最嚴重的車班是401次，延誤超過70分鐘，影響約760名旅客。", "title": "蛇及鳥巢造成斷電 台鐵瑞穗至光復停駛3小時"}
{"summarization": "新加坡歷經兩個多月阻斷措施，從今天起進入解封第1階段，3/4經濟活動恢復運作，畢業班學生全面復課，但仍規定外出要戴口罩，無法在餐廳用餐，珍珠奶茶店未復工。", "article": "新加坡歷經兩個多月阻斷措施，從今天起進入解封第1階段，3/4經濟活動恢復運作，畢業班學生全面復課，但仍規定外出要戴口罩，無法在餐廳用餐，珍珠奶茶店未復工。阻斷措施（Circuit Breaker）昨天結束，今天有1/3員工返回公司上班，多數雇主安排員工繼續維持居家辦公模式。更多提供必要服務行業將獲准復工。新加坡規定外出還是要戴口罩，但如從事跑步、騎腳踏車或快走等較為劇烈運動，可以不戴口罩，但要保持安全距離。在解封第1階段中，餐廳與屬於庶民美食中心的小販中心、食閣或咖啡店照常營業，仍限制用餐，只能採取外帶或外送模式。新加坡目前准許探視未同住在一起的父母與祖父母，可以把小孩送到祖父母家，每天探訪次數不能超過一次，探訪人數不能超過2人。根據規定，朋友之間在這個階段不能聚會，必須要等到解封第2階段的過渡期才會恢復。專門販售飲料的商店禁止復工，其中包括珍珠奶茶店。新加坡學校今天重新開放，僅有畢業班學生全面復課，其他年級採取輪流返校模式。值得注意的是，注射肉毒桿菌等非屬醫治或改善疾病症狀服務仍在禁止之列。第1階段復工行業包括燙髮、針灸、汽車與冷氣維修、寵物店服務等商家活動，以及所有醫院門診、手術與醫療保健及社區護理等活動。新加坡從4月7日到6月1日實施阻斷措施，減緩武漢肺炎疫情散播，為避免發生第二波疫情，決定從今天起分3階段重啟經濟活動。第1階段預計持續4週到6週，第2階段的過渡期達3個月到6個月之久。不過，新加坡會依據解封第1階段的前2週本土社區疫情狀況，在6月中旬之前決定是否進入過渡期，最快在6月底前進入第2階段。", "title": "新加坡第1階段解封  畢業班復課餐廳禁用餐"}
{"summarization": "一名方姓補習班教師利用未成年女學生對愛情的幻想，並承諾將與少女結婚，讓少女答應交往後，發生259次性行為。二審法院判處方男8年6月有期徒刑，最高法院駁回上訴定讞。", "article": "一名方姓補習班教師利用未成年女學生對愛情的幻想，並承諾將與少女結婚，讓少女答應交往後，發生259次性行為。二審法院判處方男8年6月有期徒刑，最高法院駁回上訴定讞。歷審判決指出，方姓男子為補習班負責人，被害少女為補習班學生。方男利用少女懵懂及對愛情的幻想，於民國103年告白，並表示等少女18歲就結婚，讓少女同意交往。方姓男子坦承，自103年至105年間，在補習班或住處與少女發生多次性行為；被害少女則證稱，因為方男給她很多承諾，才答應發生性行為，一開始頻率高達每週4、5次，直到國中三年級才減低為每週1次。少女還說，原本分手後說好各過各的，但方男以死相逼，還向母親謊稱她結交壞朋友，因母親、表姐很信任方男，不斷逼問她到底在外面做了什麼，她最後受不了只好說出與方男的過往。由於少女明確描述方男生殖器特徵，另有筆記本等補強證據，一審台南地方法院調查全案事證，認定方男與少女性交285次，判刑9年6月。案經上訴，二審由台灣高等法院台南分院審理。二審改認定，方男與少女在少女滿14歲前發生116次性行為，少女滿14後則發生143次性行為，總計259次。二審指出，方男直到二審才認罪，耗費訴訟資源，且方男利用少女對愛情的嚮往與對他的信賴、崇拜，與性自主能力及判斷能力均未成熟的少女發生多次性行為，嚴重影響少女身心，惡性非輕。二審考量，方男分手後假意關懷少女，卻挑撥少女與親友的關係，又醜化少女企圖脫免自身罪責，對少女造成二度傷害，另審酌方男最後認罪，賠償新台幣130萬元，依對未滿14歲女子為性交等罪，判刑8年6月。案經上訴，最高法院認為，二審判決無違誤，日前駁回上訴，全案定讞。", "title": "與少女性交259次 補習班男師判8年6月定讞"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒近半年，民眾到醫院意願降低，國健署發現四癌篩檢率比去年同期減少2成，篩檢陽性個案回診追蹤率以大腸癌掉1成最多，下半年擬將篩檢站搬進大企業，強化篩檢。", "article": "武漢肺炎疫情延燒近半年，民眾到醫院意願降低，國健署發現四癌篩檢率比去年同期減少2成，篩檢陽性個案回診追蹤率以大腸癌掉1成最多，下半年擬將篩檢站搬進大企業，強化篩檢。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒將近半年，為了避免增加感染風險，許多民眾盡可能避免到醫院，就醫人次大減，癌症篩檢及陽性個案回診率也跟著掉。衛生福利部國民健康署今天召開記者會公布民國106年癌症登記報告，國健署癌症防治組組長林莉茹說，根據統計，今年1至5月全台四癌篩檢人數約為120萬人次，篩檢量比去年同期少2成，篩檢為陽性的民眾回診率也明顯降低，其中以大腸癌掉最多，以往陽性個案都有約8成回診追蹤率，但疫情期間降了1成，其餘均有略降趨勢。林莉茹指出，罹癌個案愈晚確診、接受治療，治療效果愈差，以大腸癌為例，糞便潛血檢查的民眾當中，平均有一半會因大腸息肉而呈現陽性的結果，每22名陽性個案中，就有1人是大腸癌，若能在0到1期發現並切除，5年存活率高達9成，愈晚期、存活率愈低。國健署長王英偉表示，下半年為了提高癌症篩檢率，必將「不擇手段」，目前有規劃和民間藥局、超商合作，協助糞便潛血檢查，但因檢體有保存等問題，仍在規劃當中；此外，也會強化和大企業合作，直接到職場替民眾篩檢或強化社區篩檢站，避免民眾不敢到醫院，錯失篩檢時機。", "title": "疫情衝擊癌篩人次掉2成 篩檢站擬搬進大企業"}
{"summarization": "政府今天公布「振興三倍券」將於7月15日上路，餐飲業者樂觀其成，包括王品集團與漢來美食等提到，已著手規劃搭配振興券加碼優惠，讓消費者更有感，準備大舉搶客，彌補上半年營運頹勢。", "article": "政府今天公布「振興三倍券」將於7月15日上路，餐飲業者樂觀其成，包括王品集團與漢來美食等提到，已著手規劃搭配振興券加碼優惠，讓消費者更有感，準備大舉搶客，彌補上半年營運頹勢。行政院長蘇貞昌今天宣布推出「振興三倍券」刺激消費，每人支付新台幣1000元換3000元「三倍券」，自7月15日起可領取與消費，使用到12月31日，2300萬國民加上有居留權的配偶都能領，不限年齡。經濟部長沈榮津預計，可創造1000億元的經濟效益。針對政府「振興三倍券」，餐飲業者均表態「樂觀其成」，由於疫情趨緩後，餐飲業績近期已明顯回升，業者看好下半年將能再帶起一波高消費熱潮，有助於回補今年2月至4月嚴重下滑的營收。王品表示，團隊已有配套規劃，將針對所有品牌加碼優惠，期望讓振興券效益變更大，根據今天政府說明的細節會再做微調，希望讓消費者「有感」，爭取更多民眾在王品集團的餐廳使用。王品1日已宣布，旗下西堤牛排全台36家門店直接免費發放「西堤振興券」，來店自取餐點滿額即贈多項餐點兌換券，最高折扣幅度達79折，可於7月1日後不分平假日，持券到店兌換。旗下有「漢來海港」吃到飽餐廳的漢來美食，近期已著手規劃執行振興券加碼方案，初步規劃推出4人套券，以振興券加上餐廳的加碼折扣，「會讓大家很有感」。疫情期間，吃到飽餐廳深受波及，漢來美食表示，這次也將規劃「漢來海港」小額餐券或是人數較少的優惠方案，可一次使用，有助於餐廳補回營收。乾杯集團表示，樂觀看待振興券實施，加上台灣疫情控制良好，消費市場已回溫，預期可帶動2成業績，為了搭配振興券給付方式，路面店將增加電子支付服務，貼近消費者付費習慣因應。旗下有「涓豆腐」等品牌的豆府集團表示，為刺激消費，對政府推出「振興券」的美意樂觀其成，期望可為產業注入更多消費力，目前內部也將再討論，是否會因應振興券推出相對促銷方案。事實上，在振興方案推出前，業界已超前響應，陸續推出相關折抵優惠方案，刺激民生消費力道，包括台灣麥當勞、屈臣氏、美廉社、超商7-ELEVEN與全家便利商店、餐飲業者如六角、王品、飯店業者晶華、寒舍、雲品、六福等，均有助於業績拉抬。", "title": "振興三倍券更有感 餐飲業跟進加碼放大商機"}
{"summarization": "海巡署首艘4000噸級巡防艦「嘉義艦」今天下水、預計年底交船。海巡署艦隊分署分署長謝慶欽表示，嘉義艦主要為海域執法及海上醫療救難，將可投入國際人道救援，爭取台灣國際能見度。", "article": "海巡署首艘4000噸級巡防艦「嘉義艦」今天下水、預計年底交船。海巡署艦隊分署分署長謝慶欽表示，嘉義艦主要為海域執法及海上醫療救難，將可投入國際人道救援，爭取台灣國際能見度。海巡署首艘4000噸級巡防艦今天上午在台船公司高雄廠下水，總統蔡英文出席下水典禮，並將此艦命名為「嘉義艦」，並依造船慣例進行擲瓶下水儀式，替持續興建中的巡防艦艇祈福。謝慶欽受訪表示，嘉義艦的設計主要是參考同樣是4000噸級的海軍艦艇，並與美國設計廠商合作進行精進改良。共將建造4艘4000噸級巡防艦，總經費約新台幣117億4788萬元，嘉義艦預計今年12月完工交船、正式成軍服役。至於是否能夠如海巡600噸級雙船體巡防艦進行平戰轉換，在戰時掛載飛彈設備接敵。謝慶欽指出，嘉義艦主要進行海域執法、海上醫療救難任務，由於嘉義艦空間大、能載運大量醫療物資，若國際間出現重大案件，能在第一時間趕赴現場人道救援，展現台灣的國際能見度，而嘉義艦耐浪10級，能確保完成海上醫療任務。至於命名「嘉義艦」原因，海巡署指出，依「海洋委員會海巡署艦船艇命名基本原則」，考量嘉義縣內有嘉南平原、玉山，為台灣重要地標，縣內漁業產量居中部縣市之冠，與最大噸位海巡旗艦相稱，因此今天由蔡總統正式將首艘4000噸級巡防艦命名「嘉義艦」。海巡署表示，嘉義艦由台船公司承做，配合政府當前防疫政策，除建置專業醫療設備，另規劃建置負壓隔離病房及醫療手術室，原一般病床均可增設負壓隔離罩，降低交叉感染風險，保護執勤同仁健康安全。另外，也建置直升機庫，可供海軍S-70C直升機依任務需要駐艦，遇有海上緊急醫療案件時，可搭配直升機進行後送，有效擴展巡防艦及直升機執勤範圍；嘉義艦能承受10級強風、續航力超過1萬浬，未來可支援載運防疫物資前往鄰近國家、投入國際人道救援工作，有助爭取國際社會能見度，未來嘉義艦服勤後，預劃配置海巡署艦隊分署中部地區機動海巡隊。海巡署指出，嘉義艦長125米、寬16.5米、最大吃水4.7米、最大速率24節以上、續航力10000浬以上；武器配有鎮海火箭彈系統（2.75火箭彈）一門、20機槍遙控槍塔2門，水砲射程120米。", "title": "嘉義艦可平戰轉換  具海上醫療能量支援人道救援"}
{"summarization": "口罩開放自由買賣，除了基本樣式，業者預計6月底推出彩虹小馬、變形金剛聯名款，也有業者確定和迪士尼合作，預計暑假期間推出冰雪奇緣口罩，將生產成人與兒童款。", "article": "口罩開放自由買賣，除了基本樣式，業者預計6月底推出彩虹小馬、變形金剛聯名款，也有業者確定和迪士尼合作，預計暑假期間推出冰雪奇緣口罩，將生產成人與兒童款。口罩開放自由買賣，民眾可以在超商、量販等通路買到口罩防疫。除了藍、綠、白等基本色調外，民眾更期待買到樣式、圖案多元的口罩。中衛本週將生產「酷黑」及「天空藍」兩款口罩，彩色口罩一盒50片，售價300元，合作通路包括藥妝及電商平台。中衛也確定繼續與藝人謝金燕合作，推出「姐姐蕾絲口罩」，並將推出全新包裝的迷彩口罩。中衛同時透露，已經和迪士尼洽談合作，預估暑假將推出「冰雪奇緣」口罩，將生產成人與兒童款，艾莎公主將陪伴大小朋友一同防疫。中衛說明，中衛彩色口罩是以不織布加工製成，鮮豔色彩並非由化學染色，而是用「色母粒」加上PP塑膠粒高溫高壓熔噴製成。色母粒是一種熱塑樹脂材質的著色劑，常用於塑膠和不織布，特性穩定、調色能力佳。華新醫材預計6月底、7月初推出彩虹小馬與變形金剛款口罩，華新表示，早已談好授權，原訂過年後就要開賣，不過，因疫情爆發、政府徵收口罩，導致聯名商品延後販售。除了一般平面醫療口罩，也將推出鑽石型、C型口罩、吸食口罩，以不同功能、規格搶攻市場。", "title": "口罩不光是彩色  冰雪奇緣變形金剛都要來了"}
{"summarization": "台南市仁德區男子翁博文於民國108年7月和同住的胞兄發生口角，持鐵槌打死胞兄。台南地院在今年3月依殺人罪判處14年徒刑，經上訴後，台南高分院今天宣判維持14年徒刑。", "article": "台南市仁德區男子翁博文於民國108年7月和同住的胞兄發生口角，持鐵槌打死胞兄。台南地院在今年3月依殺人罪判處14年徒刑，經上訴後，台南高分院今天宣判維持14年徒刑。今年58歲的翁博文去年7月29日晚間，因細故與同住的66歲胞兄發生口角後，持鐵槌攻擊胞兄頭部、胸部，造成胞兄身上多處傷勢，大量出血死亡。翁博文事後持續在屋內喝酒，直至翁博文的姊姊隔天返家才發現命案報警。當時翁博文未逃逸，警方直接上門逮人，翁博文坦承動手，卻不曉得哥哥已傷重身亡，事後移送台南地檢署遭起訴。台南地方法院於3月宣判，合議庭認為翁博文雖以凶殘手段殺害胞兄，但考量翁博文僅於89年間曾犯違反著作權法及傷害案件，無其他犯罪紀錄，素行尚稱良好，翁博文的姊姊也在審理過程時請求法院從輕發落，給予改過自新的機會。以殺人罪判處翁博文14年有期徒刑。此案經當事人上訴，台南高分院合議庭今天上午宣判，駁回上訴，維持原審14年徒刑，全案仍可上訴。", "title": "持鐵槌打死胞兄  男子二審仍判14年"}
{"summarization": "邊城青年發聲明指出，在台港生反映台藝大校方要求限期拆除校內連儂牆，認為此舉是壓縮學生表達意見的空間。校方回應，對保留校內連儂牆持開放態度，完成申請條件就保留。", "article": "邊城青年發聲明指出，在台港生反映台藝大校方要求限期拆除校內連儂牆，認為此舉是壓縮學生表達意見的空間。校方回應，對保留校內連儂牆持開放態度，完成申請條件就保留。由在台港青組成的團體邊城青年，昨天晚間發布聲明表示，有在台港生透過臉書（Facebook）反映，台灣藝術大學校方近期限令，必須在19日以前拆除校內連儂牆，「且將依新修校規，不再批准連儂牆之設立」。聲明引用台藝大於去年12月31日修訂的「台藝大公共空間宣傳行為管理規則」的第6點，規範校園內「禁止張貼宗教類、政治類、選舉類、惡嚇或謾罵等文宣」，認為前述規範是校方限期拆除後，不再接受連儂牆的依據。聲明也提到，「禁止政治類文宣，要件意涵含糊不清，更屬言論的事前審查，明顯過度限制學生應當享有的基本權利」。聲明表示，限期拆除連儂牆的「處分」是在5月31日，因當屆學生會會長於台藝大校內臉書交流版發文公告，眾多學生及舊生才知道。「連儂牆清拆，勢將壓縮學生表達意見的使用空間，又涉及香港議題，引起高度反彈及爭議」。聲明也指出，台灣校園連儂牆的自由，不僅屬於香港學生，同時，也屬於校園裡的所有人。呼籲台藝大承擔責任，積極推進與學生的對話之窗，充分保障學生應有的權益。台藝大公共事務組長陳靖霖接受中央社記者電訪時說明，校內連儂牆設置期滿與上述規則兩者無關，校方當初未以該規則規範連儂牆，而是以特例個案處理。陳靖霖說明，台藝大學生於2019年成立的自治組織「連儂牆委員會」，決議連儂牆張貼到期日約在今年的6月底至7月初，校方是依決議告知學生會長租用期限將到，請回應後續處理。至於台藝大連儂牆後續保留，陳靖霖也指出，校方對此持開放態度，只要有負責人名稱並填完申請表，「學生想保留就保留」，「尊重學生」。台藝大學生會長許淙凱稍晚向中央社表示，當初有向校方詢問，是否可申請連儂牆展延，但沒有獲得負責相關事務的學務處允許。許淙凱也指出，先前並不知道校方允許保留連儂牆的訊息。至於校方後續相關的行政流程，他表示不願多作評論。", "title": "邊城青年抗議拆連儂牆要求 台藝大：申請就保留"}
{"summarization": "交大學聯會本週針對設籍在高雄的學生提供「返鄉陪媽媽專車」，國民黨立法院黨團總召林為洲今天表示，只有這週有優惠，完全是為了罷韓。", "article": "交大學聯會本週針對設籍在高雄的學生提供「返鄉陪媽媽專車」，國民黨立法院黨團總召林為洲今天表示，只有這週有優惠，完全是為了罷韓。交大學聯會昨天在臉書表示，預計4日、5日，針對「設籍於高雄的學生」提供免費「返鄉陪媽媽」專車，可從交大直達高雄車站。由於6日是罷免高雄市長韓國瑜投票日，交大學聯會此舉引發聯想。林為洲上午接受媒體訪問時說，這完全是為了罷韓，一看就知道，因為只有這週有優惠，不然為什麼不每週都提供搭車優惠；但也因為沒有寫明罷韓，所以沒有違反選罷法。他並質疑，這次提供優惠的經費從哪裡來，學生會那麼有錢嗎。林為洲也說，罷韓團體很清楚北漂青年回高雄投票是關鍵，所以這段時間都動員外地的高雄人返鄉，但動員過度會有副作用，若是用國家資源、行政機器幫忙動員，更會造成反彈。國民黨昨晚推出高雄市府政績影片，林為洲說，就是要加強高雄市拚市政、防疫的主張，而不是在談反罷韓；影片中著重團隊部分，讓民眾了解市政需要一群人去推動，不是只靠一個人，這支影片就是回到高雄市府拚市政、防疫的基調，強調團隊的重要。國民黨立委鄭麗文表示，整個國家機器動起來，仇恨動員，此風不可長，未來若是對選舉都不服，硬要罷免，台灣永遠都會在這樣的政治惡鬥中循環，對民主政治的發展不健康，現在重點應該是團結防疫、如何振興經濟，而不是繼續罷韓。", "title": "交大學聯會免費專車限設籍高雄 藍委：為了罷韓"}
{"summarization": "電梯大廠永大總經理蔡尚育表示，中國大陸電梯出貨有望回穩，第3季估V型反轉，預計今年損益兩平，整體接單營運獲利維持原來目標。法人估永大今年合併業績和獲利可年成長10%以上。", "article": "電梯大廠永大總經理蔡尚育表示，中國大陸電梯出貨有望回穩，第3季估V型反轉，預計今年損益兩平，整體接單營運獲利維持原來目標。法人估永大今年合併業績和獲利可年成長10%以上。永大今天上午舉行防疫電梯新品記者會，會後接受媒體採訪。展望今年新梯銷售，蔡尚育指出，今年新梯銷售可望成長5%到10%以上，新梯出貨數量可到4000台以上。在中國大陸市場營運，蔡尚育表示，中國大陸電梯出貨恢復正常，4月開始每月出貨量已到1200台以上，預估今年全年中國大陸出貨目標與原來預算規劃不變，出貨帶動獲利，加上費用控制帶動毛利率提升，維持今年中國大陸損益兩平目標不變。蔡尚育指出，中國大陸今年接單目標可到2.5萬台，儘管有疫情影響，不過當地基礎建設加大投資，第2季復甦、接單出貨回穩，預估第3季可望有V型反轉。展望今年永大整體業績，蔡尚育表示，整體接單營運獲利維持原來目標。法人預估，永大在台灣業績可望較去年成長5%到8%左右，預估合併業績和獲利可望較去年成長10%以上。永大今天推出防疫電梯新品，蔡尚育透露，價格比一般電梯增加5%到10%左右，目前包括和築、勤美璞真、璞園等建商有意採購，醫療機構包括榮總和長庚也正在接洽。", "title": "接單有望達標 法人估永大今年獲利年增逾1成"}
{"summarization": "「六四」31週年將至，由死難者家屬成立的「天安門母親」近期被下令禁止集體祭拜。他們今年仍發表公開信，呼籲各界不要遺忘六四真相，更有成員透過影片強調「我們不害怕，要堅持到底」。", "article": "「六四」31週年將至，由死難者家屬成立的「天安門母親」近期被下令禁止集體祭拜。他們今年仍發表公開信，呼籲各界不要遺忘六四真相，更有成員透過影片強調「我們不害怕，要堅持到底」。1989年北京發生民主運動，其後爆發震驚中外的「六四」事件，「天安門母親」在往後數十年持續要求追究屠城責任，每年「六四」當天都會到萬安公墓對逝去家人集體祭拜，但今年卻被當局以疫情為由禁止。六四學生領袖周鋒鎖在美國成立的非政府組織「人道中國」於5月31日舉辦「六四屠殺31週年網上紀念會」，除透過視訊連線王丹、吾爾開希等當年參與的學生外，也在YouTube上傳了天安門母親張先玲等人的短片。張先玲的兒子王楠於1989年6月4日凌晨，在天安門西側南長街南口頭部中彈身亡，得年19歲。她在片中強調，雖然政府對天安門母親們嚴加打壓，「但我們不害怕，我們要堅持到底」。張先玲說，「我們所有通訊工具都被監聽監視，我自己出去的時候，一到敏感天，像兩會、清明、六四的時候，都會安排警察、輔警在電梯口一直監視，我買菜、看病都要跟著，限制我的人身自由、行動、人權」。她表示，天安門母親們這幾十年來一直跟政府抗爭，要求公布屠殺真相；立法進行道歉賠償，追究責任者刑責；用法律保證這片土地未來不會再發生這麼殘忍的事，「我們會按照這三項要求，堅持到底」。此外，天安門母親也授權海外華人團體「中國人權」於6月1日在官網刊登他們的公開信。信中提到，31年來，他們多次呼籲政治問題法律解決，依照法律公平、公正地與政府對話。政府至今依然對「六四」保持沉默，絲毫沒有懺悔之心。公開信表示，歲月流逝，已經有60位六四死難者家屬離世。「歲月可以抹去我們的生命，但是我們群體所有人追求公平、正義的信念不會改變，我們繼續堅持三項訴求：『真相、賠償、問責』，為所有『六四』慘案中的死難者向政府討回公道」。這份公開信共有124位六四死難者家屬參與連署，其中並包括60位歷年來的已故連署者。", "title": "六四祭拜遭禁  天安門母親：堅持到底不害怕"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，疫情紓緩後振興經濟能立即起步，這是最重要的目標，發現金是簡單快速有效，但仍由中央財政及相關單位做整體性評估。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，疫情紓緩後振興經濟能立即起步，這是最重要的目標，發現金是簡單快速有效，但仍由中央財政及相關單位做整體性評估。由於新北在疫情紓困申請案已經受理6.7萬件，核發6.5萬件共新台幣7億8000萬元，核發率達96.53%，其中蘆洲區公所更達99%以上，因此，侯友宜今天上午特地前往蘆洲區公所慰勉同仁辛勞。侯友宜接受媒體聯訪時表示，從防疫、紓困到未來振興經濟專案都是需要中央地方齊力合作，第一線基層區公所員工最辛苦，才能從寬、快速、及時的加班發送紓困金給需要幫助的人。至於媒體詢及媒體人黃光芹新書爆料是侯友宜和陳時中聯手促中央流行指揮中心一級開設的問題，侯友宜表示，中央和地方一定要合作，新北市這段時間做了很多建議，相信中央大部分都有採納，誰建議與否都不是很重要。侯友宜說，重要的是大家同心同力拚防疫，而現階段最重要的是全心全力拚振興，讓全台灣受疫情影響的行業能即時復甦。侯友宜指出，振興券應在簡單、快速、有效等3大原則下及時發放給民眾，才能讓疫情紓緩後振興經濟能立即起步，這是最重要的目標。侯友宜也對是否發放現金部分表示，發現金是簡單快速有效，但仍由中央財政及相關單位做整體性評估，以帶動經濟更大動能。他強調，中央經完整思考後，只要目標訂了，中央地方就全力一起拚振興經濟。", "title": "侯友宜：發現金簡單快速有效  由中央整體評估"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）專家今天表示，沒有科學證據支持2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病毒毒性已經減弱的說法。", "article": "世界衛生組織（WHO）專家今天表示，沒有科學證據支持2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病毒毒性已經減弱的說法。路透社報導，位於義大利倫巴底大區（Lombardy）的聖拉斐爾醫院（San Raffaele Hospital）加護病房主任桑格里洛（Alberto Zangrillo）昨天告訴義大利國家電視台（RAI），新型冠狀病毒「從臨床上來看，已經不存在（於義大利）」倫巴底大區是義國疫情重災區。桑格里洛說：「相較於1、2個月前，過去10天所取篩檢拭子的病毒量，絕對是微乎其微。」桑格里洛身為義國前總理貝魯斯柯尼（Silvio Berlusconi）的私人醫師，在義大利頗享盛名。然而世衛流行病學家科霍芙（Maria Van Kerkhove）與其他病毒和傳染病專家表示，桑格里洛的言論沒有科學證據支持。專家表示，沒有數據顯示COVID-19病毒有顯著改變。科霍芙告訴記者：「就病毒傳播能力來看，沒有改變；就嚴重程度來看，也沒有改變。」英國倫敦大學衛生暨熱帶醫學院（London School of Hygiene and Tropical Medicine）新興傳染病專家希柏德（Martin Hibberd）表示，檢視COVID-19病毒基因變化的幾項重要研究，並不支持病毒毒性減弱的說法。法新社報導，世衛突發衛生事件執行主任、流行病學家萊恩（Michael Ryan）表示，要是相信這種新型冠狀病毒的毒性已經減弱，是很危險的。他解釋：「新病毒在人類群體中有兩種可能性：它們會演化，然後變得比較不具致病性，抑或有時變得更具致病性。」萊恩表示，殺死每個宿主並不符合病毒的利益，繼續在人類之間傳播能讓病毒更容易存活下來。但他說：「我們不能輕忽：這仍然是殺手級的病毒。」", "title": "義大利醫稱新型冠狀病毒減弱 世衛專家駁斥"}
{"summarization": "保五總隊要求有意參與罷韓投票的員警需事前登記，遭批涉嫌干擾投票。內政部長徐國勇今天表示，要求所有警察絕對行政中立，但也要保障員警投票權，有些員警執勤時間與投票時間重疊，保五總隊是在做調班調配。", "article": "保五總隊要求有意參與罷韓投票的員警需事前登記，遭批涉嫌干擾投票。內政部長徐國勇今天表示，要求所有警察絕對行政中立，但也要保障員警投票權，有些員警執勤時間與投票時間重疊，保五總隊是在做調班調配。時代力量高雄市議員林于凱指保五總隊要求罷韓案投票日6月6日，設籍高雄且有意願投票者事前登記，涉嫌干擾投票。保五今天表示，是因應當天維安勤務，要控管可用警力人數的編組需求。徐國勇上午出席行政院「振興券方案記者會」中接受媒體提問時表示，他要求所有的警察必須保持行政中立，就是維持選舉罷免的秩序，查賄制暴，絕對不會有任何要求員警去投或不去投的情況發生。徐國勇也指出，員警也是國民，要保障員警投票的權利。員警在維護治安時，有一定的服勤時間，有些員警執勤的時間可能剛好跟投票時間重疊，就必須要調班換班，保五總隊是在做調班調配，並不是要做紀錄。徐國勇強調，警察絕對行政中立，他不允許任何警察機關參與有關選舉罷免等違反行政中立的活動。", "title": "傳罷韓投票要先登記 徐國勇：警察嚴守行政中立"}
{"summarization": "口罩銷售熱度不減，量販業者愛買昨晚開賣，2.5萬片25分鐘內全數售罄，第2批現貨今晚上架銷售；超商萊爾富今起開賣，準備100萬片、共計2萬盒口罩，目前也已接近完售。", "article": "口罩銷售熱度不減，量販業者愛買昨晚開賣，2.5萬片25分鐘內全數售罄，第2批現貨今晚上架銷售；超商萊爾富今起開賣，準備100萬片、共計2萬盒口罩，目前也已接近完售。口罩銷售昨天解禁，口罩不僅可以外銷，也能在國內販售，超商、量販、藥妝業者紛紛加入銷售行列。開賣首日熱度高，昨天下午3時開放預購的統一超商，開賣僅5分鐘首批2.5萬盒就全被搶光。愛買昨晚6時起，在新竹以北地區10家門市開賣，2.5萬片口罩25分鐘內售罄，有的分店甚至10分鐘內就完售。愛買今天表示，第2批現貨已經到貨，今天晚間6時將再度在指定10家門市的附設藥局販售，每盒50片裝，售價299元，每人限購1盒，平均每片5.98元，數量2.5萬片，預計本週還會到貨7.5萬片。指定的10家門市分別為愛買基隆店、忠孝店、景美店、板橋南雅店、永和店、三重店、桃園店、楊梅店、新竹店與新竹巨城店。萊爾富今天凌晨零時起開賣成人醫療級防護口罩，全台限量2萬盒，每盒50片裝，單盒特價299元，換算平均每片單價5.98元。萊爾富表示，目前口罩已接近完銷，正緊急向廠商加訂中。", "title": "口罩販售解禁第2天 萊爾富百萬片半天近完銷"}
{"summarization": "今年因武漢肺炎疫情影響黑鮪魚外銷日本，促使台灣供貨增加，餐飲業者趁機推出黑鮪魚吃到飽的活動；另外也有鮭魚餐廳推出捐物、捐款公益系列活動，以公益行銷招徠食客。", "article": "今年因武漢肺炎疫情影響黑鮪魚外銷日本，促使台灣供貨增加，餐飲業者趁機推出黑鮪魚吃到飽的活動；另外也有鮭魚餐廳推出捐物、捐款公益系列活動，以公益行銷招徠食客。饗賓餐旅集團總經理陳毅航表示，鮪魚以外銷日本為主，今年因疫情影響日本市場急凍，因此增加台灣內需供貨，在一年一度的黑鮪魚季，到漁港採購現流黑鮪魚直送餐檯，祭出優惠吸引消費者。陳毅航指出，旗下三品牌餐廳自今天起至15日推出鮪魚大餐，食材升級不加價，以腹部肉為主，以油脂豐富的中腹肉做握壽司，無限量取用，肥美的生魚片、握壽司供大快朵頤。另外也有餐廳推出公益活動。美威鮭魚與伊甸基金會舉辦「人人有魚，幸福有餘」捐物、捐款系列活動，以認養便當、購物捐款的方式，幫助社會弱勢。美威鮭魚邀請民眾至全台美威鮭魚專賣店認購鮭魚愛心便當，活動結束後，鮭魚菲力明太子嫩雞便當將送至伊甸長照關懷據點作為活動餐點；此外，若購買特定系列組合，提撥捐款新台幣100元，協助伊甸「弱勢兒童服務計畫」早療經費。", "title": "黑鮪魚國內供貨增加  餐廳趁機推出吃到飽"}
{"summarization": "美國總統川普提議延後舉行今年七大工業國集團（G7）峰會並擴大邀請俄羅斯、南韓、澳洲與印度與會，不過，英國與加拿大反對俄國參加，南韓總統文在寅則表示樂意與會。", "article": "美國總統川普提議延後舉行今年七大工業國集團（G7）峰會並擴大邀請俄羅斯、南韓、澳洲與印度與會，不過，英國與加拿大反對俄國參加，南韓總統文在寅則表示樂意與會。克里姆林宮（Kremlin）表示，川普今天與總統蒲亭通電話時，提出邀請俄國參加G7擴大會議的計畫。克里姆林宮說，川蒲電話會談整體上「如商業洽談般，具有建設性與實質意義」。川普5月30日提議將G7峰會延至稍後擴大舉辦，可能在9月。川普稱目前G7國家陣容「非常落伍」，而他有意擴大參與名單，邀請澳洲、俄羅斯、南韓與印度等國與會。南韓總統府聲明指出，總統文在寅本月1日告訴川普，他很樂意接受美國總統的邀請，參加今年G7峰會。文在寅告訴川普，樂見G7會議擴大舉行並涵蓋其他國家；他說，在全球面臨2019冠狀病毒疾病（COVID-19）危機時，這是進步的象徵。自川普提出這番構想後，英國與加拿大一直反對再度讓俄羅斯與會。俄國自2014年從烏克蘭手中兼併克里米亞（Crimea）後，即被逐出G7會議。加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）表示，俄國在幾年前入侵克里米亞後，就被排除在G7之外。他還說：「俄羅斯一再藐視、不尊重國際規範，是俄國被摒除在G7之外的原因，今後也將繼續被排除在外。」", "title": "川普邀蒲亭參加G7峰會 英國加拿大反對"}
{"summarization": "男子黃佑呈被控107年10月間與謝亞軒在台北市南京東路飆車，謝亞軒失控撞進騎樓造成3人死亡。台灣高等法院更一審今天以妨害公眾往來安全致人於死罪，判黃佑呈9年。可上訴。", "article": "男子黃佑呈被控107年10月間與謝亞軒在台北市南京東路飆車，謝亞軒失控撞進騎樓造成3人死亡。台灣高等法院更一審今天以妨害公眾往來安全致人於死罪，判黃佑呈9年。可上訴。謝亞軒部分，最高法院2月已判他12年徒刑確定。全案緣於，謝亞軒與黃佑呈民國107年10月11日傍晚開車在馬路上狂飆，行經南京東路4段附近、台北小巨蛋前，謝亞軒駕車失控先撞上停在路旁的一輛貨車，再衝入人行道，造成在貨車旁卸貨的黃姓夫妻及人行道上的謝姓保全傷重送醫不治，釀3死。台北地檢署偵辦後，依妨害公眾往來安全致人於死罪起訴謝、黃2人。一審台北地方法院去年7月間判處謝男13年徒刑、黃男11年徒刑。經上訴，二審由台灣高等法院審理。二審認定，謝亞軒與黃佑呈之間並無犯意聯絡，一審對黃佑呈依妨害公眾往來安全致人於死罪論罪不當，審酌謝亞軒事後已賠償死者家屬各新台幣100萬元，因此依妨害公眾往來安全致人於死罪，判謝亞軒12年徒刑，黃佑呈則改依妨害公眾往來安全罪論罪，判刑6年。案經上訴，最高法院駁回謝亞軒的上訴，判刑12年確定，另將黃佑呈部分發回，由台灣高等法院更審。", "title": "北市鬧區飆車撞死3人 黃佑呈更一審遭判9年"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.927元，升2.5分，成交金額6.72億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.927元，升2.5分，成交金額6.72億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.950元，早盤最高29.868元、最低29.955元。1090602", "title": "新台幣午盤升2.5分 暫收29.927元"}
{"summarization": "柬埔寨領袖今天宣布，中國並未享有柬國南岸雲壤（Ream）海軍基地的獨占使用權，歡迎所有國家的軍艦前來停泊，包括美國在內。", "article": "柬埔寨領袖今天宣布，中國並未享有柬國南岸雲壤（Ream）海軍基地的獨占使用權，歡迎所有國家的軍艦前來停泊，包括美國在內。美聯社報導，持續的新聞報導與美方宣稱，北京在雲壤基地享有特權，柬埔寨總理洪森（Hun Sen）今天對此加以回應。洪森在海岸城市施亞努市（Sihanoukville）一場道路工程儀式上表示，他最近接獲外國駐柬埔寨使節對此議題的看法。美國官員看到據稱是草約的東西，草約上寫著中國得使用雲壤基地30年、派駐軍方人員、儲放武器和停泊船艦。報導刊出時，洪森已予以反駁，他今天再次否認報導內容。洪森表示：「如果一國的戰艦獲准停泊在我們的海軍基地，其他國家的船艦也可以。我們不會對任何人關閉港口。」北京在南海擁有多座基地，洪森質疑他們在柬埔寨設有基地會有什麼好處。中國的南海基地都興建在其他東南亞國家也宣稱主權的水域。許多分析家認為，在柬埔寨擁有基地獨占使用權具有重大的軍事價值，可以大幅提升北京的戰略縱深，導致區域權力平衡傾斜，對鄰近的東南亞國家協會成員帶來壓力。這些東協國家的安全考量，傳統上較靠攏美國。洪森也表示，柬埔寨對與所有外國國家舉行聯合軍演抱持開放態度，但必須是在武漢肺炎疫情威脅過去之後。", "title": "柬埔寨否認中國享基地獨占權：歡迎所有國家使用"}
{"summarization": "台中市南區台中路與仁和二街口經常發生車禍，民眾多次陳情裝置紅綠燈都遭市府打回票，多名台中市議員今天為民請命，交通局長葉昭甫表示，將再次前往會勘尋求解決之道。", "article": "台中市南區台中路與仁和二街口經常發生車禍，民眾多次陳情裝置紅綠燈都遭市府打回票，多名台中市議員今天為民請命，交通局長葉昭甫表示，將再次前往會勘尋求解決之道。台中市議會今天召開交通地政委員會業務質詢，市議員邱素貞、陳淑華、謝明源、蕭隆澤等人關心路口設置紅綠燈號誌問題，提醒市府不要不食人間煙火，非要等鬧出人命才有感，避免造成更大民怨。邱素貞表示，南區仁和二街與台中路口，屬於易肇事路段，台中路為彎曲路段，加上仁和二街的路口並不明顯，因此小客車在仁和二街上停等時，也看不到台中路的來車，一旦有駕駛超速，就容易發生車禍，當地鄰長的兒子也被撞到骨折，民怨很多。葉昭甫指出，當地前後路段的路口相當短，當初交通局依專業判斷，提出增設相關輔助標誌或者調整標線，將再前往現場會勘，尋求解決之道。此外，陳淑華則關切水湳轉運中心規劃多年，現今仍躺在交通局，令人擔心國道客運轉運的進度，她說，要求台中市政府放下成見，加速辦理水湳轉運中心的規劃及細部設計作業，紓解日趨嚴重的台灣大道交通壅塞問題，解決民眾不滿塞車的抱怨。葉昭甫表示，水湳轉運中心目前正辦理細部設計，重新檢討水湳經貿園區與其他設施整合，以及與機場捷運車站共站、串聯整體接駁系統等，市府將朝降低建築量體，預留未來擴充建設的方向設計，增加營運彈性。", "title": "中市南區路口車禍多  民眾盼增設紅綠燈"}
{"summarization": "Google今天宣布將為旗下Pixel手機推出新功能，其中Pixel 2及之後推出的Pixel手機可以更智慧自動調節電池用量，能預測電池耗盡電力時間並減少背景活動，讓Pixel電力持續更久。", "article": "Google今天宣布將為旗下Pixel手機推出新功能，其中Pixel 2及之後推出的Pixel手機可以更智慧自動調節電池用量，能預測電池耗盡電力時間並減少背景活動，讓Pixel電力持續更久。Pixel技術專案經理托庫達（Tok Tokuda）在Google官方部落格發文指出，Pixel的自動調節電池用量功能原先就會記住使用者最常使用哪些應用程式，並減少不常用應用程式所耗費的電力，新功能將可以協助延長電池續航力。托庫達也提到，Pixel的時鐘應用程式有了全新「就寢時間」功能，可以幫助使用者養成規律的睡眠習慣，並在每晚提醒更平衡分配手機的使用時間。Pixel手機現在還會播放讓人平靜音效幫助入眠，減少在睡眠期間受到干擾。如果在睡前一直使用手機，使用者將會收到一張自己花了多少時間在哪些應用程式的快照。此外，Pixel 4上的「個人安全」應用程式將可以在所有Pixel手機上使用，新功能可協助使用者保護自身安全。例如，如果使用者打算獨自外出跑步或健走，可以在個人安全應用程式中排定安全檢查時間，Pixel將於之後的設定時間確認人身安全。如果使用者沒有回應已排定好的安全檢查，個人安全應用程式會發出警告給緊急聯絡人。托庫達說，如果Pixel使用者需要立即性協助或身處危險之中，緊急分享功能會通知使用者設定的每一位緊急聯絡人，並透過Google地圖分享使用者當下的所在位置，讓緊急聯絡人能夠派人協助或找到使用者。托庫達表示，使用者只要在個人安全應用程式中啟用災害警示功能，Pixel會在發生天災或其他公共緊急事件時發送通知，協助保護使用者安全及因應危機。", "title": "Pixel手機功能新升級 可預測電力何時耗盡"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌宣布推出「振興三倍券」刺激消費，3000元三倍券可用於實體店面、餐廳、百貨等處消費，但不可用於電商網購、買菸品或股票，也不可繳稅費。", "article": "行政院長蘇貞昌宣布推出「振興三倍券」刺激消費，3000元三倍券可用於實體店面、餐廳、百貨等處消費，但不可用於電商網購、買菸品或股票，也不可繳稅費。蘇貞昌上午召開「振興券方案記者會」，宣布振興券定名為「振興三倍券」，每人支付1000元換3000元三倍券，2300萬國民加上15萬名有居留權的配偶都能領，不限年齡。從7月15日起使用至12月31日止。在使用範圍方面，蘇貞昌表示，三倍券的原則是「好用」，吃喝玩樂都可以，實體店面、護髮、美甲、餐廳、百貨公司、夜市、市場、旅遊住宿等；另外，行政院發言人丁怡銘表示，三倍券也可購買彩券，因為屬於做公益。只要不是被列入負面表列的範圍，都可以使用。蘇貞昌說，但使用上還是有些限制，共有11類，包括電商網購、繳稅、繳罰單、規費、菸品、保單、股票、國民年金、卡費、禮券、儲值等。蘇貞昌表示，排除電商是因為這次疫情對實體店家衝擊最大，多數電商是獲益的，不過若是線上賣演唱會、展演等門票的電商，還是可以使用三倍券。另外，三倍券也不可用於買菸品，蘇貞昌說，政府鼓勵消費，但不鼓勵買菸，「你也不能只吃菸，也要吃其他東西」。", "title": "振興三倍券排除電商網購 不可買菸買股票"}
{"summarization": "苗栗縣長徐耀昌今天在縣務會議中重申，縣府各項職務陞遷，皆採公開、公平、公正辦理，更自爆近期1個科長缺，竟有5、6人找民代關說，強調未來如有類似狀況，將直接公布姓名。", "article": "苗栗縣長徐耀昌今天在縣務會議中重申，縣府各項職務陞遷，皆採公開、公平、公正辦理，更自爆近期1個科長缺，竟有5、6人找民代關說，強調未來如有類似狀況，將直接公布姓名。徐耀昌表示，縣政府各局處科長職等比照六都提升至9職等，引來許多原本在外地的公務員爭取，最近1個科長出缺，竟有多達5、6個人找民意代表關說，有些人選根本沒有相關經驗，無法適才適所，讓他不勝其擾。徐耀昌指出，就任縣長以來，針對縣府人員陞遷、進用，完全尊重文官制度，科長缺以內升為原則，其次考量能力與資歷，進行跨局處調動。去年曾傳出有人假借縣長名義收取人事紅包，徐耀昌再議會備詢時曾不只一次強調，歡迎民眾檢舉並發給獎金新台幣50萬元，另請政風及檢調單位介入調查。徐耀昌重申，各項職務任用，均尊重各機關首長及單位主管推薦之優秀人選，不宜再找人請託關說，以免造成困擾，如有違背者，從7月1日起將公布姓名，並考量1年內不予任何陞遷及進用機會。", "title": "自爆公務員請託民代關說 徐耀昌擬公布姓名"}
{"summarization": "外資券商報告調降雲端數據中心產業投資評等，網通廠智邦科技、雲端服務廠緯穎今天股價開低走低，10時過後緯穎甚至逼近跌停價新台幣749元。", "article": "外資券商報告調降雲端數據中心產業投資評等，網通廠智邦科技、雲端服務廠緯穎今天股價開低走低，10時過後緯穎甚至逼近跌停價新台幣749元。外資券商最新報告指出，伺服器產業今年第一波裁員浪潮，砍單的現實，讓原本對雲端數據中心硬體產業樂觀預期改觀；且設計代工、零組件庫存可能高於上一個需求高峰的均值，也是隱憂，不過，長期來看，產業前景依然樂觀。智邦盤中來到227元，大跌6.39%。緯穎來到762元，大跌8.41%。網路通訊設備設計製造廠商智邦科技2月宣布，擴大研發布局投資，成立技術長辦公室，專注未來新興技術發展，爭取潛在技術夥伴合作機會。智邦看好全球網路通訊技術應用將出現一波變革浪潮，橫跨不同市場區隔的全IP網路架構產品需求持續湧現。智邦科技統計，第1季營收新台幣117.24億元，營業利益11.16億元，稅後淨利10.32億元，稅後每股盈餘1.86元。大型資料中心雲端解決方案供應商緯穎科技統計，第1季稅後淨利14.63億元，年增22.52%，每股稅後盈餘8.37元，年增7.72%。緯穎科技統計，第1季合併營收351.37億元，營業淨利18.1億元，稅前淨利18.34億元。與去年同期相比，第1季伺服器出貨數量成長，產品組合改變導致平均銷售價格降低，第1季合併營收年減8.6%。不過，第1季獲利能力較去年同期提升，毛利率年增1.4個百分點至7.5%，稅後淨利率年增1.1個百分點至4.2%。基本每股盈餘8.37元，高於去年同期的7.77元。", "title": "外資調降雲端數據中心產業評等 智邦緯穎盤中重挫"}
{"summarization": "台電公司今天舉辦台中火力發電廠第2、3號機組重啟說明會，許多地方民眾都到場關心。台電表示，因應夏季用電高峰，這2部機組將會適時啟動併入系統，協助維持電力穩定供應。", "article": "台電公司今天舉辦台中火力發電廠第2、3號機組重啟說明會，許多地方民眾都到場關心。台電表示，因應夏季用電高峰，這2部機組將會適時啟動併入系統，協助維持電力穩定供應。台中市政府在民國108年12月25日台電公司今天在龍井區福順宮，舉辦第2、3號機啟動說明會，台中市議員林孟令、羅廷瑋與當地里長都到場，也吸引許多民眾關心，羅廷瑋還在場外率民眾抗議機組重啟。台電公司發電處長李崇賓會中表示，台中發電廠已在今年完成第1至4號機的空污改善工作，改善後的排放濃度，除可符合現行空污排放標準，也低於台中市政府研擬中的第3次加嚴標準，並非外界稱的老舊機組。李崇賓指出，因應夏季用電高峰、台商回流及疫情減緩因素，台電在今年的股東常會，就已說明將台中發電廠第2、3號機組，納入發電範圍內，這2部機組將會適時啟動併入系統，協助維持電力系統穩定供應。對於發電機組將重啟，林孟令說，民眾應有知的權利，政府法令執行不一，與事業單位的失責，不能讓地方百姓成為犧牲陪葬者，若台電貿然重啟機組，一定會率民眾前往台電抗議。台中市龍井區里長聯誼會長、龍井區龍津里長張坤雄說，發電機組停用，雖然會影響地方回饋金，但空污確實有稍微改善「要顧身命而不要顧錢」，舊的發電機組若要重啟，他們一定會有意見，若是新的燃氣機組啟用，他們不會有意見。", "title": "夏季高峰中火2機組將適時重啟 台電辦說明會"}
{"summarization": "IDC亞太區智慧城市大獎獲獎名單出爐，台灣共獲得4項大獎，成為最大贏家。", "article": "IDC亞太區智慧城市大獎獲獎名單出爐，台灣共獲得4項大獎，成為最大贏家。資訊科技諮詢機構國際數據資訊（IDC）指出，亞太區智慧城市大獎今年已邁入第6屆，今年共有14個類別，有19項智慧城市專案獲獎。台灣有台北市政府、新北市政府、台南市政府與高雄市政府，分別在「教育」、「公民參與」、「智慧水務」與「公共衛生與社會服務」4個類別中勝出，是最大贏家。台北市政府2019年即以「學習無界限－全方位智慧教育在臺北」獲得優勝，今年再度以「學習無界限+ －台北酷課網路學校」奪下教育類大獎，展現台北市府在智慧教育領域持續努力。新北市政府的「新北智慧社區App公民參與計畫」贏得公民參與類大獎，臺南市政府則以「臺南市智慧防汛網建置計畫」獲得智慧水務類別大獎。高雄市政府以實施範圍橫跨高雄市、屏東縣、澎湖縣的「打造智慧樂活共照社區」專案，獨得「公共衛生與社會服務」類別大獎。IDC表示，中國和新加坡分別獲得3項大獎，澳洲與韓國分別獲得2項大獎。IDC指出，今年許多亞太智慧城市項目專注於制定更為敏捷、更有效率的公共政策和舉措，以實現社會包容性，直觀和創新的城市服務，及可持續的關鍵基礎設施革命和全球參與。由於武漢肺炎疫情，導致實現社會經濟彈性和生存能力而進行的數位化競爭比以往任何時候都更加迫切，IDC表示，各國市政府應更積極加快數位化計畫。", "title": "IDC亞太智慧城市大獎 台灣奪4獎成最大贏家"}
{"summarization": "國際愛地芽協會台灣分會等團體今天赴行政院前召開記者會，宣布提出公民訴訟和聲請假處分；他們說，目前樂生園區的懸空陸橋入口景觀工程未作環評，應立即停工。", "article": "國際愛地芽協會台灣分會等團體今天赴行政院前召開記者會，宣布提出公民訴訟和聲請假處分；他們說，目前樂生園區的懸空陸橋入口景觀工程未作環評，應立即停工。國際愛地芽協會台灣分會、台灣蠻野心足生態協會、台灣人權促進會和都市改革組織等團體今天上午赴行政院前召開記者會，他們將「2020樂生人權考卷」掛在行政院前，要求行政院長蘇貞昌補考；自救團體並呼籲，請蘇貞昌記起2007年的承諾，立即出面協調，通盤檢討樂生園區整體發展計畫。原樂生療養院被台北捷運規劃為新莊機廠預定地，16年前展開的自救抗爭活動避免療養院被全拆的命運，在機廠完工通車後，目前已進入院區重建工程階段。自救團體和自救院民要求展現入口意象大平台概念，恢復緩坡，呈現樂生舊日景觀。但目前已經施工的樂生園區入口意象設計案採電梯與迴轉坡道工程，自救團體認為完全放棄大平台緩坡道路的舊日景觀，院民進出極不方便，同時也違背過去的承諾。青年樂生聯盟成員林秀芃說，蘇貞昌2007年時曾說，樂生院區要以90%為最高目標，一定要把它做好，此外，衛福部長陳時中在2006年擔任衛生署副署長時，也曾在「捍衛人權、永保樂生」的祈願卡簽名。樂生保留自救會與青年樂生聯盟指出，16年前開始的樂生保留運動獲各界支持，讓樂生院免於全拆並留下今日得以重建的契機。行政院好不容易依樂生保留運動推成的立法「漢生病病患人權保障及補償條例」，核定新台幣10.7億元預算，交由衛福部統籌「樂生園區整體發展計畫」，然而，整個規劃討論過程卻未與院民和樂生保留運動方實質溝通。青年樂生聯盟表示，衛福部與樂生院方強行要施作院民、民間所反對的「懸空陸橋方案」，讓樂生舊大門出現高達3層樓、量體龐大的建物，和須630度盤旋而上的坡道，既非回復入口過去意象、又不方便院民使用。今天出席記者會的樂生保留自救會成員質疑，懸空陸橋使用不便，樂生院民都高齡80幾歲，且手腳殘缺，如何操作電梯；台灣人權促進會居住權專員余宜家指出，院民與樂生的支持者已經多次說明，整座懸空陸橋對院民來說根本就是巨大的障礙體，創造實質的二度隔離。台灣蠻野心足生態協會專職律師蔡雅瀅表示，今天將向台北高等行政法院提出公民訴訟，請求環保署命衛福部及樂生療養院停止實施開發行為，並就違法開發行為處罰鍰；同時聲請假處分，請求停止實施開發行為。", "title": "自救團體提告 要求樂生園區懸空陸橋立即停工"}
{"summarization": "台灣高鐵今天表示，因應大學生暑假返鄉需求，在6月30日到7月6日規劃14班「大學生暑假返鄉5折優惠列車」，預計6月3日起陸續開賣。", "article": "台灣高鐵今天表示，因應大學生暑假返鄉需求，在6月30日到7月6日規劃14班「大學生暑假返鄉5折優惠列車」，預計6月3日起陸續開賣。台灣高鐵今天發出新聞稿表示，因應暑假即將到來，針對大學生暑期返鄉需求，除了持續提供原大學生指定車次5折、75折或88折優惠外，6月30日到7月6日特別規劃14班「大學生暑假返鄉5折優惠列車」，預計6月3日凌晨0時起，逐日開放6月30日起各車次車票預購。台灣高鐵表示，暑假期間（7月1日至8月31日）也針對12歲（含）以上國內各級學校在學學生推出「暑期優惠專案」，每週提供385班次適用5折、75折或88折優惠，預計6月4日凌晨0時起，逐日開放7月1日以後車票預購，請學生族群提早規劃行程並購票。台灣高鐵也說，暑假期間（7月1日至8月31日）3人同行購買學生票，如3張票總票價滿新台幣2000元（同一筆訂位紀錄），且於訂位時輸入TGo會員帳號，旅行結束後可再獲得指定車次65折標準車廂對號座電子優惠券3張（同行人數多於3人者仍以3張計），每個會員帳戶每月最高回饋6張。", "title": "大學生暑假5折高鐵票 3日起陸續開賣"}
{"summarization": "香港各大學或校長昨天就「港版國安法」各自發表聲明，且內容和立場有別，有學者認為，這反映出各大學校長對國安法並無共識。", "article": "香港各大學或校長昨天就「港版國安法」各自發表聲明，且內容和立場有別，有學者認為，這反映出各大學校長對國安法並無共識。自從北京方面公布制定國安法後，香港各界紛紛表態，大致上親政府的建制派表示支持，泛民主派表示反對。在大學方面，5所接受政府資助的大學校長昨天發表聯署聲明，表示「理解訂立國家安全法的必要性」，並珍惜基本法所保障的言論、新聞、出版及集會自由等權利。參與聯署的5所大學校長分別是中文大學校長段崇智、香港大學校長張翔、理工大學校長滕錦光、教育大學校長張仁良、嶺南大學校長鄭國漢。香港共有8所政府資助大學，除了上述5所外，還有城市大學、浸會大學和科技大學。過去每當香港發生重大事件時，這8所大學或校長一般都會共同發表聲明。但在這次國安法爭議中，城大、浸大和科大校長並未聯署。對於出現這種狀況，明報今天引述香港民意研究所副行政總裁鍾劍華說，過去一週，北京方面「用盡方法」務求社會各界全面表態支持，但在大學方面只有5所校長聯署，反映出大學間對此並無共識。他說，「北京當然希望不同大學都有一致聲明，展示一種萬眾一心、民心所向、各界支持，但大學界已做不到」。不過，實際管治8所資助大學的校董會主席昨天發表聯合聲明，表示作為香港市民，得到國家給予的保障，同時有責任保護國家安全，除了支持基本法，也支持「建立健全特區維護國家安全的法律制度與執行機制」，以防止危害國家安全的行為及活動。聲明表示，國安法有利維護香港繁榮穩定，有利香港「一國兩制」行穩致遠，有利為大學教育與科研提供安寧環境。昨天參與聯署聲明的港大校長張翔，2017年才上任。在「反送中」運動期間，他曾公開反對示威者使用暴力衝擊立法會，並以英語與學生公開爭辯這場運動。相對於其他大學，當「反送中」處於熾熱時，港大校內相對平穩，有人認為這是張翔處理事件得當所致。張翔籍貫江蘇南京，為華裔美國人，美國國家工程院院士，是材料科學家。中大校長段崇智的籍貫為安徽省，在香港出生成長，專注研究肌肉骨骼生物和組織再生，同樣於2017年出任中大校長。中大是「反送中」的重災區，一度被學生和示威者占據。在處理這場政治風波中，外界曾有人指段崇智在處理上進退失據。理大校長滕錦光是浙江永嘉人，中國結構工程專家，中國科學院院士。理大也是「反送中」的重災區，被示威者占據及破壞了很長時間，期間滕錦光曾多次進人校園與示威者接觸，爭取事件和平落幕。昨天沒有聯署聲明的城大校長郭位和科大校長史維同樣在台灣出生。郭位自2008年起出任城大校長，他的專業領域是工程學，學歷背景是國立清華大學和美國堪薩斯州立大學。根據網上資料，史維出生於台灣新竹市，從國立清華大學取得理學士後，他先後從密西根大學取得航太工程學碩士及博士學位。2018年9月1日，史維出任科大校長。浸大校長錢大康在澳門出生，香港長大，畢業於美國密蘇里大學電機工程系，其後在同校獲得電機工程博士學位，及後在美國國家航空航天局（NASA）哥達德太空飛行中心從事研究工作。他此前曾出任科大首席副校長及港大首席副校長。", "title": "港大學校長聲明立場有別  學者：對國安法無共識"}
{"summarization": "六都今年第1季店面交易達424件，桃園市桃園區、楊梅區拿下前2名。房仲業者表示，桃園店面多屬中低總價，價格相對實惠加上空置率較低，吸引店面買家入手。", "article": "六都今年第1季店面交易達424件，桃園市桃園區、楊梅區拿下前2名。房仲業者表示，桃園店面多屬中低總價，價格相對實惠加上空置率較低，吸引店面買家入手。台灣房屋今天發布新聞稿指出，根據實價登錄資訊，六都今年第1季店面交易件數達424件，交易件數最多地區為「桃園市桃園區」、達21件，「桃園市楊梅區」以15件排名第2，「新北市林口區」與「台北市中山區」以14件交易排名第3。台灣房屋智庫經理江怡慧表示，桃園市桃園區首季店面平均總價為新台幣2039萬元，桃園店面多屬中低總價，價格相對實惠加上店面空置率較低，且投資門檻低，更容易吸引店面買家入手。桃園市楊梅區與新北市林口區擠進交易量前3名，江怡慧說，店面型態可概略分為熱門商圈型、社區生活型、趨勢增值型等。非高總價型店面又位在成熟穩定的社區生活商圈，加上收租相對穩定，讓上述區域成為搶手貨。不過，江怡慧認為，隨著防疫管制放寬，報復性消費有望開始發酵，當熱門商圈人潮回流，各區一線店面或是熱門商圈型的店面交易將再回溫。", "title": "中低總價總價當道 桃園首季店面交易件數奪冠"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌宣布推出「振興三倍券」刺激經濟，外界擔憂恐有人收購，蘇貞昌今天說，三倍券會越來越夯，應該不會有人要折價收購，「折價讓人收購三倍券是笨的，不希望有民眾上當」。", "article": "行政院長蘇貞昌宣布推出「振興三倍券」刺激經濟，外界擔憂恐有人收購，蘇貞昌今天說，三倍券會越來越夯，應該不會有人要折價收購，「折價讓人收購三倍券是笨的，不希望有民眾上當」。蘇貞昌上午主持「振興券方案記者會」，宣布推出「振興三倍券」刺激消費，每人支付1000元換3000元三倍券，紙本從7月1日起預購；信用卡、電子票證與電子支付從7月1日起綁定，都從7月15日起領取與消費。媒體詢問，民間傳出收購三倍券的聲音。蘇貞昌表示，不鼓勵這樣的行為，希望能夠刺激消費；三倍券再加上各種加碼活動，相信會越來越夯，應該不會有這麼傻的人會願意折價，加價收購還比較有可能。「折價讓人收購三倍券是笨的，不希望有民眾上當。」他表示，買賣移轉三倍券是否有刑責，不是他說了算，要看法律規定，但是偽造有價證券是有刑責的。政府不鼓勵收購行為，還是要刺激消費，政府也會拿出本領刺激消費。蘇貞昌表示，政府對三倍券非常慎重，也知道三倍券很好用，為防止不肖之徒亂搞，特別請印製鈔票的中央印製廠印製三倍券，相關防偽都是做到最高等級。出席記者會的徐國勇指出，雖然三倍券不是貨幣，但已經是趨近於貨幣的完全有價證券，若有偽造情事，警政機關一定依法辦理，移送檢察官處理。且刑法等相關法律，都有辦法處罰，絕對不會有無法可管或脫法的狀況發生。民團質疑到超商用健保卡買三倍券恐有個資外洩疑慮，與會的行政院政務委員唐鳳表示，超商只是提供讀卡機跟螢幕，如果沒有醫事人員卡，無法讀取民眾診療及用藥紀錄，且超商也沒有收集個資的權利。唐鳳指出，設計時有考量讓個資最小化，所以超商不會知道民眾領取三倍券的序號，且民眾拿到實體券也沒有歸戶在任何人的名下。另外，有網友擔憂信用卡等電子票證的消費記錄會被政府追蹤，唐鳳表示，政府對於民眾的消費細項沒有興趣，只是想知道大家真的有消費到3000元，就會兌付2000元，這是政府唯一感興趣的部分。", "title": "蘇貞昌：三倍券會越來越夯 不要上當讓人折價收購"}
{"summarization": "立法院長游錫堃今天建議，爭取「開放政府夥伴關係聯盟」（Open Government Partnership,OGP）的次級組織開放國會（Open Parliament）來台舉辦年會，並邀請一些國會現任或前任議長到立法院演講。", "article": "立法院長游錫堃今天建議，爭取「開放政府夥伴關係聯盟」（Open Government Partnership,OGP）的次級組織開放國會（Open Parliament）來台舉辦年會，並邀請一些國會現任或前任議長到立法院演講。為促進立法院透明化，並與世界各國國會交流，立法院會5月19日通過無黨籍立委林昶佐等16人所提公決案，「建請本院與民間協力推動『開放國會行動方案』，促進台灣與世界各國國會外交，交流各國國會透明化成果」。根據林昶佐等16人的提案指出，鑑於世界上主要國家，例如美國、加拿大、英國、澳洲、德國、荷蘭、法國等78個國家，皆已加入OGP，而該聯盟近年積極推動開放政府，即民眾能獲得政府資訊並參與討論，有疑慮時可透過問責機制要求相關機關負責，促進民眾參與，落實民主價值。林昶佐今天在立法院舉行「開放國會行動方案正式啟動」記者會，邀集行政、立法及民間團體三方共同參與，說明對於推動開放國會的方向，游錫堃等人與會。游錫堃指出，OGP的次級組織開放國會於2012年提出開放議會宣言，包括推動開放文化、促進議會資訊透明、輕鬆獲取國會資訊、啟用國會資訊的電子通訊，這四大目標非常重要。游錫堃表示，今年2月1日他在就職立法院長時提出「三化」，優化國會功能、強化世代共贏、深化民主同盟，其中的優化國會功能和深化民主同盟，與開放國會目標都是契合的。他建議，如果有可能，可爭取開放國會年會活動來台舉辦，對台灣應該會有很大幫助。同時可以邀請一些國會的現任議長或前任議長到立法院演講。民進黨立法院黨團幹事長鄭運鵬、國民黨立法院黨團總召林為洲、台灣民眾黨立法院黨團總召賴香伶、時代力量立委王婉諭今天也出席記者會，表達各黨團願意一起擔起責任，支持推動開放國會行動方案。與會的國家發展委員會副主委高仙桂表示，開放透明和公民參與是台灣民主政治的寶貴資產，OGP在英、美等國帶動下，開放政府理念已成為各國推動公共治理的基本準則，精神也與台灣民主政治理念一致。部分公民團體今天也出席記者會，公民國會監督聯盟理事長吳鯤魯呼籲，公私協力促進在國際彰顯台灣自由民主，他認為，推動開放國會是一個好機會。", "title": "游錫堃：爭取OGP次級組織開放國會來台辦年會"}
{"summarization": "美國非裔男子佛洛伊德遭警方壓頸致死引發抗議潮，伊利諾州州長普里茨克（J.B. Pritzker）今天籲請總統川普收斂言詞，別再搧風點火。", "article": "美國非裔男子佛洛伊德遭警方壓頸致死引發抗議潮，伊利諾州州長普里茨克（J.B. Pritzker）今天籲請總統川普收斂言詞，別再搧風點火。川普今天與各州長舉行電話會議民主黨籍的普里茨克在會中表示：「我要趁現在大聲說出來，我不能錯過機會，我要說的是我非常擔心您的用詞，內容具煽動性。」普里茨克還說：「我們必須呼籲冷靜，必須回應訴求推動警界改革。我們已動員國民兵和我們州的警察，但白宮的用詞讓情況變得更糟。」「而我必須說，外頭的人民真的覺得很痛苦，因此我們必須有國家領導階層出面呼籲冷靜，並確保我們會致力釋除合法和平抗議群眾的疑慮，這將有助我們恢復秩序。」川普回說：「我也不太喜歡你的言詞。」根據路透社消息，川普還說佛洛伊德（George Floyd）之死「駭人聽聞」，且他是「懷著極大的同情心」在談論此事。Politico報導說，川普也批評普里茨克對伊利諾州疫情因應不力，「坦白說，我認為你應可表現得更好才對，但沒關係。你也知道，我們彼此意見不合。」46歲的佛洛伊德5月25日在明尼蘇達州遭到警方壓頸致死引發各地連日抗議，白宮外今天再度聚集示威群眾，附近的建築物和紀念碑遭到破壞，警方動用催淚瓦斯和閃光彈清場。法新社報導，川普說：「我要警告這種恐怖抗議活動的發動者，小心你們會面臨嚴重刑罰且坐牢很久。」這波動盪在美國延燒的範圍是民權鬥士金恩博士（Martin Luther King Jr.）1968年遭暗殺以來最大，當年金恩博士身亡引發民眾群情激憤，許多城市燃起大火。這波示威潮也讓人想起1992年洛杉磯暴動，當年導火線是非裔男子羅德尼．金恩（Rodney King）在高速公路上遭到警察攔下後毆打，但警察獲判無罪。川普今天在白宮玫瑰花園發表簡短談話，揚言派兵助各州平亂。川普之後在數十名安全人員保護下走出白宮，經過拉法葉公園（Lafayette Park）到聖約翰聖公會教堂（St. John's Episcopal Church）。路透社報導，昨晚抗議活動期間，教堂因發生火警受損。川普一度舉起聖經讓媒體拍照，之後返回白宮，但沒有接受記者提問。", "title": "伊利諾州長籲別再搧風點火  川普反嗆"}
{"summarization": "中國近來藉美國非裔男子佛洛伊德之死引發動盪，展開對美宣傳反擊。新華社微信公眾號今天刊文稱，美國種族問題根深蒂固、暴力執法屢見不鮮、社會不公日益嚴重等凸顯「社會頑疾」。", "article": "中國近來藉美國非裔男子佛洛伊德之死引發動盪，展開對美宣傳反擊。新華社微信公眾號今天刊文稱，美國種族問題根深蒂固、暴力執法屢見不鮮、社會不公日益嚴重等凸顯「社會頑疾」。文章表示，在美國，種族歧視一直深深植根於歷史與現實之中，少數族裔在各領域遭受全方位的歧視。近年來，美國的種族問題愈演愈烈，反種族歧視憤怒一次次被引爆。文章並指，疫情防控不力使得美國經濟陷入停滯，也讓美國社會和階層分化更加鮮明。美國各地愈演愈烈的騷亂除了反種族歧視、抗議暴力執法外，也反映民眾對貧富差距不斷拉大、社會長期存在不平等的嚴重不滿，這成為抗議浪潮的疊加因素。文章還說，種族問題向來是美國大選的議題之一。發生在大選年的佛洛伊德（George Floyd）事件自然成了美國民主黨和共和黨博弈的戰場，政治撕裂將「火上澆油」。綜觀這篇文章可以發現，中國的宣傳系統開始著重論述美國內部矛盾，並側重「種族歧視」、「貧富差距」以及「民主政治惡鬥」面向。除了新華社外，其餘中共官媒對佛洛伊德案作出極為詳盡的報導與分析，甚至還有媒體逐日推出「美國騷亂第X天」的單元，介紹佛洛伊德案的進展。在輿論塑造及帶動下，中國網路上對美國的批判也呈現一面倒，諸如「管別人之前先管好自己」的言論成為主流。但也有網友質疑，官媒如果能用相同篇幅報導民警怎麼對待上訪民眾和異議人士，「再來罵美帝也不遲」。", "title": "操作非裔之死議題  新華社指凸顯美國社會頑疾"}
{"summarization": "針對行政院長蘇貞昌今天宣布推出「振興三倍券」，國民黨文傳會主委王育敏質疑，蔡英文政府關在象牙塔裡擬定政策，不但給太少、不溫暖，又太複雜、發太慢，盼政院廣納民意，不要閉門造車。", "article": "針對行政院長蘇貞昌今天宣布推出「振興三倍券」，國民黨文傳會主委王育敏質疑，蔡英文政府關在象牙塔裡擬定政策，不但給太少、不溫暖，又太複雜、發太慢，盼政院廣納民意，不要閉門造車。行政院長蘇貞昌今天宣布推出「振興三倍券」刺激消費，每人支付1000元換3000元「三倍券」，紙本從7月1日起預購；信用卡、電子票證與電子支付從7月1日起綁定，都從7月15日起領取與消費。國民黨上午召開記者會回應，文傳會主委王育敏表示，國民黨認為振興三倍券給太少、不溫暖、太複雜、發太慢。王育敏說，所謂振興三倍券根本是誇大效果，3倍只是話術而已，民眾要自己花1000元，政府才給2000元；相比前總統馬英九政府時期，不用民眾自掏腰包，政府直接給3600元。她指出，10年前政府都可以給到3600元，10年後物價飛漲，政府卻如此吝嗇，國民黨日前主張發放6000元，商總的主張是5000元，結果政府只給2000元，實在很少，能發揮什麼振興效果。王育敏認為，行政院把原本的振興券改為振興三倍券，多了這個三倍的名稱實在非常可笑，說穿了就是有「馬英九心魔」，想與馬英九政府時期發放的消費券有所區隔，但其實不必因為哪個政黨執政時做過就不能再做，政院不必刻意繞路，或避開馬英九，而是該考量哪種對民眾真正有益。政府發放振興券給中低收入戶的方式，是先匯1000元進入戶頭，再領出來去兌換3000元振興券，對此，王育敏認為，實在太不溫暖，若要體貼弱勢，應該直接寄振興券或直接發現金，這個族群的人可能比較不會使用手機，還要辛苦去郵局排隊，才能領到消費券，國民黨盼政院特別在這部分要有所改善。此外，王育敏也認為，振興三倍券的領取方式太複雜，因而讓上路的時程緩慢，原本大家以為政院今天開記者會，是要趕在端午節前有好消息，沒想到7月15日才上路，顯示政府沒效率、作業慢。她指出，4月份失業率達到4.03%，創下近7年同月新高紀錄；勞動部最新統計顯示，實施無薪假的事業單位1330家、共2萬6323人，雙雙創下近10年來的歷史新高。政院的振興券卻姍姍來遲，根本緩不濟急，國民黨呼籲振興方案應該及早施行，協助商家解燃眉之急，讓許多陷入生活困境的百姓得以為繼。", "title": "國民黨質疑振興券給太少發太慢 籲勿閉門造車"}
{"summarization": "「漂鳥197－縱谷大地藝術季」開展，沿197縣道周邊設置裝置藝術，吸引民眾隨藝術家的角度一起欣賞台東池上鄉土之美；農委會水保局希望在後疫情時代展現藝術力量撫慰人心。", "article": "「漂鳥197－縱谷大地藝術季」開展，沿197縣道周邊設置裝置藝術，吸引民眾隨藝術家的角度一起欣賞台東池上鄉土之美；農委會水保局希望在後疫情時代展現藝術力量撫慰人心。台東縣道197號從池上鄉至台東市石川，為台東縣境內的南北向縣道，沿線有著名的伯朗大道及關山鎮的稻田美景。水土保持局台東分局去年推動「萬物糧倉大地慶典」系列活動，在池上鄉197縣道沿線設置12件大型戶外裝置藝術作品，取自泰戈爾詩集命名「漂鳥197－縱谷大地藝術季」，吸引眾多遊客拍照打卡而爆紅。今年再加入10 件作品，風格更多元，今天上午在池上鄉農會舊穀倉舉行開展記者會。而舊穀倉牆面有一件彩繪藝術家紀人豪的作品，傳達人類與大地「供給與需求」的意涵。水保局台東分局長柯燦堂致詞表示，今年10件作品受武漢肺炎疫情影響，創作較慢，目前完成6件，另4件正好在藝術家創作過程中，民眾可以有機會參與。今年邀請來自英國、日本、加拿大和台灣藝術家駐村創作，作品放置處擴及大坡池周圍。其中英國藝術家貝馬丁（Martyn Barratt）是英國東倫敦大學建築藝術碩士，作品曾於三義木雕博物館、新竹玻璃工藝博物館及鶯歌陶瓷博物館展覽和獲獎數次。這一次貝馬丁以回收反光鏡、玻璃、不銹鋼等素材，創作「生命的反思」作品，放置大坡池旁小山丘上，他說，在台灣路邊常見反光鏡，覺得裡面風景常如畫一般美麗，希望引起大家對大坡池及周圍環境的關注。水保局表示，197縣道沿途稻田一望無際和多層次的梯田，讓人如同走進如詩如畫境地，也濃縮台東多樣貌自然景觀與獨特人文風情，徜徉197縣道能深刻感受縱谷的風情與耐人尋味的底蘊，藝術融入自然是縱谷大地藝術季策展核心。", "title": "池上之美療癒人心 縱谷大地藝術季開展"}
{"summarization": "行政院推動「新南向政策」，教育部108學年度補助中興大學等4校，試辦語言和文化課程，增加青年學子對東南亞、南亞地區的認識。", "article": "行政院推動「新南向政策」，教育部108學年度補助中興大學等4校，試辦語言和文化課程，增加青年學子對東南亞、南亞地區的認識。教育部補助中央大學、中興大學、台灣師範大學、政治大學等4校，開設多門試辦課程，涵蓋族群、文化、移民社會工作、翻譯人才培育等，希望能結合各校教學研究能量，將新南向政策落實於高等教育領域。4校各自發揮特長，中央大學推動「東南亞當代社會議題」，結合媒體識讀與東南亞政經文化；台師大將東南亞文化脈絡融入翻譯課程，培育具備文化溝通力的翻譯人才；政治大學則以未來將投入社會工作的學生為對象，結合社工理論與文化課程，提升學生對東南亞移工的瞭解。中興大學近日舉辦「南方週系列活動」，透過策展、讀書會、攝影展等，介紹7個與台灣有密切連結的東南亞、南亞國家，還安排作家、攝影師到校，分享移工故事。教育部表示，東南亞、南亞語言社會文化課程試辦計畫，希望能打破傳統教學模式，透過活潑的課程設計和體驗活動，讓學生瞭解多元文化價值，進而促進文化交流、培養國際觀。", "title": "教部補助4大學 試辦東南亞文化課程"}
{"summarization": "「振興三倍券」將於7月15日上路，紙本券面額分為200元與500元。經濟部表示，紙本券使用規定為不找零，如果攤商願意讓消費者方便消費，原則上不禁止，但是消費者不能強迫攤商找零。", "article": "「振興三倍券」將於7月15日上路，紙本券面額分為200元與500元。經濟部表示，紙本券使用規定為不找零，如果攤商願意讓消費者方便消費，原則上不禁止，但是消費者不能強迫攤商找零。行政院今天宣布推出「振興三倍券」刺激消費，每人支付新台幣1000元，可換到3000元等值的「三倍券」。7月1日起開放預購紙本券；信用卡、電子票證與電子支付同步從7月1日起設定綁定，7月15日正式上路。由於紙本券設計為面額200元與500元兩種，部分夜市小吃攤商認為面額太大，加上規定不能找零，恐影響消費者使用意願。經濟部官員回應，原則上是不能找零，但是若攤商願意找零，方便消費者購買，不會禁止。經濟部官員指出，當初設計不找零有兩大目的。第一，避免攤商找零可能增加負擔與爭議；第二，盼望放大消費，例如消費者買180元的小吃，為了將200元的三倍券用掉，可能會多買一個50元的東西，如此便能發揮三倍券的效益。不過官員說明，如果攤商為了讓消費者好用，願意找零或是找三倍券，而且消費者也願意收，就不會禁止。但是若攤商不願找零，消費者也不得強制要求。根據經濟部評估，選用紙本券與數位方式的消費者，大約會各占50%。", "title": "紙本振興三倍券消費可找零 經濟部：前提是攤商願意"}
{"summarization": "美國北達科他州大福克斯空軍基地（Grand Forks Air Force Base）今天清晨發生槍擊事件，兩名現役軍人喪命。", "article": "美國北達科他州大福克斯空軍基地（Grand Forks Air Force Base）今天清晨發生槍擊事件，兩名現役軍人喪命。空軍基地聲明表示，這起事件發生在今早約4時30分，狀況已獲「控制」，「當前其他人員並無風險」。空軍基地聲明還表示，正調查這起事件，並會於通知死者親屬後24小時再公布死者姓名。美國有線電視新聞網根據大福克斯空軍基地網站，第319偵察聯隊駐紮於此，負責執行全球之鷹（RQ-4 Global Hawk）無人偵察機任務。根據空軍基地資料，「全球之鷹」是可在高海拔運作、耐久的遙控無人機，配有感應器集合組件，具有全面的全天候及日夜情報、監控及偵察能力。", "title": "美國北達科他空軍基地槍擊  兩現役軍人死亡"}
{"summarization": "消防署特搜隊退役搜救犬Hope被領養人接走後，疑因獨自放屋外庭院過夜導致走失，由於領養時間不到一天，領養人不遵守指示的行徑引發愛狗人士撻伐，所幸Hope今天已尋獲。", "article": "消防署特搜隊退役搜救犬Hope被領養人接走後，疑因獨自放屋外庭院過夜導致走失，由於領養時間不到一天，領養人不遵守指示的行徑引發愛狗人士撻伐，所幸Hope今天已尋獲。內政部消防署特種搜救隊辦理退役搜救犬Chiang- Chiang、Hope、Shin、Pumba及干擾犬Nala對外開放認養作業，其中Hope在5月31日已送給領養人，但6月1日凌晨卻疑因遭領養人放置屋外庭院而「離家出走」，退役搜救犬的「尋狗啟事」獲大量網友轉貼分享。一名邱姓網友在個人臉書（Facebook）表示，這隻退役搜救犬近日才被領養，6月1日凌晨卻在南投新街國小附近走失；後來Hope被尋獲，邱姓網友則更新內文表示，身為搜救犬的牠，想一路尋回消防署，而由於不能違反認養契約，所以原領養人能續養，不免令人擔心，把狗留庭院「搞丟」是否還會發生第二次。這次領養作業由駐紮南投縣竹山鎮的內政部消防署特種搜救隊辦理，對此，特搜隊表示，Hope今天上午已由領養人的朋友在領養人住家附近找到，飼主對Hope走失感到很抱歉，也感謝網友關心及協尋，領犬員這幾天會持續去訪視，並建議消防署評估領養人是否適任。特搜隊表示，Hope剛到新環境，可能感覺較「不安穩」，因此，牠在住家附近找個「牠覺得安穩的地方躲起來」，Hope離開領養人住家後，非往竹山的返隊方向前進；而對於領養人缺失，已要求飼主一定要讓犬隻在室內及掛上識別項圈，並告誡絕對不能再犯。今年消防署開放申請認養退役搜救犬湧入105件，是歷年最踴躍，要經過書面審查、電話諮詢、申請者居家訪視篩選、申請者與搜救犬互動審核等階段，可說非常嚴格，不料竟發生領養人未遵照指示，收養不到一天時間，就疑讓搜救犬睡在屋外庭院而導致走失情形。經嚴格篩選後，Pumba、Nala、Hope申請人同額，無多人在最後階段競爭，因此，Hope已送養，Pumba也送到台中的認養人住處，生活良好，Nala則是待認養人近期接走，至於Chiang-Chiang、Shin因有多名申請人，明天辦理公開抽籤。", "title": "搜救犬退休不到一天 疑遭領養人放庭院釀走失"}
{"summarization": "國健署今天公布國人癌症發生率統計，男女有別，食道癌罹癌男性是女性的14.2倍，女性肺癌增幅超越男性，其中不少是篩檢而早期發現，呼籲從預防及篩檢做起，把握黃金治療期。", "article": "國健署今天公布國人癌症發生率統計，男女有別，食道癌罹癌男性是女性的14.2倍，女性肺癌增幅超越男性，其中不少是篩檢而早期發現，呼籲從預防及篩檢做起，把握黃金治療期。衛生福利部國民健康署今天召開記者會公布最新癌症登記報告，民國106年共有11萬1684人確診罹患癌症，較105年增加5852人，平均每4分42秒有1人罹癌，癌症時鐘快轉16秒。國健署癌症防治組組長林莉茹表示，全癌症標準化發生率整體呈現上下震盪趨勢，但死亡率卻已連續7年呈現下降趨勢。值得注意的是，104年至105年癌症時鐘僅快轉2秒，新發癌症人數僅676人，105至106年癌症時鐘卻快轉16秒、新發癌症人數爆增至5852人；罹癌人數增幅前三名為女性乳癌、大腸癌、肺癌。林莉茹解釋，罹癌人數增加多、癌症時鐘快轉增快，人口老化、生活習慣是主因，另外，近年篩檢服務量逐年增加，許多人在早期癌症時就確診，導致癌症發生人數增加，確診大多是早期，因此存活率也提高。進一步分析性別，男性新發癌症人數為5萬9297人，10大癌症依序為大腸癌、肝癌、肺癌、口腔癌（含口咽、下咽）、攝護腺癌、食道癌、胃癌、皮膚癌、膀胱癌、白血病。女性新發癌症人數為5萬2387人，依序為乳癌、大腸癌、肺癌、甲狀腺癌、肝癌、子宮體癌、卵巢癌、皮膚癌、子宮頸癌、胃癌。林莉茹說，癌症年齡標準化發生率，男性為女性1.2倍，且性別比差距最大的癌別為食道癌及口腔癌，男性標準化發生率分別是女性的14.2倍、10.7倍。她說，研究資料顯示，嚼檳者罹患口腔癌的機率為一般人的28倍，同時有檳榔、菸、酒習慣者更高達123倍，唯有透過戒除檳榔、菸、酒才能降低發生口腔癌前病變與癌症風險，而定期接受口腔黏膜檢查，台灣本土研究指出可降低26%口腔癌死亡風險。不過，女性肺癌人數比前一年增加519人，遠超過男性的275人。林莉茹解釋，這和已開發國家有相同趨勢，近年不吸菸女性罹患肺癌人數逐年攀升，推估與人口老化、二手菸、廚房油煙、空汙以及家族史有關；不過，台灣肺癌標準化死亡率已經連續7年下降，應和癌症篩檢早期發現及治療藥物進步有關。衛福部國健署署長王英偉提醒，癌症的發生可能因是數十年長期不良生活習慣所致，世界衛生組織（WHO）指出有3到5成癌症發生是可避免的，實證醫學證明，癌症篩檢可有效降低癌症死亡率及提高存活率。王英偉呼籲全民一起實踐防癌新生活，從預防及篩檢做起，把握健康生活5原則，包括「戒菸檳酒」、「均衡飲食」、「規律運動」、「體重控制」、「定期篩檢」，並利用政府提供的大腸癌、口腔癌、子宮頸癌、乳癌四癌篩檢，把握確診、治療黃金時期。", "title": "癌症男女大不同  男性食道癌多女性肺癌增"}
{"summarization": "海巡艦「嘉義艦」今天下水，專家分析指出，過去艦艇命名均以來自中國的脈絡為主，但近年海軍、海巡對於軍艦命名方式本土化，有助深化大眾對國家的認同感、增加軍人榮譽感。", "article": "海巡艦「嘉義艦」今天下水，專家分析指出，過去艦艇命名均以來自中國的脈絡為主，但近年海軍、海巡對於軍艦命名方式本土化，有助深化大眾對國家的認同感、增加軍人榮譽感。海巡署4000噸級海巡艦「嘉義艦」上午在高雄舉行下水典禮，總統蔡英文親自主持，4000噸級艦是海巡有史以來噸位最大的艦艇。根據統計，台灣海軍與中國目前至少4艘軍艦撞名。國軍6艘拉法葉級軍艦，均以中國各省命名，分別「康定、西寧、昆明、迪化、武昌、承德」；中國海軍計畫生產的中華神盾飛彈驅逐艦，艦名也都以中國各城市為名，其中兩艘為「昆明」、「西寧」，與海軍拉法葉級軍艦相同，而海軍拉法葉中的「康定」，則與中國現役053型飛彈護衛艦撞名。此外，海軍主戰艦艇也以中國歷史名將為名，現有8艘成功級飛彈巡防艦分別為：成功、鄭和、繼光、岳飛、子儀、班超、張騫、田單，中國也有一艘名為「鄭和」的軍艦，但非作戰艦而是遠洋航海訓練用途。前海軍新江軍艦艦長、海軍官校軍事學科部教官呂禮詩表示，過去他曾任以新店溪為名的「新江軍艦」艦長，每次營區開放介紹命名背景時，總會引起在場民眾正面的肯定與回響，也有助於深化大眾對國家的認同感、增加軍人榮譽感。他認為，如果只是一廂情願認為，藉艦名的情感投射就能重返當年（西元1949年前）的榮耀，其實並不實際。針對海軍軍艦的命名方式，呂禮詩認為，海軍艦艇過去的命名大多是以中國的省份、地名為主（例如康定、武昌、濟陽、丹陽等），真正開始改變，則是從錦江級艦艇原型艦開始，後續艦為淡江艦（淡水河）、新江艦（新店溪）、鳳江艦（高雄鳳山）等。命名進入穩定期，則是原本名為「紀德、明德、同德、武德」的4艘紀德級艦，但前總統陳水扁執政後改名為「左營、蘇澳、基隆、馬公」，開啟艦艇命名本土化的風氣。呂禮詩也指出，海軍艦艇的命名目前仍然無跡可循，原因在於當外界認為海軍艦艇的命名自紀德級艦進入穩定期後，卻出現了以中國地名的「沱江鑑」；當時軍方解釋，目的是紀念民國47年原沱江軍艦（PC-104）在九二海戰期間的英勇事蹟，才命名為沱江艦。雖然海巡艦艇的命名，目前也觀察不到一定成規，但相較於海軍，呂禮詩認為，海巡艦艇的命名相對本土化。例如500噸級的台北艦、台中艦、基隆艦、花蓮艦、澎湖艦、南投艦、金門艦、連江艦；1000噸級的苗栗艦、桃園艦、台東艦、屏東艦；2000噸級的台南艦、新北艦；3000噸級的宜蘭艦、高雄艦；4000噸的嘉義艦。若以台灣縣市計算，目前僅剩新竹、彰化、雲林尚未命名。不過，國防部長嚴德發去年10月在立法院備詢時則指出，未來國軍的造艦計畫，未來也會以台灣鄉鎮市區等納入命名。另外，針對「擲瓶儀式」由來，海巡人員今天表示，相傳發生船難時，船上存活人員只能將想說的話寫在紙上、裝入酒瓶拋向大海，希望瓶子能被岸上人員發現。因此，無論各國民間、海軍或海巡新船下水典禮時先舉行擲瓶禮，意味著祈禱海上不再出現漂流瓶，而香檳瓶在船頭摔得越碎越好，代表航行平安。海巡人員說，擲瓶時若酒瓶未破會被視為不吉利，為避免發生這樣的狀況，典禮會設計將酒瓶以細繩吊在空中，擲瓶者用小斧砍斷細繩，讓瓶子落在船頭撞碎，以免擲瓶者臂力不夠敲不破玻璃瓶。擲瓶由女性進行，是因為將船擬人化，認為擲瓶者就是船的「母親」，而母親在新船典禮中宣讀扮演庇佑者角色，因此如果船隻除役，禮數上應告知擲瓶者。", "title": "海巡海軍艦名漸本土化 專家：有助深化國家認同"}
{"summarization": "好萊塢各大攝影棚與工會組織今天提議，對工作人員和演員實施普遍性篩檢並採取防護措施，以使美國恢復電影拍攝與電視節目製作。", "article": "好萊塢各大攝影棚與工會組織今天提議，對工作人員和演員實施普遍性篩檢並採取防護措施，以使美國恢復電影拍攝與電視節目製作。路透社報導，一個娛樂產業工作小組寄發多達數十項建議的提案書給加州和紐約州州長；這兩州是美國影視製作重鎮，目前正在等待批准，恢復拍攝作業。受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊，世界各地的拍攝工作自3月中起全面停擺。在一份長達22頁的計畫書中，工作小組呼籲對演員和工作人員定期篩檢，並透過每天量體溫等措施來觀察有無出現感染症狀，也會要求工作人員戴口罩。至於在拍攝過程中無法戴口罩或其他個人防護配備的演員，則建議盡量減少必須近距離接觸的場景，或使用特效取代；也不鼓勵在有現場觀眾的情況下錄製電視節目。提案的工作小組成員包括迪士尼公司（Walt Disney Co）、Netflix公司、AT&T公司旗下的華納兄弟影業公司（Warner Bros）和康卡斯特公司（Comcast Corp）旗下的美國國家廣播環球集團（NBCUniversal）等各大企業代表，工會則包括美國演員工會暨美國廣播電視演員工會（SAG-AFTRA）、戲劇舞台雇員國際聯盟（IATSE）與美國導演工會（Directors Guild of America）等。洛杉磯郡監事會（Los Angeles County Board of Supervisors）明天將討論在郡內重啟拍攝的相關事宜。許多攝影棚與錄音工作室都位於此地。", "title": "好萊塢工會提議普篩戴口罩 望重啟拍攝工作"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦母親鄭邱碧回5月30日辭世，享壽85歲；立法院長游錫堃與台北市長柯文哲等人今天陸續前往靈堂弔唁。", "article": "桃園市長鄭文燦母親鄭邱碧回5月30日辭世，享壽85歲；立法院長游錫堃與台北市長柯文哲等人今天陸續前往靈堂弔唁。鄭文燦母親鄭邱碧回的靈堂，今天開放民眾弔唁，從早上8時起，內政部長徐國勇、勞動部長許銘春、民進黨立法院黨團總召柯建銘、柯文哲及游錫堃等人，都前往捻香，並向家屬致哀後離開。柯文哲在靈堂停留約5分鐘後離去，對於記者詢問，沒有受訪，隨後就上車離去。", "title": "鄭文燦母親靈堂開放弔唁  柯文哲致意"}
{"summarization": "高雄地檢署與廉政署南部地區調查組共同偵辦矯正署明陽中學黃姓教導員、林姓管理員，涉提供違禁品給學生，不法圖利新台幣68萬元，今天偵結，依涉違反貪污治罪條例起訴。", "article": "高雄地檢署與廉政署南部地區調查組共同偵辦矯正署明陽中學黃姓教導員、林姓管理員，涉提供違禁品給學生，不法圖利新台幣68萬元，今天偵結，依涉違反貪污治罪條例起訴。檢方調查，黃姓、林姓被告明知香菸、乳清高蛋白粉、青春痘藥膏及色情刊物等，是「少年矯正學校設置及教育實施通則」及「明陽中學收容學生親友送入飲食注意事項」等所訂的違禁品。檢方指出，被告且知悉「每支香菸」、「每本色情刊物」、「每罐乳清高蛋白粉」，在學生間轉售價值達200元至1900元，為討好學生及管理學生秩序的便利，竟利用教導員及管理員進入學校戒護區免經檢查的漏洞，自民國106年間至109年2月自行購買或受學生所託代為購買及收受學生親屬購買物代轉交等方式，陸續將違禁品夾帶入校，藏匿在與學生事先約定隱匿處任由學生取用。檢方查出黃姓被告圖利學生4人的不法獲利約5萬8700元，林姓被告也圖利學生4人獲利約62萬1700元。校方是於今年3月在黃姓被告所保管庫房中，查獲未開封香菸36包、已分裝香菸60支等及打火機，由政風室通報廉政署南調組，報請雄檢偵辦。檢方聲押2人獲准。高雄地檢署表示，黃姓、林姓被告於偵查中均坦承犯行，並配合偵辦，建請法院減輕其刑並量處適當刑責。", "title": "明陽中學2人涉提供違禁品 雄檢依貪污罪起訴"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天宣布推出「振興三倍券」，學者建議，可以鼓勵往替代效果較低的餐飲、旅館、旅遊、大型家電等大類消費，此外，全球景氣存在不確定性，政府也可視情況研議加碼推出第二階段刺激方案。", "article": "行政院長蘇貞昌今天宣布推出「振興三倍券」，學者建議，可以鼓勵往替代效果較低的餐飲、旅館、旅遊、大型家電等大類消費，此外，全球景氣存在不確定性，政府也可視情況研議加碼推出第二階段刺激方案。蘇貞昌今天上午召開記者會，宣布推出「振興三倍券」刺激消費，每人支付新台幣1000元換3000元「三倍券」，紙本從7月1日起預購；信用卡、電子票證與電子支付從7月1日起綁定，都從7月15日起領取與消費。2300萬國民加上有居留權的配偶都能領，不限年齡。中央大學台灣經濟發展研究中心執行長吳大任表示，一般家庭每月都會有固定支出，振興券不可能全部用於新增消費，或多或少會取代部分計畫內支出，也就是所謂的替代效果，「要完全避免是不可能的」。不過吳大任指出，如果振興券設計可以便於流通、便於使用，民眾到店家消費，支出的振興券會成為店家所得，店家可以再進一步用於消費，形成新增消費的循環，發揮乘數效果；若是信用卡扣抵，則消費循環難以進行，因此應盡量鼓勵民眾領取實體券。中央研究院經濟所研究員簡錦漢也指出，政府若想將刺激消費的效益發揮到最大，接下來可朝三方向著手，第一點就是引導民眾領取紙本振興券，紙本券需要的成本比電子券高，但替代效果較低。簡錦漢舉例，美國曾推動退稅，但研究指出，退稅後直皆存在民眾戶頭，效果不如寄紙本機票給民眾，因為紙本機票收到後，如同新增一筆現金，民眾會更有感，同理可用於紙本振興券上。其次，民眾把振興券花在什麼項目也很重要，簡錦漢指出，如果花在衛生紙這類無論有沒有振興券都會購買的商品，難以達到振興效果；政府應鼓勵振興券用在餐飲、旅館、旅遊、大型家電等消費用途，替代效果低，更能夠活絡經濟。第三且積極營造消費氣氛。簡錦漢特別指出，隨著疫情趨緩，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中穿著花襯衫、木屐遊墾丁，近日也造訪台南，大啖美食、背虱目魚包，迴響非常熱烈。簡錦漢笑說，相當肯定陳時中這樣的舉動，不只有助於解除民眾對疫情疑慮，並鼓勵民眾規劃旅遊行程，而且這種方式很活潑、接地氣，效果遠比傳統政令宣導更好。吳大任則提醒，國內防疫成果良好，但國外疫情尚未平息，全球需求驟減，對於台灣外需衝擊仍得密切關注，現在還不能掉以輕心。吳大任表示，他贊同政府第一階段不用馬上砸大錢發放振興券，因為會排擠其他預算，如果振興券效果不錯，或是全球經濟復甦情況不如預期，政府未來也能提出第二階段加碼，進一步刺激經濟。", "title": "振興三倍券創造乘數效應 學者點出4大消費品"}
{"summarization": "香港終審法院前首席法官李國能今天撰文表示，基本法23條立法無望，中國全國人民代表大會授權人大常委會為香港制定「港區國家安全法」的決定是可以理解及合理的，癥結在內容。", "article": "香港終審法院前首席法官李國能今天撰文表示，基本法23條立法無望，中國全國人民代表大會授權人大常委會為香港制定「港區國家安全法」的決定是可以理解及合理的，癥結在內容。此外，香港律政司司長鄭若驊近日受訪時提到，暫時並無理據限制外籍法官審理涉及國家安全的案件。李國能的文章也表示，無充分理由禁止持外國護照法官處理涉及國家安全的案件。李國能今天投書明報作上述表示。他指出，根據基本法第23條，香港特別行政區有憲政責任制定涵蓋7個範疇的國家安全法。但過去23年，香港一直未能做到，只曾作過一次立法嘗試。文章表示，更甚者，香港在未來多年也立法無望，「我們沒有絲毫信心斷言香港能夠在2047年前立法」。文章指出，在這情況下，同時考慮到過去數年香港發生的事件，人大常委會為香港制定國安法的決定是可以理解及合理的（understandable and justifiable）。文章表示，問題的癥結在於擬議法令的實際內容，比如國安法在港公開公正審訊、必須不具追溯力、罪行的定義必須合理確切等。此外，文章表示，無充分理由禁止持外國護照法官處理涉及國家安全的案件。李國能是香港主權轉移後首任終審法院首席法官，在法律界和社會上至今享有崇高地位。自從北京方面決定制定「港區國安法」後，有親北京人士傳出，相關條文可能只允許香港的中國籍法官審理涉及國家安全的案件。南華早報今天則刊登鄭若驊專訪內容，她表示，暫時並無理據限制外籍法官審理涉及國家安全的案件。她並說，如果特區政府在立法過程中發現法令未能保障香港的人權和普通法原則，會向人大方面反映意見。", "title": "港版國安法  李國能：無充分理由禁外籍法官審理"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情對中小微企業衝擊最大，並影響就業。中國人民銀行1日公布通知，要求金融機構對普惠小微貸款還本付息要應延盡延，並加大對小微企業信貸的支持力度。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情對中小微企業衝擊最大，並影響就業。中國人民銀行1日公布通知，要求金融機構對普惠小微貸款還本付息要應延盡延，並加大對小微企業信貸的支持力度。據人行官網，為落實中國國務院「政府工作報告」關於強化對穩企業金融支持的要求，提高金融政策的「直達性」，經國務院同意，人民銀行1日聯合銀保監會、財政部等部委印發「關於進一步對中小微企業貸款實施階段性延期還本付息的通知」和「關於加大小微企業信用貸款支持力度的通知」。「延期還本付息通知」要求，對於今年底前到期的普惠小微貸款本金、今年底前存續的普惠小微貸款應付利息，銀行業金融機構應根據企業申請，給予一定期限的延期還本付息安排，最長可延至明年3月31日，並免收罰息。對於今年底前到期的其他中小微企業貸款和大型國際產業鏈企業（外貿企業）等有特殊困難企業的貸款，可由企業與銀行業金融機構自主協商延期還本付息。「延期還本付息通知」強調，對於普惠小微貸款，銀行業金融機構要應延盡延。同時，為充分調動地方法人銀行積極性，人民銀行會同財政部對地方法人銀行給予所辦理的延期還本普惠小微貸款本金的1%作為激勵。此外，國有金融資本管理部門在考核國有控股和參股的銀行業金融機構今年經營績效時，應充分考慮階段性延期還本付息政策的影響，給予合理調整和評價。銀行業金融機構應堅持實質性風險判斷，不因疫情因素下調貸款風險分類，不影響企業徵信記錄。「信用貸款支持通知」表示，自6月1日起，人民銀行透過創新貨幣政策工具使用人民幣4000億元再貸款專用額度，購買符合條件的地方法人銀行今年3月1日至12月31日期間新發放普惠小微信用貸款的40%，以促進銀行加大小微企業信用貸款投放，支持更多小微企業獲得免抵押擔保的信用貸款支持。「信用貸款支持通知」還強調，各銀行業金融機構要注重審核第一還款來源，減少對抵押擔保的依賴，豐富信用貸款產品體系，確保今年普惠小微信用貸款占比明顯提高。獲得支持的地方法人銀行業金融機構要制定普惠小微信用貸款投放增長目標，將政策紅利讓利於小微企業，降低信用貸款發放利率。人行表示，透過實施上述政策，有利於銀行業金融機構增加小微企業信用貸款和無還本續貸，穩定小微企業融資性現金流，提高小微企業貸款可獲得性，進一步降低小微企業綜合融資成本。", "title": "助中小微企業度難關 中國加大信貸支持力度"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，盼民眾獲振興券後率先團結愛心帶動買氣，採購身障團體、庇護工場、與原民團體的商品，讓弱勢團體儲備振興經濟的第一桶金。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，盼民眾獲振興券後率先團結愛心帶動買氣，採購身障團體、庇護工場、與原民團體的商品，讓弱勢團體儲備振興經濟的第一桶金。新北市府利用新台幣300萬防疫基金，向7家庇護工場、3家身障團體小作所，和3家原住民團體，採購8500份禮物致贈給社福機構和弱勢家庭，作為端午節禮品。心路社會福利基金會事業處處長溫德風表示，受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情的影響，庇護工場整體訂單少了約6成，尤其，群聚效應導致結婚喜宴大量減少或取消，主力商品喜餅受衝擊很大。溫德風說，在疫情期間顧及不影響庇護工場員工的就業權益，因此，沒有減薪、學員正常上班學習，但生產的產品卻難銷售，希望外界可協助弱勢社福團體。新北市烏來泰雅農特產品生產合作社經理瓦歷斯（Walis）表示，基於資源共享的互助合作精神，從事友善有機耕作，同時疫情期間也不斷鼓勵族人提振信心，開發馬告披薩、馬告香腸、馬告啤酒、乾洗手等多元產品，讓族人繼續堅持下去。受贈單位代表，新北市家扶中心社工督導范淑芬、寄養家庭媽媽徐季幼都說，即使是一塊餅乾也都代表背後許多人的愛心扶持成就弱勢者的就業，希望大家團結一起幫助弱勢，擴散愛的漣漪。侯友宜表示，新北市將配合中央政策，規劃多元振興方案，首發啟動愛心採購。許多商家面臨消費消退已奄奄一息，恐怕無法等到7月才發行的振興券，希望大家支持推動善的循環。侯友宜說，這只是新北市推動「信心經濟」的第一波，也讓弱勢團體有振興經濟的第一桶金，後續還有聯合採購、商圈促銷、縣市互惠旅遊，以刺激市民消費，帶動整體經濟快速復甦。", "title": "新北推動振興經濟善循環 採購庇護工場商品"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天宣布推出「振興三倍券」刺激消費，他表示，過去一段時間聽取各方指教，他已經責成政務委員唐鳳，「有任何破綻唯你是問」，已經立好「軍令狀」。", "article": "行政院長蘇貞昌今天宣布推出「振興三倍券」刺激消費，他表示，過去一段時間聽取各方指教，他已經責成政務委員唐鳳，「有任何破綻唯你是問」，已經立好「軍令狀」。蘇貞昌上午主持「振興券方案記者會」，宣布振興券定名為「振興三倍券」，每人支付新台幣1000元換3000元三倍券，2300萬國民加上15萬名有居留權的配偶都能領，不限年齡。從7月15日起使用至12月31日止。振興三倍券總規模近500億元，經濟部長沈榮津說，預計可創造1000億元的經濟效益。由於過去「酷碰券」在規劃階段，曾估計可以創造4倍經濟效益，媒體詢問三倍券的效益是否只有2倍。蘇貞昌表示，「當然越多倍越好」，過去講過「酷碰券、什麼券」，但都是今天公布的說了算。過去政府被罵了一段時間，很冤枉；謝謝各方的意見與指教，政府仔細聆聽、盤點，來推出三倍券。蘇貞昌說，他也不敢想三倍券的政策能夠十全十美，因此他已責成唐鳳，「有任何破綻唯你是問」；三倍券到發行還有一段時間，「看唐鳳有多少能耐，已經立好軍令狀」。對於實體紙本券可在郵局購買，蘇貞昌說，不一定要在民眾家裡附近的郵局買，三倍券是用健保卡實名購買，不可能重複。他昨天打電話給中華郵政總經理，請郵局好好規劃評估，多開窗口、動線，避免現場購買人潮大排長龍，「也可以趁機賣郵票」。另外，經濟部曾規劃推出規模23億元的「振興抵用券」，媒體詢問，在三倍券推出後，振興抵用券是否還會實施。政務委員兼國家發展委員會主任委員龔明鑫表示，振興措施會陸續展開，由於振興抵用券有綁住宿，預算將先留著，視三倍券實施狀況，如果有需要會陸續推出。", "title": "振興三倍券實施成敗 蘇貞昌：已對唐鳳下軍令狀"}
{"summarization": "日前因感染2019冠狀病毒疾病而臉色發黑，受到關注的武漢中心醫院醫師胡衛鋒，今天上午因腦溢血去世。他也是繼李文亮後，中心醫院第6名染疫殉職的員工。", "article": "日前因感染2019冠狀病毒疾病而臉色發黑，受到關注的武漢中心醫院醫師胡衛鋒，今天上午因腦溢血去世。他也是繼李文亮後，中心醫院第6名染疫殉職的員工。綜合澎湃新聞和財新網報導，擔任武漢中心醫院泌尿科副主任的胡衛鋒2日上午因腦溢血和多重器官衰竭去世，享年42歲，身後留下2名幼子。胡衛鋒是在1月下旬確診，2月初時病情惡化轉入加護病房，並使用葉克膜，之後病情好轉，4月中旬一度轉到普通病房，但4月22日突發腦溢血，再度病危，並處於昏迷狀態。財新網指出，胡衛鋒之前短暫清醒時，曾表示「我好像大海中的一葉小舟，隨時可能被淹沒」。而他的同事、「發哨子的人」報導主角艾芬今早則在微信朋友圈中寫到「今晨，小舟終於靜悄悄沉落於大海。安息吧」。胡衛鋒是武漢中心醫院第6名因感染2019冠狀病毒疾病（COVID－19，武漢肺炎）殉職的員工。此前，該院醫師李文亮、江學慶、梅仲明、朱和平，和倫理委員會職工劉勵等人都染疫身亡。財新網引述曾赴武漢支援的上海中山醫院呼吸科副主任蔣進軍表示，多數2019冠狀病毒的危重症患者會出現凝血功能紊亂，一部分患者在腿部形成深靜脈血栓，在病情好轉後，血栓可能脫落，透過血液流向肺部和腦部，造成栓塞及引發腦溢血。媒體先前報導，胡衛鋒和同院的心臟大血管外科主任易凡2人，確診2019冠狀病毒疾病後病情嚴重，一度都採葉克膜（ECMO）維持生命。而畫面中兩人不僅身形虛弱，臉色更明顯發黑，受到外界關注。專家指出，人體的鐵質由肝臟儲存代謝，而重症患者肝臟受損，無法代謝，導致血液中鐵質含量增多，因而造成臉色和膚色發黑。而同樣臉部發黑的易凡，則已於5月6日康復出院，膚色也逐漸復元。", "title": "武漢黑臉醫師病逝  成中心醫院第6名殉職員工"}
{"summarization": "台北市大安警分局今天宣布破獲詐騙集團車手案，逮捕33歲馮姓幹部等4人，歹徒是以「猜猜我是誰」詐騙台灣民眾，警方訊後依加重詐欺等罪嫌移送北檢偵辦。", "article": "台北市大安警分局今天宣布破獲詐騙集團車手案，逮捕33歲馮姓幹部等4人，歹徒是以「猜猜我是誰」詐騙台灣民眾，警方訊後依加重詐欺等罪嫌移送北檢偵辦。北市警察局大安分局召開記者會，偵查隊副隊長周維強說，日前接獲情資，有詐騙集團指派車手在轄區內領取贓款，經布線查緝發現，馮姓男子等人涉嫌，並掌握線索得知馮男等人在台北市等地住處。警方查出，馮男擔任詐騙集團管理幹部，旗下有專門收取贓款的車手等人，集團以「猜猜我是誰」詐騙，有多名台灣民眾受害。警方昨天前往馮男在萬華區住處逮人時，馮男企圖開車逃逸，所幸最後仍被優勢警力逮捕。警方也在現場查扣新台幣約80萬元、提款卡、手機等物。馮男遭逮後供稱，有協助收錢，其他則一律否認涉案。警訊後依違反組織犯罪防制條例、加重詐欺罪把馮男等人移送台北地檢署偵辦。大安警分局表示，只要車手敢領取贓款，一定抓人，從1月至今，已查獲車手32名。呼籲民眾，歹徒以「猜猜我是誰」假冒親友借錢詐騙行之有年，應牢記電話內容是否有詐騙關鍵句，也可打165反詐騙專線查詢，以防遭詐騙。", "title": "北市警破獲詐騙車手團 逮幹部等4人送辦"}
{"summarization": "台南市一名男子透過在網路上認識的婚姻仲介到越南相親，支付許多費用後遭對方退婚，感覺遭欺騙。移民署台南市專勤隊接獲通報後展開調查，發現仲介人沒有相關許可，依法開罰。", "article": "台南市一名男子透過在網路上認識的婚姻仲介到越南相親，支付許多費用後遭對方退婚，感覺遭欺騙。移民署台南市專勤隊接獲通報後展開調查，發現仲介人沒有相關許可，依法開罰。移民署南區事務大隊台南市專勤隊副隊長黃濬清今天表示，專勤隊日前接獲民眾小陳（化名）報案表示，在網路上認識自稱從事婚姻仲介的阿瑞（化名），得知小陳想結婚，就大力鼓吹小陳到越南娶妻，誆稱包辦結婚費用只要新台幣24萬元。黃濬清表示，小陳自述前往越南相親時，阿瑞與越南當地仲介極力推薦長相清秀的越南籍女子阿美（化名），小陳在眾人鼓吹下，當天就交付阿美5000元生活費；之後更3度前往越南辦理結婚手續，共花費將近45萬元；包括女方的身體健康檢查費用、面談費用，甚至女方家人生病急需用錢，都由小陳付錢。黃濬清指出，小陳回到台灣等待女方時，阿美竟透過仲介表明不願意嫁到台灣，還寄來當地法院的離婚通知書，隨後斷絕聯繫。小陳搜尋阿美臉書，發現自己準備迎娶的老婆竟是別人的女友，才驚覺受騙上當。黃濬清表示，經台南市專勤隊調查，發現阿瑞並非經許可從事跨國（境）婚姻媒合團體的工作人員，媒合過程還要求期約報酬，且獲得實際不法所得；案發更推諉卸責，導致民眾求償無門。經移民署召開審查會認定違規，依違反入出國及移民法開罰40萬元。台南市專勤隊隊長李建雄提醒，民眾選擇跨國（境）婚姻媒合團體，可以先到移民署網站的「跨國（境）婚姻媒合資訊專區」確認是否合法，收費也需符合規範項目；並謹記住移民署提出的「2要3多」原則，要記得與媒合者簽訂書面契約，要索取各項付費收據，多詢問及比較婚媒團體，多了解彼此背景文化，以及婚後多溝通，才能維護自身權益。", "title": "疑誤信非法仲介 男娶越南妻遭退婚"}
{"summarization": "美國國會預算處今天表示，疫情對經濟成長造成不利影響，國會若未採取行動降低損害，未來10年美國國內生產總值恐比原有規模大幅減少15.7兆美元（約新台幣470兆元）。", "article": "美國國會預算處今天表示，疫情對經濟成長造成不利影響，國會若未採取行動降低損害，未來10年美國國內生產總值恐比原有規模大幅減少15.7兆美元（約新台幣470兆元）。美聯社報導，根據國會預算處（CBO）這項最新預估，美國經濟在2020至2030年期間，整體國內生產毛額（GDP）可能會比國會預算處今年1月所預估的數值大幅減少15.7兆美元，相當10年蒸發掉GDP的5.3%。國會預算處說，經通膨因素調整後，流失的經濟產值總計達7.9兆美元，仍相當於經通膨調整後GDP的3%。由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的關係，經濟產值「大幅縮水」。國會預算處處長史威格（Philip Swagel）在寫給參議院民主黨領袖舒默（Chuck Schumer）和聯邦參議員桑德斯（Bernie Sanders）的信說：「商業活動停擺和保持社交距離措施料抑制消費者支出，同時最近能源價格大跌，預期將大幅削減美國在能源產業的投資。」史威格在信中說：「近期的立法，就CBO評估，可以緩和部份經濟惡化的情況。」舒默和桑德斯發表聯合聲明：「上週，我們得知4000多萬美國民眾因為這波可怕的疫情而丟了飯碗。今天，國會預算處告訴我們，倘若當前情況持續，我們會看到未來10年的經濟成長驟減16兆美元。」舒默和桑德斯要求國會預算處提供資訊，打算對把持參院的共和黨施壓，要求參院追隨眾院腳步，通過更多經濟紓困法案。", "title": "疫情衝擊 美未來10年GDP恐減470兆元"}
{"summarization": "內政部次長陳宗彥今天上午與基隆市長林右昌一同宣布，國慶晚會10月9日將首度在基隆舉行，除邀請國家級團隊演出外，在地表演團體也將一同參與。", "article": "內政部次長陳宗彥今天上午與基隆市長林右昌一同宣布，國慶晚會10月9日將首度在基隆舉行，除邀請國家級團隊演出外，在地表演團體也將一同參與。陳宗彥上午在市務會議後記者會表示，基隆有非常棒的海港，因為疫情關係，郵輪狀況對基隆造成很大影響。上週召開第一次的慶籌會，確認選定基隆作為10月9日國慶晚會地點，中央會與市府合作，讓基隆如過去一樣呈現光輝的10月，也盼透過晚會將人潮帶進基隆。林右昌指出，晚會有可能在戶外舉行，至於內容會進一步籌劃，原則上分為兩部分，除邀請國家級表演團體演出外，來到基隆當然要有在地文化特色，另一部分則由地方演藝相關團體參與演出，當天會有許多歸國僑胞來到基隆，市府會準備好歡迎賓客，將基隆最好的一面呈現在國人面前。林右昌說，基隆是國家門戶也是國際郵輪母港，市府會將成果展現在僑胞面前，並規劃多條參訪遊程和路線，在歡慶之餘，市府也會維持交通順暢，相信疫情趨緩後，基隆的觀光和旅遊將重新啟動再出發。", "title": "國慶晚會首次移師基隆 10/9舉行"}
{"summarization": "香港行政長官（特首）林鄭月娥今天再度抨擊美國政府計劃對香港採取的制裁行動，並認為美方採取雙重標準，透過有色眼鏡看待香港的情況。", "article": "香港行政長官（特首）林鄭月娥今天再度抨擊美國政府計劃對香港採取的制裁行動，並認為美方採取雙重標準，透過有色眼鏡看待香港的情況。在北京方面決定制定「港版國安法」後，美國政府計劃在多方面制裁香港和中國，包括展開取消給予香港貿易優惠待遇的程序。連日來，港府、特首和各主要官員都先後批評美方的做法，聲稱美方此舉不會有效。林鄭月娥今早出席行政會議前再度發聲，形容美方的做法「損人不利己」。她還指出，最近一些外國政府、政客有很多失實言論和無理指控，根本就是雙重標準，對自己的國家安全就很重視，卻用有色眼鏡看待香港的情況，「美國近日處理反警暴騷亂的手段強硬，但去年香港面對同樣的暴亂時又用什麼立場？」林鄭月娥重申，香港是美國賺取貿易順差最大的經濟體；香港也單方面給予美國護照持有人免簽證待遇，而港人卻未獲得美方同樣的免簽待遇。此外，香港為1300家在港美國公司提供在CEPA（內地與香港關於建立更緊密經貿關係的安排）下，同樣同等進入中國大陸市場的優惠政策。她說，美國的投資和金融公司占香港證券市場交易量大概1/5，這些都是美國在港的利益，希望美國以及其他政府在處理與香港雙邊關係上能互相尊重，「不可以、不應該在全球經濟因疫情疲弱不堪時，做一些打擊雙方企業、雙方人民的工作」。", "title": "批美雙重標準 林鄭月娥：用有色眼鏡看香港"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天表示，只要是國民及有居留權的外籍配偶、陸配，不限國籍，以及在年底前出生的新生兒，都可以領三倍券，不限年齡。徐國勇則指出，移工等有居留權的外籍人士則沒辦法領。", "article": "行政院長蘇貞昌今天表示，只要是國民及有居留權的外籍配偶、陸配，不限國籍，以及在年底前出生的新生兒，都可以領三倍券，不限年齡。徐國勇則指出，移工等有居留權的外籍人士則沒辦法領。行政院長蘇貞昌上午主持「振興券方案記者會」，宣布推出「振興三倍券」刺激消費，每人支付1000元換3000元三倍券，紙本從7月1日起預購；信用卡、電子票證與電子支付從7月1日起綁定，皆從7月15日起領取與消費。蘇貞昌表示，2300萬國民加上有居留權的外籍配偶、陸配都能領，從剛剛生出來的新生兒，到100多歲老人家，都可以領，不限年齡。他指出，在12月31日前出生的新生兒都可以領，只要來得及拿健保卡。與會的徐國勇指出，新住民已經變成台灣的一份子，只要有居留證的外籍配偶、陸配，都可以領三倍券，會把居留證號輸入到經濟部的資料中，絕對沒有任何問題。但其他有居留權的外籍人士，包括移工等，就沒辦法領。另外，駐外人員及無戶籍的國民也都可以領。與會的經濟部長沈榮津表示，三倍券可以創造1000億效益。光是三倍券就可以創造700億的效益，人民的1000元，加上政府的2000元，總共就會有3000元，再加上平台業者及商家的打折加碼促銷優惠，3000元將變成4600多元，再乘上2300萬國民及有居留權的外籍配偶、陸配，就可以創造出1112億元的效果。", "title": "外配陸配可領三倍券 不包含移工等外籍人士"}
{"summarization": "美國非裔男子佛洛伊德遭員警以膝壓制頸部窒息而死，引爆全美種族歧視怒火的示威潮，總統川普批評媒體報導不入流，導致採訪記者竟成警方鎮暴時鎖定的對象。", "article": "美國非裔男子佛洛伊德遭員警以膝壓制頸部窒息而死，引爆全美種族歧視怒火的示威潮，總統川普批評媒體報導不入流，導致採訪記者竟成警方鎮暴時鎖定的對象。得過普立茲獎的攝影記者戴維森（Barbara Davidson）前天在洛杉磯採訪示威時遭警員下令離開，她亮出記者證並表示正在採訪仍不被接受，當她無視警方命令轉身離開時，警員從背後猛推害她絆倒且頭撞到消防栓，所幸她有戴安全帽沒受傷。戴維森只是諸多採訪因佛洛伊德（George Floyd）之死引發示威潮的記者之一。許多文字與攝影記者紛紛表示，近日警方粗暴以對，反映川普攻擊媒體公信力的不良後果已滲入執法單位。戴維森說：「這次事件尤可看出，記者真的已被員警鎖定，其程度是我從未經歷過的。」記者採訪示威與動亂遭逮捕在獨裁國家司空見慣，但在有憲法第一修正案保障新聞自由的美國則屬罕見。美國有線電視新聞網（CNN）的採訪團隊5月29日在做連線時遭明尼蘇達州巡警逮捕，同日另有電視記者在肯塔基州路易斯市（Louisville）連線時被胡椒彈攻擊，已是員警不再遵守保障新聞自由慣例的信號。洛杉磯時報攝影記者柯爾（Carolyn Cole）前天在明尼阿波利斯（Minneapolis）採訪示威時，警方正驅散一批群眾。柯爾表示，站在與示威群眾保持一定距離的一群記者約20多人，卻被警方直接以胡椒噴霧與橡膠子彈伺候，一名同業高喊「我們是記者」，完全沒用。國家廣播公司新聞網（NBC News）攝、錄影記者奧歐（Ed Ou）表示，他在明尼阿波利斯採訪示威時遭警方發射物打中頭部；畫面顯示，奧歐滿頭是血。川普昨天推文將示威升溫怪罪「濁流媒體」（Lamestream Media，主流媒體的貶稱），稱媒體記者為「帶著變態意識的真壞蛋」。西北大學麥迪爾新聞學院（Medill School of Journalism）教授、全國新聞業安全倡議（National Security Journalism Initiative）共同負責人席瑞爾（Ellen Shearer）說：「我真的從未見過此景，總統稱新聞媒體為人民公敵，我覺得這已造成傷害。」", "title": "川普批媒體不入流 美警鎮暴拿記者開刀"}
{"summarization": "腸胃內科醫師謝毓錫研究，9成病患沒有麻醉做換水大腸鏡檢查，也不會覺得疼痛，研究結果刊登於國際「胃腸病學與肝病學期刊」。", "article": "腸胃內科醫師謝毓錫研究，9成病患沒有麻醉做換水大腸鏡檢查，也不會覺得疼痛，研究結果刊登於國際「胃腸病學與肝病學期刊」。許多民眾害怕大腸鏡檢查疼痛，又擔心麻醉風險，未能及時檢查，錯失治療大腸癌的時機。大林慈濟醫院腸胃內科醫師謝毓錫說，採用換水大腸鏡檢查，不用麻醉的情況下，9成以上患者不會覺得疼痛。謝毓錫研究發現，93%的病患可不用麻醉即完成換水大腸鏡檢查；而傳統充氣法大腸鏡檢查，在沒有麻醉的情況下，也只有2成4受檢查者，會感到不舒服及疼痛。這項研究結果已刊登於國際知名的「胃腸病學與肝病學期刊」（Journal of Gastroenterology and Hepatology）。謝毓錫鼓勵需做大腸鏡的民眾，可以放心做檢查，在有經驗的醫師手中，大部分患者做大腸鏡時不需要麻醉即可完成。衛生福利部國民健康署指出，大腸癌多發生在50歲以後，政府補助50至74歲民眾每2年1次定量免疫法糞便潛血檢查，檢查結果如有異常（篩檢結果為陽性），需進一步接受大腸鏡檢查，早期的大腸癌如果妥善治療，存活率高達90%以上。", "title": "換水大腸鏡檢查沒麻醉 9成患者不覺疼痛"}
{"summarization": "歌手萬芳原訂13日要在台北小巨蛋舉辦出道30週年演唱會，不料因疫情延期，她今天宣布明年6月12日將重返小巨蛋與歌迷同樂；同時在13日晚間，也將進行線上直播談唱會。", "article": "歌手萬芳原訂13日要在台北小巨蛋舉辦出道30週年演唱會，不料因疫情延期，她今天宣布明年6月12日將重返小巨蛋與歌迷同樂；同時在13日晚間，也將進行線上直播談唱會。演唱會主辦單位表示，明年的演唱會，已購票觀眾可保留原票券原座位入場，針對屆時無法參與的購票歌迷，會公布相關退票辦法。萬芳表示，2020年對自己與樂迷都是非常重要的時刻，是她出道邁入30週年的新里程，雖然這回無法面對面與大家相聚，但她決定換一個方式與樂迷見面。萬芳將在原演唱會日期（13日）晚上8時30分，相約樂迷在LINE MUSIC平台，進行「今天誰都可以來」線上直播談唱會，萬芳幽默表示：「原本相約小巨蛋有票才能來，今天只要打開LINE MUSIC，誰都可以來！」萬芳說，演唱會總是擔心話太多會超時，這回直播沒有時間限制，很久沒和樂迷聊天，所以這次定調為「談」唱會。另外，萬芳表示，這回演唱會延期，讓自己多出許多生活時間，也有持續製作新專輯與新歌MV拍攝。13日直播談唱會，她透露除了會演唱精心挑選的私房歌單，還預告將曝光不只一首新歌。", "title": "萬芳出道30週年演唱會 2021年6月12日小巨蛋相見"}
{"summarization": "美國總統川普5月29日宣布將全面終止與世界衛生組織（WHO）的關係，外交部今天說，台灣爭取參與WHO各項機制、會議及活動，以及出席世界衛生大會（WHA）的政策目標目前「未改變」。", "article": "美國總統川普5月29日宣布將全面終止與世界衛生組織（WHO）的關係，外交部今天說，台灣爭取參與WHO各項機制、會議及活動，以及出席世界衛生大會（WHA）的政策目標目前「未改變」。川普5月29日在白宮玫瑰園記者會再度指控中國隱匿武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情、施壓WHO誤導全球，WHO完全被中國掌控、未能履行必要改革。川普宣布，美國將終止（terminating）與WHO的關係。台灣多年來爭取參與WHO各項機制、會議和活動，以及以觀察員身分出席WHO的最高決策機關WHA，重要盟友美國終止與WHO關係的決策是否影響台灣相關推案，持續引發各界關注。外交部發言人歐江安今天上午在例行記者會回覆媒體提問表示，目前爭取出席今秋復會的WHA，以及完整參與WHO機制、會議和活動的政策目標仍未改變。歐江安重申，外交部將持續透過不同管道了解美方決策後續影響及其他國際友人的回應，以擬定最佳策略。台灣曾在2009至2016年連續8年以觀察員身分出席WHA，第73屆WHA於5月18至19日以視訊形式舉行，但台灣連續第4年未受邀。WHA預定於11月左右復會，外交部日前表示，將持續密切關注14個友邦支持台灣參與WHO的提案，屆時是否將依議事規則獲適當處理與討論。", "title": "外交部：爭取出席WHA參與WHO  政策目標未改變"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部通報，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）新增38例，其中36例為社區感染，主因首都圈多間教會發生小型群聚感染，疫情恐進一步擴散。", "article": "韓國中央防疫對策本部通報，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）新增38例，其中36例為社區感染，主因首都圈多間教會發生小型群聚感染，疫情恐進一步擴散。韓聯社報導，教會小型聚會發生的群聚感染案例持續增加，新增38例中僅2例為境外移入，且全都集中在首都圈，包括京畿道15例、首爾14例、仁川8例，1例在入境檢疫確診。韓國各地教會為配合防疫，多已暫停舉行參與人數眾多的禮拜活動，但仍有教會持續舉辦小型聚會，京畿道、仁川市、首爾市等首都圈內多間教會上週末接連傳出小型群聚感染案例。仁川市主要以一間位於富平區的教會為中心，50多歲女性牧師5月31日確診後，該教會接連出現確診案例，當局指出，該教會24例確診者中逾7成無症狀，感染源在聚會當時可能也無症狀，在未戴口罩近距離接觸下，導致73%出席者都被傳染。確診者中包括一名幼稚園教師，這名教師5月31日接受採檢後採取居家隔離，6月1日晚上確診，任職的幼稚園已暫時關閉。京畿道軍浦、安養地區則是有多間教會牧師、信徒與家人5月下旬至濟州島旅遊後確診，相關案例累計至少13例，並有一例死亡。水原市出現確診案例的教會則與日前發生群聚感染的富川市物流中心案例相關，5月27日參與禮拜的276人全數接受採檢，目前已有8例確診，當局也正就確診者任職的幼稚園、行政福祉中心、住商大樓、店家等進行調查。韓國至今累計確診1萬1541例，272例死亡，痊癒解除隔離人數增至1萬446例，仍有823例隔離治療中。", "title": "首都圈教會小型聚會感染 韓國確診新增38例"}
{"summarization": "農委會官網顯示，台北果菜批發市場今天整體葉菜類交易均價，對比5月22日起下豪雨前的5月19日漲6成3，傳統市場短期葉菜零售價，從上週的2包25元，變成每包20或30元。", "article": "農委會官網顯示，台北果菜批發市場今天整體葉菜類交易均價，對比5月22日起下豪雨前的5月19日漲6成3，傳統市場短期葉菜零售價，從上週的2包25元，變成每包20或30元。5月22日起連日降下豪雨，根據農委會農糧署觀察，第一波雨勢集中在高屏一帶，短期葉菜類產地在雲林、桃園，沒有損傷，不過第二波雨勢降在雲林，因此採收時需要剔除外層賣相不佳部分，採收量少1、2成。截至上週，即5月底，雖然整體葉菜類在台北果菜批發市場的交易均價，在豪雨開始下後，對比下豪雨前的5月19日交易均價，持續上漲，漲幅從2成多、3成，攀升到4成以上，但傳統市場的零售價都未見波動。不過，今天逢每週二的開市日，台北果菜批發市場整體葉菜類交易均價每公斤新台幣29元，對比5月19日的17.7元，漲幅再攀升，價差11.3元、漲幅達6成3。而傳統市場零售價也出現波動。走訪傳統市場，對比上週短期葉菜類仍以2包25元居多，今天每包20元較多，價格翻漲約1倍，龍鬚菜每包甚至要30元，只剩少部分還有2包或3包50元特價。高麗菜的零售價則仍穩定，因為幾乎都是高山高麗菜上市，傳統市場零售價上週每台斤29元，今天傳統市場推出3台斤100元，價位水平差不多。", "title": "豪雨傷菜 部分短期葉菜零售漲逾6成"}
{"summarization": "美國又傳軍艦官兵染疫。船塢登陸艦「卡特霍爾」號（USS Carter Hall）上有多名船組員上月被驗出對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）呈陽性，但官員今天拒絕透露幾人感染。", "article": "美國又傳軍艦官兵染疫。船塢登陸艦「卡特霍爾」號（USS Carter Hall）上有多名船組員上月被驗出對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）呈陽性，但官員今天拒絕透露幾人感染。海軍時報（Navy Times）引述海軍發言人烏瑪楊（Amelia Umayam）指出，母港在維吉尼亞州的卡特霍爾號5月23日接獲艦上有人病毒採檢呈陽性反應後已停在港內，為擔任颶風季節的備援部隊持續準備。海軍官員援引美國國防部政策並未對外公布卡艦疫情；烏瑪楊也不願說明有多少艦上官兵感染。烏瑪楊在電郵裡回覆：「官兵在篩檢結果出爐後已進行預防性隔離，一部分人員仍留在艦上打掃並在港待命。上岸接受隔離者每天都由上級檢查，由別人遞送食物與日用品。」烏瑪楊還說，留在艦上的官兵與陸戰隊人員都保持社交距離，盡量減少群聚並配戴防護裝備（遮蓋口鼻），密集進行清潔與消毒，並與指揮體系保持聯繫。美國海軍的COVID-19網址專頁今天公布的數據，已通報病例831例，當中2人住院，另有1645人已病癒。卡特霍爾號是美國海軍第3艘被確認爆發疫情的船艦。先前羅斯福號航艦因爆發疫情受高度關注，全艦泊靠關島而艦長還因向上級與外界求援被開除引發風波，後來4月又通報驅逐艦紀德號（Kidd）出現群聚感染。", "title": "美艦又爆疫情 船塢登陸艦卡特霍爾號官兵染疫"}
{"summarization": "台電核二廠1號機預計明年除役，將由綠能填補供電缺口，市場看好可望帶動太陽能內需成長，太陽能廠將可受惠，激勵太陽能族群今天股價齊揚。", "article": "台電核二廠1號機預計明年除役，將由綠能填補供電缺口，市場看好可望帶動太陽能內需成長，太陽能廠將可受惠，激勵太陽能族群今天股價齊揚。政府近年積極推動太陽能內需市場發展，帶動國內太陽能新增裝置量高度成長，去年新增裝置量達1.41GW規模，2025年太陽能累積裝置量將達20GW。市場預期，台電核二廠1號機即將於明年除役，將加速國內太陽能等綠能發展，近年來已有多個大型太陽能廠開始建置，太陽能廠營運應可受惠。太陽能族群今天在市場買盤積極湧入下，股價全面走揚，聯合再生（3576）股價一度達新台幣6.4元，漲幅逾6%，茂迪（6244）及元晶（6443）股價更強攻漲停。", "title": "核二廠1號機明年除役 太陽能廠可望受惠股價揚"}
{"summarization": "屏東長治鄉農民顏金珠栽種土肉桂10多年，認為土肉桂全身是寶，努力申請產銷履歷驗證，終於在今年取得台灣目前唯一的土肉桂產銷履歷集體驗證。", "article": "屏東長治鄉農民顏金珠栽種土肉桂10多年，認為土肉桂全身是寶，努力申請產銷履歷驗證，終於在今年取得台灣目前唯一的土肉桂產銷履歷集體驗證。顏金珠曾從事中草藥材生意，所以對土肉桂相當瞭解，她說，整棵土肉桂樹都是寶，光葉子搓揉就有一股濃郁香氣，放到口中咬嚼含有辛辣及甜味，因為這特殊味道，具有豐富的肉桂醛，可殺菌和防腐效果。她表示，土肉桂的加工產品很多樣，如肉桂露、肉桂粉、肉桂糖等，都很有市場潛力，10幾年前買了將近3分地陸續種土肉桂，不噴農藥，施用有機肥。雖然土肉桂並不是起眼的植物，但顏金珠為了能申請產銷履歷，花了一番功夫，她表示，因當初驗證品項中並沒有土肉桂，後來經試驗單位完成TGAP（台灣優良農產品規範），才能據以申請，花了1年時間申請，終以產銷班不同產品集體驗證方式，獲得第1張產銷履歷土肉桂，也是目前台灣唯一。顏金珠表示，一般市面上的肉桂粉是利用樹皮磨粉，但樹砍了就要重新再種，她不砍樹，而是利用肉桂葉磨粉，不但具有一般樹皮肉桂粉的香味，還有葉子的清香，她並沒有在市面上看過肉桂葉粉，完全基於不想砍樹，自己研發出來。她表示，肉桂要長到4、5年後，才能採肉桂葉，因為只有老葉才具有肉桂醛和天然膠質，而且1年只能採1次。顏金珠在社區的環保生態教學中，原本是以左手香、香茅及檸檬等製作清潔用品如洗髮精、沐浴乳、清潔液等為主，3年前曾在社區推廣土肉桂的產品製作和產業，這2年常到台北推廣，土肉桂產品獲得都市消費者青睞。顏金珠邀請大仁科技大學老師協助研發產品，目前顏金珠和女兒顏睿希一同種植也研發肉桂露，還有土肉桂油膏和貼布等，常利用時間參加展售會，她說，有了產銷履歷，消費者更為安心，像肉桂露和肉桂粉加在咖啡、紅酒裡都能增加風味。", "title": "屏東農民10年磨一劍 獲首個產銷履歷土肉桂"}
{"summarization": "新加坡疫情趨穩，今天起分3階段復工，第一階段超過3/4經濟活動可恢復，1/3員工能返回公司上班，學生也將分階段重返學校上課。但維持社交距離與戴口罩等仍將維持。", "article": "新加坡疫情趨穩，今天起分3階段復工，第一階段超過3/4經濟活動可恢復，1/3員工能返回公司上班，學生也將分階段重返學校上課。但維持社交距離與戴口罩等仍將維持。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）肆虐全球，新加坡累計確診病例達3萬5292起。疫情趨穩之際，星國實施近2個月的防疫「阻斷措施」昨天結束後，今天起逐步恢復經濟活動。根據規劃，第一階段期間內，新加坡1/3員工能返回公司上班，超過3/4經濟活動復工，但企業仍應盡可能繼續安排員工在家辦公。此階段復工行業包括汽車與冷氣維修、寵物店服務、髮廊及理髮店等；不過，小販中心、餐廳等餐飲場所仍禁止店內用餐。醫院門診、手術與醫療保健及社區護理等醫療護理服務，以及中醫針灸也將恢復。另外，婚喪儀式可恢復但限制最多10人出席；學生將分階段重返學校上課。新加坡跨部會抗疫工作小組領導人之一、國家發展部長黃循財今天接受廣播節目訪問時表示，星國政府分階段重新開放的策略將有助兼顧生命與生計，新加坡民眾必須要習慣「新常態」的生活。他說，從其他國家的經驗看來，重新開放的過程須小心應對，例如韓國在解封後出現第二波感染。黃循財說：「重新開放意味活動與人際接觸都會增加，也就有更多病毒傳播機會。這就是我們決定分階段實施，而不是一次到位的原因。」他說，逐步重新開放經濟的同時，也能確保政府有大規模篩檢與追蹤接觸者的能力，「出現新的病例時，確保我們有能力可速迅找到並隔離這些確診病例，避免形成大的感染群」。黃循財提醒，新加坡民眾不應期待生活能回到疫情發生前的樣態，因為像是保持社交距離、戴口罩等限制仍將維持，「我們應將此視為新常態，這樣的狀態預計將維持到疫苗或治療方式出現後」。黃循財先前曾表示，若感染率保持偏低並穩定，可望於6月底前進入第二階段復工。", "title": "疫情趨穩星逐步解封 首階段恢復3/4經濟活動"}
{"summarization": "日經新聞報導，華為擬透過聯發科採購台積電晶片，規避制裁。聯發科嚴正駁斥並說報導錯誤，強調一向遵循相關全球貿易法令規定。", "article": "日經新聞報導，華為擬透過聯發科採購台積電晶片，規避制裁。聯發科嚴正駁斥並說報導錯誤，強調一向遵循相關全球貿易法令規定。美國封殺華為一事未停歇華為可能透過聯發科採購台積電晶片。聯發科強調，一向遵循相關全球貿易法令規定，同時旗下手機產品均為標準品，並無任何為特定客戶特製的情況。聯發科指出，相關報導以「走後門」、「迂迴採購、代購」、「規避法令」、「採購量多3倍」等用語影射公司，誤導投資人及社會大眾，嚴正駁斥。聯發科表示並呈報相關主管機關，保留法律追訴權。", "title": "駁斥替華為採購台積電晶片  聯發科：一向守法"}
{"summarization": "警方與林務局聯手出擊，抓到山老鼠慣犯，林務局關山工作站深山特遣隊員機警，從犯嫌遺留山區泥土地面的腳印判斷，以口袋戰術人贓俱獲。", "article": "警方與林務局聯手出擊，抓到山老鼠慣犯，林務局關山工作站深山特遣隊員機警，從犯嫌遺留山區泥土地面的腳印判斷，以口袋戰術人贓俱獲。台東縣警察局關山分局今天表示，5月底進行為期3天的山域治安訪查，碰巧與林務局關山工作站的深山勤務同時舉行，目的都是維護山林治安，透過實赴山區勤務打擊不法案件。關山分局指出，能順利擒拿陳姓通緝犯，主要是林務局關山工作站深山特遣隊員的機警，從犯嫌遺留在山區泥土地面的腳印新舊程度及方向判斷，山區內有不明人士出入。正當特遣隊員正跟著腳印追查時，突然有一個身影從樹林中快速奔跑離開，特遣隊員也加快步伐，但此人速度加快，當時山區正下著大雨視線不清，為避免追捕發生意外，特遣隊員立即聯繫正在周邊山區執勤山域治安訪查員警，員警在山區出口包圍，果然戰術奏效，將男子逮捕。關山分局表示，這名男子非常狡猾，一開始謊報身分，然後又裝病，並將竊取的牛樟芝藏匿在外套內裡夾層中。員警很快查出這名陳姓男子是通緝犯，當員警碰觸外套時，他神色緊張，經搜查後發現外套夾層內有兩包牛樟芝，人贓俱獲。經林務局關山工作站秤重牛樟芝為660公克，市價約新台幣5萬元，全案警方訊後依違反森林法及竊盜罪嫌送辦，並追查後續銷贓管道。關山分局長潘仕能表示，警林向來是伙伴關係，且有絕佳合作默契。近期雙方的努力下，已破獲多起森林竊案。他也呼籲民眾，森林是屬於全體國民的資產，切勿心存僥倖，想將山區自然資源占為己有或竊取變賣，將得不償失。", "title": "判別腳印追捕山老鼠  警林合作人贓俱獲"}
{"summarization": "交大學聯會針對設籍高雄的學生推出返程專車，被質疑是罷韓專車。交大學聯會今天表示，出發點是本於為學生服務，經費由過往活動收入支應，未收受政治團體的資金。", "article": "交大學聯會針對設籍高雄的學生推出返程專車，被質疑是罷韓專車。交大學聯會今天表示，出發點是本於為學生服務，經費由過往活動收入支應，未收受政治團體的資金。根據交通大學學生聯合會日前臉書貼文提到，這週末適逢畢業典禮與期末考前夕，因此於6月4日、6月5日推出陪媽媽專車，限設籍高雄的學生搭乘且免費，鼓勵大家多回家陪家人。由於專車時間接近6月6日高雄市長韓國瑜罷免案投票日，被網友質疑是罷韓專車。交通大學學生聯合會今天於臉書發文指出，此次計畫由過往活動收入（如音樂祭、夜市）來支應，並未使用任何學校補助或學聯會會費，也從未收受任何政治團體的資金，更沒有任何政治團體前來合作接洽，只是本於為學生服務的出發點，請外界不需多做臆測。交大學聯會也表示，前屆團隊留下約新台幣15萬元資金，但本屆收得103萬元會費（為往年4倍），並在這一年校園活動中賺取37萬元的收入與贊助金，另獲得學校針對特定的大型活動補助約14萬元，透過學生的熱情支持，學聯會不需像過往一樣靠學校補助，就能持續舉辦多樣大型活動。交大學聯會提到，行政團隊的每個預算項目與金額，皆受學生議會嚴格事前逐項審查與質詢，學期末更會按決算再次逐項審查，以確保金流的嚴謹與永續經營，相關現金流皆可備查。", "title": "高雄返程專車遭質疑罷韓專車 交大學聯會澄清"}
{"summarization": "美國非裔人士佛洛伊德遭白人警察壓頸致死，引發全美反種族歧視抗議，但部分示威變調。佛洛伊德的弟弟今天表示，暴力無法換回他的家人，希望大家停止暴力，用選票改變現狀。", "article": "美國非裔人士佛洛伊德遭白人警察壓頸致死，引發全美反種族歧視抗議，但部分示威變調。佛洛伊德的弟弟今天表示，暴力無法換回他的家人，希望大家停止暴力，用選票改變現狀。手無寸鐵的佛洛伊德（George Floyd）5月25日在明尼阿波利斯市（Minneapolis）被白人警察以膝蓋壓頸的方式制伏在地，最後因此喪命。這起事件引發民憤，各地都出現反種族歧視的抗議，但部分示威活動轉趨暴力，出現放火、砸窗、搶劫商店等情況。佛洛伊德的弟弟泰倫斯（Terrence Floyd）今天前往案發地點，現場可見民眾獻花悼念佛洛伊德。泰倫斯對著哥哥的肖像默哀，接著用大聲公喊話，希望抗議民眾停止破壞和搶劫。美國國家廣播公司新聞網泰倫斯在現場引領群眾高呼一連串口號，包括「左邊是和平，右邊是正義」（Peace on the left, justice on the right），意味和平和正義密不可分，應該攜手並進。泰倫斯表示：「如果我都沒有在這裡暴走，也沒有破壞東西，更沒有擾亂我的社區，那麼你們幹嘛呢？什麼都別做，因為那完全無法換回我的哥哥。」他說：「所以，讓我們換一個方式。我們不要再認為自己的聲音不重要，去投票吧…因為我們人數眾多，我們仍然要和平地達到目的。」向來直言批評美國總統川普的美國職籃NBA聖安東尼奧馬刺總教練波波維奇（Gregg Popovich）昨天告訴雜誌「國家」（The Nation），這波暴力示威連續3晚在許多城鎮延燒，背後原因與美國警察暴力和種族歧視問題一直未解決有關。波波維奇說：「讓我難過的是，我們都看到這種警察暴力和種族歧視情事，且我們早就都見過，但一切卻沒有任何改變。」「這就是為什麼這些抗議活動如此激烈。而欠缺領導能力也不瞭解問題所在，情況就永遠不會改變。美國白人永遠不去重視這個問題，因為總是覺得我們有權能避免去想它，而這點也必須改變。」波波維奇表示，川普「不只是製造分裂，他根本是破壞王」。波波維奇說：「我震驚的是，我們這位領導人說不出『黑人的命也是命』（Black Lives Matter）這種話。到頭來，我們所有的，只是一個坐在總統位置上的蠢人（fool）。」", "title": "暴力無法換回家人 佛洛伊德弟：用選票改變一切"}
{"summarization": "ABL寶島夢想家青年隊成軍選訓比賽將於19日及20日在台中市登場，球團今天表示，包括UBA中州科大斑霸、蘇格爾、白薩，與剛從自東山高中畢業的林信寬等選手都將參加。", "article": "ABL寶島夢想家青年隊成軍選訓比賽將於19日及20日在台中市登場，球團今天表示，包括UBA中州科大斑霸、蘇格爾、白薩，與剛從自東山高中畢業的林信寬等選手都將參加。第18季超級籃球聯賽（SBL）選秀會，預計7月15日登場，夢想家青年隊成軍選訓比賽，則搶先在6月19日及20日在台中市文心森林公園旁的惠中戶外球場舉行。「夢想家青年隊所秉持的理念並不是要做大事，而是想認真、用心的把小事做到最好。」夢想家青年隊領隊詹正興表示，不少優秀的中部球員在球技要進入最成熟的階段時，卻苦無舞台與伯樂，以致無法延續籃球生涯，而球團成立夢想家青年隊，為球員搭建追夢舞台。夢想家在聲明文中表示，夢想家青年隊目標朝「市民球隊」方向經營，重視紀律，嚴格執行球員不染髮，不嚼檳榔、不抽菸，以及禁止進出不良場所等規定。目前，備戰夢想家青年選訓賽的成員包括有大專籃球聯賽（UBA）中州科大的斑霸、蘇格爾、白薩，還有在外求學的中部子弟兵蘇文儒、白曜誠、邱子軒，以及剛從東山高中畢業的林信寬等多名選手。此外，寶島夢想家陣中的年輕球員王柏智、紀松佑以及新血林俊吉，在ABL恢復賽事前，為維持手感與戰力，也都將加入夢想家青年隊訓練，並會參與此次的選訓賽。", "title": "夢想家青年隊6月選訓賽 大熱門斑霸備戰"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天宣布推出「振興三倍券」刺激消費，每人支付1000元換3000元三倍券，從7月1日起預購紙本券或綁定數位券消費方式，只要今年12月31日前出生者都可以領。", "article": "行政院長蘇貞昌今天宣布推出「振興三倍券」刺激消費，每人支付1000元換3000元三倍券，從7月1日起預購紙本券或綁定數位券消費方式，只要今年12月31日前出生者都可以領。蘇貞昌上午主持「振興券方案記者會」，行政院秘書長李孟諺、發言人丁怡銘、政委龔明鑫、唐鳳、經濟部長沈榮津、內政部長徐國勇、財政部長蘇建榮、主計總處主計長朱澤民等人出席。蘇貞昌宣布，振興券正式名稱為「振興三倍券」，因為讓民眾的1000元變3000元，「你1000變3000，這麼好賺的事情也不是天天有的。」設計原則是「三好一溫暖」，好領、好用、好刺激、最溫暖，配合暑假上路，讓經濟發展加柴加火。蘇貞昌表示，三倍券對象為2300萬國民，加上15萬名有居留權的外籍與陸籍配偶；對象不限年齡，只要今年12月31日前出生者都可以領。內政部長徐國勇補充，對象包括駐外人員和無戶籍的國民，但不包括外籍移工。為了照顧弱勢，蘇貞昌說，對於120萬名中低收入戶，政府將直接匯入每人戶頭1000元，並註明「換三倍券」。蘇貞昌說，三倍券使用時間從暑假開始的7月15日起，到12月31日止，店家收到後一週就可以到銀行兌現，換到明年3月，店家也可以再使用，用於買料進貨。唐鳳說明三倍券領取方式，實體的紙本三倍券面額分為500元4張、200元5張，7月15日起可在1300多家郵局拿健保卡購買；也可以從7月1日起預購、7月15日起到1萬多家四大超商門市領取。數位三倍券部分，分成信用卡、電子票證（如一卡通、悠遊卡）與電子支付（行動支付）3種方式，從7月1日起綁定，7月15日開始累積消費，滿3000元可獲得2000元回饋。信用卡將隔月帳單直接扣2000元；電子票證到超商靠卡回存2000元；行動支付則直接轉入APP帳戶2000元。唐鳳表示，數位三倍券可以取消綁定，重新在另一個支付方式累積消費，但前面消費的金額將無法納入3000元的累計消費；數位券也在研發可讓民眾直接從ATM提2000現金出來，這樣可創造5000元的經濟效益。使用範圍方面，蘇貞昌表示，三倍券的原則是「好用」，吃喝玩樂都可以，實體店面、護髮、美甲、餐廳、百貨公司、夜市、市場、旅遊住宿等，都可以使用。也可購買彩券、運動彩券。不過，蘇貞昌說，使用上還是有些限制，共有11類，包括電商網購、繳稅、繳罰單、規費、菸品、保單、股票、國民年金、卡費、禮券、儲值等都排除。排除電商是因為這次疫情對實體店家衝擊最大，多數電商是獲益的，不過若是線上賣演唱會、展演等門票的電商，還是可以使用三倍券。主計長朱澤民表示，三倍券規模將近500億元，其中武漢肺炎特別預算原本已編列110億元，另外近400億元會從經濟部特別預算970億元當中移緩濟急，若不夠再由其他部會餘額支應，經費絕對沒有問題，可在2100億元的特別預算額度內支出。經濟部長沈榮津預估，三倍券約可創造1000億元的經濟效益。因為民眾的1000元，加上政府的2000元，總共就會有3000元，再加上平台業者及商家的打折加碼促銷優惠，「3000元將變成4600多元」，再乘上2300萬國民及15萬名有居留權的外籍配偶，就可以創造出1112億元的效果。外界質疑為何不直接發現金2000元，蘇貞昌說，「如果發2000元，就不是3000元」，三倍券有激發消費、誘引消費的功能，直接發現金可能有人放口袋，會忘記消費，過去消費券有這種現象，所以沒有很大的效益，這次不再重蹈覆徹。蘇貞昌也說，馬政府上次印消費券用了18億元，三倍券的印製費大概只會有上次的一半，由於三倍券分為實體券和數位券，因此要看民眾選擇使用的狀況，並未預估實體券的印製發行量。", "title": "蘇貞昌宣布振興三倍券 12/31前出生都可領"}
{"summarization": "台北股市今天開高震盪，收盤漲48.91點，為11127.93點，漲幅0.44%，成交金額新台幣1791.95億元。", "article": "台北股市今天開高震盪，收盤漲48.91點，為11127.93點，漲幅0.44%，成交金額新台幣1791.95億元。加權指數開盤為11109.27點，盤中最高11170.49點，最低11102.97點；不含金融股指數9434.65點，漲35.35點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.45%、食品股漲0.28%、塑化股漲0.22%、紡織股漲0.23%、機電股漲0.44%、造紙股跌0.26%、營建股漲0.43%、金融股漲0.86%。委買張數1126萬7302張，委賣張數782萬5871張，成交張數490萬9674張。收盤時上漲462家，下跌377家，持平113家。成交量前5名個股為富邦VIX、欣興、元大滬深300正2、元大台灣50反1、群創。漲幅前5名個股為聚隆、杜康-DR、英利-KY、銘旺科、玉晶光。跌幅前5名個股為美德醫療-DR、遠雄來、本盟、康那香、祥碩。1090602", "title": "震盪收紅 台股漲48.91點"}
{"summarization": "非裔男子之死引發全美示威不斷，警方與抗議群眾處於緊張狀態，不過從佛羅里達出現警察單膝跪地，表達與和平示威者同一陣線的立場，這股風潮已擴及洛杉磯、紐約等大城。", "article": "非裔男子之死引發全美示威不斷，警方與抗議群眾處於緊張狀態，不過從佛羅里達出現警察單膝跪地，表達與和平示威者同一陣線的立場，這股風潮已擴及洛杉磯、紐約等大城。洛杉磯市警局（LAPD）警官帕爾卡（Cory Palka）今天在好萊塢日落大道，站在抗議群眾當中，脫下頭盔、拿起擴音器，請求群眾保持和平並承諾願以單膝下跪回應。美國廣播公司（ABC）洛杉磯台的鏡頭拍到，群眾「跪下來，跪下來」的呼聲中，帕爾卡跪了下來，獲得群眾歡呼聲。他向眾人說：「我們站在同一陣線。」除了好萊塢之外，今天在洛杉磯市中心的市政廳外，也有電視台拍到警察單膝下跪，表達支持示威理念。現場指揮官、警官伍亞德（Gerald Woodyard）推文說：「修補我們城市的步驟之一，就是對這些願意站出來以和平方式表達心中不滿的人們給予支持。」5月25日，明尼阿波利斯市一家雜貨店的店員打電話報警，宣稱非裔男子佛洛伊德（George Floyd）試圖使用一張20美元偽鈔購物，他遭白人警察用膝蓋強壓脖頸近9分鐘喪命後，美國各地的抗議活動連日不斷，群眾與警察的對立升高，衍生暴動、趁亂打劫等亂象。30日在佛羅里達州首見有警察單膝跪地，表達反種族歧視的理念之後，今天在洛杉磯、紐約、鳳凰城、費城等多地都出現警察單膝跪地的畫面。這個動作源自2016年，職業美式足球（NFL）舊金山49人隊四分衛卡珀尼克（Colin Kaepernick）在賽前唱國歌時單膝跪地，表達爭取社會正義，抗議種族歧視。卡珀尼克後來遭球隊老闆集體封殺，失去工作，但單膝跪地反而成為風潮，受到其他球員繼承，在職業運動圈發酵。美國總統川普曾以髒話飆罵單膝跪地的球員，稱應開除他們。卡珀尼克因政治風波而無法重回球場，不過2018年運動品牌Nike經典標語Just Do It的30週年廣告，仍邀他加入代言，廣告標語是「捍衛信念。即使這意味著犧牲一切」。", "title": "與示威者同陣線 美各地現警員單膝跪地共祈禱"}
{"summarization": "台東阿美族男子陳炯明17歲被遠洋漁船丟包西班牙小島，原計畫春節後返台，不巧碰上當地武漢肺炎疫情嚴峻，讓他38年的返鄉路再受延遲。", "article": "台東阿美族男子陳炯明17歲被遠洋漁船丟包西班牙小島，原計畫春節後返台，不巧碰上當地武漢肺炎疫情嚴峻，讓他38年的返鄉路再受延遲。今年55歲的陳炯明，17歲時和父親當遠洋漁工，因不勝酒力醉倒，被漁船丟包西班牙蘭薩羅特島。原本已放棄返回台灣，7年前台東太麻里同鄉的遠洋漁工靠岸蘭薩羅特島，讓他再度燃起返鄉願望，透過同鄉漁工和台東親人取得聯繫。不過，返鄉路一波三折，台東家屬奔波辦證件一晃又過了6年，直到今年初在移民署台東服務站專員陳允萍幫助下才完成所有程序，原計畫農曆春節後從西班牙返回台東，未料當地武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻封城，陳炯明返鄉路再度延遲。陳允萍今天說，滯留西班牙蘭薩羅特島的陳炯明，今年1月已收到返台相關證件，並開始辦理手續，未料，遇到武漢肺炎在西班牙大爆發，使得申辦作業受阻，據他了解，目前當地政府也未開始正常上班，現階段也只能等待，會持續了解狀況。陳允萍表示，從陳炯明住的小島到西班牙本島有300多公里，目前封城中陳炯明無法前往，只能待在小島。陳炯明的妹妹陳秀蘭表示，哥哥急著要回台灣，無奈西班牙疫情嚴重無法出來，哥哥上班的餐廳也都停止營業，整個小島幾乎是「靜止的」。38年前陳炯明隨父親當遠洋漁工，漁船靠港西班牙蘭薩羅特島時，陳炯明因故和父親吵架後下船到小鎮和當地民眾去歡唱，結果不勝酒力醉倒，醒來時身邊的人都不見了，他徒步走了好幾個小時到碼頭，發現船隻都走了。事後幾年間，他的父親再度回島上找他，可是陰錯陽差沒碰到，他也因沒證件無法返台，決定能留在島上自力更生，從流浪街頭到餐廳洗碗當廚師，認識當地女子同居，生了7名孩子。", "title": "武漢肺炎疫情嚴重 陳炯明38年返鄉路再延緩"}
{"summarization": "台北股市今天上漲48.91點，收11127.93點。6月電子期收489.75點，上漲1.55點，逆價差0.84點；6月金融期收1255點，上漲10點，逆價差4.97點。", "article": "台北股市今天上漲48.91點，收11127.93點。6月電子期收489.75點，上漲1.55點，逆價差0.84點；6月金融期收1255點，上漲10點，逆價差4.97點。6月電子期以489.75點作收，上漲1.55點，成交1970口。7月電子期以484.2點作收，上漲1.25點，成交18口。電子現貨以490.59點作收，上漲2.23點；6月電子期貨與現貨相較，逆價差0.84點。6月金融期貨以1255點作收，上漲10點，成交1260口。7月金融期以1232.2點作收，上漲8.6點，成交15口。金融現貨以1259.97點作收，上漲10.74點；6月金融期貨與現貨相較，逆價差4.97點。實際收盤價以期交所公告為準。1090602", "title": "6月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "遠東航空遭廢止民用航空運輸許可後，向交通部提起訴願，交通部訴願委員會審理後認為相關程序有誤，因此撤銷處分廢止許可等。交通部則回應，會檢討補正程序，實質處分不變。", "article": "遠東航空遭廢止民用航空運輸許可後，向交通部提起訴願，交通部訴願委員會審理後認為相關程序有誤，因此撤銷處分廢止許可等。交通部則回應，會檢討補正程序，實質處分不變。遠東航空去年12月無預警停飛，民航局報請交通部廢止其民用航空運輸業許可，交通部在今年1月31日廢止遠航民用航空運輸業許可。遠東航空不滿該處分，向交通部訴願委員會提起訴願，訴願委員會審理後認為當時廢止遠航民用航空運輸業許可應該是由交通部直接通知遠東航空，而不是由民航局轉知，因此撤銷廢止民用航空運輸業許可、註銷許民用航空運輸業可證及獲配航權等處分。根據訴願委員會決定書，遠航針對罰鍰提起訴願並無不妥，因此訴願委員會駁回有關於罰鍰的部分。對此，交通部表示，廢止遠航的民用航空運輸業許可、註銷許可證與獲配航權，處分的實質效果不變，但會通知程序需再行檢討補正。", "title": "遠航廢證處分遭撤銷 交通部：實質效果不變"}
{"summarization": "西班牙衛生部緊急事務協調官員西蒙（Fernando Simon）今天表示，境內過去24小時2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的新增死亡人數掛零，為3月初以來首度單日無人病故。", "article": "西班牙衛生部緊急事務協調官員西蒙（Fernando Simon）今天表示，境內過去24小時2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的新增死亡人數掛零，為3月初以來首度單日無人病故。他同時表示，境內新增確診病例也在下滑。法新社報導，自3月3日起，西班牙每天都有人因染疫病故，不過頭一起死亡病例發生時間還要往前推，在2月13日。西班牙是全球疫情最慘重的國家之一，根據衛生部今天公布的最新數據，境內累計有2萬7127人過世，23萬9638人感染病毒。西蒙表示，西班牙檢測速度如今已經十分迅速。但他警告若不遵守目前在大型聚會上的限制措施，後果將不堪設想。西班牙防疫措施十分嚴峻，但已開始逐漸鬆綁。", "title": "西班牙單日死亡人數掛零 3月初以來頭一遭"}
{"summarization": "中國力推地攤經濟、小店經濟，陸媒近日大力宣傳叫進，還稱「擺地攤可以買豪車」。但多數大陸網友態度保留，質疑「那有這麼好賺」；許多人擔心擺地攤還沒賺到錢，政策又轉彎被取締。", "article": "中國力推地攤經濟、小店經濟，陸媒近日大力宣傳叫進，還稱「擺地攤可以買豪車」。但多數大陸網友態度保留，質疑「那有這麼好賺」；許多人擔心擺地攤還沒賺到錢，政策又轉彎被取締。中國國務院總理李克強昨天公開稱讚地攤經濟、小店經濟是就業崗位的重要來源，「是人間的煙火，是中國的生機」，政策宣示意味濃厚。陸媒近日跟進大力宣傳。梨視頻1日報導，成都90後女子傅傅白天在服裝公司上班，晚上出門擺地攤賣衣服。她說，自從成都允許文明占道擺地攤後，收入增加30%，每天可賣人民幣4000元（約新台幣1.7萬元），因此買了一輛二手奧迪汽車獎勵自己。這則影音新聞出爐後，受到陸媒熱傳，躍為熱門新聞。新京報河南年輕人王蘭波在鄭州健康路夜市擺攤賣瓷器，不僅賺回以前做餐飲賠掉的錢，還買了一輛全新的賓士車，人稱「奔馳哥」。報導稱，此前王蘭波也在商業街賣過瓷器，2018年，他在夜市租下攤位，每天出攤4小時，「營業額比商業街店鋪內高出3倍」。官媒中國日報今天推出宣傳影片稱，天熱了，小店吆呼聲高了。根據「支付寶」數據，「截至5月底，全國已有1200萬家小店收入超過去年同期，逆勢增長」。率先發布中央將推地攤經濟的官媒央視新聞，昨天再發表評論稱，「流動的攤販就是城市流動的風景，給流動攤販更多包容，就是給民生更多機會」。不過在微博相關新聞討論串，許多大陸網友質疑「那有這麼好賺」；有人形容「這就開始做輿論導向了，真可以啊」；還有人批評「這是虛假視頻，害了視頻裡的人，也害了看的人」。許多網友為此紛紛發文譏稱「不如辭職去擺攤」。由於疫情爆發以來，大陸工廠、公司紛紛裁員減薪，面對官方大力叫進擺地攤、開小店，不少網友表示動心，但又擔心一旦辭掉工作去擺攤，萬一政策又轉彎被取締該怎麼辦。多地網友指出，政府鼓勵擺攤，已重創商鋪經濟，許多店家熬不住了，紛紛把貨品搬到路邊、夜市叫賣，但現在民眾手頭緊，商鋪租金成本高，根本難以與攤販競爭。中共自2005年展開全國「文明城市」測評後，地方城管人員驅趕流動攤販、清理占道經營，因而引發暴力執法的案件層出不窮。但今年遇到2019冠狀病毒疾病疫情，政策宣告大轉彎。為挽救遭到疫情重創的實體經濟，解決嚴重的失業問題，中國中央政府近日力推地攤經濟、小店經濟，不但不取締「占道經營、馬路市場、流動商販」，還下令地方積極開區設點，輔導攤商營運。自由亞洲電台報導引述在北京的異議人士胡佳指出，中國政府這次決定給予老百姓一些通融，明顯是出於社會穩定、政治安全和財政等幾方面的考慮。他說，「（官方）現在不得不給公民這條生路。不讓他到街頭擺攤養家糊口，把他逼急了以後怎麼辦？報復社會？還是上街遊行？老百姓有了收入，政府也能減輕一部分財政壓力。如果不是經濟下行和社會動盪的壓力，政府不會開這個口子」。", "title": "陸媒宣傳擺地攤買豪車 網友：那有這麼好賺"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天宣布推出「振興三倍券」刺激消費，每人支付新台幣1000元換3000元振興券。對此，國民黨立法院黨團總召林為洲表示，他會先觀察民眾反應，方不方便使用，不會馬上嚴格批評。", "article": "行政院長蘇貞昌今天宣布推出「振興三倍券」刺激消費，每人支付新台幣1000元換3000元振興券。對此，國民黨立法院黨團總召林為洲表示，他會先觀察民眾反應，方不方便使用，不會馬上嚴格批評。林為洲在立法院接受媒體聯訪時指出，振興券有多種領取方式，是否意味方案本身仍然複雜，但可以理解政府的本意是要多元且讓更多人方便，所以是沒有問題。不過，林為洲提醒政府注意，將來領取振興券時，最辛苦的是「數位落差大」的老人家與鄉下民眾，恐怕仍會到郵局排隊兌換。另外，有些比較窮困的人家，還要先準備一些現金，甚至已聽聞有人開始兜售代領振興券，這是可能衍生的問題。對於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情造成民眾諸多不便，林為洲感慨，「買口罩要排隊、申請紓困要排隊。換振興券，很多人還是要再排隊。」林為洲表示，關於政府推出「振興三倍券」，他目前觀察「數位落差大」的老人家與鄉下民眾可能還要到郵局辛苦排隊兌換，以及可能衍生有人兜售代領振興券，但還是要觀察民眾的反應，要看使用方不方便，不會馬上嚴格批評。", "title": "振興三倍券 林為洲：先觀察反應不馬上批評"}
{"summarization": "隨著武漢肺炎疫情趨緩，行政院今天公布三倍券詳細方案。台北市副市長黃珊珊表示，已要求觀傳局針對國旅進行規劃，此外，商圈、夜市及市場部分也會加碼。", "article": "隨著武漢肺炎疫情趨緩，行政院今天公布三倍券詳細方案。台北市副市長黃珊珊表示，已要求觀傳局針對國旅進行規劃，此外，商圈、夜市及市場部分也會加碼。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情緩和，行政院刺激消費振興券詳細方案，且定名為「振興三倍券」，每人支付新台幣1000元換3000元振興券，使用時間從7月15日至12月底，方式包括紙本券、電子支付（例如台灣pay、Line Pay、街口支付）、電子票證（如悠遊卡、一卡通）以及信用卡支付4種方式。黃珊珊下午赴市議會進行市政總質詢，在總質詢開始前被媒體詢問到振興三倍券相關問題。她表示，已要求觀傳局、產發局針對國旅和商圈、夜市、市場進行相關規劃，預計下週公告整體配套措施，盼台北市民的振興三倍券能留在台北，外縣市的民眾也能到台北市消費。黃珊珊表示，台北市會再加碼，目的是把錢留在台北市。", "title": "政院推三倍券 北市研議商圈夜市等再加碼"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲48.91點，收11127.93點。6月台指期以11106點作收，上漲49點，與現貨相較，逆價差21.93點。", "article": "台北股市今天終場漲48.91點，收11127.93點。6月台指期以11106點作收，上漲49點，與現貨相較，逆價差21.93點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，6月期貨11057點、7月期貨10908點。台股今天終場漲48.91點，收11127.93點，成交金額新台幣1791.95億元。6月台指期貨以11106點作收，漲49點，成交8萬2686口；7月期貨以10958點作收，漲50點，成交836口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090602", "title": "6月台股期指漲49點"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情衝擊的航空業者重啟飛航之際，聯合國旗下的國際民航組織（ICAO）今天對業者公布一系列衛生建議，包括戴口罩、體溫控制、消毒飛機等。", "article": "受到武漢肺炎疫情衝擊的航空業者重啟飛航之際，聯合國旗下的國際民航組織（ICAO）今天對業者公布一系列衛生建議，包括戴口罩、體溫控制、消毒飛機等。這些守則是由總部設在加拿大蒙特婁的國際民航組織組成的國際任務小組，在世界衛生組織（WHO）以及國際航空運輸協會（IATA）等聯合國機構協助下擬定。法國在國際民航組織理事會的代表貝度國際民航組織執行委員會今晚通過的這些建議，希望作為確保乘客與飛機和機場工作人員安全的「架構」。這是2001年「九一一事件」後，針對空中飛航守則所建議的最重大變更。根據守則建議，旅客抵達機場前應優先辦理網路登機，抵達機場時應遞交健康證明，並接受基本的體溫量測。安檢通道必須重新設計，以減少身體接觸和排隊等候。建議使用電子機票等其他形式的不接觸技術，例如臉部或眼部掃描。守則指出：「此舉可避免工作人員與乘客接觸到旅行文件，或大幅減少這種情況。」守則建議乘客行李盡可能輕便，只攜帶一件手提行李。機上不再提供書報雜誌，也會限制免稅商品販售。機艙與航廈內一律規定配戴口罩，並保持至少1公尺的社交距離。僅有旅客和陪伴人員得進入航廈，例如行動不便旅客的陪伴者，還有機場工作人員可以進入航廈。但這份指南並未建議透過座位間隔，來確保在機艙內的社交距離，僅建議乘客盡可能遠離他人。", "title": "航空業復飛怎麼防疫 國際民航組織公布建議守則"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病嚴重衝擊經濟的背景下，中國政府仍強調將完成今年全面脫貧的既定目標。專家鄧聿文說，如期達成脫貧任務對領導人習近平的意義重大，有助他的形象並穩固「一尊」的地位。", "article": "2019冠狀病毒疾病嚴重衝擊經濟的背景下，中國政府仍強調將完成今年全面脫貧的既定目標。專家鄧聿文說，如期達成脫貧任務對領導人習近平的意義重大，有助他的形象並穩固「一尊」的地位。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）襲捲全球，迄今已奪走超過37萬條人命，並重創各國經濟，北京也因此未如往例訂出今年經濟成長率目標。不過，中國政府卻仍大力宣傳要在今年完成既定的「全面脫貧」任務。在日前閉幕的中國全國人大和全國政協「兩會」期間，「脫貧」更是頻繁出現於領導人、官員、人大代表和政協委員之口。不過，如期達成脫貧任務與經濟情況密不可分。經濟學者估計，中國今年的經濟成長須至5.6%，才能達到設定的「全面脫貧建成小康社會」目標；但受疫情和國外經濟情勢影響，第一季經濟成長率卻年減6.8%，為30年首次負成長。對於中國今年的經濟情勢，13屆全國人大3次會議5月22日開幕當天，國務院總理李克強進行政府工作報告時即不諱言表示，「主要因為全球疫情和經貿形勢不確定性很大，我國發展面臨一些難以預料的影響因素」。在此情況下，外界不禁對中國今年能否完成全面脫貧任務打上問號。墨爾本大學人文地理教授王耀麟曾對英國廣播公司（BBC）中文網分析，疫情可能打亂2020年中國消除貧困的計畫，「即使沒有新冠病毒，也很難在最後期限前完成。而如今現實是，新冠病毒讓完成計畫變得更加困難」。獨立學者、中國戰略分析智庫研究員兼中國戰略分析雜誌共同主編鄧聿文稍早前也在德國之聲中文網發表評論說，依照目前疫情在全球發展趨勢，作為一個高度依賴外部市場的經濟體，中國今年取得5.6%的經濟成長非常困難。在疫情之下，打贏脫貧攻堅戰成為未知數。雖然外界如此不看好，習近平在3月初一場專門舉行的座談會中卻強調，「到2020年現行標準下的農村貧困人口全部脫貧，是黨中央向全國人民作出的鄭重承諾，必須如期實現，沒有任何退路和彈性。這是一場硬仗，不能停頓、不能大意、不能放鬆」。對此，鄧聿文分析，做到全面消除貧困全面建成小康社會，相對於抽象的中共，對習近平個人來說，此事的意義更重大，因為他是中共總書記，「是全黨的核心和全國人民的『英明領袖』，大海航行靠舵手，萬物生長靠太陽」。鄧聿文說，如同已故領導人毛澤東，「他（習近平）大概在心裡也自視『舵手』和『太陽』，帶領中國進入了『新時代』，而新時代這條路怎麼走、奮鬥目標是什麼，全靠他一人引領」。這位學者表示，若沒有這次疫情，「到年底官方將開動宣傳機器，把這一切成就（全面消除貧困全面建成小康社會）都歸功於他（習近平），面對黨內反對派的挑戰，他也就能理直氣壯地講，是他加強了中共執政合法性，把中國帶向復興之路，這樣，他的『一尊』地位就更穩固了」。另一方面，鄧聿文認為，隨著資本家和知識階級與中共離心離德的傾向加強，習近平意識到要將中共的工農階級基礎打牢，為此需要將消滅貧困作為一個硬性任務去完成，「因為他覺得，農村的貧困問題不解決，會威脅到中共的統治」。鄧聿文說，中共制定全面脫貧的目標有其意義，但是遇到2019冠狀病毒疾病這樣的疫情，延遲目標的實現無可厚非，相信人民也會理解。他分析，但是在缺乏程序以及意識形態合法性的憂慮下，中共急於將此作為政績向人民證明統治的正當性，「習（近平）更把它看作自己英明偉大的證明，但所謂人算不如天算，習近平很可能弄巧成拙，騎虎難下，無法向人民交出滿意答卷」。", "title": "疫情下堅持完成脫貧 專家：對習近平意義重大"}
{"summarization": "台電擬重啟停機近半年的台中火力發電廠第2、3號機組，引發外界關注。台電今天表示，中火2、3號機操作許可證在台中市政府做出展延與否的決定前，是有效的，可以合法依照原許可條件操作。", "article": "台電擬重啟停機近半年的台中火力發電廠第2、3號機組，引發外界關注。台電今天表示，中火2、3號機操作許可證在台中市政府做出展延與否的決定前，是有效的，可以合法依照原許可條件操作。台電擬啟動停機近半年的台中火力發電廠第2、3號機組，遭到台中市長盧秀燕及國民黨反對。台電今天舉辦重啟說明會，許多地方民眾都到場關心。台電今天發布新聞稿指出，台中市政府去年12月25日廢止台中發電廠第2號及第3號機許可證，但環保署今年2月25日已撤銷該行政處分，並表示許可證回歸展延審查。換句話說，台中電廠2、3號機操作許可證在台中市政府做出展延與否的決定前，是有效的，可以合法依照原許可條件操作。台電強調，台中發電廠今年1月已完成第1至4號機的環保改善工程，明顯減少空氣污染物，改善後之排放濃度除符合現行空污排放標準，也已低於台中市政府研擬中的第三次加嚴標準草案，並非外界所稱老舊機組。台電表示，近來全台各地溫度明顯攀升，夏季用電尖峰即將來臨，同時疫情進入減緩期，工商活動逐漸恢復，台商也陸續回流，整體用電量隨之逐步成長。台電副總經理徐造華說中火2、3號機也被規劃為供電行列的一員。徐造華表示，中火2、3號機影響備轉容量率約3%，如果不啟動，可能造成備轉容量率低於10%，增加供電風險。至於中火2、3號機加入供電系統的時機，台電評估，燃煤機組啟動需較長的準備時間，將依照未來供電情勢需要，提前規劃準備。台電表示，台中電廠去年用煤量已較103年減少近600萬噸，今年全廠用煤量以不超過1260萬噸為努力目標。此外，台中電廠今年10月起執行「擴大自主減煤計畫」，空污季（10月至隔年3月）最多運轉機組數將從原承諾8部機組，減為7部，且總發電量不超過6部機滿載發電量。台電指出，台中發電廠持續推動短期降載、中期環保設備改善及長期新增燃氣機組，持續減少空污排放，自建廠以來，累計投入空污改善金額達948億元，去年空污排放量已較103年減少51%，預計114年空污排放量將較去年再減少5成。台電公司今天舉辦台中火力發電廠第2、3號機組重啟說明會，許多地方民眾都到場關心。台電表示，因應夏季用電高峰，這2部機組將會適時啟動併入系統，協助維持電力穩定供應。台中市政府在民國108年12月25日台電公司今天在龍井區福順宮，舉辦第2、3號機啟動說明會，台中市議員林孟令、羅廷瑋與當地里長都到場，也吸引許多民眾關心，羅廷瑋還在場外率民眾抗議機組重啟。台電公司發電處長李崇賓會中表示，台中發電廠已在今年完成第1至4號機的空污改善工作，改善後的排放濃度，除可符合現行空污排放標準，也低於台中市政府研擬中的第3次加嚴標準，並非外界稱的老舊機組。李崇賓指出，因應夏季用電高峰、台商回流及疫情減緩因素，台電在今年的股東常會，就已說明將台中發電廠第2、3號機組，納入發電範圍內，這2部機組將會適時啟動併入系統，協助維持電力系統穩定供應。對於發電機組將重啟，林孟令說，民眾應有知的權利，政府法令執行不一，與事業單位的失責，不能讓地方百姓成為犧牲陪葬者，若台電貿然重啟機組，一定會率民眾前往台電抗議。台中市龍井區里長聯誼會長、龍井區龍津里長張坤雄說，發電機組停用，雖然會影響地方回饋金，但空污確實有稍微改善「要顧身命而不要顧錢」，舊的發電機組若要重啟，他們一定會有意見，若是新的燃氣機組啟用，他們不會有意見。", "title": "中火2機組擬重啟惹議 台電：操作許可合法有效"}
{"summarization": "日本、希臘傳出鬆綁因應武漢肺炎疫情的邊境管制，首波名單未納入台灣。外交部今天說，日本政府尚未定案，希臘首波開放的是與希臘有直航的國家，目前台希之間沒有直飛航班。政府尊重各國考量，也將兼顧民眾健康安全及國際旅行權益。", "article": "日本、希臘傳出鬆綁因應武漢肺炎疫情的邊境管制，首波名單未納入台灣。外交部今天說，日本政府尚未定案，希臘首波開放的是與希臘有直航的國家，目前台希之間沒有直飛航班。政府尊重各國考量，也將兼顧民眾健康安全及國際旅行權益。為防範武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情擴大，今年初以來，各國紛紛實施出入境和旅行管制，但隨著疫情趨緩、經濟壓力日增等因素，各國陸續逐步「解封」、有條件開放他國公民入境。希臘6月15日起開放29個國家的公民入境，其中包括日本、南韓、中國等亞洲國家；日本政府則研議將泰國、越南、澳洲、紐西蘭等列入首波入境管制鬆綁適用名單，兩國名單都未見台灣。對此，外交部發言人歐江安今天上午在例行記者會回覆媒體提問表示，各國解封是否納入台灣，政府尊重各國考量及做法；各國的作為不會影響台灣針對各國的相關決策，相信各國也會尊重台灣。歐江安說，邊境風險嚴格管理是台灣重要防疫政策，政府將兼顧民眾健康安全及國際旅行權益，依據全球與國內疫情發展狀況，評估調整出入境等管制措施，並與各國研議相互開放的最佳時機、擬定最佳政策，以確保國人出入國境都不受國際疫情影響。歐江安強調，台灣因應武漢肺炎的表現備受國際肯定，這點「無庸置疑」。針對日方政策，歐江安重申，經外交部與駐日本代表處了解，日本政府目前尚在研議相關措施，並未定案。外交部及駐日代表處與日方向來聯繫密切、溝通管道暢通，已洽請日方將台灣納入開放名單，將持續與日方溝通。希臘方面，歐江安表示，希臘首波開放的是有直航班機的國家，目前台灣與希臘之間沒有直飛航班，因此未獲納入名單。台灣至希臘需轉機、取道疫情高風險國家，旅客實務上恐面臨班機銜接困難等問題，且外交部對包括希臘在內的申根區國家所發布旅遊警示仍維持「紅色」，國人不宜前往、宜儘速離境，所以不建議在非必要的情況下前往歐洲地區。不過，歐江安說，駐希臘代表處仍將與希臘方面持續溝通，表達獲納入開放名單的意願。外交部會後發布新聞稿補充說明，希臘觀光部5月29日宣布，自6月15日起開放來自29國的「航班」入境（其中不包含台灣，目前台希沒有直飛班機）。希臘外交部5月30日進一步說明，自6月15日起開放「各國旅客」入境雅典及第撒隆尼基（Thessaloniki）機場，除了來自歐洲航空安全署（European Aviation Safety Agency）表列疫情高風險國家機場（台灣不在名單上）的旅客需強制採檢，來自其他國家機場的旅客均隨機抽檢入境，因此「希臘解封未見台灣」相關報導與事實不盡相符。", "title": "外交部：尊重各國解封政策 旅行健康權益應兼顧"}
{"summarization": "中國大陸著名抗疫醫師張文宏近日表示，未來一個月2019冠狀病毒疾病疫情若得不到很好的控制，全球確診病例恐超過1000萬例；秋冬出現第二波疫情是肯定的，但做好基本防護就不必過度擔憂。", "article": "中國大陸著名抗疫醫師張文宏近日表示，未來一個月2019冠狀病毒疾病疫情若得不到很好的控制，全球確診病例恐超過1000萬例；秋冬出現第二波疫情是肯定的，但做好基本防護就不必過度擔憂。上海市新冠（武漢）肺炎醫療救治專家組組長、復旦大學附屬華山醫院感染科主任張文宏5月31日參加中國中央電視台一場直播節目時提到，國際疫情仍未結束，5月30日全球新增確診病例11萬例，是疫情發生以來新增最多的一天。他表示，這意味未來一個月如果疫情得不到很好的控制，全球確診病例超過1000萬例都是可預見的，死亡人數也會隨之上升。張文宏指出，秋冬出現第二波疫情是肯定的，因為國外疫情仍舊比較嚴重，並且一旦國外復工復產的防疫不到位，疫情還有蔓延的風險。不過，他強調，中國建立閉環的疫情防控體系已非常完整，為輸入性疫情做了準備，未來疫情防控做好常態化的管理，病毒或許還會與人共存一兩年，但對日常生活影響非常小。", "title": "中國抗疫專家張文宏：秋冬肯定有第二波疫情"}
{"summarization": "蘇姓男子自108年從中國地區輸入非法禽流感動物用禁藥，販售給鵝場飼主牟利，檢警調日前逮捕蘇姓男子等6人，檢方認為蘇男有串供之虞向法院聲請羈押獲准，其餘5人交保候傳。", "article": "蘇姓男子自108年從中國地區輸入非法禽流感動物用禁藥，販售給鵝場飼主牟利，檢警調日前逮捕蘇姓男子等6人，檢方認為蘇男有串供之虞向法院聲請羈押獲准，其餘5人交保候傳。雲林地檢署今天發布新聞稿指出，蘇姓男子（48歲）自108年5月起，從中國地區輸入非法禽流感動物用禁藥，再以每桶新台幣2萬8000元的價格，透過層層轉賣方式，販售給鵝場飼主以牟利。經檢方調查，蘇姓男子等6人明知國內採取撲殺防疫方式，防止病毒擴散，竟為圖私利，鋌而走險，輸入動物用禁藥，造成防疫漏洞，甚至使禽流感防疫更加困難，惡性非輕。雲林地檢署主任檢察官黃怡華今天指出，專案小組日前兵分多路，到蘇姓男子住處、工作地點、養鵝場進行搜索，現場查扣非法禽流感動物用禁藥，並帶回蘇男與證人共14人。黃怡華表示，蘇姓男子等6人分涉犯動物用藥品管理法第33條第1項輸入動物用禁藥、同法第35條第1項販賣動物用禁藥罪嫌，其中蘇男經檢察官朱啟仁訊問後，以有串供之虞向法院聲請羈押獲准，其餘5人以5萬元至10萬元不等金額交保候傳。全案現由檢方深入追查中，相關藥品已送鑑驗，並由雲林縣動植物防疫所對相關的鵝場進行採檢中。", "title": "走私販售禽流感動物用禁藥  主嫌遭收押"}
{"summarization": "電子和金融族群領漲，聯發科強勢，台股今天突破半年線反壓，終場上揚48.91點。法人表示，第2季加權指數風險不高，未來需檢驗第3季救市方案的成績。", "article": "電子和金融族群領漲，聯發科強勢，台股今天突破半年線反壓，終場上揚48.91點。法人表示，第2季加權指數風險不高，未來需檢驗第3季救市方案的成績。美股上揚，在電子和金融族群帶動下，台股今天突破半年線約11087點反壓，最高來到11170點，盤中橫向震盪整理，尾盤電金堅挺，站穩半年線之上。加權股價指數終場收在11127.93點，上揚48.91點，漲幅0.44%，成交值來到新台幣1791.95億元。電子股漲0.46%，金融股漲0.86%。主要電子權值股走勢堅挺，股王大立光終場收在4085元，上漲0.49%。晶圓代工龍頭台積電收在296.5元，上揚0.34%，鴻海收在77.1元，上漲1.18%。日月光投控收在63.5元，漲1.11%，聯發科走堅終場收在485元，上漲5.09%。傳產股台塑四寶走堅，其中台塑收在84.3元，小漲0.6%，台塑化收在90.3元，小漲0.44%。南亞收在63.8元，小漲0.95%，台化收在73.2元，漲0.97%。金控股在平盤上整理，其中國泰金收在40.35元，小漲0.25%，富邦金收在42.95元，漲1.06%，中信金收在20.3元，漲1.25%。台新台灣中小基金經理人吳繼先表示，美國政府注資救市，消費信心尚未完全崩解。各國政府加大力度救市，先讓企業活下來，再求未來復甦，預估油價將處於低檔一段時間，有助未來經濟活動復甦。展望台股後市，吳繼先指出，指數已過最恐慌時間，隨著歐美疫情逐漸緩和，以及各國救市方案，帶動台股5月呈現強彈格局，整體來看，第2季加權指數風險不高。吳繼先指出，未來需檢驗第3季救市方案的成績，若無法有效刺激經濟，指數恐有再度修正的可能，但低點預期不會低於3月的8523點。觀察族群類股，吳繼先表示，可留意四大方向，包括5G手機概念股；5G基地台基礎建設、伺服器和高效能運算等帶動高階半導體供應鏈；在家上班帶動筆電需求；以及具有高殖利率保護、有落後補漲機會的個股。", "title": "聯發科強勢 台股突破反壓收復半年線"}
{"summarization": "國民黨數位行銷科技長簡勤佑質疑，政府推出「振興三倍券」，可以拿去消費退貨後，直接拿到3000元現金。對此，行政院表示，退貨時也是退三倍券，不會有秒退變現套利的問題。", "article": "國民黨數位行銷科技長簡勤佑質疑，政府推出「振興三倍券」，可以拿去消費退貨後，直接拿到3000元現金。對此，行政院表示，退貨時也是退三倍券，不會有秒退變現套利的問題。行政院長蘇貞昌今天宣布推出「振興三倍券」刺激消費，每人支付1000元換3000元「三倍券」，2300萬國民加上15萬名有居留權的外配都能領，不限年齡；可從7月15日起使用至12月31日止。簡勤佑在臉書發文指三倍券「好聰明」，好市多（Costco）順勢推出單價3000元整又方便退貨的商品，民眾拿三倍券去消費，然後再退貨，這樣手上就有3000元。政院人士指出，對於國民黨發想拿三倍券去連鎖賣場購物，立刻秒退換現金的作法，業界早有一套行之有年的處理方式，消費者使用信用卡消費，退貨時款項就會退在信用卡上。很多賣場或百貨公司也有規定，若是採用禮券或提貨券消費，退貨時不退現金，會退在電子禮券卡或購物卡。政院人士說，相信三倍券正式上路時，這些業者都會做好準備，譬如消費者若使用三倍券消費，退貨時也是退三倍券，就不會有秒退變現套利的問題。政院人士表示，三倍券在推出前已跟銀行業者、支付業者、零售通路業者開過10幾場會議溝通，徵詢請教過相關做法，從行銷、加碼到消費者使用經驗，都陸續吸取目前商業界常用的方式。", "title": "藍營質疑振興券可退貨變現 政院：退貨就退券"}
{"summarization": "國際信評機構穆迪（Moody's）昨天調降印度的主權評級，前景維持「負面」，這是近22年來首次，主要理由是政府經濟改革不力及財政惡化等，而非受到武漢肺炎影響。", "article": "國際信評機構穆迪（Moody's）昨天調降印度的主權評級，前景維持「負面」，這是近22年來首次，主要理由是政府經濟改革不力及財政惡化等，而非受到武漢肺炎影響。在國際信評機構中對印度前景最為樂觀的穆迪，昨天把印度主權評級由原本的Baa2調降一個等級到Baa3，前景展望仍維持「負面」，這也讓穆迪對印度的主權評級降至與另兩大國際信評機構標準普爾（S＆P）和惠譽（Fitch）的主權評級一致。印度時報（Times of India）指出，這也是穆迪1998年6月19日調降印度主權評級之後，近22年來首次調降印度主權評級，預料給盧比帶來壓力，提高借貸成本，且更加抑制已因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）衝擊而低迷的投資情緒。穆迪在報告中強調，調降印度主權評級不是因武漢肺炎帶來衝擊；但印度在武漢肺炎疫情加劇後，原本信用狀況的弱點更顯脆弱，增強去年就評定的「負面」展望。報告說，2017年以來，印度的經濟改革執行力道薄弱，緩慢的改革趨勢和政策的有限性，導致長期的經濟成長緩慢；中央和各地方政府財政惡化狀況顯著；另外，印度金融業承受的壓力愈來愈大，都是調降印度主權評級的主因。穆迪的報告指出，印度的國內生產毛額（GDP）已從2016財政年度（2016年4月到2017年3月）成長8.3%的高點，下降到2019財政年度的4.2%，預計在武漢肺炎大流行的衝擊下，2020的GDP成長將萎縮4%；不過預計到了2021年GDP將成長8.7%，之後的成長接近6%。報告指出，長期來看，印度私營部門投資持續疲軟，創造就業機會不熱絡，以及金融體系受損，經濟成長率可能大大低於過往。拯救受武漢肺炎衝擊的經濟，印度政府在全國封鎖之初即推出刺激經濟方案，到最近的「印度自力更生」（Admanirbar Bharat）特別經濟計畫，均全力支持最脆弱的家庭和中小企業，但穆迪的報告不認為這些方案能持久地恢復印度GDP曾經達到的8%成長率。", "title": "穆迪調降印度信評一個等級 維持負面前景展望"}
{"summarization": "「高雄市振興購物嘉年華」活動獎品與抵用券採購標1日流標，市府仍在今天辦抽獎送禮，民進黨市議員高閔琳等人批評是「韓式詐術」。", "article": "「高雄市振興購物嘉年華」活動獎品與抵用券採購標1日流標，市府仍在今天辦抽獎送禮，民進黨市議員高閔琳等人批評是「韓式詐術」。高市府砸新台幣5000萬元推「振興購物嘉年華」，1日活動開跑，提供期間在高雄消費滿500元憑發票登錄就能「日日抽5萬元抵用券」、「週週抽黃金」、「月月抽汽車」；但是昨天要開標的「高雄振興購物嘉年華活動抽獎品與消費抵用券」採購案卻流標，被質疑恐無法如期抽獎送獎品。不過市府照既定時程，今天在市府中庭辦「高雄振興購物嘉年華」首抽抵用券活動，由市長韓國瑜及經濟發展局長伏和中等人抽獎。今天首抽是每名1萬元的抵用券共5人。韓國瑜現場為振興嘉年華活動首抽抵用券拉霸炒熱氣氛；不過民進黨市議員在稍後於市府中庭開記者會，批評市府是「韓式詐術」。民進黨市議員邱俊憲指出，採購案流標重新公告招標要到8日才決標，但是市府卻為了韓國瑜個人要堆疊不存在的政績，讓流程未完備的採購案就要辦抽獎，批評市府所謂的超前部署都只是嘴巴超前累死部屬。民進黨市議員高閔琳批評市府砸5000萬元的振興經濟活動，先是為了規避高投標門檻改以4900萬元招標以縮短備標期；如今又在招標案流標後，無視採購案流標還舉辦抽獎，就是「韓式詐術」，民進黨市議員簡煥宗也質疑違反採購法及行政程序法等。不過，伏和中接受聯訪重申，振興經濟是中央和地方的共識，相關作業流程都依照政府採購法規定，有關昨天招標流標是因為只有一家業者投標，他說，市府已重新公告再招標，活動不會因為昨天流標而停止，目前的抽獎作業由經發局人員協助執行。有關振興券被質疑可用於買檳榔及打麻將一事，伏和中說，部分振興券放在夜市和攤商沒有發票者，他認為夜市麻將是遊戲的一種，如果被認為違法的就不應該存在夜市，既然夜市存在應有其道理；至於檳榔部分已和夜市自治會長溝通請主動撤銷。", "title": "振興購物採購流標續執行 高市綠議員批韓式詐術"}
{"summarization": "電子產業研究機構DIGITIMES Research分析師龔明德指出，運用高效能運算系統（HPC），加速處理分析龐大數據的需求大增，也是伺服器產業成長的動能之一。", "article": "電子產業研究機構DIGITIMES Research分析師龔明德指出，運用高效能運算系統（HPC），加速處理分析龐大數據的需求大增，也是伺服器產業成長的動能之一。龔明德今天表示，高效能運算系統依不同應用規格，可分為超級電腦、超大型雲端資料中心、企業型。其中，以超大型雲端資料中心搭配雲端高效能運算系統，及人工智慧（AI）高速平行運算、分析服務需求最具成長空間。他認為，英特爾（Intel）、超微（AMD）、NVIDIA等晶片商是帶動高效能運算產業成長的火車頭，超微已將HPC方案推升至單顆中央處理器（CPU）最高具64核心，並支援PCIe 4.0介面，記憶體支援至DDR4 3200 MHz規格。另外，圓形處理器（GPU）扮演人工智慧高速平行運算的重要加速器角色，NVIDIA從單顆GPU最高達5120 CUDA核心數再推升至6912核，在晶片商推波助瀾下，高速運算及整合應用能力已邁向新的里程碑。他說，最具成長動能的超大型雲端資料中心高效能運算系統，其基礎設施除來自代工廠的伺服器硬體，並結合本身軟體定義資料中心（SDDC），形成完整方案，著力於提供醫療、製造、金融、自駕車，及電子商務等領域的高效能數據分析、人工智慧應用服務。", "title": "伺服器產業聚焦高效能運算 超大雲端中心看俏"}
{"summarization": "玉山盃青棒賽高雄市隊今天與新竹市隊交手，高雄市隊前半段一度5分落後，孔念恩關鍵三壘打帶起氣勢，率隊以9比6拿勝；孔念恩求更進步，假日自主練習不放鬆，希望拚亞青國手資歷。", "article": "玉山盃青棒賽高雄市隊今天與新竹市隊交手，高雄市隊前半段一度5分落後，孔念恩關鍵三壘打帶起氣勢，率隊以9比6拿勝；孔念恩求更進步，假日自主練習不放鬆，希望拚亞青國手資歷。109年玉山盃青棒賽預賽，高雄市隊今天在三重棒球場與新竹市隊交手，高雄市隊首局投手群、守備都有狀況，新竹市隊抓準時機，靠著4安、2保送、2次守備失誤，單局攻下5分。高雄市隊展現韌性，3局馬鋼適時安打先追回1分，4局再起攻勢，劉俊豪二壘打，先送回1分，滿壘時孔念恩敲出關鍵三壘打，一棒送回3分、扳平比數，馬傑森再補上安打，幫助球隊6比5超前比分。新竹市隊5局再添1分，高雄市隊6局再起攻勢，孔念恩安打上壘，林家鋐二壘打添分，幫助球隊要回領先，毛英傑適時安打，替球隊多添2分保險分，順利拿下比賽勝利。高雄市隊總教練李來發表示，孔念恩三壘打很關鍵，「那一球投手投得好，打者打得更好」，也稱讚孔念恩一直都是陣中攻擊穩定的球員，關鍵時刻打席，要有強心臟才能當英雄。高二的孔念恩此次玉山盃打擊表現穩定，他透露高一時比較少有出賽機會，想要跟上大家，只要放假，就會自主訓練，明顯感受到打擊有進步，今天關鍵時刻打席，2好3壞滿球數後，差不多的好球積極攻擊，收到不錯成效。孔念恩表示，過去從來沒有過國手資歷，此次玉山盃也給自己設定目標，希望可以打出好成績，爭取亞洲青棒錦標賽國手資歷。", "title": "孔念恩自主訓練不放鬆 玉山盃當英雄高雄搶勝"}
{"summarization": "台灣武漢肺炎疫情趨緩，出國仍不便，民眾轉向國內旅行。台灣好基金會推出潮生活10x10提案，從10個潮州在地產業故事出發，延伸10條潮州小旅行路線，後疫情時代從地方找回活力。", "article": "台灣武漢肺炎疫情趨緩，出國仍不便，民眾轉向國內旅行。台灣好基金會推出潮生活10x10提案，從10個潮州在地產業故事出發，延伸10條潮州小旅行路線，後疫情時代從地方找回活力。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19） 疫情打亂了民眾的日常，台灣防疫有成，將從6月7日起鬆綁多項生活禁令，而民眾也能從室內逐步走出戶外，找回過往的生活。台灣好基金會與潮州鎮公所合作，今天在屏東舉辦潮生活「潮．人展」記者會，透過10名潮人物展現的10種產業生活，包括三平咖啡、永昌籐具行、彰春茶莊、豐文印刷廠、義發原住民服飾、明華園「黃字」戲劇團、玫來晏趣製麵小農農莊、春盛堂中藥房、林耀輝草茶、青和興業等。同時也出版「潮生活10x10提案：10位潮人誌x10條潮旅行的潮州小鎮故事」書刊，帶出潮州人樸實而誠懇的生活態度。台灣好基金會董事長柯文昌表示，走遍世界各地，深深體會到「偏鄉若都能擁有高品質生活，就能稱得上是文明國家。」尤其多年前看到台灣城鄉差距大，一心想要為小鄉小鎮做一點事，因而在2009年成立台灣好基金會。然而身為潮州人的柯文昌，起初近鄉情怯，很怕做不好會「漏氣」，因而台灣好第一步先從台東池上開始做起，在稻田中舉辦秋收稻穗藝術節，第一年鋼琴家陳冠宇在金黃稻浪中演出的照片登上「時代雜誌」，一舉將池上人文美景送上國際，連在地人都說：「從來都不知道池上這麼美。」有了池上的經驗，5年前台灣好基金會才在潮州成立辦公室，2017年串連17家店家舉辦「潮水生活節」，凝聚潮人生活共識；2018年以「慢遊潮．南人文小旅行」，帶民眾走進潮州、南州的小鎮生活；2019年正式定名為「潮．生活」，邀請11名在地居民跨產業、跨文化、翻轉小鎮。2020年則與返鄉青年有點衡文創工作室黃宥蓁、開譜國際開發顧問有限公司周怡萱、施清仁合作推出10條潮旅行，透過深度旅遊方式，讓外界更認識潮州。柯文昌說，「我雖然是潮州人，但也是重新認識潮州，一回到潮州就獲得新的力量。」未來他希望全世界都可以羨慕潮州，可以在這麼美麗且溫暖的小鎮生活。「潮．人展」今天起至7月19日在屏東日式歷史建築文化園區（屏東縣潮州鎮延平路30號）展出。", "title": "台灣好推10名潮人潮旅行 從地方找回活力"}
{"summarization": "美國疫情持續延燒，沒有降溫跡象，最新疫情統計顯示，逾180萬人染疫，不治人數破10萬。但白宮新型冠狀病毒工作小組重要成員佛奇今天表示，他已兩週沒有和總統川普說上話。", "article": "美國疫情持續延燒，沒有降溫跡象，最新疫情統計顯示，逾180萬人染疫，不治人數破10萬。但白宮新型冠狀病毒工作小組重要成員佛奇今天表示，他已兩週沒有和總統川普說上話。美國有線電視新聞網美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）主任佛奇（Anthony Fauci）表示，他和川普接觸的頻率愈來愈少。頭髮灰白、戴眼鏡的佛奇，總是用很「接地氣」的語言向民眾溝通疫情，而有「美版陳時中」之稱。佛奇和川普最後一次互動是在5月18日，當時川普在和各州州長進行電話會議，邀請佛奇講述相關醫療事務。新型冠狀病毒工作小組最後一次在白宮召開記者會是5月22日，工作小組最後一次開會則是在5月28日。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）截至台北時間2日上午8時30分為止的最新疫情統計數據，過去24小時，美國新增743起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡病例，總計不治人數達10萬5099人。確診染疫總數為180萬9109例。美國是全球確診和病故人數最多的國家。在這波疫情中，佛奇是白宮工作小組中少見直言不諱的人，他態度堅定和總是過度樂觀的川普多次在防疫上有不同看法。像是上週，佛奇認為美國對鬆綁防疫封鎖措施重新開放必須持謹慎態度，美國民眾在公共場合必須戴口罩。這些論點與川普亟欲美國盡速重返正常有所衝突。佛奇也因此持續受到支持川普的保守派媒體抨擊，而兩人的關係也讓外界質疑是否會影響防疫工作。佛奇4月接受CNN訪問時表示，若能早點拿出對策，就能拯救更多人命。1名保守派評論員因此在推特（Twitter）發文要求開除佛奇，川普不僅轉發貼文，且說自己轉發標註「開除佛奇」的貼文又沒什麼，他否認要開除佛奇。", "title": "疫情未降溫 美版陳時中卻曝兩週沒和川普說上話"}
{"summarization": "香港電台報導，香港行政長官林鄭月娥今天傍晚將前往深圳，明天上午轉往北京，預計將向當局說明港版國安法意見。", "article": "香港電台報導，香港行政長官林鄭月娥今天傍晚將前往深圳，明天上午轉往北京，預計將向當局說明港版國安法意見。13屆中國全國人民代表大會三次會議日前表決通過北京當局將就此聽取林鄭月娥的意見。報導稱，香港律政司司長鄭若驊、保安局局長李家超、警務處處長鄧炳強及特首辦主任陳國基將會隨行。林鄭月娥將於明晚返回深圳，並於4日上午返回香港。", "title": "林鄭月娥將赴北京  說明港版國安法意見"}
{"summarization": "今天東京新增30多起武漢肺炎確診病例。這是東京時隔19天單日確診病例又逾30起。東京的武藏野中央病院發生群聚感染，今天新增15起確診病例。", "article": "今天東京新增30多起武漢肺炎確診病例。這是東京時隔19天單日確診病例又逾30起。東京的武藏野中央病院發生群聚感染，今天新增15起確診病例。日本放送協會東京都政府相關人士表示，東京今天新添30多起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診病例，上一次單日確診病例超過30起以上是5月14日。日本朝日新聞報導，位於東京都小金井市的武藏野中央病院今天在官網表示，這家醫院新添15人確診武漢肺炎，其中12人是住院患者、3人是醫院職員。這家醫院確診武漢肺炎的人數至今累計31人，其中有24人是住院患者、7人是醫院職員。同樣在精神科封閉式病房區的其他職員、患者接受病毒篩檢後正在等檢驗結果。這家醫院的精神科病房區共有62名患者入住。在日本厚生勞動省群聚感染小組的指導之下，正針對這家醫院的患者與職員實施病毒篩檢。東京都廳舍表示，東京今天通報新增30多起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，是東京19天來首度單日新增確診超過30例。根據東京都廳舍的數據，東京目前累計確診人數至少為5279人。NHK報導，日本目前有將近1萬7000人確診，898人病故。", "title": "東京醫院爆發群聚感染 單日武漢肺炎增逾30例"}
{"summarization": "海外資金專法上路逾9個月，並將於今年8月中屆滿週年。國泰世華銀行今天表示，隨著台灣疫情趨緩，申請詢問熱度回溫，比起疫情緊張時已增加3至4成，此外，個人戶相對於企業戶踴躍。", "article": "海外資金專法上路逾9個月，並將於今年8月中屆滿週年。國泰世華銀行今天表示，隨著台灣疫情趨緩，申請詢問熱度回溫，比起疫情緊張時已增加3至4成，此外，個人戶相對於企業戶踴躍。「境外資金匯回管理運用及課稅條例」（又稱海外資金專法）2019年8月15日上路，為期2年，將於今年8月中屆滿週年。根據財政部最新統計，個人申請案至今累計申請件數已達401件，申請匯回金額新台幣937億元，邁向千億大關。國泰世華銀行今天發布新聞稿表示，經濟情勢隨疫情趨緩後逐漸回溫，客戶對於專法的詢問度也同步升溫，相較於疫情嚴峻期間，如今已經成長3至4成。國泰世華銀內部觀察也指出，專法上路後，客戶最關心的問題包括回台資金多久後可以自由運用、金融投資有何限制、實質投資標的物建議等。此外，目前承辦的個人戶相對於企業戶踴躍。國泰世華銀提醒，以個人名義匯回者，須以「境外同名帳戶」匯回，同時若客戶尚未約定以電子轉帳撥轉資金時，可能需要本人親赴匯出國家辦理，且取得核准後1個月內需將資金匯回。國泰世華銀表示，由於每一個案複雜程度都不同，為有效協助客戶完成資金回台，銀行規劃「全程單一服務窗口」。國泰世華銀表示，專法首年優惠已進入倒數2個月，於8月14日前提出申請，並在「核准函規定期限內匯回」者，即可享8%稅率優惠，若匯回資金進行實質投資可再退稅一半，即最低4%稅率，8月15日後提出申請，則適用稅率10%，相較於首年增加2%。", "title": "台灣疫情趨緩 銀行受理海外資金匯回詢問度上升"}
{"summarization": "第15季女子超級籃球聯賽（WSBL）國泰人壽禁區大將鄭伊秀上週挺身而出，包括對戰中華電信一役，攻下生涯單場得分新高33分，繳出生涯代表作，獲選為第3週最有價值球員。", "article": "第15季女子超級籃球聯賽（WSBL）國泰人壽禁區大將鄭伊秀上週挺身而出，包括對戰中華電信一役，攻下生涯單場得分新高33分，繳出生涯代表作，獲選為第3週最有價值球員。鄭伊秀目前暫居第15季女子超級籃球聯賽（WSBL）抄截王，本季至今維持全勤出賽，平均每場祭出11.5分、2.7次助攻、1.9次抄截、0.2次阻攻和5.7個籃板，兩分命中率更高達67.5%，內線掌握度出色，不但鞏固自家禁區，同時也強力撕裂對手防線。國泰女籃在第15季WSBL第3週賽程依舊保持不敗之身，跨季連勝紀錄推進至第37場，其中鄭伊秀在上週出戰中華電信的比賽中，繳出33分、14籃板、8助攻的「準大三元」的成績，締造個人在WSBL生涯單場最高得分紀錄。獲選為單週最有價值球員，鄭伊秀除了感謝教練團，在每一場比賽、訓練都能反覆修正她們的錯誤與缺點外，也感謝隊友不斷地互相鼓勵與溝通，才能使團隊越來越好，她強調，「這個獎項是屬於我們團隊每個人的」。第15季女子超級籃球聯賽本週休兵，6月11日起一連3天，將在台北體育館4樓展開例行賽倒數第2週賽程，目前國泰女籃仍以11勝0敗，在4隊中穩居龍頭。", "title": "飆得分新高 鄭伊秀獲選WSBL單週最佳球員"}
{"summarization": "受到美國股市走揚，以及近來疫情趨緩，日本鬆綁封鎖防疫措施重啟經濟等因素激勵，東京股市今天收紅，漲幅超過1%。", "article": "受到美國股市走揚，以及近來疫情趨緩，日本鬆綁封鎖防疫措施重啟經濟等因素激勵，東京股市今天收紅，漲幅超過1%。日經225指數上漲263.22點或1.19%，收22325.61點。東證股價指數（Topix）上揚18.93點或1.21%，收1587.68點。", "title": "受美股走揚與疫情趨緩激勵  日股收漲逾1%"}
{"summarization": "玉山盃青棒賽，高雄市隊邱駿威此次扛終結者穩定軍心，今天與新竹市隊交手，後援1.2局無失分，飆速144公里；邱駿威說，前陣子變化球狀況不好，微調動作找回感覺，盼拚國手資歷。", "article": "玉山盃青棒賽，高雄市隊邱駿威此次扛終結者穩定軍心，今天與新竹市隊交手，後援1.2局無失分，飆速144公里；邱駿威說，前陣子變化球狀況不好，微調動作找回感覺，盼拚國手資歷。109年玉山盃青棒賽預賽，高雄市隊今天勝部賽事與新竹市隊交手，高雄市隊比賽前半段狀況多，先發投手鍾昀臻1個出局數都沒抓到、提前退場。高雄市隊總計動用5任投手，邱駿威8局1人出局後登板後援，總計用22球投1.2局，沒被敲出安打，投出2次三振、無失分，最快球速144公里。邱駿威是投打二刀好手，高雄市隊預賽首戰與南投縣隊交手，邱駿威比賽後半段上場打擊，也有長打表現，今天玉山盃首度登板投球，狀況不錯。高雄市隊總教練李來發表示，此次邱駿威設定投後援， 聯隊投手戰力足夠，讓邱駿威扛終結者，也有穩定軍心的作用，「上場展現霸氣，想辦法拿下每場比賽勝利」。邱駿威表示，前陣子打縣內選拔賽時，變化球的狀況沒有很好，備戰玉山盃教練團有幫忙調整出手點，今天登板投球感覺不錯，找回好的變化球感覺。邱駿威指出，高一時就有擔任過終結者角色，不會覺得壓力特別大，也相信隊友守備會幫忙；目前高二的邱駿威，最快球速可投到149公里，他也透露想要再提升球速，球隊有聘請體能訓練師，特別加強爆發力和下盤肌力。邱駿威沒有過中華隊國手資歷，他苦笑說：「好像沒有國手命」，此次玉山盃目標，先求團隊成績，也希望可以拚亞洲青棒錦標賽國手資歷。", "title": "邱駿威玉山盃扛終結者飆速 盼拚亞青國手"}
{"summarization": "印度6到9月的雨季1日如期抵達印度南部克勒拉省，這對飽受武漢肺炎衝擊經濟的印度來說是個好消息，印度政府並批准14種夏季作物保障價格，讓農民獲得高報酬。", "article": "印度6到9月的雨季1日如期抵達印度南部克勒拉省，這對飽受武漢肺炎衝擊經濟的印度來說是個好消息，印度政府並批准14種夏季作物保障價格，讓農民獲得高報酬。如印度氣象局所預報，印度一年一度的雨季1日在克勒拉省（Kerala）出現跡象，由於克勒拉省是印度大陸雨季的第一站，代表雨季如期而至，有利印度的農業經濟。印度氣象局發布聲明，克勒拉省過去兩天出現大範圍降雨，在克勒拉省的14個天氣監測站，在過去48小時有超過70%出現降雨報告，顯示雨季如期來臨。印度地球科學部次長拉吉凡（Madhavan Rajeevan）4月中旬曾預測，今年雨季雨量將可達到長期的正常水準，誤差為5%。印度斯坦時報（Hindustan Times）指出，印度有近一半人口以農業維生，有近60%的農地缺乏灌溉，且4個月的雨季雨量占印度全年降雨的75%，因此夏天雨季降雨，對印度農民生計和印度全年的經濟成長非常重要。印度農民仰賴雨季帶來的雨水，種植水稻、玉米、甘蔗、棉花和大豆等農作物。尤其在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊下，印度因全國封鎖長達2個多月導致經濟停滯，一些機構預測印度經濟可能出現負成長；雨季如期而至，對印度經濟無疑是一場及時雨，讓各界對印度今年農業產量如常或提高有更好的預期。為支持農民生計，印度總理莫迪主持的內閣會議1日通過14種夏季作物的最低固定支持價格，這將使農民能獲得50%到83%的報酬率。印度中央政府針對不同的作物提供不同的固定支持價格。官方聲明說，此舉目的在鼓勵種植作物多樣化。從印度政府通過的不同作物固定支持價格中，可看到政府鼓勵農民轉種植榨油的種子、豆類和粗糧等作物。印度農業似乎挺過武漢肺炎衝擊，根據官方數據，夏季作物的種植面積比去年要大，化學肥料和種子的銷售增加，因此印度儲備銀行（RBI，印度央行）總裁達斯（Shaktikanta Das）5月稱「農業是（印度）希望的燈塔」。印度政府智庫Niti Aayog 4月公布的評估報告指出，儘管武漢肺炎疫情導致經濟活動中斷，但印度的農業仍有望在2020到2021財政年度至少成長3%。", "title": "雨季如期抵南印度 助紓緩疫情農業經濟復甦"}
{"summarization": "台股今天漲48.91點，收在11127.93點，成交值新台幣1791.95億元。三大法人同步買超，合計買超新台幣46.47億元。", "article": "台股今天漲48.91點，收在11127.93點，成交值新台幣1791.95億元。三大法人同步買超，合計買超新台幣46.47億元。自營商買超13.79億元，投信買超15.4億元，外資及陸資買超17.28億元。台新台灣中小基金經理人吳繼先表示，隨著歐美疫情逐漸緩和，以及各國救市方案，帶動台股5月強彈，整體來看，第2季加權指數風險不高；未來需檢驗第3季救市方案的成績，若無法有效刺激經濟，指數恐有再度修正的可能，但低點預期不會低於3月的8523點。1090602", "title": "三大法人買超台股46.47億元"}
{"summarization": "新北市「府中15」6月主題影展「醫療最前線」，選映台灣紀錄片「和平風暴」、「不能戳的秘密」，日片「仁醫，迎風而立」，透過醫界故事深思生命課題，並挺進醫療戰場最前線。", "article": "新北市「府中15」6月主題影展「醫療最前線」，選映台灣紀錄片「和平風暴」、「不能戳的秘密」，日片「仁醫，迎風而立」，透過醫界故事深思生命課題，並挺進醫療戰場最前線。新北市府文化局今天透過新聞稿表示，防疫新生活提醒民眾衛生教育的重要性，透過藝文影像能獲取新知，並記取歷史教訓。6月影展以「醫療最前線」為主題，選映精采的醫界故事，深思生命課題。日本演員大澤隆夫主演的「仁醫，迎風而立」改編自日本真實故事，描繪前往非洲肯亞行醫的日本醫生，超越時代與國境拯救殺人無數的少年游擊隊員，身心的病痛。台灣紀錄片「和平風暴」帶觀眾回到西元2003年，嚴重呼吸道症候群（SARS）病毒爆發時的台北市防疫現場，檢討官僚體系與公務部門防疫缺失、成為借鏡，也有病毒學專家與第一線防護人員，解說冠狀病毒。導演李惠仁關注禽流感疫情時至今日回頭觀看，更可顯現紀錄的力量。好萊塢重量級電影「全境擴散」，精準預言全球化時代疫情防治危機，更在緊湊的危機敘事中，表現公共衛生系統的重要性。由達斯汀霍夫曼主演的經典電影「危機總動員」，描繪病毒學家與時間作戰，阻止疫情全面爆發，演員精湛的演出，也獲國際多座大獎肯定。甫以「小丑」榮獲奧斯卡影帝的瓦昆菲尼克斯主演的「笑畫人生」，描述因車禍癱瘓同時患有酒精依存症的諷刺漫畫家，參加戒酒自救會意外發現他的漫畫天賦，在治療師協助下重新站起來。文化局表示，另有「經典台灣紀錄片」單元，選映台灣紀錄片「美麗少年」與「養生主」，並於6月14日安排資深影評人聞天祥出席映後座談。", "title": "鏡頭下看醫界  新北府中15影展挺近醫療最前線"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情肆虐全球，許多國家正加速開發疫苗，學者指出，一般看法認為東南亞國家只能等著受益，無法為全球醫療做出貢獻，但東南亞國家將會證明，這樣的看法是錯誤的。", "article": "武漢肺炎疫情肆虐全球，許多國家正加速開發疫苗，學者指出，一般看法認為東南亞國家只能等著受益，無法為全球醫療做出貢獻，但東南亞國家將會證明，這樣的看法是錯誤的。馬來亞大學（Universiti Malaya）亞歐中心學者德瑟剛安（Dhesegaan Bala Krishnan）昨天在日經亞洲評論（Nikkei Asian Review）撰文介紹東南亞的疫苗研發生產能力，反駁認為東南亞對防疫很「不中用」（lame duck）的看法。德瑟剛安指出，東南亞有全球最大的兩個疫苗生產國，泰國及印尼。泰國在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的疫苗研發領先東南亞其他國家；印尼的國營生物藥劑公司Bio Farma則是東南亞最大的疫苗製造商。文章指出，泰國自1953年開始研發疫苗，生產預防結核病的卡介苗（BCG）疫苗。目前研發中的武漢肺炎疫苗已在老鼠體內測試，並成功產生抗體，很快會進入人體試驗。印尼研發武漢肺炎疫苗的團隊是由艾克曼生醫研究院（Eijkman）領軍。印尼研究科技部部長班邦（Bambang Brodjonegoro）在5月下旬指出，艾克曼及愛爾朗加大學（Airlangga University）目前已向「全球共享流感數據倡議組織」（GISAID）提報9種病毒全基因體定序，疫苗研發已進入重組蛋白階段，但還沒有研發完成的時程。德瑟剛安說，印尼已邀請由多國政府與民間成立的流行病防範創新聯盟（Coalition for Epidemic Preparedness Innovations，CEPI）及一家中國生物製藥合作疫苗開發。他說，Bio Farma每年能製造20億劑疫苗，2016年全球3分之2的小兒麻痺疫苗由Bio Farma製造。如果印尼成功研發武漢肺炎疫苗，Bio Farma的產能就足以供應東南亞需求。德瑟剛安說，越南也有傑出的疫苗自給能力，透過大量疫苗接種，越南在2000年根除小兒麻痺症，2005年根除破傷風。2013年時，越南在日本提供科技協助下，6個月內大量生產疫苗，避免麻疹疫情在國內爆發。越南也是少數成功防堵武漢肺炎在境內蔓延的國家，至今僅有逾300例確診，無死亡案例，獲得輿論讚賞。今年3月醫學論文預印本平台medRxiv刊登研究指出，強制接種卡介苗的國家，武漢肺炎死亡數較低，強制嬰兒接種卡介苗的越南正進行卡介苗疫苗能否預防武漢肺炎的研究。德瑟剛安指出，這些東南亞國家展現自行研發、生產疫苗的雄心，是很自然的，他們過去與世界衛生組織（WHO）分享病毒樣本，已開發國家的藥廠從WHO免費取得，之後卻從製造疫苗及專利中獲利，而沒有與開發中國家分享利益。他舉例指出，印尼在2007年時也曾因此與一家利用印尼的H5N1病毒株研發預防禽流感疫苗的澳洲藥廠起衝突，印尼甚至因此暫停與WHO分享病毒樣本。在這次武漢肺炎疫情中，印尼一再呼籲，武漢肺炎疫苗及藥品若問世，必須以合理的價格，讓開發中國家也能取得，印尼也一再強調自行生產疫苗的重要性。班邦近期在一場記者會指出，印尼歡迎國際合作研發武漢肺炎疫苗，但必須以技術轉移為前提，印尼也必須享有產權。德瑟剛安指出，東南亞的柬埔寨和寮國在疫苗的發展上仍不如泰國、印尼、越南等國。他建議，泰國等國研發武漢疫苗時，可以將柬埔寨、寮國納入臨床試驗，或協助他們幫助高風險族群防疫，才能裨益整個區域。", "title": "各國研發武漢肺炎疫苗 學者：東南亞並非不中用"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電股東人數逼近50萬，今年來激增13萬1232人，其中以持股5張及以下的股東人數增加最多，達11萬9320人，占台積電股東增加人數的90.9%，是支撐台積電股價一大助力。", "article": "晶圓代工廠台積電股東人數逼近50萬，今年來激增13萬1232人，其中以持股5張及以下的股東人數增加最多，達11萬9320人，占台積電股東增加人數的90.9%，是支撐台積電股價一大助力。據台灣集中保管結算所統計資料，台積電今年5月29日股東人數多達49萬8724人，較去年12月27日的36萬7492人，大幅增加13萬1232人。其中，持股1至5張的股東人數增加最多，達9萬8980人，股東人數26萬459張；持股不到1張的股東人數也增加2萬340人，來到17萬2396人；持股超過5張至10張的股東人數增加7544人，來到3萬1948人。雖然持有1張到5張台積電股票的股東人數最多，但占台積電股權比重僅1.9%，持有1000張以上的股東占台積電股權比重達89.94%。台積電持股超過1000張的股東人數維持1448人不變，只是這些股東總持股數減少多達3.74億股，占股本比重跌破9成，滑落至89.94%。反觀持股1至5張的股東總持股數大增1.77億股，法人認為，這些小股東是台積電今年來得以緩解外資大舉賣超衝擊，支撐股價的一大助力。", "title": "台積電今年來股東增加逾13萬人 小股東占9成"}
{"summarization": "美國非裔男子佛洛伊德在無武裝情況下被警察壓頸而死，全美各地示威。跨國企業如蘋果、高盛、花旗、阿迪達斯、星巴克等高層相繼表態反對種族主義，並矢言促進企業內部平等。", "article": "美國非裔男子佛洛伊德在無武裝情況下被警察壓頸而死，全美各地示威。跨國企業如蘋果、高盛、花旗、阿迪達斯、星巴克等高層相繼表態反對種族主義，並矢言促進企業內部平等。46歲的佛洛伊德（George Floyd）5月25日在明尼蘇達州的明尼阿波利斯市（Minneapolis）被數名警察攔下，其中一名白人警察用膝蓋壓制已匍匐在地的佛洛伊德後頸近9分鐘，致他於死。此事激起全美民眾怒火，為了佛洛伊德及其他受害於警察暴力的無武裝非裔美國人，各地示威不斷。數十名跨領域商界高層也表達反對種族主義的立場，並矢言消弭自家企業內部各種不平等現象。華爾街投資銀行高盛集團（Goldman Sachs）執行長索羅門（David Solomon）說：「這不是保持緘默的時刻。」資產管理公司貝萊德集團（BlackRock）執行長芬克（Larry Fink）也表示，公司必須思考內部種族不平等存在之處，且「不可容忍自身缺失」。科技巨擘蘋果公司（Apple）執行長庫克（Tim Cook）說，蘋果致力於打造能包容所有人的企業，「但團結起來，我們必定做得更多」。英國近年來，商界領袖較敢於針對美國最容易引發分歧的社會議題發言，包括移民及槍枝管制，佛洛伊德之死更引發罕見的廣泛聲援。花旗集團（Citigroup）財務長梅森（Mark Mason）在企業部落格上分享佛洛伊德的遺言「我無法呼吸」，並表示企業領袖必須對抗系統性的種族主義。梅森提及數起類似案件說：「即使我是一家全球銀行的財務長，明尼蘇達州的佛洛伊德、喬治亞州的亞伯里（Ahmaud Arbery）、肯塔基州的泰勒（Breonna Taylor），仍在在提醒像我這樣的非裔美國人每天日常生活中所面對的危險。」社群媒體企業臉書（Facebook）及Snapchat、科技公司英特爾（Intel）、影音串流網站Netflix、搜尋引擎龍頭谷歌（Google）、科技業的國際商業機器公司（IBM）及運動品牌耐吉（Nike）稍早都表態譴責對非裔美國人的歧視。運動品牌阿迪達斯（Adidas）、共乘服務巨擘優步（Uber）、軟體公司Slack、技術及武器製造商Axon、連鎖咖啡店星巴克（Starbucks）、媒體集團迪士尼（Disney）、陶氏化學公司（Dow Chemical Co.）、日常消費產品業者聯合利華公司（Unilever）也相繼表達反歧視、支持改革或承諾在企業內部做出改變。幾乎無人以較具黨派色彩的字眼表達觀點，只有雲端檔案分享平台Box執行長李維（Aaron Levie）在推特發文，直言怪罪美國總統川普：「我們的總統沒有能力撫平國家傷口，或指出往前邁進的道路。他多年來挑起緊張情勢，助長今天的痛苦。」自由工作者接案平台Upwork負責多元化及包容業務的主管湯瑪斯（Erin Thomas）向企業高層喊話說，支持公共議題很好，但「請你們也要知道，這對提升你們的非裔員工來說是不夠的」。", "title": "非裔男之死惹眾怒  蘋果高盛等企業高層反歧視"}
{"summarization": "新加坡展開第1階段解封，樟宜機場第2航廈與第4航廈雖暫停運作，但旅客從今天起可以在樟宜機場轉機，新航與勝安航空6月與7月也將恢復部分航線。", "article": "新加坡展開第1階段解封，樟宜機場第2航廈與第4航廈雖暫停運作，但旅客從今天起可以在樟宜機場轉機，新航與勝安航空6月與7月也將恢復部分航線。這一次恢復航線包括飛往澳洲阿得雷德、布里斯本、墨爾本，紐西蘭奧克蘭、基督城，西班牙巴塞隆納、菲律賓宿霧、丹麥哥本哈根、香港、印尼棉蘭、日本大阪，以及荷蘭阿姆斯特丹。新加坡2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）全球延燒，各國航空旅遊業均受邊境管制影響。樟宜機場航班銳減，每天約有乘客100人入境，700人出境。第2航廈與第4航廈分別從5月1日、5月16日起暫停營運。新航受防疫邊境管控影響受創嚴重，並大幅削減航班。總理李顯龍曾於今年勞動節前夕發表談話，說明政府正採取行動，為航空業提供額外幫助。李顯龍指出，身為新加坡的國家航空公司，新航所有職員都了解公司正面臨成立以來最嚴重的危機，政府將不遺餘力確保它能再次展翅高飛。新加坡從3月23日晚間11時59分起，所有外國短期旅客都不能入境或過境新加坡。民航局5月下旬發布新聞稿，說明從6月2日起將逐漸允許旅客在樟宜機場轉機。阻斷措施（Circuit Breaker）昨天結束，今天有三分之一企業員工返回公司上班，多數雇主安排員工繼續維持居家辦公模式。新加坡從4月7日起到6月1日實施阻斷措施，減緩武漢肺炎疫情散播，為避免發生第二波疫情，決定從今天起分3階段重啟經濟活動。第1階段預估持續4週到6週，第2階段的過渡期達3個月到6個月之久。不過，新加坡會依據解封第1階段的前2週本土社區疫情狀況，在6月中旬之前決定是否進入過渡期，最快能在6月底前進入第2階段。", "title": "新加坡樟宜機場准旅客轉機 新航將恢復部分航線"}
{"summarization": "仁寶電腦桃園市平鎮廠今天傳出800名越南籍移工集體罷工事件，勞工不滿膳宿費用遭扣、居住環境及伙食不佳，廠方也隨即召開勞資協調，但暫時不對外發表說明，仁寶則尚未回應。", "article": "仁寶電腦桃園市平鎮廠今天傳出800名越南籍移工集體罷工事件，勞工不滿膳宿費用遭扣、居住環境及伙食不佳，廠方也隨即召開勞資協調，但暫時不對外發表說明，仁寶則尚未回應。有移工指出，當初入境台灣前，在越南說好每個月從薪資扣除新台幣2500元當成膳宿費用 ，但是入境後資方和移工訂定的契約「外國人入國工作費用及工資切結書」卻是4000元，引起移工質疑。移工表示，扣款名目不清，向公司反映無任何結果外，公司宿舍環境差，令移工無法忍受，部分移工將相關情況發布在臉書，竟遭公司強制遣返，甚至還要求移工支付解約金。出面協助移工與廠方溝通的「越南移民移工辦公室」表示，仁寶電腦為知名上市櫃公司，年營業額超過上千億元，卻違法解僱移工，甚至強制遣返，800名越南籍移工忍無可忍才會決定集體罷工。不過受委託的人力仲介公司，聽到越南移工的訴求表示，移工對外宣稱有800人，但實際了解只有400多人，且膳宿費是經越南及中華民國政府雙方認證同意，另外，移工伙食和台灣勞工一樣，宿舍也都有冷氣提供，應該不致於有環境、伙食不好的問題。桃園市政府勞動局表示，根據勞基法規定，資方在台灣收膳宿費合法，勞動部的建議是不超過新台幣5000元；越南輸出勞工時的「勞動契約」，是收取2500元，這是經過越南駐台辦事處驗證。勞動局表示，不過越南另外一份官方驗證的「工資費用切結書」，又同意雇主收取4000元的膳宿費，仁寶移工若對收費有疑議，可以透過協商保障權益，市府勞動局也會居間協助。", "title": "仁寶電腦平鎮廠傳800越南移工罷工 勞資協調中"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天說，雙城論壇是城市間的交流，彼此有交流才會有善意，他主張續辦，不過，受武漢肺炎疫情影響，雙方仍要磋商，會盡量如期辦理，任何方式都會考慮。", "article": "台北市長柯文哲今天說，雙城論壇是城市間的交流，彼此有交流才會有善意，他主張續辦，不過，受武漢肺炎疫情影響，雙方仍要磋商，會盡量如期辦理，任何方式都會考慮。台北市議會下午進行市政總質詢，柯文哲率市府團隊列席備詢。國民黨市議員陳重文質詢時指出，往年雙城論壇都在7月舉辦，今年是上海方到台北市參加，但受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，詢問柯文哲會否持續舉辦，若續辦，會採用視訊或其他方式。柯文哲答詢時表示，雙城論壇行之有年，沒有理由停辦，強調兩岸一定要溝通，而雙城論壇是台北市和上海市的城市交流，「有交流才有善意，我是主張辦」，不過，儘管台北市主張續辦，仍需和上海方磋商，也要寫計畫給陸委會。柯文哲表示，盡量如期辦理，認為雙城論壇是大事情，也沒有辦法等到台灣宣布解封，會再想想看辦理的形式，若能實質交流，還是採實質交流，真的不行的話，才會用其他方式。", "title": "柯文哲主張續辦雙城論壇  任何方式都考慮"}
{"summarization": "紐西蘭總理阿爾登今天說，美國非裔男子佛洛伊德遭員警以膝壓制頸部窒息而死，令她感到驚駭。她歡迎國人以和平方式響應反種族歧視示威，但提醒他們違反了防疫社交距離規定。", "article": "紐西蘭總理阿爾登今天說，美國非裔男子佛洛伊德遭員警以膝壓制頸部窒息而死，令她感到驚駭。她歡迎國人以和平方式響應反種族歧視示威，但提醒他們違反了防疫社交距離規定。佛洛伊德之死引爆眾怒，美國與世界各地掀起示威潮，昨天在紐西蘭也有數千人進行和平遊行。阿爾登（Jacinda Ardern）告訴國營紐西蘭電視台（TVNZ）：「我想我和所有人一樣，對於我們所看到的（佛洛伊德之死）感到驚駭。」在奧克蘭（Auckland）約有2000人上街頭遊行，和美國示威群眾同聲抗議種族歧視，但阿爾登關切這樣大型集會可能危及紐西蘭抗疫成果。她提到有關大型集會的社交距離防疫管制說：「我不想制止和平抗議活動…但既定的防疫規則是用來保護大家的。」去年3月15日紐西蘭發生清真寺遭到疑似白人至上主義者開槍攻擊，導致51名穆斯林喪生，阿爾登當時以同情心處理善後，博得世界讚譽。阿爾登表示，紐西蘭為這起恐攻事件療傷止痛，認定這是種族主義與仇恨所致。「同樣地，在地球村世界，當我們看到種族歧視事件，我們一定大聲聲援。」她強調，她理解抗議者的心聲。有500萬人口的紐西蘭，經過為期7週嚴格防疫管制，僅有1154人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），22人不治，並於上月解封。", "title": "美國非裔男之死 紐西蘭總理：深感驚駭"}
{"summarization": "美國非裔男子佛洛伊德遭白人警察以膝壓頸窒息而死，在全美引發示威潮且暴力頻傳。美國總統川普要求各州長動用國民兵鎮暴，但多名民主黨州長唱反調，拒絕派兵。", "article": "美國非裔男子佛洛伊德遭白人警察以膝壓頸窒息而死，在全美引發示威潮且暴力頻傳。美國總統川普要求各州長動用國民兵鎮暴，但多名民主黨州長唱反調，拒絕派兵。美聯社報導，川普今天稍早與州長們視訊會議時批評許多州長「軟弱」，要求州長們硬起來對部分示威場合發生放火與竊盜從嚴鎮壓，否則他就下令軍隊鎮暴。華盛頓州州長英斯利（Jay Inslee）晚間痛批川普揚言派美軍到國內各大城平息示威衍生的暴動。他在電郵聲明裡說川普「不斷證明自己是位不適格的總統，任內與這次動亂期間除了虛張聲勢外，什麼都不會」。英斯利說：「他向全世界的威權者屈膝，現又孤注一擲動用總統至高的權力掩飾自身的懦弱與平庸。我祈願沒有官兵與平民因這個魯莽之舉受害。」俄勒岡州州長布朗（Kate Brown）更表明她絕不會派國民兵去波特蘭平息暴力示威，因為根本無須動用到。她只會從全州調派100名州警增援波特蘭，另會動用50名國民兵擔任後勤。她批評川普一心只想把軍隊派上街頭是錯誤之舉。伊利諾州州長普里茨克（J.B. Pritzker）更要川普收斂，別再搧風點火。法新社報導，可望代表民主黨角逐2020總統大選的前副總統拜登（Joe Biden）表示，川普揚言派兵鎮暴是「用美國軍隊打美國人」。拜登推文說：「他對和平的抗議人士射催淚瓦斯和橡膠子彈，只為供自己拍照。為了我們的孩子，為了每位國人，我們必須擊敗他。」拜登指的是川普動用執法人員驅離白宮前的抗議人士，讓他能在附近遭暴動破壞的教堂擺姿勢拍照。稍早，拜登在和非裔政教領袖的會談時談及非裔男子佛洛伊德（George Floyd）之死時，指控川普煽動種族仇恨，並使少數族裔在這次2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情中受害最深。拜登在家鄉德拉瓦州（Delaware）威明頓（Wilmington）的非裔衛理公會教會（Bethel AME Church）說：「這次疫情嚴重性和這個總統的不適任已表露無遺，沒有人能再繼續假裝沒看見了。」這次教會的會談是拜登3月中因疫情中斷競選活動3以來，首次親自參與的公開集會。在談到川普時，拜登說：「恨意只是隱藏起來了，它並沒有消失。當有掌權者的煽動，被壓抑的恨意就會被釋放。總統說了些什麼，都有直接關聯，那會帶出人們的恨意。」", "title": "川普令各州派兵鎮暴 民主黨州長群起唱反調"}
{"summarization": "每年5、6月二級保育類小燕鷗都會在蘭陽溪出海口灘地繁殖。宜蘭縣政府結合岳明國小等單位今天宣誓成立「小燕鷗守護巡守隊」，希望透過淨灘活動讓牠們擁有友善棲地。", "article": "每年5、6月二級保育類小燕鷗都會在蘭陽溪出海口灘地繁殖。宜蘭縣政府結合岳明國小等單位今天宣誓成立「小燕鷗守護巡守隊」，希望透過淨灘活動讓牠們擁有友善棲地。為落實海洋生態保育，宜蘭縣政府獲海洋委員會海洋保育署補助，並與長期深耕海洋教育的蘇澳岳明國小、宜蘭縣無尾港文教促進會等單位，結合學校師生、社區居民與地方力量，共同成立「海洋指標生物小燕鷗守護巡守隊」，規劃舉辦4場海洋保育淨灘行動。「海洋指標生物小燕鷗守護巡守隊」今天上午於岳明國小宣誓成立後，隨後出發前往蘇澳無尾港海邊舉辦首場淨灘活動，後續3場將陸續規劃籌辦。宜蘭縣政府表示，除希望透過淨灘活動讓人類反思環保減塑、減少海洋污染之外，也希望以實際行動為每年5、6月在蘭陽溪出海口、無尾港海邊下蛋的二級保育類小燕鷗營造乾淨、友善的棲地環境，幫助牠們順利繁殖下一代。", "title": "推動海洋生態保育 宜蘭小燕鷗守護巡守隊成立"}
{"summarization": "台灣武漢肺炎疫情平穩，中央流行疫情指揮中心今天宣布，同意中華民國羽球協會申請，9月1日舉辦台北公開賽，可望成全球第一個開放的世界大型賽事，也會開放觀眾入場。", "article": "台灣武漢肺炎疫情平穩，中央流行疫情指揮中心今天宣布，同意中華民國羽球協會申請，9月1日舉辦台北公開賽，可望成全球第一個開放的世界大型賽事，也會開放觀眾入場。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午在記者會表示，上午有開會討論國際賽事能否舉辦，願意接受挑戰。副指揮官陳宗彥會後接受媒體聯訪時表示，中華民國羽球協會提出申請，希望今年9月1日能舉辦中華台北羽球公開賽，指揮中心已同意，且會協助做好各項防疫措施，包含選手居家檢疫、團進團出、分時段分流且有專屬練習管道等，一起努力協助公開賽順利舉辦。陳宗彥表示，因全球2019冠狀病毒疾病疫情嚴重，大型賽事都取消，羽球自從英國公開賽後也沒再舉辦國際大型賽事，台灣在9月舉辦，可望成全球第一個公開舉辦的世界級賽事，也希望藉此讓國際看到台灣防疫成績。", "title": "中華台北羽球公開賽擬9月開打 可望成全球第一"}
{"summarization": "日本職棒今天起舉行練習賽，火腿隊首戰與羅德隊交手，火腿隊台灣好手王柏融先發打5棒、指定打擊，5局打擊機會敲出中外野方向安打，今天總計3打數敲1安，兩隊終場5比5握手言和。", "article": "日本職棒今天起舉行練習賽，火腿隊首戰與羅德隊交手，火腿隊台灣好手王柏融先發打5棒、指定打擊，5局打擊機會敲出中外野方向安打，今天總計3打數敲1安，兩隊終場5比5握手言和。備戰19日開打的日職新球季，日本職棒今天起舉行練習賽，總計安排71場賽事，火腿隊首戰於千葉ZOZO海洋球場與羅德隊交手，王柏融被排入先發打序中，首局吞下三振，3局敲出二壘方向滾地球出局，5局敲出中外野方向安打，8局被換代打退場。火腿隊今天首局就有攻勢，靠著觸身球保送，近藤健介、中田翔接連安打先馳得點，渡邊諒安打送回第2分，石井一成二壘再添1分，取得3比0領先。羅德隊2局下半追分，靠著藤岡裕大二壘打追回2分，火腿隊橫尾俊建4局率先敲出二壘打開啟攻勢，再靠著犧牲觸擊、野選、滾地球跑回分數，2人出局後，谷口雄也安打，送回團隊第5分。羅德隊藤岡裕大7局開轟，2分砲幫助球隊將比數追至4比5落後，清田育宏9局敲出追平比分陽春砲，兩隊終場握手言和。", "title": "王柏融練習賽3打數1安 火腿羅德握手言和"}
{"summarization": "國內疫情趨緩，疫情期間遭受重創的台中市旅行社業者正蓄勢待發，今天集結多家旅行社成立「週休七日聯盟」，共同推出國內旅遊行程，盼能集散成團，帶動觀光產業鏈。", "article": "國內疫情趨緩，疫情期間遭受重創的台中市旅行社業者正蓄勢待發，今天集結多家旅行社成立「週休七日聯盟」，共同推出國內旅遊行程，盼能集散成團，帶動觀光產業鏈。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情重創觀光旅遊業，如今疫情趨緩，沉寂許久的旅遊業企盼再起，搶攻後疫情時代商機，旅行社業者林芳仁等人整合全台觀光資源及產業鏈，規劃30條安心旅遊路線，首波鎖定散客，為旅遊業復甦另闢出路。林芳仁指出，在5月以前，旅行社業者幾乎呈現零收入狀態，如今疫情逐漸緩和，逾50天未出現本土確診個案，國內旅遊開始啟動，離島旅遊已恢復9成，本島旅遊也達3到4成，但仍以散客自駕旅遊為主，對旅行社業者沒有多大助益。為了帶動觀光旅遊產業鏈，林芳仁表示，台中市多家業者共同結盟推動國旅自救，規劃30條國旅行程，1到3日的行程都有，例如玉山1日遊、台南文青復古2日遊、離島3日遊等。暑假向來是旅遊旺季，由於國外旅遊還未解禁，林芳仁說，離島遊有如類出國旅遊，立榮航空將於7月份台中飛澎湖1日8班，而且有4班是使用184人座的大飛機，20人就成團，盼能為後疫情時代觀光業跨出活絡第一步。", "title": "後疫情時代拚商機  中市旅行社業者結盟自救"}
{"summarization": "「振興三倍券」將於7月15日登場，夜市攤商搶攻振興商機。經濟部官員透露，包含台北寧夏夜市、花蓮東大門夜市等知名夜市都已規劃配合優惠措施，等政策上路就能立刻執行。", "article": "「振興三倍券」將於7月15日登場，夜市攤商搶攻振興商機。經濟部官員透露，包含台北寧夏夜市、花蓮東大門夜市等知名夜市都已規劃配合優惠措施，等政策上路就能立刻執行。行政院今天宣布推出「振興三倍券」方案，每人支付新台幣1000元，可換到3000元等值的消費。7月1日起開放預購紙本券；信用卡、電子票證與電子支付同步從7月1日起設定綁定，7月15日正式上路。經濟部從去年9月中到今年2月底，推出夜市抵用券針對自由行旅客發200元，總回收率為72.6%，估計創造逾11億元的夜市商機，讓攤商受惠。有了前例經驗，許多夜市攤商看好振興三倍券帶動效益。經濟部官員告訴中央社，比起一般商圈，夜市攤商曾經受惠於夜市抵用券帶動消費榮景，自然對振興三倍券更加期待，早就開始規劃相關配合的優惠措施，盼能在7月15日開始，吸引到消費人潮。經濟部官員進一步指出，根據掌握到的資料，包含台北寧夏夜市、花蓮東大門夜市、高雄六合夜市等國內多個知名夜市，都已經著手進行規劃相關。除了搶攻紙本振興券的商機外，許多業者鎖定使用數位工具的消費者。官員分析，有一些夜市小吃業者販賣單價只有2、30元，200元與500元的實體券面額太大，恐會影響消費者使用意願，但若是使用電子支付工具，就可以克服這樣的限制。官員表示，自今年初疫情爆發以來，為了避免實體接觸造成感染疑慮，夜市攤商導入電子支付系統意願增加，根據統計，今年上半年加入電子支付的夜市攤商約年增3成。隨著振興三倍券上路，可望有更多攤商加入，共享這塊大餅。", "title": "搶攻振興三倍券商機 各大夜市規劃優惠措施"}
{"summarization": "市調機構今天表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊消費支出，今年第1季全球智慧型手機銷售大減20%，創下歷來最大跌幅。", "article": "市調機構今天表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊消費支出，今年第1季全球智慧型手機銷售大減20%，創下歷來最大跌幅。資訊科技業調查及諮詢業者顧能公司（Gartner）調查發現，今年前3個月智慧手機銷售下滑20.5%。顧能指出，在經濟的不確定性惡化，以及全球多地在3月間實施封城措施之下，智慧手機銷售下滑。顧能分析師指出，另一個原因是，替大廠代工機子生產的工廠因疫情關閉，其中許多工廠在中國。數據也顯示，三星市占率仍為全球第1，即便銷售大減22%以上，市占仍有18.5%。華為保住全球第2，雖受到美國制裁衝擊，銷售下滑27%，市占仍有14.2%。蘋果仍為市場老三，銷售下滑較小，僅減少8%，市占率達13.7%。第1季全球手機銷售達2億9900萬支，去年同期則為3億7500萬支。", "title": "疫情衝擊 Q1全球智慧手機銷售大減2成"}
{"summarization": "中華電信今天宣布與雲端遊戲平台Gamestream合作，積極投入創新的5G應用，並拓展雲端遊戲版圖，為5G服務創新應用再下一城。", "article": "中華電信今天宣布與雲端遊戲平台Gamestream合作，積極投入創新的5G應用，並拓展雲端遊戲版圖，為5G服務創新應用再下一城。中華電信今天宣布與雲端遊戲平台Gamestream合作，在5G服務推出後，將提供全台首款使用第2代Intel Xeon可擴充處理器，搭載4K解析度的5G雲端遊戲服務。中華電信表示，5G可讓消費者享受高速、低延遲的4K雲端遊戲，Gamestream為雲端遊戲品牌，透過其設備技術及遊戲內容，為亞洲、中東及歐洲等地電信商提供完整雲端遊戲解決方案。中華電信行動通信分公司總經理陳明仕表示，中華電信布局5G，除了在國內持續廣結產業聯盟，也廣泛建立跨國策略合作夥伴，結合資通訊軟實力，持續開發5G創新應用。此次與Gamestream合作，更促進台灣5G產業發展接軌國際，開拓雲端遊戲市場。Gamestream銷售及業務開發副總裁亞當（Lionel Adam）指出，亞洲已經處於5G革命的領先地位，看好在雲端遊戲的應用，也位居領導地位。英特爾資料平台事業群副總裁康普（Lynn Comp）表示，隨著5G網路的發展，雲端遊戲正在急速成長，中華電信與Gamestream合作所提供的解決方案是一個很好的應用案例，說明產業間的緊密合作與創新技術的導入如何提升使用者體驗。", "title": "中華電瞄準5G應用 推進雲端遊戲版圖"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜罷免案將於6月6日投票。台北市長柯文哲今天赴議會總質詢時被國民黨議員要求對罷韓表態時重申，由高雄市民決定，並說他沒有隔岸觀火，也不會落井下石。", "article": "高雄市長韓國瑜罷免案將於6月6日投票。台北市長柯文哲今天赴議會總質詢時被國民黨議員要求對罷韓表態時重申，由高雄市民決定，並說他沒有隔岸觀火，也不會落井下石。柯文哲下午率局處首長到議會進行市政總質詢。國民黨市議員李傅中武質詢時提及，韓國瑜目前面臨政治危機，遭遇到罷免，並提出包含罷韓、挺韓、隔岸觀火、落井下石選項，要柯文哲表態。對此，柯文哲答詢時說，他講過很多遍，這是必考題，有標準答案，「事情走到這地步，只好由高雄市民決定」，他的選項好像不是那4項，且不會隔岸觀火，也不會落井下石。李傅中武提及，柯文哲參選2018年台北市長時，韓國瑜當時未北上替國民黨候選人丁守中站台，韓國瑜對柯文哲是有情有義，此外，民眾黨立委蔡壁如近期常到高雄，並跟地方人士碰面，外傳若罷韓成功，蔡壁如將準備參選高雄市長。柯文哲表示，蔡壁如日前赴高雄是為屏東崁頂鄉長補選，並非為了若罷韓成功後的高雄市長補選，且蔡壁如日前也與國民黨立委一起到高雄視察。李傅中武最後追問柯文哲要求對罷韓表態，柯文哲笑而不答。「Wecare高雄」等公民團體發起罷免韓國瑜，3月9日送交逾40萬份罷免二階連署書到高雄市選委會。中選會4月17日宣布審查通過，罷免投票將在6月6日舉行。", "title": "議員要求對罷韓表態  柯文哲重申高雄市民決定"}
{"summarization": "近21萬顆的銀塔鐘螺，農委會水產試驗所澎湖海洋生物研究中心今天分別在馬公虎井與七美等保育區海域，以「三歧管」輔助放流，提升存活率，讓澎湖海域多樣性的漁業資源生生不息。", "article": "近21萬顆的銀塔鐘螺，農委會水產試驗所澎湖海洋生物研究中心今天分別在馬公虎井與七美等保育區海域，以「三歧管」輔助放流，提升存活率，讓澎湖海域多樣性的漁業資源生生不息。水產試驗所澎湖海洋生物研究中心繼在湖西菓葉和虎井海域，先後放流1萬5000尾條石鯛與白棘三列海膽後，今天又在馬公虎井與七美海域海域各放流銀塔鐘螺10萬4500顆，充裕海洋多樣性漁業資源。水試所澎湖生物研究中心主任謝恆毅表示，今天放流的銀塔鐘螺是由中心自行培育，總計近21萬顆，每顆體型在0.5至2公分大，為提高放流鐘螺苗存活率，也首度採用輔具三歧管來放流，每個三歧管內約置放1萬顆左右。謝恆毅表示，銀塔鐘螺是澎湖海域盛產的海鮮之一，以啃食藻類為主，在海洋生態中扮演著重要角色。長大每顆成拳頭大的鐘螺，每顆市價在新台幣50至80元間，每公斤市價在200元以上。澎湖海洋生物研究中心研發「三歧管」放流法，就是市面上販售的水管，三孔處加上穿洞孔蓋，以放流體型0.5至1公分計算，每個三歧管可放入500顆幼苗。由於鐘螺為夜行性動物，入夜後會慢慢爬出，因為是單兵出擊，透過三歧管可避免集體放流遭族群滅絕命運，且管身還可回收再利用。", "title": "豐裕海洋資源 水試所澎湖放流銀塔鐘螺"}
{"summarization": "罷韓投票步入倒數，指揮中心副指揮官陳宗彥今天表示，發燒者只要戴口罩、手套就能投票，投票所也備有口罩給少數沒帶的民眾使用，但高雄市約1000名居家檢疫者依規定不得投票。", "article": "罷韓投票步入倒數，指揮中心副指揮官陳宗彥今天表示，發燒者只要戴口罩、手套就能投票，投票所也備有口罩給少數沒帶的民眾使用，但高雄市約1000名居家檢疫者依規定不得投票。高雄市長韓國瑜罷免投票將於6月6日舉行，沒戴口罩、發燒或居家檢疫者能否投票，引發網友議論。根據中央流行疫情指揮中心統計，全台居家隔離者共8人、初步看來沒有高雄民眾；居家檢疫者約9000人，其中高雄市居家檢疫者約1000人。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在記者會中表示，發燒者只要遵照投票所規定，例如保持社交距離、戴口罩、戴手套等就能投票，投票所也會準備口罩給少數沒帶口罩的民眾使用。至於居家隔離、檢疫者能否投票，陳時中說，他個人傾向可以投票，但根據規定，居家隔離、檢疫者不能出門，因此不能投票。指揮中心副指揮官陳宗彥受訪時進一步說明，投票是民眾的基本權益，居家隔離、檢疫者也有投票權，但疫情延燒至今全台不只辦理罷免投票，也曾辦理多次村里長補選，依照中華民國中央選舉委員會防疫期間規定，居家隔離、檢疫者一律不可投票。", "title": "罷韓投票將登場  高雄千名居家檢疫者不得投票"}
{"summarization": "勞動部今天公布第三季人力需求調查，預估7月底較4月底的人力需求人數淨增加2萬1100人，創11年來同期的新低，但受疫情影響宅經濟升溫等，廠商仍有聘僱員工需求。", "article": "勞動部今天公布第三季人力需求調查，預估7月底較4月底的人力需求人數淨增加2萬1100人，創11年來同期的新低，但受疫情影響宅經濟升溫等，廠商仍有聘僱員工需求。為了解7月底就業市場人力需求情形，勞動部4月20日至5月8日就員工規模30人以上的事業單位辦理「109年第2次人力需求調查」，回收有效樣本計3051家，於今天勞動部例行業務報告公布調查結果。勞動部統計處長羅怡玲在會中表示，根據調查結果，事業單位7月底較4月底的人力需求情形，預計增加人力者占16.41%、需求不變68.87%、減少人力6.88%、無法預估7.85%；在需求人數方面，預計增加3萬4500人、減少1萬3400人，計淨增加2萬1100人。另外，若按行業別觀察，調查以製造業人力需求淨增加7200人較多，批發及零售業淨增3000人次之，醫療保健及社會工作服務業淨增2200人再次之。根據歷年同期統計，民國98年同期的淨增加需求人數為1萬9563人，今年的2萬1100人是11年來同期新低。羅怡玲說，近期因嚴重特殊傳染性肺炎（COVID-19，武漢肺炎）疫情限縮全球經濟活動，民眾也減少外出及旅遊消費，但宅經濟商機升溫、5G通訊及人工智慧等新興應用科技穩定推展，廠商持續擴增在台產能及電商平台蓬勃發展，加上國內疫情控制遠優於各國，政府推出振興經濟措施及疫情和緩後暑假消費旅遊需求，事業單位仍有增僱員工的需求。", "title": "第3季人力需求淨增加2.11萬人 11年來同期新低"}
{"summarization": "國立台北商業大學將於10日舉行畢業典禮，曾獲選北商大傑出校友的前監察院長王建煊和遠見．天下文化事業群創辦人高希均，當天也將獲頒名譽商學博士學位。", "article": "國立台北商業大學將於10日舉行畢業典禮，曾獲選北商大傑出校友的前監察院長王建煊和遠見．天下文化事業群創辦人高希均，當天也將獲頒名譽商學博士學位。國立台北商業大學今天新聞稿指出，王建煊和高希均皆畢業於「台灣省立台北商業職業學校」（北商大前身），並獲選為北商大首屆傑出校友，各自於其專業領域擁有非凡成就，因此今年畢業典禮上將頒授「名譽商學博士學位」，以表彰兩人的貢獻，同時也邀前總統馬英九錄製影片祝賀。為求慎重及完美呈現，北商大也特別邀請遠見．天下文化事業群的「遠見創意製作」協同合作參與影片錄製，台北商業大學校長張瑞雄和主任秘書李麒麟今天也特地與馬英九會面。北商大表示，王建煊曾任經濟部政務次長、財政部長、監察院長等重要職務，是國內財稅領域重量級人物，從政時以鐵面無私的清廉風格備受讚揚。在肩負公職重任之餘，王建煊也致力於慈善事業，曾創辦5個公益基金會，對關懷弱勢族群、致力社會公益具有重大貢獻，誠為後學典範。高希均為遠見．天下文化教育基金會董事長，不但是經濟學者、教育家，更是文化出版界的巨擘，積極推廣「讀一流書、做一流人、建一流社會」的終身學習觀念，對於培育擁有經濟及人文素養的年輕世代也投注許多心力。", "title": "北商大校友王建煊高希均 獲頒名譽博士學位"}
{"summarization": "台大公衛與彰化縣衛生局將合作進行萬人武漢肺炎血清檢測。專家張上淳今天說，台灣低盛行率，缺良好篩檢工具下，後續解讀應精準一點，以免造成嚴重誤解，無助防疫政策。", "article": "台大公衛與彰化縣衛生局將合作進行萬人武漢肺炎血清檢測。專家張上淳今天說，台灣低盛行率，缺良好篩檢工具下，後續解讀應精準一點，以免造成嚴重誤解，無助防疫政策。公共衛生學院將和彰化縣衛生局合作進行萬人血清抗體檢測；彰縣衛生局長葉彥伯說，會先針對縣內接受居家檢疫和隔離等民眾抽血確認社區感染程度，也作為擬定防疫策略參考。中央流行疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳今天下午在記者會回應此議題時表示，血清檢測在流行病學和了解社區感染是重要策略，但前提是研究調查要有好的工具和好的試劑。張上淳說，大部分的傳染疾病都有好的篩檢工具，誤差不會太大；且在社區有相當比例的發生率下，血清抗體檢測的結果對實際防疫才有運用價值。如果盛行率很低，做出來的研究結果，對疫情管控或下一步作為就影響有限。張上淳表示，台灣防疫過程中，沒有積極做血清調查或診斷的原因有幾個面向，主要是沒有一個正確率高、敏感性好、偽陰偽陽率都很低的檢測試劑，加上若社區盛行率很低，又碰到偽陰偽陽，數據就會很難判讀，也很難參考。做血清檢測，可釐清群體免疫狀況；張上淳說，要達到群體免疫，必須6成以上曾受感染，但根據目前國際血清檢測結果，有些國家疫情發生率很高，血清檢測結果卻低，包括紐約、倫敦等地，曾受感染率最多只到2成，很多都在1成以下，要達到群體免疫效果還離得非常遠。張上淳表示，從敦睦艦隊的血清抗體檢測結果也可看到，市售抗體檢測試劑偽陰偽陽還有相當比例，在台灣盛行率一定低於1%，甚至低於0.1%以下都有可能，如果誤差1至2%，「造成的誤解也是蠻嚴重的」。對於學界主動要做社區血清抗體篩檢，張上淳說，他個人覺得無妨，但在台灣這麼低的盛行率下，相關血清抗體研究結果要對防疫作為造成改變可能幫助有限且「最後的解讀可能要精準一點」；若要達群體免疫，還是要有效的疫苗才能解決問題。疫情指揮中心指揮官陳時中則說，學界要做研究，研判上可能會花一些功夫，「祝他們成功」。", "title": "學界擬做萬人血清檢測 指揮中心提醒解讀要精準"}
{"summarization": "政府今天公布振興三倍券細節，飯店業者均表示，會把三倍券的價值放大，嘉惠消費者，預計首波回溫將由餐飲帶動住房市場；但由於可消費的場域多，實際回收狀況仍待觀察。", "article": "政府今天公布振興三倍券細節，飯店業者均表示，會把三倍券的價值放大，嘉惠消費者，預計首波回溫將由餐飲帶動住房市場；但由於可消費的場域多，實際回收狀況仍待觀察。行政院長蘇貞昌今天宣布推出「振興三倍券」刺激消費，每人支付新台幣1000元換3000元「三倍券」，自7月15日起可領取與消費，使用到12月31日，2300萬國民加上有居留權的配偶都能領，不限年齡。經濟部長沈榮津預計，可創造1000億元的經濟效益。晶華酒店表示，全力配合政府政策，之前在發送消費券時，晶華酒店也同時包裝出一系列面額相對應的商品、甚至提供等值的折扣，讓消費者使用起來更加方便，價值感更高；晶華會在最快的時間設計餐飲和住房優惠活動方案跟進，原則上會把振興三倍券的價值放大，嘉惠消費者。雲品指出，透過政府現在公布的「三倍券」與接下來的「振興抵用券」這兩種方式刺激消費，不論是全面性或是局部性的挹注，對於台灣與產業的經濟發展無疑是強心劑。為讓乘數效應發揮極大化，觀光旅遊業或其他產業勢必會再加碼推出更多刺激消費的回饋方案，對於消費者更是一大利多。寒舍集團看好，疫情解禁後國內餐飲和出遊商機大增，相信振興三倍券對休閒觀光業將有所注挹受惠，預計首波回溫將由餐飲帶動住房市場；但振興三倍券可消費的場域也很多，因此實際回收狀況仍需觀察。寒舍集團表示，針對振興三倍券，台北喜來登大飯店預計推出外帶組合餐優惠價，伴手禮部分也推出專屬優惠折扣；館內餐廳預計推出振興券專屬餐飲折扣，以吸引消費者。住房部分，台北喜來登大飯店看好近郊旅遊市場，預計推出住房即贈北北基旅遊景點套票合作，主打三天兩夜的踏青方案，另加碼贈送住房回饋金吸客。台北寒舍艾美及艾麗酒店初步規劃，將針對直接使用3000元而設計的限定餐飲優惠，具體內容與細節尚在研擬中。礁溪寒沐酒店目前將針對放大振興三倍券做促銷活動，主要方向為「挺振興我加碼」，以增加振興三倍券的附加價值，並針對200元及500元的面額消費比例來規劃飯店所有產品。台北亞都麗緻大飯店今天則宣布，即日起推出「吃喝玩樂行在台北」住房專案，憑任何於住宿期間的雙北景點發票、門票、消費憑證，皆可享房價折抵1200元優惠，專案目的為鼓勵消費者北上時前往雙北遊玩，讓手中的發票或門票等同住宿折價券，發揮更大效益。", "title": "飯店業看好三倍券效應 挹注餐飲帶動住房"}
{"summarization": "北市民政局表示，為肯定男性在育兒及家務分工上的付出，提前慶祝父親節，推出「爸爸來！」攝影展徵件暨人氣票選活動，邀請大家在Instagram耍帥。", "article": "北市民政局表示，為肯定男性在育兒及家務分工上的付出，提前慶祝父親節，推出「爸爸來！」攝影展徵件暨人氣票選活動，邀請大家在Instagram耍帥。台北市民政局表示，一年一度的父親節即將到來、為肯定現代男性在育兒及家務分工上的付出，提前推出「爸爸來！」徵件及展覽活動。民政局指出，現代社會中育兒及家務不只是媽媽的事，大多數爸爸們已經能稱職的分攤育兒及家務工作。希望透過活動，鼓勵爸爸主動加入育兒及家務，也讓更多人知道爸爸在家務分工及育兒路上的付出，無論年齡大小、無論一般家庭或多元家庭，通通都是魅力破表的帥氣爸。即日起至30日，上傳自家爸爸投入育兒相關育兒陪伴家務分工的影像到Instagram，加上標籤＃爸爸來、＃台北市政府民政局父親節活動，追蹤官方帳號並至官網報名，初審通過者即可開始參與人氣票選。人氣獎前三名將可分別獲得新台幣6000元、5000元、3000元禮券；票選前30名的作品，也能分別獲得不同的專屬獎品，並在實體攝影展及線上展亮相。", "title": "家務育兒男性也行  北市徵帥爸照"}
{"summarization": "總統蔡英文下午赴屏東陸軍空降訓練中心視察，蔡總統說，「國家安全、區域和平穩定，不是靠卑躬屈膝，而是要靠堅實的國防。」也承諾落實後備動員制度改革，堅實國軍後盾。", "article": "總統蔡英文下午赴屏東陸軍空降訓練中心視察，蔡總統說，「國家安全、區域和平穩定，不是靠卑躬屈膝，而是要靠堅實的國防。」也承諾落實後備動員制度改革，堅實國軍後盾。蔡總統今天行程馬不停蹄跳台側滾」、「擺動著陸」等傘兵訓練科目。蔡總統說，她今天看到的每一個軍種，大家不僅鬥志高昂，在跨軍種的合作上也都展現良好的默契，「有各位守護我們這個國家，我很放心」。她除了要代表民眾感謝大家的付出，也要表達她對國軍的支持，身為三軍統帥能和各位一起保衛國家，是她最大的榮耀。蔡總統指出，她除了要感謝各位之外，也要跟各位說，「國家安全、區域和平穩定，不是靠卑躬屈膝，而是要靠堅實的國防」。大家都是國防力量的第一線，她所努力的方向，就是要讓各位能夠沒有後顧之憂保衛國家，並且要吸引更多人才，加入國軍的行列，因此她的目標很簡單，就是要「形塑軍人尊嚴榮譽，讓國軍更好」。蔡總統說，這四年來她時常視察軍營和大家站在一起，讓民眾看見各位的辛勞，也針對國軍的需要進行改革，包括改善生活設施、汰換個人裝備，以及推動國防自主等政策，而在大家共同努力下，國軍身上的制服，已經成為讓民眾安心的象徵。她相信，國軍是能夠守護國家的鋼鐵勁旅，從軍，是一件可以很驕傲的事情。蔡總統表示，在下一個四年，國軍也要再接再厲，在強化防衛固守基礎戰力的同時，也會加速發展不對稱戰力來面對非傳統的威脅，並且落實後備動員制度的改革，讓國軍的後盾更加堅實。另外，也要持續改善部隊管理制度，在維持戰力的團隊軍紀及社會價值對個人的尊重之間取得均衡，讓年輕的士官兵，不會因社會轉變和軍中管理制度的落差，出現適應的問題。蔡總統說，今天她看到了大家從跳台上一躍而下的勇氣，這樣的勇氣，不僅大家要堅持、全體的國軍也要共同擁有，為了國軍整體的未來和各位弟兄姐妹的未來，她做為國軍最強大的後盾，會跟大家一起堅持這樣的勇氣，共同來努力。蔡總統最後也要現場所有官兵舉起右手，並勇敢的表達「一定會秉持勇氣好好努力，開創自己的未來」的承諾，最後蔡總統也反問官兵：「大家說好不好？」所有官兵也異口同聲說：「好！」", "title": "蔡總統：國家安全靠堅實國防 不是卑躬屈膝[影]"}
{"summarization": "國發會副主委游建華今天表示，地方創生仍是政府未來重點政策，且將做出3大改變、強化推動力道，一是新年度將從前瞻計畫匡列一筆地方創生預算，二是強化輔導團能量，三是促成更多新創媒合機會。", "article": "國發會副主委游建華今天表示，地方創生仍是政府未來重點政策，且將做出3大改變、強化推動力道，一是新年度將從前瞻計畫匡列一筆地方創生預算，二是強化輔導團能量，三是促成更多新創媒合機會。520內閣改組後，游建華接任國家發展委員會副主委，由於公務生涯經歷豐富，除了於地方政府服務，還曾任交通部高速鐵路工程局副局長，嫻熟公共建設業務；他在國發會將督導國土區域離島發展、管考、中興新村活化等，地方創生也是重點任務。游建華向媒體表示，政府將2019年訂為地方創生元年，希望透過地方提案、政府協助，發展地方產業特色，進而達到人口回流的效果；國發會主委龔明鑫對此政策相當重視，認為對偏鄉經濟可達到點火作用，並指示政策要「繼續往下走」。游建華表示，過去國發會推動地方創生，經費來源是整合各部會現有預算，但因執行率不一，新年度將調整方式，由國發會從前瞻計畫匡列一筆地方創生預算。至於預算規模，游建華表示，2019年地方創生通過37案，並依照通過計畫的需求，匡列預算新台幣22億元，用途涵蓋公共建設、老屋修繕、用人、長照據點整修、行銷等，資本性、經常性支出都有；明年度將參考去年預算規模來編列，預計7月初提出。強化輔導團方面游建華也說，過去一年，新創與地方創生合作比較有限，但新創業者擅長電商、行銷、品牌等領域，這塊也是後續要加強的重點部分。", "title": "國發會推地方創生加強版 擬匡入前瞻預算推動"}
{"summarization": "行政院今天推出「振興三倍券」，民眾黨團舉行記者會指出，行政院授權超商接受健保卡購買振興券，有帶頭違法之嫌，民眾恐陷資安風險疑慮，並呼籲發放時機應提早到端午節連假，避免紓困亂象重演。", "article": "行政院今天推出「振興三倍券」，民眾黨團舉行記者會指出，行政院授權超商接受健保卡購買振興券，有帶頭違法之嫌，民眾恐陷資安風險疑慮，並呼籲發放時機應提早到端午節連假，避免紓困亂象重演。行政院長蘇貞昌今天宣布推出「振興三倍券」刺激消費，每人支付新台幣1000元換3000元振興券。對此，台灣民眾黨立委蔡壁如、邱臣遠與黨發言人楊寶楨下午舉行記者會，提出對振興三倍券質疑。蔡壁如表示，之前用健保卡領口罩就有違法爭議，但行政院依然沿用健保卡方式領取實體振興券，質疑政府根本帶頭違法，讓民眾個資陷入風險。蔡壁如指出，根據全民健康保險法第16條規定，「保險人得製發具電子資料處理功能之全民健康保險憑證，以存取及傳送保險對象資料，但不得存放非供醫療使用目的及與保險對象接受本保險醫療服務無關之內容」。蔡壁如質疑，而振興三倍券並不符合任何醫療使用目的，也與醫療服務內容無關；她不是反對發振興券，而是行政院應循合法管道發放，而非只為了方便施政，呼籲行政單位施行之前三思。邱臣遠指出，行政院公布方案是7月15日正式發行，但很多店家期盼許久，民眾黨團認為端午連假是最適當的發放時機，呼籲行政院應提早發放三倍券。邱臣遠也說，振興三倍券的發放對象包含新住民與外籍配偶，並以居留證方式領取，但包含外籍配偶、陸配、港澳人士等居留證共有6種，但超商或郵局人員是否有辦法判斷恐成為問題。邱臣遠說，萬一衍生之前的紓困萬元之亂，恐又是基層人員承擔，呼籲行政單位要構思好配套措施。", "title": "用健保卡買振興三倍券 民眾黨團有疑慮"}
{"summarization": "基隆市「公用頻道媒體近用」推廣計畫影像創作比賽今天開跑，總決賽獎金高達39萬餘元，市長林右昌說，「想要出名，來基隆就對了」，歡迎各路英雄好漢前來參賽。", "article": "基隆市「公用頻道媒體近用」推廣計畫影像創作比賽今天開跑，總決賽獎金高達39萬餘元，市長林右昌說，「想要出名，來基隆就對了」，歡迎各路英雄好漢前來參賽。基隆市政府觀光及城市行銷處處長曾姿雯表示最後入圍團隊完成10部腳本企劃影片進入最後決賽，入圍影片可獲補助新台幣1萬元，共補助10部作品。至於自創組部分，則由創作者自行結合創意發想，用影片來說「基隆的故事」，入圍影片可獲得2000元補助，共補助8部作品。市府表示，這屆比賽總決賽總獎金達39萬6000元，首獎可獲得12萬元，活動即日開跑，詳情可上「美麗基隆」官網查詢。", "title": "美麗基隆影片徵選開跑 總獎金39萬元"}
{"summarization": "研究人員今天表示，去年全球3塊大陸有大片原始雨林遭到焚毀，人類為了畜牧與種植商業作物，砍伐或燒毀面積約等同瑞士大小的原始林，平均每6秒就有1個足球場大小的森林消失。", "article": "研究人員今天表示，去年全球3塊大陸有大片原始雨林遭到焚毀，人類為了畜牧與種植商業作物，砍伐或燒毀面積約等同瑞士大小的原始林，平均每6秒就有1個足球場大小的森林消失。法新社報導，世界資源研究所（World Resources Institute）管理的「全球森林觀察」（Global Forest Watch）基於衛星資料發布年度報告顯示，去年被毀原始雨林1/3以上位於巴西，遠多於分居第2和第3的剛果民主共和國與印尼。2019年共有3萬8000平方公里的原始雨林被摧毀，相當於每6秒就有一個足球場的森林消失。這是科學家20年前開始追蹤原始森林縮減情形以來，損失第3嚴重的一年。全球森林觀察計畫經理暨主要研究者魏塞（Mikaela Weisse）告訴法新社：「我們很憂心損失速度這麼快，就算不同國家和企業傾力減少伐林還是這樣。」其實去年全球被焚燒和推土機夷平的熱帶雨林總面積是上述數字的3倍，但原始雨林尤其珍貴。原始雨林未受現代開發計畫侵擾，擁有地球上最豐富的野生生物多樣性，而且樹木儲存大量的碳。焚燒林木會使碳逸散到大氣中，成為導致地球暖化的二氧化碳。魏塞表示：「這些森林得花數十年，甚至是數個世紀，才能回復本來的狀態。當然這是假設人類不去打擾伐林後土地的情況。」", "title": "人類為農牧伐林 去年原始雨林被毀面積約同瑞士"}
{"summarization": "金門大橋工程進度已超過7成，施工團隊今天進行第一塊節塊吊裝；交通部長林佳龍表示，這是金門大橋重要的里程碑，期許明年大橋完工後，金門的發展將進入一個新的階段。", "article": "金門大橋工程進度已超過7成，施工團隊今天進行第一塊節塊吊裝；交通部長林佳龍表示，這是金門大橋重要的里程碑，期許明年大橋完工後，金門的發展將進入一個新的階段。連接金門本島和烈嶼鄉（小金門）的金門大橋，全長5.4公里，跨海橋梁段約4.77公里，2016年12月28日開工，目前進度74.33%，預定明年5月6日完工。林佳龍今天隨同立委員考察團來到金門視察金門大橋工程，而大橋施工團隊也在今天展開工程深槽區邊橋上部結構節塊吊裝，象徵工程正式進入「開花結果」階段。不同於過去在金門大橋施工便橋上視察，林佳龍今天首度站在金門大橋上，見證工程進入新紀元。林佳龍表示，今天是金門大橋工程重要的里程碑，376條節塊陸續吊掛完成後，大橋將會很快成型，期待明年工程順利完成，到時大、小金門連結，加上縣府的都市計畫，金門的發展將進入新的階段。林佳龍指出，大橋興建過程中，克服包括東北季風海象、堅硬的花崗岩等挑戰，可說是台灣橋梁工程的重大突破，感謝台灣世曦、交通部高速公路局和東丕營造等的努力。金門縣長楊鎮浯表示，節塊上梁後，民眾對金門大橋完工更有信心，而未來大橋通車後不只是完成一項交通建設，更是金門整體發展的進步；但通車後，小金門的產業和全金門的觀光發展，都需要中央協助。縣府觀光處長丁健剛因而在簡報會場提出4項提案，包括：大橋維護費、收費系統建置、全縣行車控制中心建置及烈嶼端轉運停車場建置，獲得林佳龍和立委陳玉珍、陳雪生等人支持。", "title": "林佳龍視察金門大橋工程進度  認為是重要里程碑"}
{"summarization": "美國明尼蘇達州明尼阿波利斯逐步解封，費倫坎兄弟開設的Pub原本預定今天恢復戶外座位區營業，但他們顯然高興得太早，暴民一把火燒了他們的餐廳，也澆熄了他們的希望。", "article": "美國明尼蘇達州明尼阿波利斯逐步解封，費倫坎兄弟開設的Pub原本預定今天恢復戶外座位區營業，但他們顯然高興得太早，暴民一把火燒了他們的餐廳，也澆熄了他們的希望。明尼阿波利斯（Minneapolis）多得是這樣經濟遭遇困境的老闆，不只要因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）衝擊，還得面對非裔男子佛洛伊德（George Floyd）之死引爆的暴力示威潮。46歲的佛洛伊德5月27日被白人警察壓頸近9分鐘後窒息身亡，事發影片流出後，全美爆發不滿警方殘暴執法的示威行動。之後夜夜示威不息，還常常變調成暴力和劫掠事件。他們開設的Pub距離警察局僅有約800多公尺遠，因此淪為5月29日民眾洩恨的對象。丹尼爾．費倫坎（Daniel Fehrenkamp）今天在家看著監視器畫面，看到一小群人闖進大門偷走啤酒，還在酒吧後面放火。這把火啟動了灑水裝置，屋內長達6小時都在灑水，造成的傷害遠比火勢嚴重。兄弟倆今天和保險業者見面，讓保險業者評估示威對他們帶來多大損失。保險經紀溫特（Trevor Winter）說：「這是我今天看的第5個地方。」他記下窗戶破損、地板積水、電視浸水、牆壁燒得焦黑等等項目。丹尼爾說：「至少要花3個月重建。」他還說，最近的示威讓明尼阿波利斯的商人損失慘重，要處理的事情堆積如山。他說：「在這個城市，原本換玻璃就要花9到10週了，現在一定會更久。」「疫情早就讓我們危在旦夕了...希望生意可以回來。」他們的Pub已經關閉2個月，最近3週才恢復外帶服務。", "title": "美反種族歧視示威潮害到他們 商家叫苦連天"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.988元，貶3.6分，成交金額11.03億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.988元，貶3.6分，成交金額11.03億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.950元，最高29.868元、最低29.988元。1090602", "title": "新台幣貶3.6分 收29.988元"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情趨緩，預期將爆發國內旅遊潮，各大飯店業者紛紛宣布下殺優惠期限往後延，希望搶攻這波國旅熱潮。", "article": "國內武漢肺炎疫情趨緩，預期將爆發國內旅遊潮，各大飯店業者紛紛宣布下殺優惠期限往後延，希望搶攻這波國旅熱潮。中央流行疫情指揮中心宣布，台灣今天沒有新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診，連續51天沒有本土個案，全台累計443例。隨著國內疫情趨緩以及暑假即將到來，業者預期國內旅遊將迎來爆發潮，近期紛紛宣布將原有優惠延長，期盼搶攻接下來復甦的國旅市場。國泰飯店觀光事業旗下和逸飯店（台北民生館、台北忠孝館、台南西門館、高雄中山館）日前首度推出用餐「買一送一」優惠，包含星級下午茶買一送一、和逸飯店．高雄中山館的Cozzi THE Roof餐廳的「8盎司美國頂級肋眼牛排」買一送一等，都將延長到6月30日。大倉久和大飯店日前推出「國人優惠」住房專案，頗受外界好評，入住期間也延長至7月31日，業者說，此專案不分平假日，價格已含稅、服務費及早餐，享免費下午3時延遲退房，並加贈新台幣1500元館內餐飲現金抵用券。高雄英迪格酒店則推出週末住宿專案，在7月底前入住贈送早餐，6月24日後也推出街邊店，要把酒店一樓戶外座位區打造成沙灘小酒吧，布置海灘傘、沙灘椅、泳圈等道具，要讓旅客不出國也能在台灣度假。宜蘭綠舞國際觀光飯店則是祭出線上旅展活動，一泊二食住宿券及雙人餐券，每人入住含精緻早餐最低不到2000元，購買住宿券還可抽豪華湖畔Villa平日住宿券1張。另外，飯店業者的醫護專案持續推出，雲朗觀光集團推出「+0 感謝醫護人員」住房優惠專案，即日起至2020年7月15日，凡在衛生福利部核可醫學中心、區域醫院與地區醫院工作的醫護人員，即可享1500元雙人入住雲朗觀光旗下翰品酒店新莊、翰品酒店桃園、翰品酒店高雄、翰品酒店花蓮、兆品酒店台中、兆品酒店嘉義的雅緻客房、品文旅品泉雙人房，一晚含兩客早餐，雙人入住君品酒店雅緻客房，3300元一晚含兩客早餐；雙人入住雲品溫泉酒店山景房，8999元享一泊二食。台北君悅酒店也響應凱悅集團推行全球的「致禮醫護英雄」行動，自即日起至2021年6月30日止針對醫護人員推出「凱悅親友價客房」，且只要在今年8月31日前入住，憑醫護人員工作證明（醫療單位有照證件不限部門或從業證）下榻台北君悅酒店，除可享有每晚3780元起的凱悅集團員工親友優惠，再升等嘉賓軒專屬禮遇，享飲品無限供應與西式點心及歐陸式自助早餐等。", "title": "疫情趨緩迎旅遊爆發潮 飯店續推優惠搶客"}
{"summarization": "面板驅動暨觸控晶片廠敦泰主動式有機發光二極體（AMOLED）觸控晶片成功打進韓系客戶供應鏈，將以3成市占率為努力目標。", "article": "面板驅動暨觸控晶片廠敦泰主動式有機發光二極體（AMOLED）觸控晶片成功打進韓系客戶供應鏈，將以3成市占率為努力目標。敦泰下午出席證券交易所舉辦的線上主題式業績發表會，敦泰表示，第1季受惠新產品效益發酵，面板驅動暨觸控整合單晶片（IDC）市占率順利擴增，帶動營運成長。敦泰第1季營收29.09億元，年增77.42%，歸屬母公司淨利6618萬元，表現優於去年同期虧損1.83億元，每股純益0.24元。IDC新產品規格自過去的Mux 1比3，升級為Mux 1比6，敦泰指出，用玻璃覆晶封裝（COG）方式便可實現極窄邊框，有助客戶降低成本。除手機市場外，敦泰表示，IDC產品也自去年導入平板電腦市場，並逐季成長。至於AMOLED相關產品，敦泰指出，AMOLED觸控晶片已打進韓系客戶供應鏈，並將以3成市占率為努力目標。", "title": "敦泰AMOLED觸控晶片打進韓系客戶 拚3成市占"}
{"summarization": "代工廠仁寶桃園市平鎮廠今天傳出800名越南移工集體罷工，仁寶提出3點說明，包括否認對移工薪資非法扣款、將改善宿舍環境、遭解約移工為單獨個案，將盡力協商與溝通。", "article": "代工廠仁寶桃園市平鎮廠今天傳出800名越南移工集體罷工，仁寶提出3點說明，包括否認對移工薪資非法扣款、將改善宿舍環境、遭解約移工為單獨個案，將盡力協商與溝通。仁寶平鎮廠今天傳出800名越南籍移工集體罷工事件，勞工不滿膳宿費用遭扣、居住環境及伙食不佳，廠方也隨即召開勞資協調。有移工指出，當初入境台灣前，在越南說好每個月從薪資扣除新台幣2500元當成膳宿費用，但是入境後資方和移工訂定的契約「外國人入國工作費用及工資切結書」卻是4000元，引起移工質疑。移工也表示，扣款名目不清，向仁寶反映無任何結果外，公司宿舍環境差，令移工無法忍受，部分移工將相關情況發布在臉書，竟遭公司強制遣返，甚至還要求移工支付解約金。對此，仁寶下午發布重大訊息提出3點說明。第一，仁寶對於移工薪資並無非法扣款的情形，扣款項目包括膳宿費用及依法代為扣繳的所得稅。第二，仁寶宿舍環境及設施皆符合台灣法令規定，但個人對環境條件優劣的認知及感受不同，仁寶將會致力於改善員工對環境條件的需求。第三，媒體報導所述移工遭公司解約乙事，乃單獨個案，目前仍在處理中。仁寶強調，向來符合法律規範，並以善盡企業社會責任為己任。針對此次事件，將盡力與移工們協商與溝通，以求達成圓滿結果。", "title": "平鎮廠越南移工罷工 仁寶否認對薪資非法扣款"}
{"summarization": "媒體報導，航特部將比照美軍傘兵採購T-11大部隊人員傘具。航特部政戰主任王俊傑少將今天表示，T-11滯空能力久、敵情威脅越大，並不適合台灣國情，只是參考標的物之一。", "article": "媒體報導，航特部將比照美軍傘兵採購T-11大部隊人員傘具。航特部政戰主任王俊傑少將今天表示，T-11滯空能力久、敵情威脅越大，並不適合台灣國情，只是參考標的物之一。聯合新聞網報導，航特部已決定將比照美軍傘兵部隊，對美採購T-11大部隊人員傘具，以取代現行由軍備局自製的T-10B人員傘。總統蔡英文今天下午赴屏東陸軍空降訓練中心視察跳台側滾」、「擺動著陸」等傘兵訓練科目，視察行程結束後，王俊傑針對報導內容接受媒體訪問。王俊傑表示，針對航特部傘具的採購籌補作業，目前已委託軍備局第209廠進行採購，而媒體所報導的T-11傘具只是參考標的物之一，後續會依據採購評選作業、後勤等考量作為採購目標。針對T-11與現行T-10B傘具的差別。王俊傑解釋，依照軍方目前評估，T-11滯空能力久，因此以傘兵來說，滯空越久、敵情威脅越大，且T-11在空中飄流的流程較遠，需要更大型的空降場，因此可能比較不適合台灣國情。王俊傑指出，目前的進度就是把需求的規格告訴軍備局，並由軍備局進行採購評選，而航特部的規格，就是希望傘兵從空中躍出時，能快速、安全的、在敵情威脅最小的情況下著陸，並且也能方便訓練。", "title": "傳採購T-11傘具 陸軍：滯空長威脅大不適合台灣"}
{"summarization": "巴西勞工檢察官辦公室今天表示，境內最南端的南大河州累計2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例約9000例，其中超過1/4為肉品工廠工人。", "article": "巴西勞工檢察官辦公室今天表示，境內最南端的南大河州累計2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例約9000例，其中超過1/4為肉品工廠工人。路透社報導，巴西勞工檢察官聲明表示，約有2399名分散在南大河州（Rio Grande do Sul）18個城市、24座屠宰場的員工遭到感染。根據巴西衛生部統計數據，這個數字相當於南大河州累計到昨天為止共9332起病例的25.7%。這項發現證實肉品包裝工廠已成巴西疫情溫床。巴西是全球最大的牛肉和雞肉出口國，也是全球第4大豬肉出口國。巴西肉品包裝業巨頭JBS SA和BRF SA都在南大河州設有工廠。兩家公司位於當地的工廠先前都曾因爆發新型冠狀病毒疫情而暫時關閉。巴西衛生部今天晚間表示，巴西在過去24小時新增1萬1598人感染、623人病故。累計確診病例為52萬6447人、2萬9937人病故，是全球僅次於美國的疫情最嚴重國家。", "title": "巴西南大河州疫情 2400例集中在肉品包裝廠"}
{"summarization": "喻姓男子以代銷骨灰罈為由，向多名被害人索取手續費及稅金等款項，成功詐騙新台幣4000萬元，受害者皆為60歲以上長輩，刑事局獲報後，循線逮捕12人，警訊後送辦。", "article": "喻姓男子以代銷骨灰罈為由，向多名被害人索取手續費及稅金等款項，成功詐騙新台幣4000萬元，受害者皆為60歲以上長輩，刑事局獲報後，循線逮捕12人，警訊後送辦。刑事局今天召開記者會，偵查第七大隊副大隊長徐釗斌表示，雙北市警方近期接獲多起骨灰罈詐騙案，經深入追查發現，29歲喻姓男子夥同多名犯嫌組詐欺集團，以不明管道取得擁有高價骨灰罈的投資人名單後，主動提出可代銷骨灰罈投資，以各種名義要求受害人匯款，詐騙金額高達4000萬元。警方表示，喻男等人會協助把骨灰罈送去鑑定，並宣稱有找到買家，再以買賣需稅金、手續費等名義，要受害人付款或以不動產抵押擔保，最後用各種理由拖延交款，並與受害人斷絕聯繫。警方查出，至少10人受害，詐騙金額在100萬至1000萬元，年紀都為60歲以上長輩，會持續清查被害名單。刑事局經長期蒐證後，日前逮捕喻男等12人到案，並查獲現金53萬餘元、地籍謄本及鑑定書等贓物。喻男到案後否認涉案，供稱是正常買賣。警訊後依詐欺罪嫌移送新北地檢署偵辦。", "title": "警方破獲骨灰罈詐騙案 犯嫌得手4000萬元"}
{"summarization": "中華民國籃球協會今天宣布，第18季超級籃球聯賽（SBL）新人選秀會即日起開放報名，且首次開放UBA參賽滿3年且有歸化意向外籍生參加，報名期限至6月15日止。", "article": "中華民國籃球協會今天宣布，第18季超級籃球聯賽（SBL）新人選秀會即日起開放報名，且首次開放UBA參賽滿3年且有歸化意向外籍生參加，報名期限至6月15日止。第18季SBL選秀會預計7月15日登場，但今年在輔仁大學中鋒曾祥鈞、台灣師範大學前鋒周桂羽、UBA冠軍賽MVP的健行科大主力後衛林俊吉，相繼選擇加入東南亞職業籃球聯賽（ABL）台北富邦勇士、寶島夢想家後，其餘球員動向受矚。中華籃協今天起受理第18季SBL選秀會報名，屆時選秀順位將依上一季例行賽名次，其中九太科技戰績在5隊中墊底，握有狀元籤，後續選秀順位依序為台灣銀行、裕隆納智捷、桃園璞園建築、台灣啤酒。值得注意的是，今年選秀會有多項變革，除了開放大專籃球聯賽（UBA）參賽滿3年且有歸化意向外籍生報名外，在選秀會前2天將舉辦選秀訓練營，讓各隊教練透過實地觀察球員，做為選秀參考依據。此外，還開放球隊可針對選秀權進行交易，讓各隊可依隊形需求進行補強。這次選秀規範也有所調整，各輪新秀簽約年限從3年，縮短為2年，約滿後遴選球隊享有優先續約權；國手保障薪資條款修正為世界盃會內賽、亞洲盃會內賽、亞洲運動會12人名單，世界盃與亞洲盃資格賽同一階段2場比賽均須登錄出賽，可獲年薪保障新台幣120萬元。", "title": "SBL首度本土結合外籍生選秀 即日起受理報名"}
{"summarization": "美聯社與薪資研究機構Equilar近日公布最新CEO年度薪酬排行，微處理器大廠超微（AMD）執行長蘇姿丰（Lisa Su）拿下2019年標普500企業執行長年薪榜首。", "article": "美聯社與薪資研究機構Equilar近日公布最新CEO年度薪酬排行，微處理器大廠超微（AMD）執行長蘇姿丰（Lisa Su）拿下2019年標普500企業執行長年薪榜首。美國有線電視新聞網商業頻道蘇姿丰成為該調查自2011年進行以來，首位女性CEO榜首。調查顯示，蘇姿丰在2019年的總薪酬為5850萬美元（約新台幣17.6億元），比第2名的探索公司（Discovery Inc）執行長札斯拉夫（David Zaslav）（4580萬美元）還高出1270萬美元左右。這項調查於上週發布，針對截至2019年底，在標普500企業待滿2年職務以上的CEO。根據調查，蘇姿丰在2019年的薪酬，較2018年的1340萬美元大幅提升，主要原因是一次性的績效股票獎勵。2019年蘇姿丰的本薪為100萬美元，績效獎金為120萬美元。蘇姿丰2014年接任超微執行長，帶領超微從營收巨幅衰退到成為標普500企業中表現最好的公司之一，與全球半導體業巨擘英特爾（Intel）匹敵。超微股價在2019年期間成長156%。", "title": "標普企業執行長年薪排行榜 超微蘇姿丰奪冠"}
{"summarization": "罷韓投票將在本週六登場，截至今天下午2時，雙鐵車票所剩不多，台鐵部分當天上午自強號約剩1000個座位，高鐵下午4時前抵達也僅剩7班次能夠訂票。", "article": "罷韓投票將在本週六登場，截至今天下午2時，雙鐵車票所剩不多，台鐵部分當天上午自強號約剩1000個座位，高鐵下午4時前抵達也僅剩7班次能夠訂票。罷韓投票即將在6月6日登場，外界預期當天返鄉投票人潮暴增，截至今天下午2時，雙鐵車票也所剩不多。台鐵表示，6月5日中午以後行駛北高對號班次13列（含固定加班1列），6月6日行駛北高對號班次22列，目前6月5日中午之後自強號剩400餘位、莒光號100餘位；6月6日上午之前自強號剩1000餘位、莒光號500餘位，約為當天對號車2成座位數。高鐵部分，根據高鐵網路訂票系統顯示，6月5日下午4時30分之後，台北站到左營站車票已全數售完，6月6日下午4時前，也僅剩7班列車可供民眾訂票。不過，由於6月5日當天不是連假假期，因此有開放3至5節不等的自由座車廂，可供需要民眾購票搭乘。", "title": "罷韓投票6日登場  雙鐵座位所剩不多"}
{"summarization": "韓國政府要求日本撤銷對韓出口管制議題未解，當局今天表示，將再次訴諸世界貿易組織（WTO）爭端解決程序。", "article": "韓國政府要求日本撤銷對韓出口管制議題未解，當局今天表示，將再次訴諸世界貿易組織（WTO）爭端解決程序。韓聯社報導，韓國產業通商資源部貿易投資室長羅承植（譯音）今天在記者會表示，「日本政府看起來並沒有解決問題的意思，為解決懸而未決問題的討論並無進展」，並指當初停止WTO爭端解決程序的條件是雙方進行正常對話，但當局判斷難以將現在的狀況視為符合這個條件。日本經濟產業省自去年7月實施管制關鍵電子原料對韓出口，韓國就此向WTO提出申訴，去年11月22日暫停程序，韓國通商部今年5月12日表示，已改善日本提出的3項限制出口原因，要求日方在5月底前就恢復對韓出口表態，但未獲確切回應。羅承植表示，韓國政府將再次就此事訴諸WTO爭端解決程序，要求WTO設置爭端解決小組，進行後續程序。日本政府先前聲稱實施出口管制的理由包括韓日政策對話中斷、韓國未對常規武器（conventional arms）採取滴水不漏管制（catch-all）、出口管理措施及人力不足等3項，不過外界多認為，日本此舉是為報復韓國最高法院判決，要求日企須就前徵用工（二戰時期遭日本企業強徵的韓國勞工）賠償。羅承植說，韓國政府將透過WTO爭端解決程序，客觀舉證日本管制3項原料對韓出口措施的不合法性與不當性，以保障韓國企業正當利益，並表示將全力盡速解決兩國企業與國際供給面臨的不確定性。", "title": "日本出口管制未解 韓擬再提WTO爭端解決程序"}
{"summarization": "醫療人員是防疫關鍵戰力，疫情指揮中心今天說，當時限制醫護出國曾引爭議，有超過萬人行程受影響，但都給予補償。若沒限制出國，這些醫護都要檢疫，人力將大受衝擊。", "article": "醫療人員是防疫關鍵戰力，疫情指揮中心今天說，當時限制醫護出國曾引爭議，有超過萬人行程受影響，但都給予補償。若沒限制出國，這些醫護都要檢疫，人力將大受衝擊。隨台灣武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情平穩，中央流行疫情指揮中心擬在7日後改變記者會形式，從每日一會改成一週一會，因此近日疫情記者會由指揮中心各組輪流報告防疫事務和成績。疫情指揮中心醫療應變組長薛瑞元下午在記者會報告時表示，因應國際疫情傳播趨勢，指揮中心持續強化醫療照護體系，已達成3大目標，包含減緩散播速度、保全核心人力維持醫療照護體系運作、降低重症及死亡人數。醫事人員是防疫重要防線，薛瑞元說，為了保全醫療量能，當時限制醫護出國引起不同的意見，但受影響者都有受到補償，共有超過一萬名醫護行程被影響，補償金額約新台幣8000多萬元。但當時如果沒有限制出國措施，這一萬多人回國後都要居家檢疫，對人力會造成衝擊。指揮中心持續擴大檢驗量能，目前已設有45家指定檢驗機構，每日最大檢驗量達5900件以上，檢驗件數占整體量能4%，並提升檢驗時效，於24小時內取得檢驗報告。現有負壓隔離病房963床、普通隔離病房1031床與專責病房2175床，總床數共計4169床，整體空床率68%。若病人數超過醫院病房與集中檢疫場所負荷，將使用組合式負壓隔離艙，快速組裝，立即擴充收治量能。指揮中心指揮官陳時中則說，台灣醫療長期投入感控工作，有堅實基礎，縱使曾發生院內感染，但也即時控制；相關病床都有整備，且長照也備有1200空床，萬一發生狀況，可即時清空安置，避免事件擴大。陳時中說，醫院如果稍微出問題就會連鎖反應，因此限制醫護出國，並對醫護加強採檢；對醫療整備有信心，也是未來邊境開放的堅強後盾。", "title": "保全防疫關鍵戰力  醫護禁出國計萬人受影響"}
{"summarization": "武漢肺炎延燒近半年，台灣國產口罩是穩住疫情重要關鍵之一。指揮中心物資組組長王美花今天說，國軍、紡織研究所、中華郵政是口罩國家隊背後3大靈魂團隊，功不可沒。", "article": "武漢肺炎延燒近半年，台灣國產口罩是穩住疫情重要關鍵之一。指揮中心物資組組長王美花今天說，國軍、紡織研究所、中華郵政是口罩國家隊背後3大靈魂團隊，功不可沒。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，中央流行疫情指揮中心物資組組長王美花下午在記者會中分享一路走來物資整備的心路歷程，王美花說，口罩是防疫第一線重要物資，功不可沒，國內日產量從271萬片提升至近2000萬片，這段期間一共增加114條產線，讓口罩得以大量生產。王美花指出，這次口罩政策得以順利執行，背後有3大靈魂團隊，一是協助口罩生產的國軍弟兄，國軍自2月至5月底共支援7萬人次，每天平均600人次；其次是財團法人紡織產業綜合研究所，他們成立口罩戰情室，每天派員進駐口罩廠，協助調料、調零件、點收物資、回報等；協助配送口罩的中華郵政同樣辛苦，從每天400片、600片，到後來每天要送1800片，大大提升口罩可進性。王美花說，在疫情期間，藥局共賣出5.8億片口罩、超商及超市也有多達1.1億片，一共將近7億片；目前國內口罩產能大增、疫情趨緩，國內醫用口罩庫存已高達3.5億片，因此自1日起每日徵用量減至800萬片，其餘開放業者自行內外銷，同時保留實名制，確保民眾都買得到口罩。除了民眾，指揮中心在疫情期間也免費提供外科、醫療口罩給各大醫療院所，共提供2.2億片平面口罩，另免費提供N95、隔離衣、防護衣。王美花指出，在台灣口罩產能有餘裕時，也援贈口罩給許多國家，現在連白宮官員都戴台灣製的口罩，「這是最好的行銷」，代表台灣製的口罩品質好，如今口罩外銷解禁，將協助沒有外銷經驗的新興廠商外銷，同時以檢驗局、工業局、紡織所建立取樣快驗機制，維護外銷品質。指揮中心指揮官陳時中表示，這些措施現在看來簡單，其實做起來很不簡單，口罩可說是「小兵立大功」，每天即做即賣，在大家合作下達成使命，打了這漂亮的一戰，未來如何在內外銷建立台灣品牌也是重要任務，盼利用「國產國用」扶植戰備產業。", "title": "國產口罩神助攻  王美花：3大靈魂團隊功不可沒"}
{"summarization": "林務局今天表示，太平山國家森林遊樂區內前往鳩之澤溫泉區的支線道路，日前發生邊坡坍方，一度造成交通中斷、暫停對外營業；經近日搶修後，溫泉區預定6月6日恢復營運。", "article": "林務局今天表示，太平山國家森林遊樂區內前往鳩之澤溫泉區的支線道路，日前發生邊坡坍方，一度造成交通中斷、暫停對外營業；經近日搶修後，溫泉區預定6月6日恢復營運。鳩之澤溫泉區的支線道路在5月31日發生邊坡坍方，不僅一度造成交通中斷，溫泉及煮蛋槽管線也受損，溫泉區因此暫時停止營業。林務局羅東林管處今天表示，經近日派遣機具和人員搶修後，預定6月6日上午9時起恢復營業。", "title": "邊坡坍方搶修 宜蘭鳩之澤溫泉區6日恢復營運"}
{"summarization": "目前罹患癲癇的患者都不能考照，但現行醫學發達，輕症或可控制型癲癇症患者，可依靠藥物達到不發作的成果。對此，交通部今天預告放寬癲癇患者考駕照規定，最快9月上路。", "article": "目前罹患癲癇的患者都不能考照，但現行醫學發達，輕症或可控制型癲癇症患者，可依靠藥物達到不發作的成果。對此，交通部今天預告放寬癲癇患者考駕照規定，最快9月上路。根據目前法令規範，台灣的癲癇患者一率不得考取汽機車駕照，但2006年時被聯合國身心障礙者權利公約（CRPD）認為此規定是歧視身心障礙者，因此交通部與各界多年討論之下，今天預告修正道路交通安全規則，放寬輕度及可控制的患者考領駕駛執照的限制。交通部路政司副司長張舜清在記者會中表示，目前除頑性（難治型）癲癇症患者施以藥物也難控制之外，輕症或可控制型癲癇症患者可透過現代的醫療協助（藥物、手術或其他治療），可達到完全控制不發作的成果，因此討論後放寬患癲癇疾病而可控制者，達2年以上無任何類型癲癇發作，並取得醫師診斷證明書，可以有條件考領機車及普通小型車駕駛執照。他說，不過駕照2年期滿須定期換照至公路監理機關定期審驗持照條件，體檢時需檢具最近3個月由醫療院所神經專科醫師出具診斷證明書等規定，若癲癇發作則需繳回駕照。張舜清表示，修正草案將預告60天，預計順利的話最快今年9月就可以上路，解決癲癇患者就業、日常生活中使用交通工具的需求。", "title": "癲癇患者考駕照規定擬放寬 最快9月上路"}
{"summarization": "針對美國總統川普日前表示，將擴大邀請俄、澳、韓、印度4國領導人參與7大工業國集團（G7）峰會，中國外交部發言人趙立堅今天聲稱，此舉是「針對中國搞小圈子」，不符合有關國家利益。", "article": "針對美國總統川普日前表示，將擴大邀請俄、澳、韓、印度4國領導人參與7大工業國集團（G7）峰會，中國外交部發言人趙立堅今天聲稱，此舉是「針對中國搞小圈子」，不符合有關國家利益。中國外交部下午舉行例行記者會趙立堅在回答媒體詢問時，作上述表示。趙立堅說，中方一貫認為，無論是什麼國際組織或國際會議，都應該有利於增進各國互信，有利於維護多邊主義，都應該有利於促進世界和平與發展。相信這也是世界絕大多數國家的願望。他接著聲稱，「針對中國搞小圈子不得人心，也不符合有關國家利益」。川普（Donald Trump）美東時間5月30日表示，他計劃將原訂6月底舉行的G7領導人峰會，延到9月或更晚，並希望邀請包括俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）和澳洲、韓國、印度等4國領導人與會。", "title": "川普擴大G7峰會未受邀 北京：對中國搞小圈子"}
{"summarization": "法國財政部長勒麥爾（Bruno LeMaire）今天表示，法國經濟今年預料將因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）危機而萎縮11%，這是很「嚴酷」的打擊，比政府先前預估萎縮8%還糟糕。", "article": "法國財政部長勒麥爾（Bruno LeMaire）今天表示，法國經濟今年預料將因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）危機而萎縮11%，這是很「嚴酷」的打擊，比政府先前預估萎縮8%還糟糕。勒麥爾接受RTL電台訪問時說，「這次打擊非常嚴酷」，但「我絕對肯定我們會在2021年反彈回升」。他說，為防堵疫情，法國商家暫時歇業、政府實施居家令，使得經濟喘不過氣；他示警，「最艱困的部分還沒到來」。法國政府逐步上修疫情導致的損失規模，最新估算會列在復甦預算案中，於6月10日呈交到內閣會議。法國國家統計及經濟研究局（INSEE）上週警告，經濟萎縮程度將比政府先前預估的8%還嚴重，因為隨著封鎖措施鬆綁，景氣只能在下半年逐步復甦。法國政府推出一系列大規模援助方案，連同提供給觀光、汽車及航空等關鍵產業的數十億歐元，致力於避免經濟陷入困境，還要在9月前擬定加速復甦的大型計畫。官員正漸進放寬防疫禁令，勒麥爾也宣布，零售業例行的年中折扣季將延後實施，從原定6月24日改至7月15日展開。他說，年中折扣季延期是應小型企業要求，這些企業在歇業超過2個月後，需要更多時間做準備。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，法國累計確診病例達18萬9000人、逾2萬8800人病故。", "title": "法國2020經濟恐因疫萎縮11%  比先前預估更糟"}
{"summarization": "消防署特搜隊退役搜救犬Hope被認養人接走後，不到一天時間就走失，所幸今天已尋獲，Hope下午被帶回特搜隊，消防署表示，將加強認養人與犬隻互動，後續依互動結果評估處理。", "article": "消防署特搜隊退役搜救犬Hope被認養人接走後，不到一天時間就走失，所幸今天已尋獲，Hope下午被帶回特搜隊，消防署表示，將加強認養人與犬隻互動，後續依互動結果評估處理。內政部消防署特種搜救隊辦理退役搜救犬Chiang- Chiang、Hope、Shin、Pumba及干擾犬Nala對外開放認養作業，其中Hope在5月31日已送給認養人，但6月1日凌晨卻因遭認養人放置屋外庭院而「離家出走」，Hope今天尋獲，領犬員上午到飼主家訪視，下午帶狗離開。Hope走失後，「尋狗啟事」獲大量網友轉貼分享，一名臉書名稱「邱君萍」的網友也不斷更新後續，甚至直指「給領犬員會讓狗進屋的承諾，似乎不是這麼一回事，頗有準備當看家犬的節奏，這樣的認養人，真的該判出局了」。文章吸引許多愛狗人士討論。許多網友謾罵認養人，甚至揚言「肉搜」，愛狗人士也「進攻」消防署臉書粉絲專頁，紛紛留言「請重新評估認養人，反對回到原認養人身邊」；但據了解，這名認養人經濟不錯，能給Hope好的生活條件，本身也很愛Hope，對於犬隻走失遭網友言語霸凌，感到很無奈。這名認養人接受媒體聯訪表示，自己從小就養狗，從新聞媒體得知消防署辦理退役搜救犬認養後，就報名認養，有被告知「晚上要關著狗」，但他覺得「關著很可憐」，想不到犬隻半夜就跑了。消防署發布新聞稿表示，Hope走失後，6月1日上午立即動員協助搜尋，並協請各社群網站、當地派出所及村里長發布相關消息，並調閱監視錄影設備，希望能在最短時間尋回Hope，經大家不眠不休持續搜尋，今天上午成功尋回，健康狀況良好。認養人向消防署表示，Hope失而復得，心情煎熬不可言喻，同時對犬隻走失及個人疏失深感抱歉，也感謝消防署及各單位全力協尋，這次事件是他一生中最難捱時刻，也會對各社群網站留言虛心檢討。消防署表示，為避免類似事件再發生，經與認養人溝通，將退役犬Hope先帶回特種搜救隊，並加強認養人及Hope雙方互動，後續再依互動結果評估。", "title": "退休搜救犬Hope認養近一天走失尋獲 消防署帶離認養人"}
{"summarization": "台東縣池上鄉大坡池畔，戴斗笠披蓑衣的「釣魚阿公」是由漂流木拼接而成，飽受風霜的臉龐和冷峻的眼神，就像大坡池一頁滄桑史的縮影。", "article": "台東縣池上鄉大坡池畔，戴斗笠披蓑衣的「釣魚阿公」是由漂流木拼接而成，飽受風霜的臉龐和冷峻的眼神，就像大坡池一頁滄桑史的縮影。大坡池東邊入口處，最近多了一件由漂流木拼接而成的「釣魚阿公」，高3.2公尺，巨大的身影，頭戴斗笠，身披蓑衣，腰穿麻袋褲子，手持長長的釣竿。「阿公」的臉龐是飽受風霜留下的刻痕，凹陷的眼眶，冷峻的眼神望向日落的湖邊。創作者台東藝術家范志明說，他受邀參加水土保持局台東分局今年的「縱谷大地藝術季-漂鳥藝術季」創作，他在大坡池畔思考著創作題材，一位長輩告訴他大坡池過去的風光故事，讓他靈機一動，創造了「釣魚阿公」。「釣魚阿公」代表的就是過去和現在所有的池上人，反映出大坡池走過風光到洗淨鉛華的一頁滄桑史。范志明說，「阿公」是以上萬個台東海邊漂流木拼接而成，每個木頭都要放在對的位置，尤其是眼神部分，「阿公」的眼神帶著憂愁，帶著記憶，帶著失落，帶著曾經擁有過的美好，以及逐漸老去的眼神，就像大坡池的故事。民國40年代，池上人喜歡以大坡池鯉魚饋贈外地親友，鯉魚長1尺以上，鄉民用報紙或日曆沾濕，貼在鯉魚的雙眼上保持濕度，再用細繩繫於背鰭便於手提，搭火車數小時到花蓮，鯉魚還能存活。因此「手提活鯉魚」成為池上客的標誌。民國41年，池上鄉公所曾成立「大坡池塘漁業生產合作社」；民國49年，評選台東十景，描繪大坡池邊垂釣情景的「池上垂綸」入選十景之首，當年大坡池盛況可見一斑。民國60年後，大坡池開始面臨颱風、山坡地不當開發造成的土石流等天災人禍，導致面積一度僅剩下2公頃，比一個小水塘好不到哪裡去。民國80年後，鄉民意識到昔日的大坡池消失了，台東縣政府和池上鄉公所開始整治，未料從民國82年到87年，花了新台幣3億元的整治工程，為大坡池帶來第2次浩劫。被行政院列為國內「十大首惡」工程之一現任鄉長張堯城5年前上任後，開始挖掉池中的人工島，讓面積恢復原來的風貌，並努力復育水中生態，期待大坡池風華再現。", "title": "冷峻眼神風霜臉龐 釣魚阿公如大坡池一頁滄桑史"}
{"summarization": "被動元件大廠國巨今天與台灣銀行等22家行庫完成簽訂5年期新台幣485億元聯貸合約。國巨指出，這是台灣被動元件產業史上最大規模，也是近2年來台灣企業最高聯貸額度。", "article": "被動元件大廠國巨今天與台灣銀行等22家行庫完成簽訂5年期新台幣485億元聯貸合約。國巨指出，這是台灣被動元件產業史上最大規模，也是近2年來台灣企業最高聯貸額度。國巨此次聯貸案由台灣銀行、兆豐銀行、星展銀行、第一銀行、華南銀行及日商瑞穗銀行等6家銀行共同主辦，並由台灣銀行與兆豐銀行擔任管理銀行。國巨表示，聯貸取得的資金將用於國巨未來營運成長及併購美國基美（KEMET）所需。國巨指出，此次聯貸案獲銀行界參與支持，最後承諾參貸金額，較原先規劃額度超出近6成，是台灣被動元件產業史上最大規模，也是近2年來台灣企業最高聯貸額度。國巨表示，這代表銀行團除了看好國巨與美國基美的併購綜效外，也對國巨未來的成長動能、獲利能力、全球性布局策略及產業前景深具信心。因應市場需求及迎接5G與車用電子時代來臨，國巨表示將持續擴大全球營運規模，確保公司長期成長動能，並取得更先進技術、以提升國際競爭力，建立永續經營實力，為產業及股東創造更高的價值。", "title": "國巨獲銀行聯貸485億元 被動元件產業最大規模"}
{"summarization": "新加坡今天起逐步恢復經濟活動，衛生部下午通報，境內新增544人確診感染武漢肺炎，其中絕大多數是住在外勞宿舍的移工，另有4起社區病例，全國累計確診病例達3萬5836起。", "article": "新加坡今天起逐步恢復經濟活動，衛生部下午通報，境內新增544人確診感染武漢肺炎，其中絕大多數是住在外勞宿舍的移工，另有4起社區病例，全國累計確診病例達3萬5836起。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）肆虐全球，新加坡是東南亞確診人數最多的國家。星國衛生部今天表示，新增確診病例中，絕大多數是住在外勞宿舍的移工；根據目前調查，新增病例包括4起社區病例，其中一人是新加坡公民或永久居民，另3人是工作證件持有者。新加坡因爆發移工宿舍大規模群聚感染，政府大量檢測移工，自4月初以來確診人數激增，每天新增確診病例幾乎都維持數百例。近來疫情趨穩，類封城「阻斷措施」昨天結束後，今天起分3階段恢復經濟活動。衛生部表示，整體來說，新增社區病例已下降，從一週前平均每天7起降至過去一週平均每天3起；過去2週以來，感染源不明的社區病例穩定維持在平均每天2起。新加坡昨天新增一起死亡病例，累計共有24人病故。衛生部指出，這名患者是5月1日確診的一名51歲的中國籍男性，他先前被診斷出罹患淋巴癌，接受治療後情況仍惡化，5月31日因COVID-19引起的併發症過世。此外，衛生部表示，昨天新增767人康復出院或離開社區隔離設施，累計共有2萬2466人康復，約占總確診人數的63%。", "title": "新加坡逐步解封首日 新增544人確診武漢肺炎"}
{"summarization": "行政院今天公布振興三倍券方案，百貨業者表示樂見其成，遠百預估下半年至少帶動業績成長2成。多家業者祭出加碼優惠，要讓消費者買得有感。", "article": "行政院今天公布振興三倍券方案，百貨業者表示樂見其成，遠百預估下半年至少帶動業績成長2成。多家業者祭出加碼優惠，要讓消費者買得有感。行政院今天宣布振興三倍券方案，使用範圍包含實體店面、餐飲、夜市、傳統市場、百貨商圈、藝文活動、旅遊住宿、高鐵與台鐵等。遠東百貨表示，三倍券對百貨的影響是正面又直接的，尤其百貨各項支付工具都暢行無阻，加上行銷回饋與專櫃特惠商品包裝，消費者使用3000元振興券，有望獲得物超所值的商品優惠。遠東百貨指出，樂觀看待三倍券對業績帶來正面消費動能，對全業種都有「雨露均霑」的效果，預估下半年至少帶動業績成長2成。遠百認為，百貨各項支付工具皆暢行無阻，加上行銷回饋及專櫃特惠商品包裝，讓消費者使用3000元振興三倍券能獲得價值6000元以上的優惠，樂觀看待三倍券對業績帶來正面消費動能。Global Mall環球購物中心表示，全力衝刺後疫情時機，6月下旬將主推扣點數立即享購物金回饋，7月搭配三倍券發放，消費者持三倍券消費滿額，就可獲得APP點數回饋，「放大」三倍券功能，總計6到7月加碼購物金達新台幣300萬元。Global Mall環球購物中心表示，7月將首度與台灣Pay合作，持台灣Pay到館內不限金額每筆消費現折20%，每筆交易回饋上限200元。對於預期帶動業績，先以回到疫情前的水準為目標。SOGO百貨表示，6月先推出不輸周年慶的「百貨年中慶」，全館流行服飾7折起，也希望帶著旗下廠商衝刺上半年業績，7月三倍券會配合政策，推出最有感的措施。微風百貨表示，6月已經第1波推出外送平台優惠加美食抵用券，內用、外送雙雙享優惠，7月會加碼推出振興第2波活動「振心Party Time」，回饋內容包含商品優惠、結帳享回饋、點數加碼、滿額抽獎等。不過，也有業者觀察，三倍券拆成小額面額，消費者可能多會選擇生活必需品或餐飲類別，因此，評估受惠品項可能在餐飲、超市、量販等民生必需品，高價電器或高單價商品可能較難受惠。", "title": "三倍券7月中上路 百貨業加碼助攻業績估增2成"}
{"summarization": "新竹市政府今天表示，為規劃明年台灣燈會賞燈路線，並推動步行城市，將啟動市區騎樓順平工程，進行騎樓全面淨空並清除違章占用、違規路障，改善騎樓高低差等，把路權還給民眾。", "article": "新竹市政府今天表示，為規劃明年台灣燈會賞燈路線，並推動步行城市，將啟動市區騎樓順平工程，進行騎樓全面淨空並清除違章占用、違規路障，改善騎樓高低差等，把路權還給民眾。新竹市長林智堅說，騎樓順平計畫工程，將淨空騎樓、整平高低差，預計7月開工、年底完工，盼提供舒適、順暢的通行動線，讓身障朋友、娃娃車都能通行無阻，也為2020台灣設計展、2021台灣燈會做好準備。林智堅表示，這次騎樓順平計畫的首波示範性路段，共有17處，主要在火車站前、舊城區範圍內的路段，如中正路、中山路、北門街、東門街、演藝路、北大路等。新竹市政府工務處指出，騎樓高低差的整平計畫，目前也已針對17處路段進行全面調查，主要以修順高低差為原則，不更動騎樓鋪面，如高低差小於30公分，將以坡道順平，若大於30公分則以坡道搭配階梯。工務處表示，交通處將在騎樓內劃設行人通行空間，確保行走動線順暢無阻。另外，在騎樓違規部分，目前以勸導為主，並請民眾配合在7月底前改善，待交通處做好周邊停車空間規劃等配套措施，將會執行取締。", "title": "竹市啟動騎樓順平計畫  把路權還給民眾"}
{"summarization": "晟德集團宣布旗下轉投資北京加科思新藥研發公司，與全球型生物製藥公司艾伯維（AbbVie）達成全球戰略合作，艾伯維將獲得加科思蛋白酪氨酸磷酸酶（SHP2）項目的獨家許可權。", "article": "晟德集團宣布旗下轉投資北京加科思新藥研發公司，與全球型生物製藥公司艾伯維（AbbVie）達成全球戰略合作，艾伯維將獲得加科思蛋白酪氨酸磷酸酶（SHP2）項目的獨家許可權。根據協議，加科思將繼續開展早期全球臨床研究，直到艾伯維開展全球的開發和商業化，相關研發費用將由艾伯維承擔。而加科思有權在項目開始註冊性臨床研究之前行使權力，以獲得SHP2專案在中國、香港和澳門的獨家開發與商業化權力。晟德集團自2015年加科思創立初期即參與投資成為主要股東，目前持股比重為15.05%。晟德集團董事長林榮錦對加科思團隊多年來投入研發表達感謝，開發出國際重量級的原創新藥，以小分子藥物攻克科學界數十年來未解的難題。", "title": "晟德集團轉投資加科思 敲定重量級新藥國際授權"}
{"summarization": "台北市消防局今天表示，為鼓勵民眾參與搜救犬寄養，開放退役搜救犬Zeus寄養，申請日期至6月26日止。Zeus為8歲拉布拉多黑色公犬，曾支援過台南地震、花蓮地震等任務。", "article": "台北市消防局今天表示，為鼓勵民眾參與搜救犬寄養，開放退役搜救犬Zeus寄養，申請日期至6月26日止。Zeus為8歲拉布拉多黑色公犬，曾支援過台南地震、花蓮地震等任務。北市府消防局發布新聞稿資料指出，為鼓勵民眾參與搜救犬寄養工作，民國104年8月起開放退役搜救犬給民間愛犬家庭寄養，至今已有8隻搜救犬由熱心愛犬人士馴養，均獲得良好照顧。北市消表示，台北市搜救隊搜救犬小組自89年9月21日成立至今，多次執行伊朗震災、印尼海嘯、中國四川震災等救援任務，並支援各縣市風災、震災、山難等救援任務，搜救技能廣獲外界肯定，這次開放申請寄養搜救犬為8歲黑色拉布拉多犬Zeus。申請對象須住1樓且有庭園或空地面積達10平方公尺以上，以台北市民為優先考量，有意願可填妥申請書向北市消防局申請，由搜救犬小組依申請意願、居住庭院或空地面積、相關配套措施等因素綜合考量，排定優先順序。有意願申請的民眾，可至消防局網站下載並填寫作業規定與申請書，或電洽02-2729-7668轉6323。", "title": "搜救犬Zeus開放寄養 北市消：申請至6/26"}
{"summarization": "位於台南市的中興大學新化林場今天舉行100週年慶活動，正籌拍電影「台灣三部曲」的導演魏德聖應邀出席，他說，新化林場符合拍攝需要，戲中將有多達60%的森林場景在此拍攝。", "article": "位於台南市的中興大學新化林場今天舉行100週年慶活動，正籌拍電影「台灣三部曲」的導演魏德聖應邀出席，他說，新化林場符合拍攝需要，戲中將有多達60%的森林場景在此拍攝。中興大學新化林場創立在公元1920年6月2日，至今正好滿100年，林場內有大面積的桃花心木森林，用以保護地表土壤流失、並為鄰近的虎頭埤水庫涵養水源。魏德聖致詞時表示，剛開始只是抱著嘗試的心態到新化林場尋找場景，後來「愈看愈多」。初步敲定台灣三部曲的3部戲中，有60%的森林場景都會在此取景。很感謝中興大學與新化林場人員的支持與配合，讓勘景工作得以很順利進行。他說，林場在勘景的過程中的配合度很高，可說是「要怎麼樣都可以」。將來拍片過程難免帶來一些毀損，但最後絕對會回復原貌，再歸還給林場。魏德聖表示，台灣三部曲主要描述1624年以後的台灣，新化林場附近是台灣西拉雅文化保存最豐富的地方，很符合歷史氛圍。加上林場有樹、有水，屬於台灣不多見的中低海拔森林，林相、植被都很適合取景。", "title": "魏德聖籌拍台灣三部曲 讚新化林場取景佳"}
{"summarization": "空軍司令部人事異動，前空軍副司令張延廷中將5月退伍，原參謀長鄭榮豐中將6月升任副司令；參謀長一職則由原督察長黃志偉少將接任。", "article": "空軍司令部人事異動，前空軍副司令張延廷中將5月退伍，原參謀長鄭榮豐中將6月升任副司令；參謀長一職則由原督察長黃志偉少將接任。軍聞社報導，空軍司令熊厚基上將昨天在台北忠勇營區主持副司令暨參謀長新職介紹暨頒獎典禮，頒授新任副司令鄭榮豐「陸海空軍甲種二等獎章」，以表彰他擔任參謀長期間，認真負責災害防救、戰機性能提升、人事作業精進，以及軍事投資建案等任務。熊厚基也頒授新任參謀長黃志偉「光華甲種二等獎章」，肯定他在督察長任內督導飛行與地面安全教育、戰術考核、法律服務，以及官兵權益保障等工作時竭盡心力。鄭榮豐有台大政治所碩士學位，歷任空軍司令部參謀長、空軍作戰指揮部指揮官、空軍司令部政戰主任等。黃志偉曾任空軍司令部督察長等要職，曾在第一線對外說明1月黑鷹直升機事故調查結果。", "title": "空軍將官異動  副司令鄭榮豐參謀長黃志偉"}
{"summarization": "美國非裔男子佛洛伊德遭警方壓頸致死引發抗議潮，日本網球女將大坂直美在社群媒體發文批評，大家的推文談論趁火打劫亂象多過談論佛洛伊德的不幸。", "article": "美國非裔男子佛洛伊德遭警方壓頸致死引發抗議潮，日本網球女將大坂直美在社群媒體發文批評，大家的推文談論趁火打劫亂象多過談論佛洛伊德的不幸。路透社報導，大坂直美先前因疫情「宅」在家時，常會上傳自拍照打發時間，當中可見她穿著有型的服裝或站在泳池旁。大坂直美在日本出生，父親是海地人，母親是日本人。不過佛洛伊德（George Floyd）事件發生後，大坂直美的社群媒體動態出現改變，連日發文關注佛洛伊德之死。她轉推男友的圖片，圖文留言寫著金恩博士名言「現在到了沉默就是背叛的時刻」。大坂直美持續在推特上發文。她寫道：「這事沒發生在你身上，不表示就沒發生。」文中說，「當大家的推文尚未談論這位手無寸鐵的非裔男子之死就先談打劫情事時」，該記住這點。文中並說：「事件發展之初，我看到有人在推特隱身了一個星期，但打劫情事一發生，他們很快就即時更新動態消息，一再談論他們的感受。」推文最後附上笑臉圖，似有諷刺意味。她在臉書上傳佛洛伊德的牆面肖像圖，以及抗議民眾與標語等照片，主題標籤寫著「為佛洛伊德討公道」。46歲的佛洛伊德5月25日在明尼蘇達州遭到警方壓頸致死引發民憤，美國各地持續出現抗議活動。與大坂直美一樣發聲抗議種族歧視和警察暴力的體育明星還包括，「籃球之神」喬丹（Michael Jordan）和F1冠軍車手韓密爾頓（Lewis Hamilton）等人。", "title": "大坂直美對抗議發言 籲勿只談打劫而忘非裔之死"}
{"summarization": "國民黨質疑蔡政府振興券政策給太少，發太慢。民進黨今反批，曾經執政過的國民黨拿不出具體方案，卻只會開出「普發」現金的空頭支票操弄對立，難怪得不到人民的信任。", "article": "國民黨質疑蔡政府振興券政策給太少，發太慢。民進黨今反批，曾經執政過的國民黨拿不出具體方案，卻只會開出「普發」現金的空頭支票操弄對立，難怪得不到人民的信任。行政院長蘇貞昌今天宣布推出「振興三倍券」，國民黨立法院黨團昨天提出普發現金每人新台幣6000元，國民黨文傳會主委王育敏今天質疑，蔡英文政府關在象牙塔裡擬定政策，不但給太少、不溫暖，又太複雜、發太慢，盼政院廣納民意，不要閉門造車。民主進步黨發言人顏若芳指出，政策推動不是「普渡」拜拜，背後的評估與選擇，關鍵在於如何在人民最需要的地方，投入最恰當的資源，讓效果可以呈現。顏若芳說，國民黨面對疫情，只空喊沒有科學基礎的「普篩」，來扯第一線防疫人員的後腿，製造困擾。政府開始進行紓困時，曾經執政過的國民黨拿不出具體方案，卻只會開出「普發」現金的空頭支票操弄對立，這種一下子「普篩」，一下「普發」，卻看不到一點對國民與國家責任感的做法，也難怪得不到人民的信任。顏若芳指出，馬政府舉債編列高達856億元的消費券預算來「普發」，最後國發會檢討報告出爐，消費券對當時GDP貢獻僅約0.28%到0.43%，遠低於原本估計的0.64%，效益只有預估的一半，當年監察院也批評馬政府的消費券相作業草率匆促，實際成效不彰。顏若芳說，現在政府記取當年消費券的失敗經驗，設計具有振興經濟效果的制度，不會重蹈覆轍。", "title": "國民黨質疑振興券政策  民進黨反批操弄對立"}
{"summarization": "為避免外送員過勞影響工作安全，新北市勞工局草擬外送平台業者管理自治條例，要求業者限制外送員一日累計外送不得超過12小時，並提供投保意外險等勞動條件。", "article": "為避免外送員過勞影響工作安全，新北市勞工局草擬外送平台業者管理自治條例，要求業者限制外送員一日累計外送不得超過12小時，並提供投保意外險等勞動條件。勞工局長陳瑞嘉表示，為律定外送員的最低勞動條件，避免外送業者將經營成本外部化，造成外送員、消費者及道路使用者的權益受損，5月29日邀集外送員工會、Foodpanda、Uber Eats等外送平台業者及專家共同討論，以彙整各界意見並凝聚共識。他表示，勞工局已著手草擬「新北市外送平台業者管理自治條例」，內容重點包括要求業者為外送員投保意外傷害、失能、死亡險（失能/死亡最低保險金額新台幣300萬元）、提供職安、食安及交安至少3小時的教育訓練、履行職災通報義務等。他表示，為避免外送員過勞及保護外送員身心健康，草案中要求業者必須限制外送員一日累計外送服務時間不得超過12小時。希望能在保障外送員勞動權益、消費者食用安全及用路人行的安全前提下，要求業者確實負擔經營成本，兼顧外送新興產業的發展。", "title": "新北防外送員過勞  擬限每日工時最多12小時"}
{"summarization": "行政院消費者保護處今天公布，4月中下旬會同地方政府查核新北市、苗栗縣、屏東縣、宜蘭縣及基隆市25家公私立幼兒園防疫實況，全符合規定，並因此減少腸病毒感染、病假人數。", "article": "行政院消費者保護處今天公布，4月中下旬會同地方政府查核新北市、苗栗縣、屏東縣、宜蘭縣及基隆市25家公私立幼兒園防疫實況，全符合規定，並因此減少腸病毒感染、病假人數。行政院消保處簡任消保官張英美指出，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情的防疫落實度攸關消費者權益，消保處與地方政府教育局對上述5縣市共25家公私立幼兒園進行防疫落實查核。她說，結果全數符合「因應嚴重特殊傳染性肺炎疫情國民中小學及教保服務機構停課與課業學習及成績評量實施原則」、「『COVID-19（武漢肺炎）』因應指引：社交距離注意事項（幼兒園）」，以及各直轄市、縣（市）收退費辦法的停班與停課退費（午餐費、點心費及交通費等）相關規定。她並說，因為勤洗手、咳嗽禮節、戴口罩、環境消毒、生病在家休息及維持社交距離（上課活動與午休區隔、用餐分流或用隔板）等措施都有落實，甚至發現幼兒因為感染腸病毒、請病假人數都減少。", "title": "消保處查5縣市25家幼兒園  防疫到位病假減少"}
{"summarization": "新加坡外勞宿舍爆發大規模群聚感染，移工住宿環境引發關注。星國官員指出，預計年底前新增6萬個床位給移工，也規劃2年內新建11棟宿舍，以降低外勞宿舍居住密度。", "article": "新加坡外勞宿舍爆發大規模群聚感染，移工住宿環境引發關注。星國官員指出，預計年底前新增6萬個床位給移工，也規劃2年內新建11棟宿舍，以降低外勞宿舍居住密度。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）肆虐全球，人口約570萬的新加坡累計確診人數超過3萬5000人，其中超過9成都是住在外勞宿舍的移工，移工住宿環境問題再度引發關注。新加坡國家發展部長黃循財表示，規劃今年底前約有6萬個床位將提供給移工，另有10萬個床位預計未來數年內可就位。這些都是為了降低外勞宿舍居住密度及因應流行病等公共衛生危機的作為。黃循財說，這6萬個床位空間包括「快速建造宿舍」（quick dorms），意即可相對快速組裝的半永久式建物。另外還有改造目前未使用的國有空間，及建造臨時宿舍讓參與同個工程的所有移工都住在一起等短、中期做法。關於長期因應作為，新加坡規劃2年內建造11個移工專用的宿舍，可容納近6萬名移工。此外，新建的移工宿舍可能會更靠近住宅區。黃循財表示，新加坡土地面積狹小，無可避免地這些新蓋的移工宿舍將會很靠近住宅區，並呼籲新加坡民眾放下「不要在我家後院的心態」。他還說：「我們真的需要感謝所有移工的貢獻...我們歡迎他們是社區中的一分子。這也是我們從整體經驗中學習並成為更具包容性社會，很重要的一部分」。至於新建移工宿舍的經費及營運方式，黃循財表示，政府仍在研議各種可能方式。", "title": "改善外勞居住環境 新加坡擬2年內新建11棟宿舍"}
{"summarization": "北京學者王緝思認為，中美關係的困難局面可能維持一、兩年，也可能持續一、二十年；但只要堅守戰略互信、經貿合作、人文交流3條底線，中美關係重回正常軌道就只是時間和機遇問題。", "article": "北京學者王緝思認為，中美關係的困難局面可能維持一、兩年，也可能持續一、二十年；但只要堅守戰略互信、經貿合作、人文交流3條底線，中美關係重回正常軌道就只是時間和機遇問題。從貿易戰到當前的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，中美關係不斷走下坡。官媒環球時報今天刊發北京大學國際關係學院教授王緝思的文章指出，國際輿論擔心，中美關係一旦失控，疫情之後全球經濟的復甦將更加困難，軍備競賽和地緣政治衝突必將加劇，世界秩序將更混亂，一些意想不到的災難也會迎面而來。王緝思強調，這絕非危言聳聽。他認為，「中美關係越困難，越需要我們確立底線思維」。2014年前後，中國官方多次指出「戰略互信、經貿合作、人文交流」是支撐中美關係的3大支柱，缺一不可。處理今天的中美關係，也應堅守這3條底線。他說，首先是無論兩國分歧多麼嚴重，都必須透過和平方式去處理，不能訴諸戰爭。雖然現階段中美要建立真正的戰略互信是奢望，但至少應當使對方相信，己方絕不想主動挑起戰爭，其中包括網路戰、太空戰等非常規戰爭。王緝思說，中美兩國軍隊確實都在準備打仗，而且近年都以對方為主要假想敵，這一動向將持續相當長時間。為了避免戰爭，美國必須恪守所承諾的「一個中國」原則，不能支持「台獨」。兩國應與其他相關國家共同努力，實現南海非軍事化以及維護朝鮮半島的和平穩定。其次是保持一定規模的經貿合作，維護金融穩定。王緝思認為，近兩年中美雙邊貿易額和雙向投資額下降，在高科技領域合作的「脫鉤」已成為現實。在可預見的未來，指望經貿合作重新成為雙邊關係的「壓艙石」和「推進器」雖然並不現實，但讓雙邊經貿關係和科技合作徹底脫鉤，不但不符合任何一方利益，也做不到。王緝思表示，今年1月15日達成的中美第一階段經貿協議還在執行中。因疫情等原因，完全執行協議可能有困難，但雙方在協議中達成的原則共識，應當會保持下去。他說，以大豆為例，中國市場的缺口很大，80%以上需進口，「如果美國豆農既願意生產又願意賣，價格合理，我們有什麼理由不按照第一階段經貿協議，大批購買美國大豆呢？」第3條底線是堅決維護中美人文和社會交往。王緝思表示，以政治手段強行阻止中美之間人口流動和人文交流，既給兩國帶來巨大的經濟和文化損失，也違反人道主義。這位專家強調，中美關係的困難局面可能持續一、兩年，也可能持續一、二十年；但只要堅守上面所說的3條底線，遏止雙邊交往的全面破裂，中美關係能夠重回正常軌道，就只是時間問題和機遇問題。", "title": "北京學者：中美關係低潮 從2年到20年都可能"}
{"summarization": "紐西蘭境內感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的確診病例幾乎歸零後，總理阿爾登今天表示，可望在下週解除所有剩餘遏止疫情蔓延的禁令。", "article": "紐西蘭境內感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的確診病例幾乎歸零後，總理阿爾登今天表示，可望在下週解除所有剩餘遏止疫情蔓延的禁令。阿爾登（Jacinda Ardern）說，紐西蘭可望下週進入警戒等級一，意味將解除所有社交距離措施與大規模集會禁令，但仍不開放邊界。她在記者會上表示：「我們努力不懈、提前部署的防疫策略奏效…而且就某些情況而論，遠超乎預期。」阿爾登說，內閣將在6月8日拍板何時解封，比原定6月22日提前。截至6月2日，紐西蘭已連續11天無新增確診病例，只有一宗經主動篩檢的確診病例。這主要是因紐西蘭實施將近7週的嚴密封城，在此期間多數公司行號歇業，除了必要工作人員之外，每個人必須待在家裡。她表示：「我們將是全球首批如此迅速恢復正常的國家之一。」", "title": "境內確診病例幾乎歸零  紐西蘭可望下週全面解封"}
{"summarization": "南投縣消防局一輛救護車今天接獲民眾急病通報出勤時，駕駛疑因拿無線電回報而未注意視線，不慎撞上路旁電線桿，所幸救護員及病患都沒因此受傷。", "article": "南投縣消防局一輛救護車今天接獲民眾急病通報出勤時，駕駛疑因拿無線電回報而未注意視線，不慎撞上路旁電線桿，所幸救護員及病患都沒因此受傷。南投縣政府消防局松柏嶺分隊一輛救護車今天中午出勤執行名間鄉南田路急病救護，送醫途中不慎自撞路旁電線桿，造成車頭嚴重撞毀，電線桿也斷成兩截，所幸車內救護人員及病患都未受傷。消防局表示，當時救護車陳姓駕駛載莊姓救護員出勤，陳姓駕駛開車途中欲拿無線電回報，視線有移動，未注意前方路況而撞上電線桿，由於救護車撞毀無法繼續行駛，兩人立刻回報勤指中心，改派其他單位支援。消防局表示，陳姓駕駛、莊姓救護員經送醫檢查無大礙，警方進行酒測，都未測得酒精濃度，詳細事發原因由警方調閱監視器及行車記錄器釐清。撞毀的救護車配置松柏嶺分隊，是今年才獲捐的新車，消防局3月31日辦理捐車儀式，車價約新台幣170萬元。", "title": "南投消防局救護車自撞電線桿 幸無人傷"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌質疑高雄榮總院長不清楚屏東分院停車位有多少", "article": "行政院長蘇貞昌質疑高雄榮總院長不清楚屏東分院停車位有多少被問到陳時中如果2022年要參選新北市長，是否支持？蘇巧慧說：「我一定支持，我第一個當他的助選員。」蘇巧慧上午接受「周玉蔻嗆新聞」專訪，主持人周玉蔻質疑，蘇貞昌日前到屏東視察高雄榮民總醫院屏東分院工程進度，批高雄榮民總醫院院長林曜祥不知道有多少停車位，「是砲打功高震主的陳時中？」蘇巧慧則回應，陳時中是很夯的關鍵字、蘇貞昌也是，媒體把兩個人放在一起，點閱率就會比較高。她表示，如果把蘇貞昌視察整段看完的話，就知道屏東大武營好不容易要蓋新的大型醫院，未來會是屏東的醫學中心，不論醫護人員、病患及家屬都需要停車位，這棟樓就是停車位設計量能不足，蘇貞昌問題的核心主旨，是因為上千名的醫護人員只有500多個停車位，這是不足的。蘇巧慧提到蘇貞昌是屏東人，既然投資這麼大費用要蓋醫院，就要規劃好。日前在立法院針對紓困議題，質詢衛福部次長蘇麗瓊，遭質疑是「公主救駕」，蘇巧慧表示，每個星期她有3次在委員會質詢、監督各部會，衛福部是她的監督業務範圍，但進廚房就不要怕燙，用語上讓大家歪樓，她會更小心。周玉蔻詢及台北市長柯文哲夫人陳佩琪昨天到台北市議長陳錦祥臉書留言，槓上台北市議員簡舒培。蘇巧慧說，她身為立委要監督政府，但不能忘記自己同時也是蘇貞昌的女兒，在這身分下有些不同標準要被檢驗，「要進廚房不要怕燙，我自己要負責任」。周玉蔻問，這句話是否說給陳佩琪聽的？蘇巧慧說，別人怎麼樣她不知道，就讓社會公評。另外，周玉蔻形容蘇貞昌是「蔣經國以來，最有權力的行政院長」，蘇巧慧表示，蘇貞昌剛上任時，大家也不看好，上任後第一份民調只有8%。但在行政團隊整頓好、上緊發條後，加上總統蔡英文充分授權，整個團隊把內政顧好，不斷加溫，最後也是整體團隊成績；有沒有權力就是看總統，畢竟是總統任命的行政院長，總統要院長做多少、就做多少。", "title": "陳時中若選新北市長  蘇巧慧：第一個當助選員"}
{"summarization": "前立委林益世獲假釋出獄後，今天首次赴台灣高等法院出庭，法官詢問他日前為何向轄區派出所報到卻遲到，林益世致歉表示，當天不舒服，血壓飆升，下次會依規定報到。", "article": "前立委林益世獲假釋出獄後，今天首次赴台灣高等法院出庭，法官詢問他日前為何向轄區派出所報到卻遲到，林益世致歉表示，當天不舒服，血壓飆升，下次會依規定報到。審理林益世貪污案的高院更一審法官4月16日上午決定不接押，裁定林益世限制住居高雄市鳳山的老家、限制出境，每週一晚間7時至10時向高雄鳳山警分局鳳崗派出所報到。林益世4月16日下午獲假釋出獄，4月28日向派出所報到卻遲到，警方通報高等法院。高院更一審今天開庭，法官詢問林益世當天為何報到遲到，林益世致歉表示，當天身體不舒服，血壓飆升，下次會依規定準時報到，不會再犯。法官追問林益世有沒有去看醫生，有無診斷證明；林益世回答，後來沒去看醫生，法官諭知，如果身體狀況致不能報到，應提前跟派出所說明。更一審開庭期間，林益世委任律師聲請傳喚證人周錦德及余一銘出庭作證，但公訴檢察官主張沒必要，2人與本案無關連性，法官諭知評議後決定，7月14日續行準備程序。林益世被控在立法委員任內，協助地勇公司爭取中鋼持股的中聯公司轉爐石契約及其下游中耀企業爐下渣契約，收受地勇負責人陳啟祥新台幣6300萬元，又在行政院秘書長任內索賄8300萬元，另1580萬元財產來源不明。最高法院107年8月底以判決理由不備等為由，將收賄6300萬元部分發回更審，僅就財產來源不明罪部分，判刑2年定讞；林益世被控索賄8300萬元，連同洗錢部分，判決無罪定讞。", "title": "警局報到遲到  林益世：血壓飆高身體不適"}
{"summarization": "日職今天起舉行練習賽，巨人隊台灣好手陽岱鋼先發出賽，4打數敲1安，貢獻1分打點，巨人終場以7比9不敵西武獅隊；樂天隊投手宋家豪中繼登板，10球抓3個出局數、無失分。", "article": "日職今天起舉行練習賽，巨人隊台灣好手陽岱鋼先發出賽，4打數敲1安，貢獻1分打點，巨人終場以7比9不敵西武獅隊；樂天隊投手宋家豪中繼登板，10球抓3個出局數、無失分。巨人隊今天練習賽在東京巨蛋與西武獅隊交手，陽岱鋼先發打第8棒、守中外野，2局打擊機會敲出三壘方向滾地球出局，4局得點圈有人打擊機會，敲出中外野方向高飛犧牲打，替球隊送回1分。陽岱鋼6局敲出右外野方向飛球出局，8局敲出安打，9局敲出一壘方向滾地球出局，陽岱鋼今天總計4打數敲出1支安打，貢獻1分打點，打擊狀況不錯。今天比賽兩隊攻勢互有往來，4局打完巨人5比1領先，西武隊5局上半再起攻勢，靠著單局6次四壞保送、1支安打，攻下5分大局，取得6比5領先，巨人隊5局下半再添2分，再度超前比數。西武隊外崎修汰7局敲出2分砲、超前比數，8局再靠著金子侑司二壘打，多添1分保險分，順利拿下比賽勝利。西武隊野手吳念庭今天比賽後半段代打上場，8局敲出一壘方向滾地球出局，9局吞下三振，總計2打數沒有安打。樂天隊今天與橫濱隊交手，兩隊5局打完，樂天隊4比3領先，樂天隊台灣投手宋家豪6局登板中繼，被首名打者敲出左外野方向安打，接著讓佐野惠太敲出雙殺打，再投出三振抓到該局第3個出局數。宋家豪總計用10球投1局，被敲1支安打，投出1次三振、無失分，調整狀況不錯；樂天隊與橫濱隊終場5比5握手言和。", "title": "陽岱鋼1安1打點 宋家豪10球中繼無失分"}
{"summarization": "印尼宗教部今天宣布，受武漢肺炎疫情影響，將取消所有到沙烏地阿拉伯朝聖的活動，印尼今年不會有任何人能成行，這是痛苦、困難的決定，但必須優先考量民眾的安全與健康。", "article": "印尼宗教部今天宣布，受武漢肺炎疫情影響，將取消所有到沙烏地阿拉伯朝聖的活動，印尼今年不會有任何人能成行，這是痛苦、困難的決定，但必須優先考量民眾的安全與健康。印尼宗教部長法魯爾（Fachrul Razi）表示，主要是因為沙烏地阿拉伯仍禁止所有外國旅客到伊斯蘭的兩大聖地麥加（Mecca）與麥地那（Medina）朝聖。沙烏地阿拉伯每年開放給印尼穆斯林到麥加朝聖的名額是22萬1000人超過9成民眾已在宗教部的網站登記註冊，預計今年將前往朝聖，這也是穆斯林在個人經濟、健康允許下須履行的「五功」之一。法魯爾在聲明中指出，政府一直在模擬可能的狀況，並做相關準備，5月初時曾考慮將名額減半，或者全數取消。原本曾設想第一批朝聖旅客可能可以在6月26日出發，但沙烏地阿拉伯2月底起暫停外籍旅客朝聖，限制仍未取消。印尼宗教部指出，過去印尼穆斯林也曾有因疫情而取消朝聖的例子，1814年因瘟疫，1837年、1858年、1892年因霍亂。另外，印尼1945年宣布獨立後，荷蘭再度入侵印尼，也導致1946年、1947年、1948年的朝聖取消。", "title": "武漢肺炎影響  印尼取消穆斯林赴麥加朝聖"}
{"summarization": "玉山盃青棒賽金門縣強碰新北市，金門縣首局靠著林家誼三壘打，攻下2分、一度處於領先，終場仍以2比12、7局吞敗；金門縣總教練黃國偉笑說已創造歷史，「回金門可以橫著走了」。", "article": "玉山盃青棒賽金門縣強碰新北市，金門縣首局靠著林家誼三壘打，攻下2分、一度處於領先，終場仍以2比12、7局吞敗；金門縣總教練黃國偉笑說已創造歷史，「回金門可以橫著走了」。109年玉山盃全國青棒錦標賽，金門縣隊首度參賽，上一場比賽擊敗宜蘭縣隊拿下隊史首勝，今天強碰陣中有5名國手資歷球員的新北市隊，金門縣隊打出超水準表現，首局靠著觸身球保送、四壞保送攻占得點圈，2人出局後，林家誼三壘打，一棒送回2分，全隊士氣沸騰。金門縣內棒球隊都屬社團性質，此次僅帶10名球員來台灣參賽，其中1人籃球隊的，之前受正規棒球訓練是在國小，直到這學期才重新接觸棒球。黃國偉表示，賽前原本預期今天比賽應該是0比20、5局就會被結束比賽，首局攻下2分有點意外，有感覺到球員表現又比上一場比賽好，5局打完比數沒有被拉開，原本希望可以撐滿9局，7局再見失誤讓對手提前結束比賽、很可惜，「這場比賽給球員表現打90分」。黃國偉透露，金門縣的球隊外出比賽，幾乎沒有贏過球，部分球員雖然算有棒球底子，但還是無法跟正統科班球隊相比，雖然今天輸掉比賽，但他們已經創造歷史，也笑說金門的棒球隊外出比賽，鄉親都很關注，「這場比賽在金門應該有幾千人在看，我們回去可以橫著走了」。林家誼表示，過去沒有打過球速超過140公里的球，今天首局上場打擊，想著要幫助球隊，很開心可以打出安打；林家誼也提到，國小就因為喜歡棒球開始打球，如果大學有機會，也會希望繼續打球。", "title": "金門從新北手中拿2分 玉山盃吞敗但創造歷史"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天表示，因應全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情變化快速，國內小三通開放時程必須配合中央流行疫情指揮中心和大陸委員會決定。", "article": "交通部長林佳龍今天表示，因應全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情變化快速，國內小三通開放時程必須配合中央流行疫情指揮中心和大陸委員會決定。兩岸小三通因防範武漢肺炎，在2月10日暫停。隨著台灣地區疫情緩解，金門地區旅遊已逐漸露出曙光，暫時歇業的餐飲業陸續開門營業，各處停放的遊覽車也先後出動。林佳龍今天與立法交通委員會立委到金門考察觀光及交通建設，他在視察金門大橋，接受媒體聯訪時表示，安心旅遊將於7月1日上路，今天也是到場為金門行銷。林佳龍表示，交通部擴大國民旅遊補助，對金門、馬祖和澎湖3個外島特別加碼，自由行每人一天增加新台幣1000元住宿費補助，團體旅遊更提高到1200元，同時增加對導遊的補助，幫助民眾到外島深度旅遊。至於小三通開放時程，林佳龍表示，不管是防疫旅遊、安心旅遊、或是有關出入境或兩岸旅遊，交通部都已超前部署；但因全球疫情變化快速，交通部必須配合中央流行疫情指揮中心和陸委會。另外，由於林佳龍這次到金門遇到濃霧，延後抵達時間；他表示，這是第二次遇到濃霧延遲班機，也體會到往來金門民眾的心情，未來會在機場建設，以及藍色公路、跳島旅遊方面確保航運安全，讓民眾和旅客便利往返。林佳龍結束視察金門大橋後，並與交通部、航港局、觀光局、民航局、公路總局和縣府人員在金門航空站會議室，進行防疫紓困觀光產業座談會。", "title": "林佳龍：小三通解禁須配合指揮中心和陸委會決定"}
{"summarization": "台灣「國機國造」首架新式高級教練機（Advanced Jet Trainer, AJT）「勇鷹」預定6月下旬首度試飛，今天在台中清泉崗空軍基地實施跑道滾行測試，引發軍事迷關注。", "article": "台灣「國機國造」首架新式高級教練機（Advanced Jet Trainer, AJT）「勇鷹」預定6月下旬首度試飛，今天在台中清泉崗空軍基地實施跑道滾行測試，引發軍事迷關注。AJT「勇鷹」由漢翔公司設計生產，去年9月出廠，預定今年6月下旬首飛，未來將取代AT-3教練機及F-5部訓機，將原本「3階段3機種」的飛行員訓練精進為「3階段2機種」。漢翔公司預定在2026年前交付空軍66架「勇鷹」，以及26套地面輔助訓練系統。時任空軍參謀長、新任空軍副司令鄭榮豐中將日前在立法院答覆立委質詢表示，一切按計畫進行，6月一定會完成「勇鷹」首飛，目前動態、靜態測試均已完成，後續將視天氣狀況規劃。", "title": "勇鷹新式高教機跑道滾行測試  軍事迷關注"}
{"summarization": "時代力量秘書長陳志明今天說，為因應修憲時程推進，黨將擴大憲改小組，並由黨主席徐永明召集；在社會高度支持、關注下，憲改工程應對主權議題做出實質作為，以呼應民眾期待。", "article": "時代力量秘書長陳志明今天說，為因應修憲時程推進，黨將擴大憲改小組，並由黨主席徐永明召集；在社會高度支持、關注下，憲改工程應對主權議題做出實質作為，以呼應民眾期待。時代力量下午透過新聞稿表示，因應修憲時程推進，今天在決策會議通過將擴大憲改小組，並邀請學者專家、時代力量立法委員，及時代力量智庫共同組成，展開「須經修憲」及「不用修憲」的憲改工程，共同打造更符合台灣需要的憲政秩序。陳志明表示，除了最具共識的18歲公民權，其他重要憲改提案也應納入討論，例如降低修憲門檻、中央政府體制及充實人權憲章等，以回應台灣人民對「更合身且合宜的新憲政秩序」的殷切期待。陳志明說，近期因為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情和WHA相關事件，讓原本國人高度關注的台灣主權及相關議題更受到重視。以時代力量正在進行的護照封面設計比賽為例，5月20日開始收件至今，已有42件優秀作品投稿。陳志明表示，民間連署支持的華航正名案，時代力量提案後，也已在立法院等待排審；另外，在修憲相關民調的結果顯示，41.5%民眾認優先廢兩岸統一，也有48.6%民眾認為，國家稱呼應為「台灣」。陳志明說，在社會高度支持和關注下，憲改工程也應該對主權議題做出實質作為，以呼應民眾期待。", "title": "擴大憲改小組 時力：應對主權議題做實質行為"}
{"summarization": "雲林縣四湖鄉農民向立委蘇治芬陳情，近期適逢西瓜採收期，但豪雨成災，嚴重影響收成。蘇治芬今天會同農糧署等單位會勘，呼籲縣府儘速彙報農委會辦理救助，助農民減輕負擔。", "article": "雲林縣四湖鄉農民向立委蘇治芬陳情，近期適逢西瓜採收期，但豪雨成災，嚴重影響收成。蘇治芬今天會同農糧署等單位會勘，呼籲縣府儘速彙報農委會辦理救助，助農民減輕負擔。在會勘現場，1名種植甜美人瓜的吳姓瓜農指出，西瓜收成期遇上豪雨，西瓜田浸泡在水中1天以上，積水退後，泡過水的西瓜經過烈日曝曬，幾乎無法收成，讓他欲哭無淚。吳姓瓜農現場剖開外表好好的甜美人瓜，內部水傷嚴重。蘇治芬接連幾日到雲林縣北港、四湖等鄉鎮會勘，從水稻、花生到西瓜、高麗菜及南瓜，發現農作物受損嚴重。蘇治芬接受媒體聯訪時表示，今年5月的豪大雨正逢作物採收期，今天在四湖看到西瓜損失慘重耗損超過8成，而且西瓜不是農業保險承保品項，農民心血全泡湯，呼籲公部門加快腳步，不要讓農民煩惱。農委會台南區農業改良場雲林分場長楊藹華表示，瓜類生長期短，且極端天氣的影響很難控制，建議農民可參考農委會的農業氣象資料，詳加計算種植的時間，掌握成熟期及收成期，才能盡量降低天災無情的摧殘。農糧署表示，將請農民主動向公所通報，讓公所協助調查災況，農糧署則會盡快統計災損面積，評估是否啟動天然災害救助。", "title": "西瓜採收期遇豪雨泡水爛8成  農民欲哭無淚"}
{"summarization": "南投縣埔里鎮民代表陳章祺去年12月與同夥持改造長槍、手槍朝一戶民宅射擊13發，陳章祺落網後，南投地方檢察署聲請羈押獲准，這起開槍恐嚇案經南投地檢署偵查終結提起公訴。", "article": "南投縣埔里鎮民代表陳章祺去年12月與同夥持改造長槍、手槍朝一戶民宅射擊13發，陳章祺落網後，南投地方檢察署聲請羈押獲准，這起開槍恐嚇案經南投地檢署偵查終結提起公訴。第21屆埔里鎮民代表會代表陳章祺擔任第19屆鎮民代表會主席期間，從已故的李姓友人取得可發射子彈、具有殺傷力的改造長槍1支、改造手槍2支、具殺傷力的制式子彈共16發，長期違法持有後，去年12月28日晚間開車載劉姓與何姓友人先在埔里鎮某便利商店買口罩。買完口罩後，陳章祺等人再到溫姓被害人住處，穿著雨衣及戴口罩下車，陳章祺帶頭持改造長槍，劉姓與何姓友人則持改造手槍，共朝圍牆內房屋射擊13發子彈，以加害生命、身體及財產方式恐嚇住戶。屋內郭姓民眾以為有人用鞭炮嚇庭院內犬隻，因此向外丟鞭炮，陳章祺等人見狀駕車離去，溫姓與郭姓民眾發現牆壁有多處彈孔，心生畏懼報案，經南投縣警察局埔里分局報請南投地檢署檢察官簡汝珊指揮偵辦，循線查獲犯嫌，並扣得改造槍枝3支、未擊發子彈3發。南投地檢署今天表示，全案偵結後，以被告陳章祺等人涉犯槍砲彈藥刀械管制條例、刑法恐嚇罪嫌提起公訴，並建請法院審酌被告陳章祺身為民意代表，本應為民謀福利，竟恣意違法持槍射擊，請法院從重量刑，並宣告一定期間的褫奪公權。", "title": "槍擊民宅13發恐嚇案  埔里鎮代陳章祺遭起訴"}
{"summarization": "不出國也可以看到世界名畫！屏東縣政府「藝」想天開，規劃「我的城市，我的行動美術館」藝術公車，10部公車彩繪世界名畫，讓梵谷等畫壇巨擘名作隨公車走入鄉鎮各個角落。", "article": "不出國也可以看到世界名畫！屏東縣政府「藝」想天開，規劃「我的城市，我的行動美術館」藝術公車，10部公車彩繪世界名畫，讓梵谷等畫壇巨擘名作隨公車走入鄉鎮各個角落。由傳播暨國際事務處、交通旅遊處攜手規劃的「我的城市，我的行動美術館」藝術公車，10部公車彩繪的都是舉世聞名作品，包括喬治‧秀拉的「大傑特島的星期天下午」、尚-法蘭索瓦‧米勒「拾穗」、約翰尼斯‧維梅爾「戴珍珠耳環的少女」、皮耶-奧古斯特‧雷諾瓦「煎餅磨坊的舞會」、巴勃羅‧畢卡索「夢」、李奧納多‧達文西「蒙娜麗莎」，以及文森梵谷的「在亞爾的臥室」、「耳朵綁繃帶的自畫像」、「麥田群鴨」和「星夜」。近日已有不少民眾在路上看到藝術公車奔馳，吸引不少目光，今天10部藝術公車首次同步公開亮相。屏東縣長潘孟安召開記者會表示，「山不來就我，我來就山」，這些世界名畫典藏在各國博物館或美術館，現在縣府讓藝術走出來親近大家，形塑城市美學，同時結合實際在縣內行駛的公車路線，創造話題吸引民眾搭乘，提升乘車率及帶動觀光。潘孟安說，這不是屏東縣政府第1次「玩」公車，2017年、2018年屏東跨海在香港、新加坡行銷觀光，在雙層巴士及計程車上貼出「沒來過屏東，別說過你到過台灣」的標語，霸氣的口吻在網路上掀起熱烈討論。這次大膽嚐試讓名畫藝術登上公車，沒有隻字提到屏東，意義卻更多重。國立屏東大學視覺藝術系教授朱素貞今天與學生出席記者會上了一堂戶外藝術課，讚許縣府的藝術公車。她說，這10輛世界名畫的藝術公車，彷彿蒙娜麗莎從羅浮宮走進屏東的大街小巷，「對你我微笑」，打破藝術特定的觀賞族群，提升公民美學素養，使城市沈浸美學的薰陶之中，非常有意義。傳播暨國際事務處長黃建嘉表示，為確認所使用畫作版權沒有問題，縣府事前徵詢智慧財產局確認，這些畫作的著作財產權因已逾著作人的生存期間及死亡後50年，屬於公共財產，任何人都可以自由利用，無須取得授權。但是，巴勃羅‧畢卡索（Pablo Picasso）作品「夢The dream」除外，黃建嘉說，經確認畢卡索亡故時間為1973年4月，縣府透過圖像機構向畢卡索畫作授權單位（Picasso Administration 畢卡索管理協會）順利取得合法授權。交通旅遊處表示，這10部藝術公車分別行駛萬丹鄉、東港鎮、潮州鎮、鹽埔鄉、內埔鄉和里港鄉等地，都是通勤通學熱門路線，讓民眾和學子可以隨時親灸大師作品。", "title": "屏東行動美術館 10幅世界名畫隨公車開進鄉鎮"}
{"summarization": "民進黨新北市議員王淑慧被查出，擔任議員期間涉嫌以人頭向新北市議會詐領助理費等新台幣385萬餘元，新北地檢署今天以貪污等罪起訴王淑慧、服務處主任、助理與人頭共7人。", "article": "民進黨新北市議員王淑慧被查出，擔任議員期間涉嫌以人頭向新北市議會詐領助理費等新台幣385萬餘元，新北地檢署今天以貪污等罪起訴王淑慧、服務處主任、助理與人頭共7人。民主進步黨籍王淑慧曾任台北縣議會第12屆至14屆縣議員、2001年起當選過2屆立法委員，台北縣升格後，連任板橋選區的新北市議員。新北地檢署今天起訴指出，王淑慧於2010年擔任第一屆市議員時，和林姓男子說好聘為公費助理，再把助理費與春節慰勞金撥出1萬餘元提供給林男；多出的款項由王淑慧納為己用，自2011年1月至2017年5月林男離職為止。起訴表示，王淑慧另於2014年、2017年間找王女、謝女擔任人頭，由魏姓服務處主任製作公費助理的不實聘書，提交給新北市議會請領助理費。兩人將帳戶交給王淑慧使用，於今年4月遭查獲前分別入帳278萬、68萬餘元。檢方還發現，王淑慧的助理林女，雖實質擔任助理，但因擔心助理身分影響原本可領的勞工保險金，與王淑慧合謀利用他人名義掛名助理詐領款項，使公務員登載不實。新北地檢署於今年4月發動搜索、約談，認為王淑慧涉嫌重大，且有勾串證人及湮滅證據之虞，向新北地院聲請羈押獲准裁定收押禁見。檢方今天偵結，以違反貪污治罪條例利用職務機會詐取財物、使公務員登載不實等罪起訴王淑慧、助理與人頭等共7人。檢方考量王淑慧等人認罪並繳回全部犯罪所得，建請法院減輕其刑。", "title": "涉詐領助理費  新北市議員王淑慧遭起訴"}
{"summarization": "振興三倍券即將於7月上路，財政部今天召集八大公股銀行開會，規劃搭配台灣Pay推出多重優惠，消費滿新台幣3000元，除政府回饋2000元，台灣Pay擬再加碼回饋200元；新戶還有首刷禮100元，並有抽獎活動。", "article": "振興三倍券即將於7月上路，財政部今天召集八大公股銀行開會，規劃搭配台灣Pay推出多重優惠，消費滿新台幣3000元，除政府回饋2000元，台灣Pay擬再加碼回饋200元；新戶還有首刷禮100元，並有抽獎活動。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情趨緩，由紓困走向振興階段，行政院宣布推出「振興三倍券」刺激消費，方式包括紙本實體券、信用卡、電子票證及電子支付；其中，信用卡、電子票證及電子支付等3種「數位三倍券」，使用方式為消費滿3000元可獲得2000元回饋。為協助刺激消費，搶攻振興券商機，並藉此提高台灣Pay普及率，財政部今天邀集台灣銀行、土地銀行、彰化銀行、台灣企銀、合庫商銀、華南銀行、第一銀行及兆豐銀行等八大公股銀行開會，討論推出統一優惠方案。與會官員透露，初步規劃將有加碼禮，民眾消費累計滿3000元，除可拿到政府回饋的2000元，台灣Pay會加碼回饋200元；其次，為爭取新戶加入，擬推出首刷禮，新戶使用台灣Pay搭配數位振興券消費，可額外再拿100元，加計原先的加碼禮，消費3000元最多可拿回2300元。與會官員指出，另外也規劃舉辦抽獎活動，最大獎為百萬名車，還有iPhone等數百個獎項；為了增加使用場景，已鎖定特定商店，洽詢導入台灣Pay，藉著數位振興券上路，給予店家手續費等優惠吸引加入，同時希望店家提供優惠活動給使用台灣Pay的民眾，回饋到消費者身上，現階段已鎖定一些住宿、餐飲、百貨及連鎖業者。", "title": "振興券消費 台灣Pay擬加碼回饋200元"}
{"summarization": "交大提供高雄學生返鄉專車，遭高雄市長韓國瑜支持者向雄檢告發涉違選罷法；對此，交大學聯會今天說予以尊重，並重申初衷僅是提供返鄉服務，若走到訴訟程序會配合調查。", "article": "交大提供高雄學生返鄉專車，遭高雄市長韓國瑜支持者向雄檢告發涉違選罷法；對此，交大學聯會今天說予以尊重，並重申初衷僅是提供返鄉服務，若走到訴訟程序會配合調查。交通大學學生聯合會公告6月4日、5日，針對設籍高雄的學生提供免費「返鄉陪媽媽」專車。遭韓國瑜支持者質疑是假返鄉真罷韓，昨天到高雄地檢署告發涉違反選罷法。高雄地檢署表示，已由檢察官訊問製作筆錄，分選他字案查辦，將由檢察官視案情查辦。交通大學表示，這是學生自發活動，校方並無補助，也不介入，但會提醒學聯會注意法規問題，避免觸法。學聯會表示，已說明提供返鄉專車的資金來源部分，也可公開接受檢驗。而當時提供專車服務，初衷僅是提供給學生返鄉服務，讓學生能回家陪伴家人，同時也一起拚觀光。學聯會強調，整起事件並沒有提到選舉事情，僅是提供簡單的平台服務，方便返鄉學生。另外，針對提告部分，學聯會予以尊重，若未來走到訴訟程序，也會配合。一名不具名前檢察官認為，如果提供免費專車過程中，有涉明示、暗示要求學生投同意票或反對票，要求他人特定行使投票權，才可能有違法之虞。但目前依交大學生聯合會的公告來看，並沒有提及引導學生罷免案如何投票。高市新聞局長鄭照新接受媒體聯訪時則質疑，如果牽涉到動用資源，那整個選舉的公平性以及民主的純潔性就會受到干擾，也將會導致更多的爭議。這樣瓜田李下的嫌疑，是不是也坐實之前所謂的「罷韓國家隊」。", "title": "韓粉提告返鄉專車涉違選罷法 交大學聯會：尊重"}
{"summarization": "大甲鎮瀾宮董事長顏清標5月13日在高雄長庚醫院接受肝臟移植手術，術後在加護病房觀察。顏家親友今天透露，顏清標復原不錯，上週五即轉入普通病房，順利的話一週後可望出院。", "article": "大甲鎮瀾宮董事長顏清標5月13日在高雄長庚醫院接受肝臟移植手術，術後在加護病房觀察。顏家親友今天透露，顏清標復原不錯，上週五即轉入普通病房，順利的話一週後可望出院。顏清標今年初接受身體健康檢查，發現肝臟「甲種胎兒蛋白」數值異常，進一步檢查發現肝臟腫瘤，決定進行換肝移植手術，並由二兒子顏仁賢配對成功，捐肝救父。顏家親友指出，顏清標術後在加護病房觀察，恢復情況很好，目前體重稍有減輕，已能自行正常進食，並於上週五從加護病房轉到普通病房，如果一切順利的話，一週後可望出院返家靜養。", "title": "顏清標術後穩定 已轉入普通病房"}
{"summarization": "民進黨高雄市黨部主委趙天麟今天偕市議會民進黨團宣布6日將開設「罷韓緊急應變中心」，協助排除選民的反映事件，黨部和議員服務處也將自當天上午7時起受理服務。", "article": "民進黨高雄市黨部主委趙天麟今天偕市議會民進黨團宣布6日將開設「罷韓緊急應變中心」，協助排除選民的反映事件，黨部和議員服務處也將自當天上午7時起受理服務。趙天麟今天拜會市議會民進黨團，並與黨團總召韓賜村及議員共商對6日罷韓投票的應變準備。趙天麟說，市黨部開設的緊急應變中心從6日上午7時起受理電話專線服務，有關投票等事宜都可向黨部反映，允快速協助處理。民進黨市議員康裕成指出，1823處投開票所中有約300個投開票所於這次罷韓投票有所變動，擔心選民跑錯地點，所以會在舊的投開票所派員協助查對並指引正確的投票所；另外議員服務處也會提供協助。趙天麟指出，罷韓是憲法賦予的公民權，但看到公民權利被市府團隊站在違法爭議角度造成若干市民心生恐懼，所以當天要成立緊急應變中心協助排除選舉干擾。市議會民進黨團幹事長陳致中建議把握最後關鍵時刻和公民團體分進合擊宣傳罷韓一事，趙天麟說，允規劃並在適切時間邀議員一起鼓勵罷韓投票，以彰顯對民主價值的堅持。趙天麟說，黨部會結合黨公職人員發出104萬通簡訊，近日也會寄發「給黨員的一封信」，全面催票並呼籲民眾勇敢站出來罷韓。趙天麟隨後出席在晶頂101和立委管碧玲共同召開的基層座談會，與數百名後援會及基層領袖座談。趙天麟宣示要捍衛憲法賦予的人權，不過他要求與會者協助催票，盼與會者的幹部勿讓責任選區的投開票難看，盼大家做最後衝刺。管碧玲指出，韓團隊對外說要「全程錄影」一事是違法的，籲民眾不要害怕，沒有人願意做違法的事；她指英國及法國內閣的平均壽命都在8至9個月之間，她不認為背棄市民的首長要做完4年任期，並批評面對撕毀契約的市長，人民應該收回對他的支持。與會幹部輪番表達在投票時可能面對的監視或錄影一事，趙天麟呼籲民眾通報緊急應變中心，以利處置。", "title": "罷韓 民進黨高雄市黨部6日開設緊急應變中心"}
{"summarization": "韓國今年第一季國內生產毛額（GDP）較前一季減少1.3%，韓國中央銀行今天公布預測，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）衝擊下，第2季恐較第一季再萎縮2%。", "article": "韓國今年第一季國內生產毛額（GDP）較前一季減少1.3%，韓國中央銀行今天公布預測，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）衝擊下，第2季恐較第一季再萎縮2%。韓聯社及法新社報導，韓國央行今天發布第一季國民所得初步統計，其中第一季GDP較去年第4季減少1.3%，雖較4月發布的初估值負1.4%略佳，仍是2008年第4季（負3.3%）以來最大萎縮幅度。韓國央行經濟統計局長朴良洙表示，先前推估今年上半年GDP與去年同期相比將下降0.5%，考量去年各季成長率及今年第一季表現，預估第2季GDP至少衰退2%。第一季製造業、出口、進口的表現分別較初估值高出0.8、0.6、0.5個百分點，但服務業低0.4個百分點，較上季萎縮2.4%。韓國是中國以外武漢肺炎初期疫情最嚴重的國家之一，雖然未採取強制封鎖措施，仍從3月起實施嚴格社交距離規範至5月。在民眾購買物品及服務的支出都減少的情況下，第一季民間消費較前一季衰退6.5%。韓國疫情雖較先前緩和，央行上週仍將今年經濟成長率從2月預估的2.1%大幅下修至負0.2%，並將基準利率下調至0.5%歷史低點。", "title": "韓國首季GDP降1.3% 央行估第2季再縮水2%"}
{"summarization": "中華信評表示，由於市場波動加劇，台灣壽險業面臨資產風險、獲利波動、資本緩衝的挑戰，今年以來，12家受評的壽險企業，有7家降為負向評等展望，穩定展望占比從去年底91.7%降到目前的33.3%。", "article": "中華信評表示，由於市場波動加劇，台灣壽險業面臨資產風險、獲利波動、資本緩衝的挑戰，今年以來，12家受評的壽險企業，有7家降為負向評等展望，穩定展望占比從去年底91.7%降到目前的33.3%。根據資料，到6月1日為止，中華信評調降為負向展望的壽險集團包含，富邦金控及旗下多數子公司、南山人壽/產險、國泰金控及旗下多數子公司、遠雄人壽、三商美邦人壽、中國人壽、新光金控與集團主要成員。國際信評機構標準普爾台灣子公司中華信評今天舉行「COVID-19疫情影響下中華信評對台灣保險業及企業陸續採取評等行動」線上研討會。中華信評金融服務評等部資深副總經理張書評表示，由於台灣未封城，加上政府、台灣的銀行對企業採取支持，提供資金流動性，相較全球，台灣企業因疫情導致調降評等的數量很少。中華信評金融服務評等部首席分析師謝雅瑛表示，金融機構方面，台灣銀行業與證券業多數有強健的資本水準，但壽險業12家受評企業中，有7家評等展望從「穩定」降為「負向」，穩定展望的企業占比從去年底91.7%降到33.3%。尚未調整的壽險公司多是金控旗下壽險子公司，占集團比重不高，影響較小，沒有調降展望。謝雅瑛分析，疫情對壽險業的3個觀察面向為資產風險、獲利波動與資本緩衝。資產風險中的外匯風險是關切重點，由於壽險業近期對高報酬的追求，因此外幣投資在整體投資資產比重維持在較高水準，約6到7成左右，讓外匯風險也可能對整體獲利波動帶來不確定性。不過，美台利差收窄，應該有助壽險業緩和相關風險。謝雅瑛認為，獲利波動方面，3月以來，市場因為疫情發展高度震盪，雖然近期逐漸回穩，但標普認為，各國採取防疫與振興的措施，以及資本市場回應速度與方式等，都還存在許多不確定性，將影響壽險業者資本累積速度。關於資本緩衝面向，資本市場波動有可能會造成潛在資產評價損失，中華信評也觀察到壽險業有效保單價值（VIF）成長速度出現大幅減緩，在2017、2018年成長率約為8%，但最近估計2019年前6大壽險公司相關指標可能降到負成長8%，可能影響接下來資本緩衝生成力道。謝雅瑛認為，台灣壽險業未來1到2年內，仍存更多的下行風險，但也有3項支持因素，像是新業務的利潤率持續提升、業務成長減緩將可抑制資本以及業務受疫情影響的程度在可管理範圍內。", "title": "疫情衝擊 中華信評：7家壽險降至負向評等展望"}
{"summarization": "餐飲業搶業績，近期大吹卡通風，不僅嚕嚕米主題餐廳今天正式宣布插旗台北信義區外，摩斯漢堡也與史奴比合作推出限量換購活動，要搶攻消費者荷包。", "article": "餐飲業搶業績，近期大吹卡通風，不僅嚕嚕米主題餐廳今天正式宣布插旗台北信義區外，摩斯漢堡也與史奴比合作推出限量換購活動，要搶攻消費者荷包。來自日本的Moomin Cafe嚕嚕米主題餐廳，約2年前落腳台北東區，日前已結束營業，今天則正式進駐台北信義區，為歡慶開幕，同步推出來店禮和獨家商品加價購等活動，盼吸引粉絲朝聖。嚕嚕米主題餐廳表示，台灣武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，選在防疫期間開幕，嚕嚕米一家也「順時中」，極力配合防疫新生活，特別以嚕嚕米一家的肉身坐鎮餐桌，不僅陪伴粉絲用餐，也確保粉絲們能夠保持社交距離。摩斯漢堡則首度與史努比（SNOOPY）合作，推出商品限量換購活動，今天起購買指定套餐，可加價購SNOOPY陶瓷圓盤、10日起可換購SNOOPY摩斯疊疊馬克杯；20日上午10時30分開始，購買MOS CAFE任一杯，加價可換購SNOOPY摩斯咖啡環保杯一個。摩斯漢堡表示，預計7月將再推出環保餐具吸管組、化妝包、多功能保溫保冷袋等，期望整個暑假能以史努比陪伴民眾度過夏日好食光。美食搭配吉祥物，往往能讓消費者佇足。如郭元益食品早在今年4月就結合台灣觀光大使「喔熊」，在台北永康街開出郭元益與喔熊伴手禮主題概念店，入門以超大喔熊與可愛喔熊推車迎接顧客，希望能強化品牌與當代接軌，並深耕送禮市場的腳步，滿足消費者在不同重要時刻傳遞心意的需求。", "title": "美食搭卡通再掀風潮  搶攻消費者荷包"}
{"summarization": "玉山盃青棒賽新北市隊今天與金門縣交手，全場敲出12支安打，以12比2、7局拿勝，下一戰與高雄市爭4強門票；總教練周宗志表示，球員專注力不足，臨場經驗和觀察力都需要磨練。", "article": "玉山盃青棒賽新北市隊今天與金門縣交手，全場敲出12支安打，以12比2、7局拿勝，下一戰與高雄市爭4強門票；總教練周宗志表示，球員專注力不足，臨場經驗和觀察力都需要磨練。109年玉山盃全國青棒錦標賽，上屆冠軍新北市隊今天與金門縣交手，先發左投劉志宏開賽先投出觸身球保送、再投出四壞保送後提前退場，新北市隊許元泰、林吳晉瑋、曾宥叡、劉予承依序登板，沒有再掉分數，總計送出18次三振，沒再讓金門縣有拿下分數的機會。新北市隊2局開始追分，團隊總計敲出12支安打，蔡佳諺單場2安都是長打，貢獻3分打點，賴俊單場敲3安，貢獻1分打點，打擊手感維持得不錯。新北市隊總教練周宗志表示，球員們今天比賽專注度不夠，可能賽前覺得與金門縣隊實力有段差距，所以心態上沒有調整好，加上此次玉山盃內野換血，多是高一、高二的球員，臨場經驗和應變能力都還不足夠，這也是需要再讓他們磨練成長的地方。新北市隊高二左投劉志宏，身高187公分、最快球速可達147公里，是備受看好的潛力新秀，但近期出賽表現不如預期。周宗志表示，劉志宏技術層面沒有話講，但從U18東岸聯盟棒球邀請賽過後，投球動作有點跑掉，也影響自信心，教練團只能持續幫助他修正。林吳晉瑋今年預計投入中職選秀，近期多以打者身分出賽，今天登板中繼投2.2局被敲1支安打，投出6次三振、無失分，拿下勝投。周宗志表示，林吳晉瑋一直都有維持練投，他的控球不錯，最快球速也可以投到140公里。新北市隊下一戰與高雄市隊交手，勝隊取得4強門票，周宗志表示，「全力搶勝」，也提到與高雄比賽輸贏是關鍵，對於球員體力、投手調度都有很大的影響。", "title": "新北玉山盃與高雄爭4強門票 臨場觀察力再磨練"}
{"summarization": "總統蔡英文就職演說提出建構「六大核心戰略產業」目標，部會分工今天出爐，經濟部將主導資訊及數位相關產業、國防及戰略發展產業，國發會則扛起建構民生及戰備產業發展方案重任。", "article": "總統蔡英文就職演說提出建構「六大核心戰略產業」目標，部會分工今天出爐，經濟部將主導資訊及數位相關產業、國防及戰略發展產業，國發會則扛起建構民生及戰備產業發展方案重任。蔡總統就職演說表示，台灣要抓住時機，在5+2產業創新的既有基礎上，打造「六大核心戰略產業」，讓台灣成為未來全球經濟的關鍵力量。國發會今天召開六大核心戰略產業會議，除了確立各產業的主政部會，國發會主委龔明鑫會中也指示各部會接下來應就資金、人才，以及是否需要特別政策工具支持等面向，進一步擬定細部產業發展方案，才能盡速推動六大核心產業。按照會議結論，以強化半導體與資通訊為目標的資訊及數位相關產業，將由經濟部主政，參與部會有國發會、科技部、交通部等；資安卓越產業由行政院資安處主政，參與部會有經濟部、國發會、教育部。台灣生醫核心戰略產業由科技部主政，參與部會則有經濟部、衛福部、科技會報辦公室；國防及戰略發展產業由經濟部主政，國防部、科技部、科技會報辦公室一同參與。綠電及再生能源產業發展方案同樣是經濟部主政，科技部、交通部、內政部、國發會、財政部、勞動部等相關部會都有參與。外界關注的建構民生及戰備產業發展方案則由國發會主政，因涉及業務廣闊，未來民生物資、能源自主部分由經濟部協助，糧食安全與農委會相關，醫療物資需要經濟部、衛福部協助，救難機具則涉及內政部、交通部業務。國發會官員表示，民生及戰備產業除了具備安全存量，強化分散風險思維，還得建立緊急應變機制，此外，分散進口國、尋求國際合作等也是努力方向。官員也說，武漢肺炎疫情期間，口罩國家隊樹立一個成功典範，不只可以供應內需，現在還能外銷，未來希望可以參考此模式，「從防守變為進攻」。", "title": "打造台灣成全球經濟力量 六大戰略產業分工出爐"}
{"summarization": "美國總統川普致電韓國總統文在寅，邀請韓國參與七大工業國集團（G7）高峰會，韓國總統府青瓦台今天對此表示歡迎，將此視為韓國躋身世界主要國家之一的機會。", "article": "美國總統川普致電韓國總統文在寅，邀請韓國參與七大工業國集團（G7）高峰會，韓國總統府青瓦台今天對此表示歡迎，將此視為韓國躋身世界主要國家之一的機會。韓聯社報導，川普1日晚間致電文在寅，兩人通話約15分鐘，文在寅在電話中欣然接受川普的邀請，並表示韓國會在防疫、經濟上盡力協助。這是文在寅上任後第25次、也是今年第3次與川普通話。川普在電話中表示，G7體制已過時，無法反映現在的國際情勢，詢問文在寅對G7擴大成G11、G12的看法；文在寅回應，G7體制在尋求國際問題的解方上的確有其限制，同意應改變G7體制，贊同川普邀請韓國、澳洲、印度、俄羅斯與會的作法。文在寅認為，今年G7峰會若能以面對面會議形式擴大舉行，將成為後疫情時代的里程碑，同時也就人口、經濟規模及地區代表性考量，建議納入巴西擴大成G12。川普表示贊同，並說會朝此方向努力。青瓦台發言人康珉碩今天在記者會上對川普這次邀請表示，這意味著韓國躋身引領世界秩序的領導國之列。他指出，世界外交秩序轉型可能性提升，若文在寅出席峰會，將不是單一次會議，而是將成為G11或G12新體制的正式成員，有助提升國格及國家利益。康珉碩轉述，文在寅對川普的邀請表示歡迎，認為「沒有必要迴避」。韓國學者專家多將這次邀請視作韓國擴大國際影響力的好機會，峨山政策研究院副院長崔剛是韓國接近國際舞台中心的機會」，並認為「這有可能是韓國擺脫夾在美中之間狀況的契機」。美國預期在這次峰會中討論中國議題，在美中紛爭惡化的狀況下，美方可能藉此對中國施壓，韓國採取的立場可能影響韓中關係，外界也猜測，中方可能反對韓國出席G7峰會。對此，康珉碩表示，「我們認為中國不會對此反彈」；青瓦台高層人士則表示，文在寅與川普通話中並未提及中國相關問題，目前也沒看到中國出現反彈。但學者則持較保守看法，國立外交院教授金韓權", "title": "川普邀韓參與G7峰會 青瓦台視為躋身主要國家契機"}
{"summarization": "嘉義縣稻江管理學院7月31日後停辦，除畢業生外，1100多名學生被要求轉校，他們不滿並成立自救會，今天在校門口抗議，訴求原校畢業，盼教育部駁回稻江停辦申請。", "article": "嘉義縣稻江管理學院7月31日後停辦，除畢業生外，1100多名學生被要求轉校，他們不滿並成立自救會，今天在校門口抗議，訴求原校畢業，盼教育部駁回稻江停辦申請。稻江科技暨管理學院學生自救會成員數十人，今天下午在稻江校門口舉布條抗議，他們要「原校畢業」，請校方限期回覆，並遞交陳請書，由代理校長洪大安代表接受。就讀稻江社工系三級學生呂金陵表示，若知道稻江會停辦，就根本不會來讀，她因上課地點及家庭等因素，無法轉校，不甘心努力三年的心血付諸東流。動畫遊戲設計系三年級學生楊焜麟表示，三、四年級的學生，要轉到別校，都要求降轉；就他而言，嘉義其他學校沒有動畫遊戲設計相關科系，必須遠赴外縣市就讀，增加求學成本，他要原校畢業。學生自救會也連署向教育部陳請，希望駁回稻江停辦申請案，學校不得強迫學生轉學，應依課程規畫，提供學生修課至畢業。嘉義縣副議長陳怡岳今天到場聲援學生，他說稻江沒有欠薪、負債，也與大型企業有長期合作計畫，沒有突然停辦的理由，要退場也應該是先停招，等現有學生原校畢業，才停辦；況且教育部也還沒答應校方停辦，校方片面宣布要關校，罔顧師生權益。洪大安表示，針對學生的訴求，校方將安排時間與學生代表協商，邀請教育部派員及縣府、地方民意代表與會。稻江管理學院5月14召開記者會，對外宣佈7月31日後停辦，稻江現有學生1700名，扣掉今年畢業生，還有1100多名學生，教職員約70人，教官1人。", "title": "稻江7月停辦逼轉校  學生自救會要求原校畢業"}
{"summarization": "台中捷運綠線正展開試車階段，台中市議員江肇國等人今天要求應向民眾公開試車資料，不要黑箱作業，也要盡快找到改善方法；中捷則說，已會同施工單位共同釐清問題，調整改善。", "article": "台中捷運綠線正展開試車階段，台中市議員江肇國等人今天要求應向民眾公開試車資料，不要黑箱作業，也要盡快找到改善方法；中捷則說，已會同施工單位共同釐清問題，調整改善。台中市議會今天進行交通地政業務質詢，民進黨籍市議員江肇國、李天生等人指出，捷運通車在即，但試車卻有大小狀況，甚至還有異常卻找不到問題。江肇國表示，台中市交通局曾多次表示「捷運已成功通過試車、營運驗證」，但根據捷運公司所提供的試車資料，除了月台故障等狀況，光是5月就有10次「失去定位，必須人工介入自動駕駛」的重大異常，其中有8次是因雨天打滑、1次是因為用了過多潤滑油打滑，還有1次甚至找不到異常原因。江肇國認為，捷運試車階段可以容錯、改正，但重點是資料應該要公開讓民眾知道，且異常原因也要掌握，並盡快找到改善解決的方法，這樣才能夠提高民眾對捷運的信心，也讓捷運盡早安全通車上路。台中捷運公司董事長林志盈表示，中捷公司自今年2月接管系統後，即持續進行系統運轉測試，相關異常均已會同並配合施工單位北捷局及廠商，共同釐清問題並進行調整改善。林志盈指出，營運前密集運轉測試目的，是為了及早發現問題和改善，避免營運才發生異常事件。例如下雨天改用雨天運轉模式，因不同運轉條件調整車緣潤滑噴油量、自動駕駛控制系統優化等，都是目前密集測試的目的。", "title": "議員籲中捷試車資料公布於民 市府允調整改善"}
{"summarization": "世界各國陸續鬆綁封鎖措施，加上有跡象顯示經濟慢慢復甦，帶動亞洲股市收漲，但市場仍對美中關係緊張和美國數座大城市湧現抗議潮感到擔憂。", "article": "世界各國陸續鬆綁封鎖措施，加上有跡象顯示經濟慢慢復甦，帶動亞洲股市收漲，但市場仍對美中關係緊張和美國數座大城市湧現抗議潮感到擔憂。美國總統川普決定不會因為香港版國安法對北京實施嚴格制裁，讓股市在6月有一個好的開始，而全球各地2019冠狀病毒疾病（COVID-19）染疫和病故人數新增速度趨緩，使得投資人持續保持樂觀情緒。儘管外界擔心恐會爆發第2波疫情，歐洲仍進一步鬆綁封鎖措施，學校、泳池、酒吧和觀光景點重新開放，帶來可以開始重建受重創經濟的希望。東京股市上漲1.19%。韓國第一季經濟萎縮幅度比原先預期少，首爾股市上揚1.07%。昨天勁揚逾3%的香港股市再上漲1.11%。上海股市上漲0.20%，雪梨股市上揚0.27%，台北股市揚升0.44%。吉隆坡股市上漲1.18%，馬尼拉股市上揚1.60%，威靈頓股市揚升1.39%，雅加達股市勁揚1.98%。新加坡開始鬆綁封鎖措施，股市應聲攀漲2.31%。", "title": "世界各國陸續鬆綁封鎖令 亞股全數收漲"}
{"summarization": "韓國一座物流中心爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）群聚感染，引發民眾憂心病毒是否可能透過包裹傳播，但專家表示，這種可能性很低。", "article": "韓國一座物流中心爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）群聚感染，引發民眾憂心病毒是否可能透過包裹傳播，但專家表示，這種可能性很低。路透社報導，超過117起確診病例和韓國最大電商Coupang旗下位於京畿道富川市的物流中心有關。不過沒有病例與包裹運送有關，韓國衛生官員也淡化從包裹感染病毒的可能性。韓國疾病管理本部（KCDC）表示，雖然碰觸到物流中心染疫員工經手的箱子或氣泡包裝的表面，似乎令人擔憂，但病毒不太可能透過包裹傳播。保健福祉部次長金剛立（Kim Gang-lip）表示：「截至目前，世界各地尚未有透過包裹傳染病毒的案例。」不過衛生當局和傳染病專家並未排除，民眾接觸到受汙染包裹後又碰觸眼、鼻和嘴的感染風險。然而韓國國家癌症中心（National Cancer Center）教授奇模蘭（Ki Mo-ran，音譯）表示，要汙染包裹並沒有那麼容易，民眾只要勤洗手就很安全。她說：「只有少量病毒並不那麼容易傳染…公共廁所的把手還比較危險。」", "title": "韓物流中心爆疫情 專家：包裹傳染病毒風險低"}
{"summarization": "基隆市文化局日前指球仔山又名火號山，日治時期，火號山因在正午時刻發出午砲報時而得名；不過，民眾從史料發現午砲所位在基隆虎仔山，而非球仔山，文化局表示，會虛心檢討。", "article": "基隆市文化局日前指球仔山又名火號山，日治時期，火號山因在正午時刻發出午砲報時而得名；不過，民眾從史料發現午砲所位在基隆虎仔山，而非球仔山，文化局表示，會虛心檢討。基隆市文化局副局長李添慶今天表示，基隆西岸早期因港務運作關係受到管制，市府獲得的調查研究和資料較少，這幾年透過大基隆歷史場景計畫逐步蒐集，未來西岸的調查資料會更加精準，待文獻蒐集完畢後，會再重新更正，對於這次發布資訊有所落差，文化局也會虛心檢討。基隆市文化局5月30日發布新聞稿指出，在時鐘、手錶不普及的年代，「午砲」因而誕生，會把「放砲」定在正午，當然就是為了「吃飯」這件事。文化局指出，基隆的午砲制度地理位置好，轟然如雷，聲音遠傳東西兩岸、社寮島、仙洞、田寮港等地，到了西元1929年4月1日，基隆市廢止午砲，改發電報報午時，這是基隆市的大事，也記載於基隆市志中。", "title": "基隆午炮所位置  文化局：在虎仔山"}
{"summarization": "3、4月期統一發票完整中獎清冊看過來，財政部統計，此次共開出11個特別獎（1000萬元）及16個特獎（200萬元），特別獎11張中，10張消費金額不超過100元，有幸運兒花新台幣15元買一瓶茶飲就中獎。", "article": "3、4月期統一發票完整中獎清冊看過來，財政部統計，此次共開出11個特別獎（1000萬元）及16個特獎（200萬元），特別獎11張中，10張消費金額不超過100元，有幸運兒花新台幣15元買一瓶茶飲就中獎。特別的是，特獎（200萬元）部分，首見有臉書直播主開出的中獎發票，得主共花了3927元，買了小朋友數位相機、手寫板、耳機、小夜燈、掛鉤等用品及食品；財政部呼籲，提醒民眾網購、直播購物都要記得索取發票，不但可增加中獎機會，也可協助政府掌握營業稅稅源。財政部今天公布3、4月期統一發票中獎清冊，特別獎（1000萬元）獎號為91911374，共開出11張中獎發票，特獎（200萬元）獎號08501338，開出16張中獎發票；自6月6日起可開始領獎，領獎期限至9月7日止。11張特別獎（1000萬元）中獎發票中，有多達10張是小額消費中獎，金額最小一張才15元，從統一超商新北市泰山區滿泰門市開出，因買一瓶茶飲而中獎，得主已印出紙本電子發票證明聯。金額次低為全聯彰化伸港店開出的23元發票，購買品項包括漂白水、除蟑劑、貓罐頭等，商品金額合計232元，但得主使用200元禮券折抵，實際只付了23元就中獎。統一超商台北市文山區新萬隆門市開出一張35元中獎發票，得主因買巧克力食品而中獎，財政部表示，中獎發票是儲存在得主的悠遊卡中，但還沒歸戶，提醒自行確認，得主也可將發票歸戶到財政部官方「統一發票對獎」APP並綁定金融帳戶，即可線上領獎。特獎（200萬元）中獎發票中，消費金額最低的一張為全家台中水莊店開出的25元泡麵發票，次低為桃園市中壢區龍東路「CITY PARKING城市車旅龍岡站」開出的30元停車費發票。", "title": "統一發票3-4月完整中獎清冊 花15元買茶飲中千萬"}
{"summarization": "經濟部今天邀集銀行討論振興數位三倍券加碼回饋方案，金管會說，將鼓勵銀行規劃搭配推出優惠回饋方案，如現金回饋、點數累積，配合振興券啟動時程，形成加乘效果，活絡經濟。", "article": "經濟部今天邀集銀行討論振興數位三倍券加碼回饋方案，金管會說，將鼓勵銀行規劃搭配推出優惠回饋方案，如現金回饋、點數累積，配合振興券啟動時程，形成加乘效果，活絡經濟。行政院今天宣布「振興三倍券」將於7月15日上路，其中，數位三倍券部分，分成信用卡、電子票證與電子支付（行動支付）3種方式，從7月1日開始綁定，7月15日開始累積消費，滿新台幣3000元可獲得2000元回饋。信用卡將隔月帳單直接扣2000元；電子票證到超商靠卡回存2000元；行動支付則直接轉入APP帳戶2000元。金管會銀行局副局長莊琇媛今天表示，經濟部下午邀集銀行業者討論的主要是討論數位三倍券的優惠回饋，至於銀行回饋的方式，由經濟部主責，要看會議的結果，以及配合各銀行的經營策略。另外，數位三倍券可用電支、電票及信用卡支付3方式綁定使用，各銀行與電支、電票系統建置情況，莊琇媛表示，主要由經濟部規劃，相關內容須由經濟部統一對外說明，近期經濟部也會再邀集業者召開會議，討論作業流程、系統規格及介接等事宜。莊琇媛說，金管會已洽銀行、電支電票等業者詢問目前規劃的進度，金管會會督促相關業者積極配合振興措施。媒體詢問，目前正研議數位券可直接從ATM提2000元現金出來，針對電票單筆領取金額不超過1000元的規定是否要修改，莊琇媛說，原規定是根據應用安全強度，但振興券不在此限內。此外，實體振興券的部分，莊琇媛說，將由台灣銀行擔任經理銀行，經濟部會在6月3日邀集全體銀行討論相關方案。金管會表示，現在各家業者相關方案都還在討論，當然希望參與的機構愈多愈好，讓民眾在使用上更便利。對於使用非現金的支付工具，金管會也樂見其成，若民眾在使用上沒有問題，會鼓勵透過電子支付的方式。", "title": "振興數位三倍券 金管會：鼓勵銀行推優惠回饋"}
{"summarization": "中研院社會所最新民調顯示，73%的台灣民眾不同意「中國大陸政府，是台灣的朋友」，其中18至34歲者高達84%。另外，有77%自我認同為「台灣人」的民眾支持「反送中」。", "article": "中研院社會所最新民調顯示，73%的台灣民眾不同意「中國大陸政府，是台灣的朋友」，其中18至34歲者高達84%。另外，有77%自我認同為「台灣人」的民眾支持「反送中」。學者分析，現今的全球與區域情勢下，越來越多民眾不再把中國大陸政府當朋友，台灣民意明顯走上一條遠離中國的路徑，且在年輕世代特別凸顯。中央研究院社會學研究所「中國效應研究小組」今天公布最新民調，在「中國大陸政府，是台灣的朋友」議題上，有73%的台灣民眾不同意，僅23%同意。在去年，同意者為38%，不同意者58%。各個世代不同意「中國大陸政府是台灣朋友」的比例部分，18至34歲的年輕世代為84%，35至49歲的壯年世代78%，50至64歲中年世代75%，65歲以上的老年世代則為74%。不同政黨認同者對此議題的看法上，即便是國民黨支持者，不同意「中國大陸政府是台灣朋友」的比例也超過半數，分別為同意46%，不同意54%。其他政黨方面，針對「中國大陸政府是台灣朋友」的問題，台灣民眾黨支持者同意19%，不同意81%；民進黨支持者同意12%，不同意88%；時代力量的支持者同意僅3%，不同意97%。針對「台灣政府在處理這次新型冠狀病毒疫情的表現好不好」，正面評價高達97%。對中國大陸政府處理疫情的評價，則有61.5%的民眾回答「很不好」、18.6%回答「不好」。中研院社會所研究員陳志柔在新聞稿分析指出，過去一年以來，台灣民眾目睹美中貿易戰、香港反送中運動、中共對台急推「一國兩制」，加上今年1月總統蔡英文勝選後，緊接著2019冠狀病毒疾病疫情由中國散播到全球，台灣政府應對疫情得到民眾高度支持。他表示，反觀中國政府對台灣的敵意不減，中國在世界衛生組織及香港問題上，也背離台灣民意的期望，因此願意對中國政府以朋友看待者，急遽降低。民調也顯示，在是否支持香港「反送中」的議題上，越年輕的民眾越支持反送中，18至34歲青年世代有85%支持反送中。50至64歲中年世代支持度最低，但也有59%。民調將反送中與國家認同交叉分析，也呈現高度分化：認同自己是台灣人的群組，高達77%支持反送中。對照來看，中國人認同者只有16%支持反送中。雙重認同者則有43%支持反送中。中央研究院社會所研究員吳介民接受中央社記者訪問時進一步指出，這次受訪的有效樣本中，共75.3%自我認同為「台灣人」，認為自己是「中國人」的僅4.7%，「台灣人」、「中國人」都認同的則有20%。他表示，這種身分認同的變化趨勢與對中國政府的印象（image）有高度連動。台灣民意明顯走上一條遠離中國的路徑，且在年輕世代特別明顯。中共最近變本加厲，趁著疫情強推「港版國安法」，如同在「協助推動台灣認同」。吳介民認為，隨著近年來中共政權的強勢對台態度，台灣民眾將越來越不認同中國，「很難扭轉」。他分析，自2018年以來日漸劇烈的美中衝突延伸的「東亞新冷戰」局勢，是導致「對中國反感」現象的主因。在美中兩強加強爭奪亞太戰略優勢的過程中，兩岸經貿、政治、軍事緊張勢必持續升高。本次調查由中研院社會所「中國效應研究小組」設計及分析，中研院調查研究專題中心執行全國家戶電話調查，時間為2020年4月21日至5月28日，共計完成1234案，有效樣本為1083例，在95%的信心水準下，抽樣誤差約為正負2.8個百分點。", "title": "中研院民調：逾7成台人不認為大陸政府是朋友"}
{"summarization": "端午假期將屆，金門縣政府今天表示，明天起到8日將調查台金5條航線機位未訂妥的鄉親需求，民眾可透過手機及網路系統登記，或在上班時間向縣府縣民服務中心尋求協助。", "article": "端午假期將屆，金門縣政府今天表示，明天起到8日將調查台金5條航線機位未訂妥的鄉親需求，民眾可透過手機及網路系統登記，或在上班時間向縣府縣民服務中心尋求協助。縣府今天表示，民航局已分別在5月11日和22日開放兩波端午管制期間訂位，但仍有民眾反映機位不足，因此縣府將從明天起調查民眾未訂妥機位需求，以協調民航局及航空公司爭取加開加班機，讓所有金門民眾順利返鄉過節。縣府觀光處表示，受理時間從3日到8日止，共6天，將調查金門到台北、台中、台南、嘉義和高雄5條航線機位未訂妥鄉親需求，民眾可透過手機及網路系統登記，或在上班時間向縣府縣民服務中心（金門地區請撥1999，外縣市請撥0800-318823）協助上網登錄需求資訊。（網址：http://www.flight.url.tw/）。觀光處也強調，這次調查並非是「訂位系統」，為儘速協調端午假期運能需求，縣府將在調查結束後，彙整機位需求，若達一定需求人數，則向民航局及航空公司爭取加開加班機疏運；等待確認加班機後，將另外在縣府網站、媒體公告鄉親訂位。此外，為避免部分旅客重複訂位，影響多數民眾權益，依照往例，端午管制期間（24日到26日台灣往金門，以及27日至29日金門往台灣），離島航線也實施機票加註「限當日當班次有效」、「至遲於航班起飛前辦理退票」及「逾期作廢」等措施，請民眾特別注意。", "title": "端午連假超前部署 金門縣府6/3起調查機位需求"}
{"summarization": "高雄市農會理事長蕭漢俊今天出席農民節表彰大會致詞表示，「罷韓」猶如娶媳婦進門3個月沒懷孕，就被冠上「不會生」帽子，要離婚趕出家門，非常沒有道理。", "article": "高雄市農會理事長蕭漢俊今天出席農民節表彰大會致詞表示，「罷韓」猶如娶媳婦進門3個月沒懷孕，就被冠上「不會生」帽子，要離婚趕出家門，非常沒有道理。今天活動表揚249名模範農民及各類推廣農業有成人員。挺韓的蕭漢俊為高雄地方上「白派」，與前立法院長王金平有相當交情，媒體追問「王金平會出席否」，蕭簡短回王今天不會出席大會。坐在一旁的韓國瑜台下聽聞蕭的發言未多作表示，活動結束後未受訪快步離去。罷免韓國瑜案投票6日舉行。蕭漢俊致詞時說，農民節表彰大會應於每年立春2月間舉辦，今年因為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情，延至今天疫情趨緩後趕快辦理。蕭漢俊致詞時麥克風一度故障，隨後話鋒一轉表示要提一下敏感話題。他說，去年至今社會紛紛擾擾，因為高雄馬上要舉辦市長罷免案，以他個人來看，這非常沒有道理，且違反民主精神。蕭漢俊說，韓國瑜當選3個月就發動罷免，就像娶進門的媳婦3個月未懷孕，就說人家不會生，要離婚趕出去；一年到了還沒懷孕，就說真的是不會生了，但根本還不知道是兒子不會生或媳婦不會生，一點道理也沒有。他表示，相信高雄人很理性、熱情、善良，也以身為高雄市民為榮，拜託大家罷免投票日配合韓國瑜呼籲靜靜地、快快樂樂以平常心過日子，不要去投票，就當作沒這一回事。韓國瑜致詞表示，「農為國本」，高雄農業以小農為主，市府致力推動農產內外銷，以70%為內銷市場、30%進軍國際。去年台灣農產品外銷相較於107年成長48%，高雄農產品外銷高達73%。除了持續擴大農產品外銷量值，對內也打造「高雄首選電商平台」，為小農友善推廣農產，提供民眾採購農產便利方式，同時也協助公益團體資金募取，為農民、消費者及弱勢團體取得三贏局面。", "title": "挺韓蕭漢俊：結婚3月未生鬧離婚 罷韓沒道理"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情趨緩，苗栗縣通霄鎮白沙屯拱天宮今天宣布，恢復信眾自由參拜及假日平安餐，至於信徒關注的進香活動，仍需等待中央流行疫情指揮中心明確解禁後再擲筊請示媽祖。", "article": "武漢肺炎疫情趨緩，苗栗縣通霄鎮白沙屯拱天宮今天宣布，恢復信眾自由參拜及假日平安餐，至於信徒關注的進香活動，仍需等待中央流行疫情指揮中心明確解禁後再擲筊請示媽祖。拱天宮主委洪文華指出，過去武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻時，配合中央流行疫情指揮中心指導防疫作為，進行參拜單一路線進出人流管制，內殿限制一次開放15人進入參拜，並暫停「改補運」服務，假日餐廳也暫停提供平安餐；如今因應疫情趨緩，拱天宮即日起恢復信眾自由參拜及假日餐廳供應平安餐，「改補運」服務則預計14日起恢復。洪文華提醒，因宮廟室內空間較狹窄，信眾若無法保持安全社交距離，建議仍隨時戴口罩，如有發燒、身體不適者，儘速就醫在家休息，避免到公共場所。至於信徒關注的白沙屯媽祖進香活動何時能夠辦理，洪文華說，仍在等待中央流行疫情指揮中心明確解禁，才能擲筊請示媽祖擇日，最遲若未能在農曆8月底、9月初（國曆10月）辦理，今年度恐怕就得停辦。洪文華表示，包括大甲媽祖遶境、白沙屯媽祖徒步進香活動都是台灣具代表性的宗教盛事，信眾也十分期待，台灣已超過50天以上本土零確診，新增個案主要為境外移入。他認為目前中央針對外籍人士採取全面入境管制措施，若此時開放進香活動，參與者相對單純，若將來取消入境管制才恢復辦理進香，反而增加風險，但是基於尊重防疫專業，「中央流行疫情指揮中心沒有宣布，誰都不敢動」。", "title": "白沙屯拱天宮恢復自由參拜  進香活動仍待解禁"}
{"summarization": "香港民意研究計畫今天公布民調顯示，香港66%的受訪者認為，在「六四事件」上，中國政府處理錯誤，認為學生做法正確的則有52%。", "article": "香港民意研究計畫今天公布民調顯示，香港66%的受訪者認為，在「六四事件」上，中國政府處理錯誤，認為學生做法正確的則有52%。香港民意研究計畫今天公布了「六四事件」的週年調查，調查於5月中進行，訪問了1001人，調查題目包括「六四事件的評價」和「中國人權狀況回顧及展望」等。民研方面指出，在「六四事件」調查上，全部數字與1年前分別不大，認為中國政府處理錯誤比率為66%，認為北京學生做法正確的比率為52%，支持平反「六四」比率為59%。民研方面表示，香港巿民的主流意見繼續認為中國政府當年處理不當、同情北京學生及支持平反「六四」。此外，認為中國人權自1989年以來有改善的比率，由去年的44%下跌至今年的38%；另有44%受訪者估計3年後中國的人權狀況將較現時惡劣，去年比率也是44%。香港民意研究計畫前身為香港大學民意研究計劃，由於立場被指親泛民主派並引起爭議，其後脫離港大獨立運作。", "title": "港民調：66%受訪者指北京處理六四錯誤"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）趨緩，基隆市長林右昌今天宣布，即日起進出基隆市府所屬機關不再強制戴口罩，希望能逐步回復正常生活。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）趨緩，基隆市長林右昌今天宣布，即日起進出基隆市府所屬機關不再強制戴口罩，希望能逐步回復正常生活。林右昌在市務會議後記者會表示，即日起民眾或同仁進出市府所屬機關，不再強制戴口罩，但仍須量測額溫，同時也請大家保持社交距離，若出現上呼吸道症狀者，請務必戴上口罩。至於校園內的口罩禁令何時解除，林右昌說，由於學生在教室內距離較近，市府會盡快與教育主管機關研議，另外，除非中央宣布放寬，否則搭乘公車等大眾運輸工具時仍請大家要佩戴口罩。林右昌表示，由於民眾的配合，才能讓國內的疫情控制得宜，大家「可以輕鬆，但不能放鬆」，希望在大家共同努力下能逐步調整回復正常生活。", "title": "疫情趨緩  林右昌：進出基隆市府不強制戴口罩"}
{"summarization": "香港當局今天宣布延長防疫「限聚令」，將禁止8人及以上聚集的措施延長14天至6月18日。由於6月12日是「反送中」首場警民衝突一週年，港府此舉引發有意限制民眾集會紀念的聯想。", "article": "香港當局今天宣布延長防疫「限聚令」，將禁止8人及以上聚集的措施延長14天至6月18日。由於6月12日是「反送中」首場警民衝突一週年，港府此舉引發有意限制民眾集會紀念的聯想。香港食物及衛生局長陳肇始下午在記者會上說，相關限聚令將於6月4月屆滿。但考慮到疫情最新發展，行政會議決定限聚令自6月5日起延長實施14天。這項限聚令禁止餐廳每桌接待超過8人，並適用於各種處所及集會。在實施限聚令前，港府早已訂定相關法律並在憲報公布，以便有法可依。在記者會上，陳肇始同時宣布延長相關法律的有效期至8月31日。自從港府實施限聚令後，警方一直以此為藉口，打擊泛民主派及「反送中」運動的一些集會，包括禁止「六四」燭光晚會舉行，泛民方面批評政府藉限聚令遏制自由集會。在記者會上，陳肇始回應有關質疑時說，限聚令是從公共衛生角度出發，沒有其他考慮。此外，陳肇始宣布延長中國大陸、澳門和台灣抵港人士接受強制檢疫的規定一個月，至7月7日止；其他海外抵港人士接受強制檢疫的規定則延長3個月，至9月18日。她同時說，隨著各國或地區的疫情有所變化，港府正制定相關機制，以分別對待不同國家或地區入境者的檢疫措施，未來會對外公布。她說，相關機制把各國或地區分為兩類，一類是入境者需要繼續接受入境強制檢疫措施，另一類則可獲豁免。另外，香港今天新增6例武漢肺炎確診個案，累計有1093例。新增個案中，4例屬本土感染，另2例由海外傳入。4名本土病患都住在新界沙田瀝源邨祿泉樓，是群體爆發的受害者。一名居於祿泉樓的婦女5月31日首先確診感染病毒，被證實是本土病例。其後她的丈夫、同事和鄰居相繼確診感染病毒，當局至今未能找到病毒源頭。", "title": "港府防疫限聚令 延長實施至6月18日"}
{"summarization": "孟加拉官員今天表示，住在境內廣大難民營的洛興雅人出現了首起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡病例，這名病患是71歲男性。", "article": "孟加拉官員今天表示，住在境內廣大難民營的洛興雅人出現了首起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡病例，這名病患是71歲男性。孟加拉科克斯巴扎爾（Cox's Bazar）區高級衛生官員布延（Toha Bhuiyan）說：「病患死於5月31日，但昨晚我們才確認死因是感染了2019冠狀病毒疾病。」死者住在庫圖巴朗（Kutupalong）難民營，這裡收容了大約60萬人，是規模最大的一座難民營。營內至少有29人驗出病毒陽性反應，死者為其中之一。布延說，死者是在無國界醫生組織（Doctors Without Borders）設立的隔離中心病亡，當天就葬在營區。74萬名以上緬甸洛興雅人為了逃避殘暴的軍事鎮壓而出奔到孟加拉科克斯巴扎爾，在這之前當地已住有大約20萬難民。包含難民在內共有340萬人住在科克斯巴扎爾，在區內出現若干確診病例後，當局4月初對該區實施全面封鎖。至於難民營是在5月中發現最初的病例。", "title": "孟加拉難民營染疫洛興雅人 出現首起死亡病例"}
{"summarization": "振興三倍券即將於7月上路，民進黨團幹事長鄭運鵬今天說，應該鼓勵三倍券交易，「創造更多的轉桌率」，對買方來說，一定會去消費、賣方換到現金後，頂多延遲採購，也是內需消費的行為。", "article": "振興三倍券即將於7月上路，民進黨團幹事長鄭運鵬今天說，應該鼓勵三倍券交易，「創造更多的轉桌率」，對買方來說，一定會去消費、賣方換到現金後，頂多延遲採購，也是內需消費的行為。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病， COVID-19）疫情趨緩，由紓困走向振興階段，行政院今天宣布，推出「振興三倍券」刺激消費，方式包括紙本實體券、信用卡、電子票證及電子支付；其中，信用卡、電子票證及電子支付等3種「數位三倍券」，使用方式為消費滿新台幣3000元可獲得2000元回饋。民進黨立法院黨團幹事長鄭運鵬在臉書發文表示，行政院可能礙於道德帽子，禁止三倍券的買賣，但他反對禁止，應該鼓勵三倍券交易，「創造更多的轉桌率」，這才是王道。他指出，其實如果有不方便或不願意消費的人，願意售出三倍券，例如以2500元賣出3000元的三倍券權利，對於買賣雙方來說，買方就是願意消費才去收集，結果是這個人一定會去消費。鄭運鵬說，對於賣方來說，本來可能沒辦法消費，而沒有滾動效應，現在換到現金後，頂多延遲採購，總有一天會花掉，這也是內需消費的一個行為；這種模式只要想成小吃攤老闆收到客人的三倍券，不去向政府換錢，反而拿來自己買東西，也是很好。", "title": "鄭運鵬：應鼓勵三倍券交易 創造更多轉桌率"}
{"summarization": "大陸建設董事長張良吉表示，今年推案總金額預估達新台幣280億元，將再推出4個新案。其中，位於新店央北重劃區建案已於首季推出，目前銷售戶數已逾8成，其他建案將在第2季起陸續銷售。", "article": "大陸建設董事長張良吉表示，今年推案總金額預估達新台幣280億元，將再推出4個新案。其中，位於新店央北重劃區建案已於首季推出，目前銷售戶數已逾8成，其他建案將在第2季起陸續銷售。張良吉認為，對於大陸建設未來展望「蠻樂觀」，近年持續開發理想產品，將持續與策略夥伴開發商用不動產，除了北台灣市場，觸角將延伸至中、南部。欣陸投資控股執行長張方欣今天說明2019年營運成果及2020年營業計畫。她說，欣陸投控去年合併營業收入新台幣226.65億元，毛利率為12.1%。各事業體本業穩健發展，不過，因認列海外轉投資相關損失，去年稅後合併淨利0.97億元，每股盈餘為0.12元，今年擬配發現金股利每股0.5元。張方欣補充，欣陸投資控股常受到海外轉投資影響，從今年開始，印度專案與海外轉投資不會再對獲利造成影響，「今年最重要的就是本業表現」。營建事業部分，大陸工程待建工程總值逾700億元，相當於3.5年工程案量，也是公司成立74年來的最高紀錄，待建工程案包含「桃園捷運綠線土建統包工程」及「南港機廠基地公共住宅統包工程」等專案。另一方面，大陸工程也將積極發掘新市場，持續關注台灣住宅與飯店需求以及後續建築工程商機。此外，政府推動再生能源，大陸工程也將評估相關機會。建設事業部分，大陸建設去年銷售金額合計約70億元，因部分為合建案、實際分回59億元，年增率達28%，優於原先預期。董事長張良吉說明，營業收入來源除了來自建案完工交屋及餘屋認列外，大陸建設處分高鐵股票及出售民生大樓也增加業外收益。他表示，今年推案總金額預估約280億元，除了興建中的個案及餘屋外，將再推出4個新案，推案地點集中雙北。其中，位於新店央北重劃區建案已於首季推出，開案3個月，銷售已超過8成；其他建案包含位於台北市德行東路、南京東路馥敦飯店合建案及天津街都更案等，將陸續於第2季銷售。", "title": "大陸建設今年推案量280億元 對未來展望樂觀"}
{"summarization": "中華羽球協會秘書長李侑龍今天表示，9月1日開打的台北羽球公開賽，外籍選手入境得配合國家防疫政策，至少得在台待滿10至16天才能離境，協會也將相關規定提報BWF。", "article": "中華羽球協會秘書長李侑龍今天表示，9月1日開打的台北羽球公開賽，外籍選手入境得配合國家防疫政策，至少得在台待滿10至16天才能離境，協會也將相關規定提報BWF。總獎金50萬美元的台北羽球公開賽，將於9月1日在台北小巨蛋舉行，這也是武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）全球大爆發，自3月15日全英羽球公開賽後，全球首場開打的超級300系列賽事。中央流行疫情指揮中心今天宣布，同意台北羽球公開賽舉行，指揮官陳時中並透露，上午有開會討論國際賽事能否舉辦，他願意接受挑戰。李侑龍表示，今年台北羽球公開賽將會採取高規格防疫，而他們也立即將防疫中心專家建議的防疫措施，回報世界羽球聯盟（BWF），「所以需等BWF給我們回覆後，才能確定下一步要怎麼走。」防疫中心建議，所有入境外籍選手，都需提供3日內的採檢證明，下飛機後有專車送達防疫旅館進行5天隔離，待隔離期滿將再進行採檢，報告出爐後需呈陰性才能出賽。為方便選手訓練，李侑龍透露將會安排選手隔離期的訓練場地，屆時以參賽國為單位，統一安排訓練時間，且每天早、中、晚需量3次體溫，選手只有在訓練、出賽時才可拿下口罩，其餘時間都得配戴口罩，出境前則得再次進行檢驗，報告正常後才能離境。除選手之外，觀眾則需採實名制登記，同樣得配戴口罩，李侑龍表示，今年台北羽球公開賽預計將有196個國家進行轉播，是下半年度羽壇規模最大的首場國際公開賽，他強調，會全力配合國家防疫政策，並盡量做到滴水不漏。", "title": "台北羽球賽高規防疫 羽協將向總會呈報"}
{"summarization": "桃園市政府勞動局今天下午表示，仁寶電腦工業股份有限公司與越南移工，因所得稅及膳宿費等爭議引發罷工，經雙方協商圓滿落幕，外籍移已工復工，至於仁寶電腦公司並沒有違法。", "article": "桃園市政府勞動局今天下午表示，仁寶電腦工業股份有限公司與越南移工，因所得稅及膳宿費等爭議引發罷工，經雙方協商圓滿落幕，外籍移已工復工，至於仁寶電腦公司並沒有違法。仁寶電腦平鎮廠部分越南移工今天上午因為公司扣款名目不清，向公司反映卻無任何結果，加上宿舍環境差，移工無法忍受，以及有移工將相關情況發布在臉書上，竟遭公司強制遣返，並要求移工支付解約金等爭議，發動罷工。桃園市政府勞動局下午發布新聞稿表示，勞動局接獲消息後，立即以電話聯繫公司及仲介了解移工訴求，並前往現場關心，全力協助居中協調及提供法令解釋。勞動局表示，經過勞資雙方誠信協商後，雙方在下午4時許，就按月扣稅、宿舍環境改善、提供足夠及衛生飲食、協助調查國外仲介違法扣款及不針對本次爭議事件進行秋後算帳等內容達成共識。勞動局指出，針對外籍移工的指控，仁寶電腦工業公司並沒有違法情事，但還是呼籲，建立有效的協商機制與溝通管道，以減少爭議發生，穩定勞動關係。仁寶電腦工業公司下午也發布聲明指出，公司對移工薪資並無非法扣款情形，扣款項目包括膳宿費用及依法代為扣繳的所得稅。另外公司宿舍環境及設施皆符合法規，但個人對環境條件優劣認知及感受不同，公司將致力改善員工對環境條件的需求。對於有媒體報導移工遭公司解約，仁寶電腦工業公司表示為單獨個案，目前仍在處理中。同時強調，公司向來符合法律規範，並以善盡企業社會責任為己任。針對這次的事件，公司將盡力與移工們協商與溝通，以達成圓滿的結果。最後雙方代表在勞動局的見證下簽署協議，而罷工的外籍移工也回到工作崗位，讓罷工事件和平落幕。", "title": "仁寶電腦平鎮廠與移工協商  罷工和平落幕"}
{"summarization": "清潔用品廠花仙子今天公告，董事會決議處分桃園市楊梅區中山北路土地、建物，預估稅前處分利益約新台幣1.4億元。", "article": "清潔用品廠花仙子今天公告，董事會決議處分桃園市楊梅區中山北路土地、建物，預估稅前處分利益約新台幣1.4億元。花仙子表示，此次決議處分土地面積3萬5655平方公尺（約1萬785.66坪），包含乙種工業用地、農地及綠地。建物面積為8166.51平方公尺（約2470.37坪），交易總價為8.68億元。花仙子指出，此次土地交易相對人為正源企業，預估處分利益1.4億元。依據不動產買賣契約書約定，共分4期付款，預計於7月31完成支付。花仙子說明，針對上述土地建物，依展碁不動產估價師聯合事務所估價金額8億4668萬223元。", "title": "花仙子處分楊梅土地建物  估獲利1.4億"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情未息，中國與印度邊界衝突5月起升溫，邊防軍從互擲石塊到肢體衝突，甚至有落單共軍士兵被印軍帶走圍毆的畫面。但相較於近來對美國的高調反擊，中方對印度反而顯得低調。", "article": "武漢肺炎疫情未息，中國與印度邊界衝突5月起升溫，邊防軍從互擲石塊到肢體衝突，甚至有落單共軍士兵被印軍帶走圍毆的畫面。但相較於近來對美國的高調反擊，中方對印度反而顯得低調。中方的低調，反映在中國外交部對這波邊界衝突的發言，始終保持柔軟調性。而官媒對共軍士兵被印軍帶走圍毆一事，更是隻字不提。同樣地，印度方面也顯得低調，甚至質疑共軍士兵遭印軍帶走圍毆的畫面，未經認證。中印這波邊界衝突始於5月9日，位在兩國邊界中段、介於印度錫金邦與中國西藏間的那圖拉（Nathu La）山口。雙方士兵先是互擲石塊，且一度拳腳相向，多達150人捲入衝突，事件中有4名印軍士兵和7名共軍士兵受傷。但中印兩國之後都尚稱克制，除強調衝突已暫告化解外，並強調雙方都願循既有共識解決問題。不過，相關報導提到，在眼見中國先前加強通往中印邊界的道路建設後，印度也大舉加強了道路建設，雙方都追求更快捷地將部隊向邊界移動，以因應可能的衝突。此外，同一期間，中國面對武漢肺炎疫情的全球究責聲浪，以及與美國間在東亞的潛在衝突因子，加上又與印度發生邊界衝突，也讓外界保守看待中國的國際處境。在5月中下旬一度平靜後，中印邊界情勢5月底似乎再度升高。5月31日在推特上廣為流傳的一段影片顯示，位在中印邊界西段的班公錯湖一帶，一群印度軍人用石塊及棍棒怒砸了一輛共軍的「東風猛士」裝甲車，並抓住一名共軍士兵圍毆，還被控制在胯下。影片還顯示，這名共軍士兵被圍毆時曾用力掙扎，且用中文高喊「救命」，但裝甲車上的其他共軍官兵，卻沒有人前往救援，而他的頭部已經流血。不久後，畫面遠方有另一群共軍官兵正在集結，且與印軍相互擲石塊。至於被攻擊的裝甲車，則不斷往後退，印軍官兵則趁機向前推進，並未見到共軍方面有何回擊動作。至於被毆的共軍士兵下落，目前未見更進一步的消息，而中國方面也沒有對此事作出回應。儘管發生上述衝突，中印兩國至今仍保持低調。印度國防部長辛赫（Rajnath Singh）5月31日表示，印度不會讓自己在中印邊境衝突中「尊嚴受到傷害」，但印中正進行軍事和外交管道磋商。而印度軍方同一天也發表聲明說，正在傳播的影片（共軍被圍毆）內容「沒有經過認證」，試圖將其與北部（中印）邊境的局勢聯繫起來「是惡意的」。中國外交部發言人趙立堅也對辛赫的說法表示，目前中印邊境地區的局勢總體是穩定的、可控的，中印關於邊界問題的外交、軍事溝通管道是暢通的。相信雙方透過談判協商，可以妥善解決兩國間的問題。", "title": "中印衝突傳落單共軍遭印軍群毆 中國低調以對"}
{"summarization": "振興三倍券不只可以讓消費者逛街、吃飯與旅遊，也能讓愛車吃飽飽。經濟部表示，若車主到加油站加油，也可用振興券支付，而且紙本與數位工具都可以。", "article": "振興三倍券不只可以讓消費者逛街、吃飯與旅遊，也能讓愛車吃飽飽。經濟部表示，若車主到加油站加油，也可用振興券支付，而且紙本與數位工具都可以。行政院今天宣布推出「振興三倍券」方案，每人支付新台幣1000元，可換到3000元等值的消費。7月1日起開放預購紙本券；信用卡、電子票證與電子支付同步從7月1日起設定綁定，7月15日正式上路。根據行政院規劃，振興三倍券在全台實體店家都可使用，但不能用於電商網購、繳稅、罰單、規費、菸品、保單、股票、國民年金、信用卡卡費、禮券、儲值。雖然不得用來繳水電費，不過與民生相關的油費則可使用。經濟部官員指出，雖然使用細節還在規劃，不過未來三倍券上路後，民眾到加油站加油時可以使用三倍券支付，而且不論紙本券或是數位工具的支付方式都適用。目前已經有不少業者搭配振興三倍券推出加碼措施，經濟部官員說明，因國際油價崩跌與疫情影響，營收受到影響，中油暫時不會跟進。", "title": "振興券餵飽愛車  經濟部：加油也能用"}
{"summarization": "一輛遊覽車載送20多名參加課後輔導的小學生，今天在高雄市楠梓區與一輛砂石車發生車禍，造成遊覽車司機和女老師受擦傷送醫，隨後一名學童也感到不適送醫，全案由警方調查。", "article": "一輛遊覽車載送20多名參加課後輔導的小學生，今天在高雄市楠梓區與一輛砂石車發生車禍，造成遊覽車司機和女老師受擦傷送醫，隨後一名學童也感到不適送醫，全案由警方調查。高雄市警察局楠梓分局初步調查，下午4時許在楠梓區大學26街和大學23街的交叉路口，發生這起遊覽車與砂石車車禍，據報立即派員警趕往協助，也通報救護車救援。警方表示，救護車到場將受傷的遊覽車司機和車上女老師送醫，但一名學童回到課輔班因感到不適，也由老師陪同送醫。交叉路口未設紅綠燈，車禍肇事責任待進一步釐清。", "title": "遊覽車載課輔學童與砂石車車禍  3傷送醫"}
{"summarization": "勞動部因武漢肺炎疫情推出勞工紓困貸款，目前申貸人數已破百萬件，超過原訂名額數。勞動部表示，會視申請狀況評估喊停時機，目前扣掉重複申請等，還有名額可供勞工申請。", "article": "勞動部因武漢肺炎疫情推出勞工紓困貸款，目前申貸人數已破百萬件，超過原訂名額數。勞動部表示，會視申請狀況評估喊停時機，目前扣掉重複申請等，還有名額可供勞工申請。為協助受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊的勞工，勞動部推出勞工紓困貸款，每人最高可貸新台幣10萬元，還款期3年，第一年勞工免繳息，利息由勞動部補貼，第二年起利率為1.845%，一年利息最高1845元。勞工紓困貸款原名額僅有50萬，從4月30日起受理申請，從申請第一天起，民眾反應就相當熱烈，行政院後續也再加碼50萬個名額，讓申貸名額達100萬。根據勞動部統計，累計至今天為止共有106萬4000人申貸，銀行核貸數75萬40件，已撥款為60萬8117人。目前申貸人數已經超過原訂的百萬名額，對於何時會喊停，勞動部官員表示，已經請銀行清點重複申請的人數，目前已提出申請者中也有些資格不符或是重複申請，扣掉這些名額還有名額可以供勞工申請，原則上希望讓有需要的人都能申請到，後續會再評估喊停時機。", "title": "勞工紓困貸款申貸破百萬件 勞動部：還有名額"}
{"summarization": "關於國家漫畫博物館遷址爭議，台中市長盧秀燕今天率團隊拜會文化部長李永得商議，雙方達成共識，文化部承諾國漫館新址仍優先考量台中，但給中市府一個月期限，提出新址建議。", "article": "關於國家漫畫博物館遷址爭議，台中市長盧秀燕今天率團隊拜會文化部長李永得商議，雙方達成共識，文化部承諾國漫館新址仍優先考量台中，但給中市府一個月期限，提出新址建議。原訂建置於中台灣電影中心部分空間的國漫館，因文化部與台中市政府歷經30次協商，在博物館空間規劃上無法達成共識。文化部在5月13日正式函知與中市府終止合作備忘錄，決定另覓其他地點。盧秀燕與中市府團隊北上與李永得商討國漫館遷址相關事宜，會議約一個多小時。李永得會後表示，雙方溝通氣氛良好，最終獲得兩點共識。首先是文化部肯定中市府對影視產業的用心，將以同樣預算規模新台幣4.45億元前瞻計畫經費，支持中台灣電影中心完成興建，整棟建築回歸電影中心用途。至於運用方式，尊重中市府規劃。另外則再次重申，國漫館選址將優先考量台中，但要求中市府要在一個月內，盤點提出可行設置地點，以供後續專業評估。關於新址評估標準，文化部建議中市府考量交通便利、漫迷易接觸且可整合帶動周邊文化設施、觀光資源整體發展，並能完整獨立管理營運等條件。由中市府提出新址參考地點後，文化部經專業評估後選定場址。", "title": "李永得盧秀燕商議達共識  國漫館優先落腳台中"}
{"summarization": "罷免高雄市長韓國瑜投票倒數，前國民黨主席朱立倫今天首度發聲，他在臉書表示，檢視縣市首長表現，應以4年為基準，4年後用政績PK，不要用政治PK；盼高雄人有智慧，懂得肯定會做事的團隊。", "article": "罷免高雄市長韓國瑜投票倒數，前國民黨主席朱立倫今天首度發聲，他在臉書表示，檢視縣市首長表現，應以4年為基準，4年後用政績PK，不要用政治PK；盼高雄人有智慧，懂得肯定會做事的團隊。罷免韓國瑜案將在6月6日投票，朱立倫表示，檢驗縣市首長表現，以4年為基準，用政績決定去留是常態。尊重罷免法治，但卻不願看到政治的對決。朱立倫說，高雄市政府是一個做事的團隊，不僅韓國瑜市長，每一位副市長都是幹才，李四川、葉匡時、陳雄文，皆是一時之選；局處首長，包括趙紹廉、王秋冬、曹桓榮、李戎威、鄭照新等，也是專業認真的人才，不能因為政治因素而抹滅團隊的努力。朱立倫表示，高雄人有智慧，懂得肯定會做事的團隊，希望給他們繼續為高雄付出的機會。針對交大學生聯合會昨天提供返鄉陪媽媽專車與現金補助，僅限於設籍於高雄的同學領取。國民黨文傳會主委王育敏質疑，若真的要返鄉陪媽媽，為何只限定設籍高雄的學生，其他縣市的學生也應該要享有同樣優惠，顯示這個目的性強，搭配6月6日罷韓投票的用意鮮明。另外，王育敏也說，有人質疑，學生補貼車票的錢從何而來，是否為特定政黨或是團體支持，罷韓團體也應出面表態，說明清楚是否為他們提供的金援。", "title": "朱立倫挺韓市府  籲檢視縣市長以4年為基準"}
{"summarization": "美國華府示威動亂，在各地引發抗爭行動。金管會今天表示，截至4月底止，金融三業對美國曝險總額達新台幣8兆2856億元，較去年底增加3809億元，會密切關注後續發展。", "article": "美國華府示威動亂，在各地引發抗爭行動。金管會今天表示，截至4月底止，金融三業對美國曝險總額達新台幣8兆2856億元，較去年底增加3809億元，會密切關注後續發展。美國有線電視新聞網由於示威規模擴大且暴力頻傳，全美約40個城市實施宵禁，至少23州出動國民兵。金融監督管理委員會銀行局今天公布最新統計，截至今年4月底止，本國銀行對美國曝險總額達新台幣1兆4340億元，較去年同期增加1705億元。其中，授信總額約4511億元，投資總額9829億元，各較去年底增加548億元、831億元，合計截至4月底國銀對美國曝險總額，較去年底增加1379億元。銀行局副局長莊琇媛表示，目前國銀在美國紐約、芝加哥、洛杉磯、西雅圖所有分行與子行的人員都是平安的狀況，且營運也未受影響。莊琇媛說，如果有遇到當地辦公大樓不開放的情形，分行及子行的行員都會採行居家辦公的方式，以維護員工上班安全，金管會都有透過當地辦事處表達主管機關的關心。保險業對美國曝險額居金融三業之冠，保險局統計，截至4月底止，保險業對美國總曝險金額高達6兆7357億元，較去年底增加2132億元。官員說，主要因為海外投資美債部位不小。證期局也統計，截至4月底止，證券期貨業對美國曝險金額達1159億元，較去年底增加298億元。官員表示，美國是強勢貨幣，只要是美元計價的資產都計入曝險，所以曝險增加主要是因為美元存款增加的緣故。", "title": "金融業對美曝險總額8.28兆元 今年來增加3809億"}
{"summarization": "非裔男子佛洛伊德遭白人警察壓頸致死，引發全美各地示威抗議，高球名將老虎伍茲稱佛洛伊德之死是「令人震驚悲劇」，但也表示，暴力示威抗議不是解決問題的辦法。", "article": "非裔男子佛洛伊德遭白人警察壓頸致死，引發全美各地示威抗議，高球名將老虎伍茲稱佛洛伊德之死是「令人震驚悲劇」，但也表示，暴力示威抗議不是解決問題的辦法。老虎伍茲（Tiger Woods）在推特（Twitter）發表聲明說：「我對佛洛伊德（George Floyd）、他的親人以及此刻正歷經傷痛的人，深表同情。」「我始終對執法人員懷抱最大敬意，他們勤奮接受訓練，以瞭解該在何時、何地和如何使用武力。」「這樁令人震驚悲劇，明顯逾越了那條界線。」曾奪得15座大賽冠軍的老虎伍茲寫道：「我記得洛杉磯暴動，並從中學到，教育是往前邁進的最佳方式。我們可以在不燒掉所居住街區的情況下，表達我們的訴求。」「我希望透過建設性、真誠的對話，我們能建立一個更安全、和諧的社會。」美國總統川普（Donald Trump）誓言動用美軍，遏止因非裔男子遭警方逮捕之際喪命所引發的暴力抗議。但就在川普於白宮玫瑰花園（Rose Garden）發表強硬談話後數小時，暴力抗議進入第7個晚上。示威群眾縱火焚燒洛杉磯一個購物商場，紐約市的多家商店遭劫掠。電視播出的畫面顯示，在深夜11時宵禁開始前，暴民砸碎窗戶，洗劫紐約曼哈頓第5大道的精品店。紐約市長白思豪（Bill de Blasio）表示，宵禁從2日起提前自晚間8時開始。有兩名員警於一日晚在紐約州水牛城（Buffalo）的示威活動中被一部汽車撞到，伊利郡（Erie County）行政首長波隆卡茲（Mark Poloncarz）表示，汽車駕駛與乘客據信已被拘留。目前還不清楚此事件是意外或蓄意造成。根據電視畫面，好萊塢有數十人在一間藥房的前門被砸壞後行搶。附近的星巴克（Starbucks）和兩家餐廳的窗戶被打破，嫌犯在警察抵達時四處逃散。", "title": "示威抗議變調  老虎伍茲：暴力不能解決問題"}
{"summarization": "下班回家注意雨勢，中央氣象局今天晚間針對基隆市、台北市、新北市、宜蘭縣及花蓮縣等5縣市發出大雨特報，提醒民眾注意瞬間大雨。", "article": "下班回家注意雨勢，中央氣象局今天晚間針對基隆市、台北市、新北市、宜蘭縣及花蓮縣等5縣市發出大雨特報，提醒民眾注意瞬間大雨。中央氣象局晚間發出大雨特報，午後對流雲系發展旺盛影響，易有短時強降雨，今天基隆北海岸、大台北山區、花蓮山區及宜蘭地區有局部大雨發生的機率，注意雷擊及強陣風。大雨特報地區包含基隆市、台北市、新北市、宜蘭縣及花蓮縣。氣象局說，明天台灣附近吹著乾燥的西南風，各地大多為多雲到晴的天氣，午後山區仍有熱對流發展的機率，並可能影響到近山區平地；氣溫方面，清晨各地低溫攝氏24至27度，白天高溫普遍在32度以上，其中大台北地區、中南部地區及花東縱谷會更加炎熱，可能出現34至36度高溫，台東由於背風沉降效應，有焚風發生的機率。氣象局指出，4日、5日吹著乾燥的西南風，各地大多為多雲到晴，午後山區有零星短暫雷陣雨，並可能影響到附近平地；4日清晨由於環境風場與陸風輻合，中南部沿海地區有局部短暫陣雨的機率，各地清晨低溫24至27度間，白天悶熱，高溫皆在32度以上，因雲量偏少，中午前後紫外線指數容易達到過量甚至危險級，外出活動注意防曬並多補充水分。氣象局說，6日至9日北側鋒面稍微接近一些，水氣增多，台灣位於鋒面南側，受潮濕的西南風影響，中南部地區有局部短暫陣雨或雷雨，其他地區雲量也偏多，午後可能有短暫雷陣雨；天氣仍偏悶熱，但中南部地區因降雨影響，高溫稍有下降。", "title": "下班注意 北北基宜蘭花蓮大雨特報"}
{"summarization": "台新金今天發布重訊指出，董事會決議參與保險公司的股權標售案，市場推估，應是台灣保德信人壽標售案。金管會今天表示，未來若有得標，要依規定申請投資，也會檢視其財務規劃妥適性。", "article": "台新金今天發布重訊指出，董事會決議參與保險公司的股權標售案，市場推估，應是台灣保德信人壽標售案。金管會今天表示，未來若有得標，要依規定申請投資，也會檢視其財務規劃妥適性。市場傳出，台新金、第一金及聯邦銀行共3大買家，6月1日對台灣保德信人壽標售案進行出價。台新金今天發布重大訊息指出，董事會通過決議參與保險公司股權標售案，將依照董事會決議內容，授權董事長執行本標售案相關事宜。外界推估，應與台灣保德信人壽標售案有關。由於台新金涉及彰化銀行今年改選問題，金融監督管理委員會銀行局官員晚間表示，台灣保德信人壽標售結果尚未確定，若確定由台新金得標，後續可能會有增資計畫，也要依規定申請投資，屆時會針對台新金的財務規劃妥適性作審核。保德信人壽今年2月中旬規劃出售在台耕耘30年的台灣子公司，拋下震撼彈，不過由於台灣保德信為績優外商壽險，且因長年鎖定銷售保障型商品的策略，深受不少高資產客戶支持，近幾月來，傳出有許多大型金控、銀行及壽險公司紛紛有意出價買下，提升經營綜效。根據保德信財報暨會計師查核報告顯示，截至2019年底止，台灣保德信人壽資產總額新台幣1818.86億元，淨值（股東權益總額）約新台幣90.21億元；公司員工總人數共約1100人，其中業務員總人數約有700人。", "title": "台新金競標保德信 金管會：得標會審財務妥適性"}
{"summarization": "基隆市府劉姓臨時人員涉嫌5次竊取倉庫內口罩，共27盒約1350片，事後向警方自首，檢察官審酌犯後態度良好並已賠償，且主管也願意原諒，給予職權不起訴處分。", "article": "基隆市府劉姓臨時人員涉嫌5次竊取倉庫內口罩，共27盒約1350片，事後向警方自首，檢察官審酌犯後態度良好並已賠償，且主管也願意原諒，給予職權不起訴處分。基隆地檢署不起訴書指出，遭竊倉庫由一名技士管理，由於時常漏水，劉姓臨時人員須到頂樓清理積水，為圖方便，向技士借鑰匙後自行複製一把，從2月底至3月13日間，用這把鑰匙打開倉庫，竊取醫療口罩24盒、活性碳口罩3盒，共計1350片口罩。因員工到倉庫盤點發現口罩短缺，於是向警方報案，劉男在犯罪被發覺前向警方自首，警方訊後依竊盜罪嫌，將劉男移送法辦。檢方表示，審酌劉男犯後態度良好，並歸還偷走的9盒口罩及賠償新台幣4750元，另根據證人指出，劉男工作認真且已記過懲處，主管願意原諒被告，因此給予職權不起訴處分。", "title": "偷千餘片口罩  基隆市臨時工自首賠錢獲不起訴"}
{"summarization": "行政院今天公布刺激消費振興券詳細方案，民眾可以新台幣支付1000元換3000元振興券，並可使用在購買藝文展演票券，這讓不少表演場館和表演團體紛紛研擬加碼，盼吸引消費者。", "article": "行政院今天公布刺激消費振興券詳細方案，民眾可以新台幣支付1000元換3000元振興券，並可使用在購買藝文展演票券，這讓不少表演場館和表演團體紛紛研擬加碼，盼吸引消費者。故事工廠執行長林佳鋒表示，能夠設計以虛擬電子支付等方式使用振興券，作法相當漂亮，表演藝術團隊如何能把消費者吸引過來，「我們的舞台劇一定要夠好，才能刺激民眾消費，這是我們的堅持。」林佳鋒說，振興券各行各業都可以用，並沒有獨厚藝文產業，這對表演團體來說也是一大挑戰。國家交響樂團NSO執行長郭玟岑表示，振興券是一劑強心針，目前國家交響樂團新樂季節目將於7月中啟售，正在規劃與振興券合作。台北國家兩廳院表示，振興券可以在兩廳院售票系統買票之後，加入會員，團隊受惠，會員也直接有多ㄧ年的會員會籍。兩廳院表示，希望大家將振興券用在整個表演藝術產業相關節目，兩廳院並主動將會籍延長，下半年預計會與團隊聯合行銷，希望不只以折扣優惠吸引觀眾回流，也將打造各式不同推廣方式，讓藝文產業更被重視。台中國家歌劇院則說，為鼓勵民眾延長來館時間，歌劇院加碼規劃「消費享回饋」活動，只要從振興券開始使用的7月15日起，於台中國家歌劇院駐店、NTT紀念品店當天消費累積滿額500元，就贈送歌劇院VVG餐飲50元抵用券1張，預計發送5000張，活動期限至今年底。針對購票觀眾，兩廳院售票系統也開始著手研議，配合提供振興券購買票券的功能進行修改作業，預計配合振興券啟用時程上線。但也有不願具名的藝文工作者表示，這種不限定產業或消費對象的振興券對藝文產業振興的效果很有限，一方面很多團隊下半年的節目都還沒啟售，另一方面民眾可能在暑假就會透過各種國內旅遊把振興券用掉，如果政府真有心要振興藝術文化產業，還是得限定用途比較實際。", "title": "把振興券留在藝文產業  表演團體場館研擬加碼"}
{"summarization": "股匯不同調，台股今天突破反壓，站穩半年線之上；匯市卻受外資匯出拖累，由升轉貶，新台幣兌美元今天以29.988元作收，貶3.6分，台北及元太外匯市場總成交金額15.57億美元。", "article": "股匯不同調，台股今天突破反壓，站穩半年線之上；匯市卻受外資匯出拖累，由升轉貶，新台幣兌美元今天以29.988元作收，貶3.6分，台北及元太外匯市場總成交金額15.57億美元。外匯交易員指出，最近股匯市確實「比較不一樣」，以往股匯市連動性高，都受到外資進出影響；但近日台股與外資有脫鉤之勢，外資持續賣、台股繼續走高。新台幣兌美元今天開盤價為29.950元，外匯交易員表示，由於國際美元走弱，新台幣早盤走勢偏升，最高為29.868元；但外資整天都在買美元，壽險、投信也有逢低布局美元的味道，升幅持續收斂，下午更由升轉貶，收在最低點29.988元。受到外資加大匯出力道影響，新台幣終止連二升。不過台股在電子、金融族群領漲下，突破半年線11087點反壓，加權股價指數終場收在11127.93點，上揚48.91點，站穩萬一關卡；三大法人同步買超，其中外資及陸資小幅買超17.28億元。外匯交易員表示，台股衝破萬一且韌性很強，即便外在有許多負面消息，台股仍步步走高；今天外資小幅買超台股，但匯市匯出的量卻不少，初步看來可能是匯出先前停留在帳上的資金，後續動向仍得持續關注。", "title": "股匯不同調 外資擴大匯出新台幣貶3.6分"}
{"summarization": "韓國首都圈2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情擴散，今天全國共有534所學校暫緩到校上課措施，其中高達99%都位於首都圈。", "article": "韓國首都圈2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情擴散，今天全國共有534所學校暫緩到校上課措施，其中高達99%都位於首都圈。韓國各級學校因疫情多次延後開學，後決定暫先以網路授課方式開學，直到5月下旬才宣布逐步恢復到校上課，但因首都圈接連傳出群聚感染案例，仍有不少學校決定暫緩。韓聯社報導，到校上課3日將進行到第3階段，輪到高中1年級、國中2年級及國小3、4年級生恢復到校上課，但今天全國仍有534所學校決定暫緩，在全國2萬902所學校中占2.6%。除釜山、慶尚北道龜尾市及慶山市各有一所學校宣布暫停外，其他531所都位於首都圈，高達99%。京畿道富川市因電商Coupang物流中心發生群聚感染，共有251所學校宣布暫停到校上課，占最大宗；發生教會群聚感染的仁川市富平區與桂陽區分別有153所、89所學校受影響；首爾市則有27所學校停止到校上課。京畿道富川市與仁川市富平區、桂陽區目前都宣布，除高中3年級以外，其他學生暫停到校上課至10日。報導指出，全國共有3萬3840名學生未到校上課，其中2萬7129人是在家自我檢查後決定不到校上課，另有331人依衛生當局要求正在隔離中。5月20日至今已有5名學生及2名教職員確診。依教育部規劃，韓國全國高中3年級已在5月20日恢復到校上課，高中2年級、國中3年級與國小1、2年級、幼稚園在5月27日恢復到校上課。韓國至今累計確診1萬1541例，272例死亡。", "title": "韓國首都圈疫情告急 534所學校暫緩到校上課"}
{"summarization": "監察院今天表示，前南投地檢署前檢察官王全中於任職期間，涉違法執行律師職務案，經調查確認無誤，嚴重損害檢察官形象及司法公信，情節重大。監察院彈劾審查會以11票全數通過監委蔡崇義、高涌誠所提的彈劾案，彈劾王全中。", "article": "監察院今天表示，前南投地檢署前檢察官王全中於任職期間，涉違法執行律師職務案，經調查確認無誤，嚴重損害檢察官形象及司法公信，情節重大。監察院彈劾審查會以11票全數通過監委蔡崇義、高涌誠所提的彈劾案，彈劾王全中。監察院今天發布新聞稿指出，王全中任職於南投地檢署期間，曾於民國101年4月，因違法聲請於親人所涉的行政訴訟中擔任代理人引發爭議，民眾檢舉交南投地檢署查明，但王全中未知所警惕，又於106年間，在其胞妹與他人因糾紛所致的誣告、傷害及偽造文書等訴訟案件中，以胞妹辯護人自居。監察院表示，王全中積極參與相關訴訟程序，甚至為此多次表明檢察官身分，以及曾有「具狀聲請交付審判」的核屬執行律師職務情事，嚴重損害檢察官形象及司法公信，違反法官法、檢察官倫理等規定，情節重大。監察院依法彈劾，移請司法院審理，依法懲戒。", "title": "違法幫親妹打官司  前檢察官遭彈劾"}
{"summarization": "日本東京今天新增34例武漢肺炎確診病例，時隔19天再出現單日新增確診逾30例。東京都知事小池百合子表示，是否發布「東京警報」，將在聽取專家意見後儘速研議。", "article": "日本東京今天新增34例武漢肺炎確診病例，時隔19天再出現單日新增確診逾30例。東京都知事小池百合子表示，是否發布「東京警報」，將在聽取專家意見後儘速研議。日本放送協會東京單日新添34例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，疫情有惡化的徵兆。東京迄今累計確診5283例。小池在東京都議會上表示，今天確診人數多達34人，綜合其他觀察指標，近幾天疫情有趨於嚴峻的情況。東京都政府在聽取專家意見後，今晚將召開對策本部（防疫小組）會議，約在晚上9時30分（台灣時間8時30分）做出是否首度發布「東京警報」的決定。東京以疫情輕重分3階段考慮是否鬆綁業者歇業請求。6月1日起進入第2階段。小池表示，目前的第2階段沒必要立刻改變，但要拜託民眾盡量少外出，尤其是盡量不要夜間外出。「東京警報」是指，東京都政府為防疫所需籲請業者、學校等臨時歇業，在疫情趨緩後，分階段鬆綁歇業請求之際，疫情若再度惡化，就發出警報，呼籲市民提高警覺。這是東京都政府自訂的防疫措施。東京都政府是否鬆綁對業者臨時歇業的請求，是根據7個指標做判斷，其中又以與東京疫情有關的3個指標設定標準，包括：一週內的平均值，平均每天新增確診病例低於20；查不到感染源的比例在50%以下；以週為單位，確診病例的增加比例低於前一週。東京都政府還考慮住院患者人數及重症人數，接受病毒篩檢後確診人數的比例，亦即「陽性率」等。在聽取專家意見後，進行綜合性考量，決定是否鬆綁。東京都政府如果發布「東京警報」，位於臨海地區的彩虹大橋將打上紅燈，呼籲市民提高警覺。同時，東京都政府官網等也會發布訊息。日本經濟再生大臣、也是負責這次防疫事務的大臣西村康稔在記者會上表示，東京今天新增34例確診中，未查出感染源有12例。5月24日至31日間的東京確診病例中，查不出感染源者當中逾1/3是有陪侍的餐飲店相關人士。西村表示，針對有陪侍的餐飲店以及展演場的防疫，今天起請業界相關人士來參與研議防疫指導方針會議，一定要訂出防疫對策才行。東京都醫師會會長尾崎治夫表示，東京今天新增34例確診者大多是醫院院內傳染的相關人士，以及與繁華鬧區餐飲業有關人士，並非市區多處發生感染。有關夜間繁華鬧區發生感染，尾崎說，民眾在外食時要注意選擇的店家是否做好防疫措施，包括餐位設隔板、出入口備妥消毒乾洗手液等，要避免處於密閉空間、人群密集、人員密切接觸的「3密」空間。", "title": "東京單日新增34例確診 考慮發警報"}
{"summarization": "家樂福集團今天宣布收購224間頂好及JASONS超市，目標成為台灣市占率第二的超市通路。學者分析，這起併購案對家樂福可說是一舉兩得，將對市占率龍頭全聯有一定殺傷力。", "article": "家樂福集團今天宣布收購224間頂好及JASONS超市，目標成為台灣市占率第二的超市通路。學者分析，這起併購案對家樂福可說是一舉兩得，將對市占率龍頭全聯有一定殺傷力。家樂福今天宣布，將收購惠康百貨股份有限公司的全部股份，交易除了包含199間頂好Wellcome超市、25間JASONS Market Place，也涵蓋物流中心的資產及土地。整筆交易價值9700萬歐元（約新台幣32.3億元），股權交易案預計於2020年底完成。家樂福表示，未來將全數更換頂好Wellcome品牌，JASONS品牌則會轉為家樂福頂級超市，此外，頂好Wellcome將發揮在生鮮農產品方面的專業，並持續發展食品線上購物，成為線上購物取貨點。高雄第一科技大學行銷與流通管理系教授吳師豪認為，家樂福併購頂好和JASONS，是很好的策略。他說，通路的先占優勢很重要，頂好在台經營33年，占據很多好的據點， 家樂福藉由併購，可以快速把這些地點搶來，若要靠自己慢慢開200家店，可能要花上十多年時間，地點也不見得那麼好。吳師豪說，另一個併購的好處在於，JASONS的消費族群偏向中高端，屬於另一個市場區隔，家樂福併購JASONS，可以順理成章打入中高端消費市場，這起併購案等於說是一舉兩得。商業發展研究院經營模式創新研究所副所長李世珍也說，這起併購案對家樂福「一定有加分」，家樂福可以藉此迅速擴張地域，接收頂好、JASONS原本的客群，不需要重新再來，這讓家樂福的布局更加全面，品牌擴散更加快速。家樂福集團目前在台灣有137家分店，其中包含69家便利購超市，併購頂好和JASONS後，總店數將超過360間。家樂福表示，將加速在台灣發展超市展店營運，成為台灣市占率第二的超市通路。目前全台市占率最高的超市業者是全聯福利中心，有1001個服務據點。這起併購案是否將對全聯造成威脅，吳師豪分析，這對全聯非常有殺傷力，家樂福是大型量販店，位置大多較偏遠，消費者到家樂福可能需要30分鐘，但到以小型店為主的全聯，卻只要5到10分鐘，全聯近10年來的展店，都卡住了家樂福的咽喉。為了接近消費者，家樂福近年開設許多便利購超市，併購頂好後，更可以將劣勢轉為優勢。李世珍則認為，併購後雖然一定會對全聯產生影響，但兩家的定位不太一樣，全聯以社區為核心，走大眾化、平民化，強調低價優勢，家樂福則是國際品牌，以行銷和商品的多樣性見長，兩家業者擁有不同的客群和支持度。", "title": "家樂福併購頂好及JASONS 學者：對全聯有殺傷力"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天宣布推出「振興三倍券」，縣市政府搶搭這股風潮，紛紛推出方案對接，除電子旅遊券、消費券等，也有一日遊及購物嘉年華等活動，希望能吸引消費，帶動商機。", "article": "行政院長蘇貞昌今天宣布推出「振興三倍券」，縣市政府搶搭這股風潮，紛紛推出方案對接，除電子旅遊券、消費券等，也有一日遊及購物嘉年華等活動，希望能吸引消費，帶動商機。在蘇貞昌的主持下，政府宣布將在7月推出「振興三倍券」刺激消費，每人支付新台幣1000元換3000元的三倍券，從7月1日起預購紙本券或綁定數位券消費方式，只要是今年12月31日前出生者都可以領取。台北市副市長黃珊珊表示，已要求觀傳局、產發局針對國旅和商圈、夜市、市場進行相關規劃，預計下週公告整體配套措施，盼市民的振興三倍券能留在台北，外縣市的民眾也能到台北市消費。台北市會再加碼，目的是把錢留在台北市。基隆市長林右昌表示，任何的振興方案都值得鼓勵，應該正面看待，市府樂觀其成，也會配合中央政策，讓好的政策能夠達到效益。基隆有很多好的觀光景點、消費場所，讓國人在防疫的同時安心消費。桃園市副市長李憲明表示，桃園紓困振興方案力求對接中央，強力復甦地方，期望在紓困初期搶得先機，將以補錢、補力及補量三面向為主，除已規劃推出限量1萬組的500元電子旅遊券，也會配合中央旅遊補助政策，並在7月推出桃園一日遊方案，希望吸引遊客留在桃園。新竹市長林智堅表示，配合中央振興券、國旅補助政策，市府預定在6月推出城市小旅行限定團，規劃深度旅遊，7月也將推出面額500元的消費券，民眾只要來新竹市住宿即可獲得，期盼在後疫情時代，與中央攜手促進城市觀光、振興地方經濟。苗栗縣長徐耀昌表示，對振興地方經濟樂觀其成，縣府會配合中央政策，歡迎國人到苗栗來深度旅遊，苗栗有很多觀光景點可以安心消費。縣府也將規劃搭配第2波好吃好玩好有趣活動，結合縣內產業故事館、觀光工廠，並爭取更多的餐廳、店家共同行銷，以擴大振興券政策的效益。台中市經濟發展局表示，市府從7月1日至8月31日舉行「2020台中購物節」，民眾只要在台中消費金額累積500元即可獲得1次抽獎機會。因為「振興三倍券」發放時間與市府購物節期間重疊，也歡迎民眾到台中消費，經發局也會研議在台中使用振興三倍券消費的加碼優惠方案，詳細活動辦法將在近期釋出。高雄市政府表示，市府推出「高雄振興購物嘉年華」，活動自6月1日起到8月31日止，只要在高雄消費滿500元，憑發票到活動平台登錄就能參加「日日抽5萬元抵用券」及「週週抽黃金」和「月月抽汽車」，民眾在高雄市飯店住宿，每房贈送抵用券200元，可用在高雄夜市、商圈店家。宜蘭縣政府表示，今年宜蘭國際童玩藝術節停辦後，將在7月18日起到8月30日，在冬山河親水公園舉行「宜蘭童玩星光樂園」替代活動，也預定舉辦七夕情人節，推廣夜間觀光經濟，希望旅客們能留宿在宜蘭，不只是一日遊。台東縣政府財政及經濟發展處長盧協昌表示，台東縣政府經評估認為能做的不多，目前暑假中也都有相關活動，因此待暑假過後，進入觀光淡季時，才會研議和規劃振興券加碼措施。澎湖縣政府則對「振興三倍券」表達肯定，但希望未來在使用規定和兌現方式可以更加簡便。縣府計畫額外發放每人500元消費券，馬公市公所則率先發放65歲以上市民，每人300元敬老禮券，澎湖縣其他地區也計畫跟進。", "title": "振興三倍券 縣市政府各推方案吸引消費"}
{"summarization": "口罩禁售令解禁，電商業者momo富邦媒、PChome網路家庭、Yahoo奇摩購物中心宣布將於3日正式開賣醫用口罩，平均單片價格最低新台幣6元起。", "article": "口罩禁售令解禁，電商業者momo富邦媒、PChome網路家庭、Yahoo奇摩購物中心宣布將於3日正式開賣醫用口罩，平均單片價格最低新台幣6元起。富邦媒表示，旗下通路momo購物網將於6月3日晚間8時首波開賣中衛CSD醫用50片盒裝口罩，並提供櫻花粉、深丹寧、櫻桃紅、酷黑4種顏色選擇，本週末預計開賣薰衣草紫色。現階段每會員限購1盒。富邦媒首波販售的中衛CSD醫用口罩分為成人平面、成人3D立體2種規格。醫用平面口罩單盒50片裝，售價300元，換算每片單價6元。醫用3D立體口罩單盒50片裝，售價499元，平均每片約9.98元。下週起陸續開賣濾得清、天天等其他品牌醫用口罩。網路家庭旗下PChome 24h購物將從6月3日下午起開賣逾1萬片中衛口罩，其中包含平面口罩，每盒50片裝，售價300元，並有深丹寧、櫻花粉、櫻桃紅3色，每人限購2盒；以及酷黑款式的立體口罩，每盒50片裝，售價499元，每人限購1盒。網路家庭指出，將積極溝通廠商配貨事宜，持續進貨、上架口罩商品，滿足全台消費者採購需求。Yahoo奇摩購物中心將於6月3日上午10時起，正式限量開賣首波1萬片中衛醫療口罩，每人限購1盒，開賣後也將積極與供應商合作，持續上架補貨。Yahoo奇摩購物中心說明，本次開賣口罩樣式為中衛平面及立體款醫療口罩，每盒50片，平面醫療口罩售價300元，一片6元，共有深丹寧、櫻花粉、櫻桃紅3種顏色；酷黑款式的立體醫療口罩售價499元，單片9.98元。", "title": "口罩電商3日開賣 每片6元起跳"}
{"summarization": "新加坡疫情趨穩，今天起逐步解封，學生分階段重返校園上課，量體溫、戴口罩都不可少。一名家長說，5歲兒子對於返校上課感到十分興奮，一早就爬起來準備要上學。", "article": "新加坡疫情趨穩，今天起逐步解封，學生分階段重返校園上課，量體溫、戴口罩都不可少。一名家長說，5歲兒子對於返校上課感到十分興奮，一早就爬起來準備要上學。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）肆虐全球，新加坡累計確診病例達3萬5836起，絕大多數是住在外勞宿舍的移工。為遏止疫情擴散，新加坡自4月7日起實施類封城「阻斷措施」。近來疫情趨穩，「阻斷措施」昨天結束，今天起逐步恢復經濟活動，部分員工重返公司上班，學生也分階段重返校園上課。法新社報導，學生們戴著口罩回到學校上課，一所學前教育機構的學生抵達學校後，一一接受體溫測量。一名陳姓家長說，她5歲的兒子對重返學校感到非常興奮；她說：：「他一早就起床，跑來跟我說：『媽媽，我該去刷牙，準備上學了。』」這名家長受訪時表示，對逐漸解封感到「開心，當然，也比較放心一點」。新加坡解封第一階段期間，製造業、冷氣維修及寵物店都在復工範圍內。在此階段內，1/3員工能返回公司上班，但企業仍應盡可能繼續安排員工在家辦公。隨著經濟活動逐漸恢復，地鐵及公車的班距也恢復到「阻斷措施」實施前的程度。例如，萊佛士坊（Raffles Place）地鐵站在尖峰時段內，每隔2分鐘就有一班地鐵。今天早上地鐵與公車上的人潮變多，不過與「阻斷措施」實施前的尖峰時段人潮相比，仍有一段相當大的差距。一名從事銷售工作的28歲上班族表示，公司要求她回到位於萊佛士坊的辦公室上班，以便跟客戶進行面對面會議。辦公室的小隔間都設有遮蔽物，並相隔一公尺；公司茶水間的位置減少，員工用餐時間也隔開。儘管有這些防護措施，她坦言，還是有些擔心，「我別無選擇，若不回到辦公室上班，我擔心會被開除。現在很難找到工作，所以我有點進退兩難」。她其實比較想要待在家裡，幫助女兒居家學習。新加坡教育部日前宣布，學生將分2階段回到學校上課。自今天起，中小學畢業班學生將全面返校上課，其餘年級則採取每週輪流返校上課的方式；學前教育同樣是逐步復課，從幼兒園K1和K2年級學生開始。", "title": "新加坡逐步解封 學生戴口罩重返學校"}
{"summarization": "久未現身螢光幕前的歌手辛曉琪今天特別現身，為已故港星張國榮主演的電影「夜半歌聲」4K數位修復版宣傳。她回憶起與張國榮為電影合唱的插曲「深情相擁」，如今成為傳唱經典。", "article": "久未現身螢光幕前的歌手辛曉琪今天特別現身，為已故港星張國榮主演的電影「夜半歌聲」4K數位修復版宣傳。她回憶起與張國榮為電影合唱的插曲「深情相擁」，如今成為傳唱經典。「永遠的哥哥」張國榮逝世17年，他監製、主演的電影「夜半歌聲」5日將以4K數位修復版本重登大銀幕。張國榮為「夜半歌聲」創作3首歌，包含同名主題曲「夜半歌聲」、「一輩子失去了你」和「深情相擁」。當中「深情相擁」一曲，張國榮特別點名要與辛曉琪合作，讓辛曉琪至今難忘，她在記者會上也分享與張國榮相處的點滴回憶。辛曉琪笑說，張國榮當時希望找比較「古典氣息的女聲」來協搭，聽到辛曉琪演唱的歌曲「味道」讓他印象深刻。原本「深情相擁」對唱歌曲，能分開錄製再後製，但張國榮堅持要當面錄製，為此來台，辛曉琪之後也到香港拍攝MV，兩人培養出好交情，如同兄妹。辛曉琪更連續擔任張國榮28場演唱會的嘉賓。張國榮更許諾，只要辛曉琪開演唱會，一定會力挺。只可惜，張國榮等不到當辛曉琪演唱會的嘉賓就離開人世。辛曉琪表示，2018年在台北國際會議中心開2場演唱會時，只能和張國榮隔空對唱，「第一天晚上唱完，我就夢到他，哥哥對我說，你不要哭，沒什麼好哭。結果第二場我就哭了」。今年因為疫情因素，辛曉琪常常待在家，有天在看韓劇時，螢幕上突然出現張國榮在電影「英雄本色」的畫面，而且當天就是張國榮離世的4月1日，讓辛曉琪忍不住說：「哥哥冥冥之中要我一直惦記著你。」「夜半歌聲」改編自1930年代的同名電影，打造東方版「歌劇魅影」。由香港鬼才導演于仁泰聯手張國榮，搭檔港星吳倩蓮及黃磊，共譜一段蕩氣迴腸的愛情悲劇，榮獲香港電影金像獎肯定。「夜半歌聲」4K數位修復版5日在台上映。", "title": "辛曉琪為夜半歌聲重映站台 憶與張國榮合作點滴"}
{"summarization": "稻江管理學院宣布7月31日後停辦，學生成立自救會，提出「原校畢業」等訴求。教育部今天表示，將嚴審學校提出的停辦計畫，確保師生安置等配套措施完善。", "article": "稻江管理學院宣布7月31日後停辦，學生成立自救會，提出「原校畢業」等訴求。教育部今天表示，將嚴審學校提出的停辦計畫，確保師生安置等配套措施完善。稻江科技暨管理學院學生自救會成員數十人下午在校門口舉布條抗議，訴求教育部駁回停辦申請，讓現有學生在原校修畢學分、畢業。教育部晚間回應，依照私立學校法第70條規定，學校法人因辦學目的有窒礙難行，或遭遇重大困難不能繼續辦理等事由，可報經學校主管機關核定後停辦。但校方須擬定停辦計畫，經校務會議報告、董事會通過後，報教育部核定。教育部表示，稻江學院已於5月28日將停辦計畫送到教育部，將嚴審計畫書內容，審查重點包括校內溝通過程、師生安置等配套條件是否完善，以確保教職員工生的權益。稻江學院由代理校長洪大安代表接受陳情，強調會安排時間與學生代表協商，並邀請教育部派員及縣府、地方民意代表與會。", "title": "學生自救  教育部：嚴審稻江學院停辦計畫"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天在金門說，國際旅遊必須視疫情發展，還無法訂定確切日期；在台灣地區民眾出不去情況下，可以把旅遊能量導入在台澎金馬，「下半年把上半年生意做回來」。", "article": "交通部長林佳龍今天在金門說，國際旅遊必須視疫情發展，還無法訂定確切日期；在台灣地區民眾出不去情況下，可以把旅遊能量導入在台澎金馬，「下半年把上半年生意做回來」。林佳龍今天和立法院交通委員會委員到金門考察，下午在金門航空站舉辦防疫紓困觀光產業座談會，聽取地方觀光旅遊公協會、交通和特產業者建言。對縣府提出交通部補助縣府擬辦理的振興旅遊券案，林佳龍豪氣表示，若預算可以支持，就加倍補助。林佳龍表示，金門觀光旅遊優勢生態低碳旅遊、深度文化體驗等，值得大力行銷。他說，交通部的防疫紓困到振興也超前部署萬元，導遊有薪資補貼等，並補助地方政府辦行銷活動。林佳龍坦言，離島推觀光首要解決交通問題，希望航空公司放大機型，增加班次，相信未來國門打開，機票一票難求。他也提到藍色公路跳島旅遊，要整合金門、馬祖和澎湖一併來做。至於國際旅遊，林佳龍表示，從防疫安心到國際旅遊必須視疫情發展，由中央流行疫情指揮中心決定，還無法訂定確切日期。他說，在台灣地區民眾出不去情況下，可以把旅遊能量導入在台澎金馬，「下半年把上半年的生意做回來」。林佳龍說，觀光局會把金門觀賞日環食活動列入行銷重點，以金門特色節慶活動吸引人，民宿規模小但有特色，電子商務轉型升級也是重點，未來會納入「數位觀光」體檢，協助業者轉型和升級。會中，金門縣政府觀光處長丁健剛表示，地方觀光旅遊產業振興，需要交通部和觀光局大力支持，但離島金門對外交通只靠航空客運，沒有船運支持，空中交通對金門觀光旅遊非常關鍵，希望民航局支持，把振興產業安心旅遊做大做滿。", "title": "力拚國旅 林佳龍：下半年把上半年生意做回來"}
{"summarization": "台灣疫情趨緩，然而國際疫情仍然嚴峻，國際廠商來台不易，貿協宣布9月的「台北國際塑橡膠工業展」、「台北國際製鞋機械展」延期舉行。", "article": "台灣疫情趨緩，然而國際疫情仍然嚴峻，國際廠商來台不易，貿協宣布9月的「台北國際塑橡膠工業展」、「台北國際製鞋機械展」延期舉行。對外貿易發展協會今天指出，考量「台北國際塑橡膠工業展」、「台北國際製鞋機械展」是以出口為導向的國際專業展，雖然台灣疫情趨緩，但在國際疫情仍然嚴峻，國際買家無法來台的情形下，確認將延期舉辦，延辦日期後續公告。貿協指出5大整合式線上服務，協助廠商在疫情影響之下，仍能突破困境。展望明年，貿協表示，上半年將由兩檔延期的機械展接力登場，3月登場的是亞洲第二大、全球第三大的工具機專業展「台北國際工具機展」，「台灣國際木工機械展」接續於2021年4月展出。", "title": "國際疫情嚴峻 貿協：塑橡膠展、製鞋機械展延期"}
{"summarization": "外傳教育部將開放境外學生7月後來台。但有應屆畢業陸生指出，這樣可能錯過論文口試和暑修時間，影響畢業時程和生涯規劃，盼政府能從6月中旬起依先後緩急分批放行陸生入境。", "article": "外傳教育部將開放境外學生7月後來台。但有應屆畢業陸生指出，這樣可能錯過論文口試和暑修時間，影響畢業時程和生涯規劃，盼政府能從6月中旬起依先後緩急分批放行陸生入境。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發後，中央流行疫情指揮中心於2月3日宣布暫緩陸生來台。如今疫情趨緩，外界關注包括陸生在內的境外學生何時能重回台灣校園。媒體報導，境外學生最快可望7月解禁，採分批方式，讓來自疫情輕微國家的學位生優先來台。不過，有應屆畢業的陸生仍擔心，若7月入境再加上14天的隔離期，恐怕會影響畢業日程。在國立清華大學攻讀碩士的蕭姓陸生，是「陸生畢業生的一封公開信」連署的發起人之一。他今天向中央社記者表示，7月入境的規劃較適合在學陸生，但可能影響到應屆畢業陸生的生涯規劃。他說，陸生今年初返鄉過年時，並不知道接下來無法入境，很多人的論文資料都還留在台灣，影響撰寫進度。按學校規定，研究生必須在7月底前舉行口試，蕭姓陸生擔心自己7月返台後還要隔離14天，可能趕不上今年畢業。其他一些陸生也擔心趕不上7月初開始的暑修，無法補足學分畢業。一旦延後畢業，也影響接下來的就業和進修安排。蕭姓陸生也表示，他們之前曾詢問一些大學何時可以返校，但得到的答案都是要等教育部統一安排。因此在這次的連署中，他們順帶進行陸生返台的意願調查，希望供教育部參考。他指出，即便教育部指示各校以網路課程方式為陸生授課，但學生無法參與討論實作，教學品質有限，近期有不少陸生已選擇休學，較不急著回台灣，「所以即使開放外籍生（入境），也不會有大家同時湧入的狀況」。參與連署的782名陸生中，其中約300名的應屆畢業生返台意願最強，也最急迫。蕭姓學生表示，希望教育部能按「事急優先」的原則，安排畢業生於6月中下旬優先返台，之後再分批安排在學生、新生和休學生入境，以降低防疫壓力。而他們的調查也顯示，多數陸生願意配合相關的隔離措施。蕭姓陸生最後強調，近期兩岸關係複雜敏感，陸生畢業後還能否回到台灣，仍是未知數，希望政府能讓他們盡早返台，好好地和台灣的生活道別。", "title": "陸生：盼提早返台 7月才放行影響畢業"}
{"summarization": "一名軍官駕車行駛國道，疑開啟定速跟車系統後打瞌睡，違規行為遭民眾拍影片上傳網路。軍方表示，已要求盧員任務結束，充分休息後才可返部，並將強化行車安全教育。", "article": "一名軍官駕車行駛國道，疑開啟定速跟車系統後打瞌睡，違規行為遭民眾拍影片上傳網路。軍方表示，已要求盧員任務結束，充分休息後才可返部，並將強化行車安全教育。一名少校軍官穿軍服駕駛豐田RAV4休旅車開啟定速跟車系統後，雙手離開方向盤並低頭打瞌睡行駛國道中山高，經彰化路段遭民眾拍影片上傳「彰化踢爆網」，網友看過影片紛紛批評「太誇張」、「嚇死人」、「是軍官耶」，還有網友說，根本是移動神主牌，不要命。隨著汽車科技進步，越來越多車輛配置主動式安全系統，如自動跟車、自動煞停、車道偏移修正等，輔助駕駛人操控，但仍要手握方向盤，更不能放鬆打瞌睡。國道公路警察局第三公路警察大隊表示，這名軍官可依道路交通管理處罰條例第43條「以其他危險方式駕車」處新台幣6000元到2萬4000元罰鍰，並吊扣牌照3個月。陸軍官校表示，這名盧姓軍官上午北上洽公，駕車行經國道時，遭民眾錄影及檢舉精神不濟。陸軍官校獲報後，已立即與盧員取得聯繫，並要求於任務結束，經充分休息及體力恢復後才可返部；另將以此為例，強化所屬行車安全教育，以維人員安全與行車紀律。", "title": "軍官國道定速打瞌睡  軍方將強化行車安全教育"}
{"summarization": "新任僑委會委員長童振源今天說，將利用過去3年在泰國服務僑民的成功經驗，建立各項數位服務及交流平台，並將透過僑民向國際推廣台灣優質數位教育及醫療服務。", "article": "新任僑委會委員長童振源今天說，將利用過去3年在泰國服務僑民的成功經驗，建立各項數位服務及交流平台，並將透過僑民向國際推廣台灣優質數位教育及醫療服務。僑務委員會晚間發布新聞稿指出，童振源1日自泰國返台，今天由行政院政務委員張景森佈達，宣讀總統蔡英文與行政院長蘇貞昌的任命令，童振源並透過視訊接篆視事。童振源2017年7月起擔任駐泰國代表，今年5月20日接任僑委會委員長。受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情和泰國邊境管制影響，他6月1日才返台，抵台後依防疫規定，居家檢疫14天。張景森致詞指出，童振源資歷相當豐富，學養也好，是全方位皆通的學者，擔任駐泰代表期間，表現更令人驚艷，包括大力行銷台灣觀光、促進泰國旅客來台人數顯著成長，重視泰北地區僑校議題，深化台僑與台灣各產業的合作，成功擴大台泰交流等。他期待在童振源領導下，僑委會將更加落實政府深耕台灣、布局全球的願景。童振源致詞重申，僑民是中華民國在國際社會的重要資產，也是台灣的國力延伸。未來他將推動4項僑務工作目標，包括運用新科技與模式擴大服務全球僑民、深化全球僑民與台灣在各領域的連結與合作、協助全球僑民在僑居地生根茁壯，以及匯聚全球僑民能量壯大台灣。童振源說，他過去3年在泰國服務僑民，有創新作法，未來希望以泰國的成功經驗為起點，儘速在經貿、教育、科技、醫療、文化與農業等領域推廣服務全球僑民。他舉例，僑委會與各駐外單位將在最短時間建立LINE單一聯絡窗口，完成全球僑民數位服務平台，讓僑民容易與僑委會及駐外同仁聯繫。此外，他希望儘速建立全球僑務榮譽職交流平台、全球台商總會交流平台、全球僑教與招生服務平台、全球台商技術服務平台、全球僑胞農業技術服務平台、全球僑胞義務律師服務平台、全球僑胞醫療諮詢服務平台，以及全球僑商人才平台等。童振源說，他也希望儘速評估規劃全球僑民數位學習平台，並向僑民推廣台灣國際醫療服務，以及推動數位化二代僑胞卡，將台灣的優質數位教育及醫療服務透過僑民推向國際，並藉由僑胞卡擴大僑務工作能量與品質。", "title": "童振源：透過僑民推廣台灣數位教育及醫療"}
{"summarization": "俄羅斯今天通報2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡人數突破5000大關，當局仍鬆綁封鎖措施，並準備宣布振興經濟的方案。", "article": "俄羅斯今天通報2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡人數突破5000大關，當局仍鬆綁封鎖措施，並準備宣布振興經濟的方案。衛生部官員通報，在過去24小時新增182起死亡病例，不治人數來到5037人。俄羅斯通報新增8863起確診病例，確診總數達到42萬3741例，位居世界第3，次於美國、巴西。新增確診病例從5月中穩定下滑，當時官員通報每天新增確診數高達1.1萬例。官員表示，俄羅斯確診人數居高不下歸因於大規模檢測，不過，新增確診數穩定下滑和低死亡率意味俄羅斯可以回歸正常。但批評者質疑官方數據，指控當局低報死亡病例，而鬆綁封鎖措施將面對新一波疫情威脅。", "title": "俄羅斯疫情單日182死 不治人數破5000"}
{"summarization": "為嚴防第二波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情來襲，日本專家對疫情的模擬分析結果顯示，如果每天從國外入境10名確診者，3個月後疫情大流行的機率近99%。", "article": "為嚴防第二波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情來襲，日本專家對疫情的模擬分析結果顯示，如果每天從國外入境10名確診者，3個月後疫情大流行的機率近99%。日本放送協會北海道大學教授西浦博的專家團隊針對今後從國外有幾名確診者入境，日本就會發生疫情大流行的情況進行模擬。專家模擬估算的結果，如果從疫情蔓延的國家每天平均有10名確診者入境，即使他們接受病毒篩檢、在飯店等地進行2週的檢疫隔離，也無法阻止新型冠狀病毒入侵，3個月後必須發布「緊急事態宣言」的疫情大流行機率高達98.7%。如果嚴格限制疫情蔓延國家的人士入境，平均每天入境2名確診者，3個月後疫情大流行的機率是58.1%。如果平均每天入境1名確診者，3個月後疫情大流行的機率是35.3%。西浦說，如果有許多確診者入境，想以檢疫措施預防病毒入侵是有限度的，所以有必要限制確診者入境。他說，日本政府正考慮鬆綁入境管制措施，但有關感染風險的評估，並沒對外做具透明性的說明。他說，負責檢疫或入境管制所的省廳（部會）各不同，沒有橫向聯繫，政府應該整合，分析確診者入境的風險，建立一套如何設限或鬆綁的機制。日本政府目前對旅遊疫情建議被拉高至「層級3」的國家，禁止包括台灣、中國、韓國、美國、加拿大等111國的外籍人士入境。滯留這些國家的日本民眾若返國，要在住家或飯店隔離14天，並要求勿利用大眾交通工具。日本政府也要求來自旅遊疫情建議「層級3」國家的人士有義務接受病毒篩檢。厚生勞動省表示，因為要接受篩檢的人數多，需花一至兩天才能拿到篩檢結果報告，這些人士就得在機場內等候。關於日本有意鬆綁入境管制一事，因日本目前疫情趨緩，正考慮第一波針對泰國、越南、澳洲、紐西蘭這4國的商務人士鬆綁入境管制。日本政府認為，這4國與日本的經濟往來密切。快則本月內與這4國展開協商。", "title": "日本專家：每天入境10確診者3個月後疫情蔓延"}
{"summarization": "台灣網球好手「小胖」楊宗樺今天在球星防疫盃全國網球錦標賽男單首輪，爆冷以6比8不敵國立體大的尹邦碩，而大會頭號種子「夜市球王」曾俊欣則順利挺進次輪。", "article": "台灣網球好手「小胖」楊宗樺今天在球星防疫盃全國網球錦標賽男單首輪，爆冷以6比8不敵國立體大的尹邦碩，而大會頭號種子「夜市球王」曾俊欣則順利挺進次輪。109年球星防疫盃全國網球錦標賽第2站繼續在台北市網球中心登場，世界排名第280名的曾俊欣首輪與蔡宗翰交手，在一盤8局制的賽制中，以8比5搶下次輪門票，而上週第一站的男單冠軍戰組合許育修和李冠毅，兩人同樣也在首輪賽事脫穎而出。楊宗樺這次高居男單第2種子，首輪遭遇來自國立體大的尹邦碩陷入苦戰，以6比8提前遭到淘汰，無緣晉級。女單方面，年僅15歲的林立心連續2週挑戰全國排名賽，揮別上週出師不利、會前賽首輪提前打包，本週林立心捲土重來，會前賽以8比4、8比1連過2關挺進會外賽。", "title": "網球防疫盃曾俊欣挺進次輪 楊宗樺爆冷出局"}
{"summarization": "前僑務委員會委員長吳新興5月19日卸下職務，為表彰4年任期的付出，行政院政務委員張景森今天代表行政院長蘇貞昌頒發一等功績獎章，新任委員長童振源並透過視訊觀禮。", "article": "前僑務委員會委員長吳新興5月19日卸下職務，為表彰4年任期的付出，行政院政務委員張景森今天代表行政院長蘇貞昌頒發一等功績獎章，新任委員長童振源並透過視訊觀禮。吳新興表示，他要將一等功績獎章獻給海外僑胞，感謝他們不分黨派，堅定支持中華民國台灣。僑委會晚間發布新聞稿，張景森致詞表示，吳新興4年任期內走訪僑社，飛行超過100萬公里，跑遍全球42個國家150個城市，深入僑區，勤勉耕耘僑務，增加僑民對台灣的向心力。張景森說，台灣外交處境艱難，有賴海外僑民在各國為台灣推展國民外交，感謝吳新興親力親為，帶領僑委會同仁完成多項重大政策、推動多項僑務創新改革，包括成立iTaiwan窗口、推動「台灣青年海外搭僑計畫」與「戀念台灣」計畫、爭取信保基金增加新台幣13億元本金、擴大鬆綁「3+4僑生技職專班」及「海青班」作業、創立LINE官方帳號及YouTube頻道、改革榮譽獎章等級，以及成功協助第一批韓華來台設籍。張景森也提到，面對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，僑委會扮演重要角色，包括寄運醫療級口罩至海外僑區協助抗疫。吳新興致詞表示，人生沒有不散的宴席，交棒給童振源，他深感放心，希望未來在童振源及副委員長徐佳青兩位中生代政治家帶領，以及僑委會同仁努力下，僑務工作及僑民服務可做得更好。吳新興說，海外僑胞像灑落在世界各地的美麗珍珠，僑委會扮演引線角色，凝聚並整合全球僑民力量，並在串起全球僑民後，將他們掛回台灣母親的脖子上，榮耀故鄉。", "title": "吳新興獲頒一等功績獎章  榮耀歸僑界"}
{"summarization": "因應疫情，今年綜所稅申報延長至6月底，不過想當退稅早鳥族，還是得在5月底前完成申報。財政部統計，合計有230.6萬戶符合資格，退稅金額新台幣372.5億元，可在6月30日就領回。", "article": "因應疫情，今年綜所稅申報延長至6月底，不過想當退稅早鳥族，還是得在5月底前完成申報。財政部統計，合計有230.6萬戶符合資格，退稅金額新台幣372.5億元，可在6月30日就領回。為分散報稅人流，避免群聚感染，今年綜所稅申報期間長達2個月至6月30日截止，首批報稅也提早1個月至6月底發放，不過仍要符合首批退稅資格，也就是要在6月1日前完成網路申報、稅額試算線上登錄、電話語音回復申報，或是在5月11日前向「戶籍所在地」國稅局完成人工申報、二維條碼申報及稅額試算紙本回復確認。財政部賦稅署統計，截至6月1日，共有230萬5563戶符合首批退稅資格，合計退稅金額372.5億元，與去年適用首批報稅戶數294萬戶、金額455億元，明顯減少很多，推測可能與申報期延長至6月底，還有一些民眾還沒完成申報有關。賦稅署表示，趕不上首批退稅者，可在7月31日第二批或9月30日第三批退稅發放時領回稅款，因應疫情，今年第二、第三批退稅時間也大幅提前。至於目前合計已申報戶數，賦稅署指出，應稅、免稅加上退稅案件合計共有410萬件，占去年已申報戶數630萬戶的2/3左右，粗估還有200多萬戶未申報，提醒記得如期在6月30日前完稅。", "title": "首批退稅共372.5億元 約230萬戶6/30可領回"}
{"summarization": "印尼今天通報新增609起確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例，總計逾2.7萬人染疫；馬來西亞新增20人確診，達7877人。", "article": "印尼今天通報新增609起確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例，總計逾2.7萬人染疫；馬來西亞新增20人確診，達7877人。印尼衛生部官員艾瑪德（Achmad Yurianto）說，境內新增609起確診病例，總計2萬7549人染疫。艾瑪德說，死亡病例新增22人達1663人。另外，有7935人康復。馬來西亞衛生部通報20起新增確診病例，總計染疫人數來到7877人。馬來西亞衛生部說，沒有新的死亡病例，不治人數維持在115人。新加坡今天起逐步恢復經濟活動，衛生部下午通報，境內新增544人確診，其中絕大多數是住在外勞宿舍的移工，另有4起社區病例，全國累計確診病例達3萬5836起。", "title": "印尼新增609起確診 馬來西亞單日20人染疫"}
{"summarization": "振興三倍券即將在7月1日開放實體預購與綁定數位工具，經濟部今天邀信用卡業者會商，初步確定不設5%門檻，由業者自行規劃並送經濟部審查，下週可望公布完整方案。", "article": "振興三倍券即將在7月1日開放實體預購與綁定數位工具，經濟部今天邀信用卡業者會商，初步確定不設5%門檻，由業者自行規劃並送經濟部審查，下週可望公布完整方案。台新銀行今天率先公布自家的優惠方案，只要使用台新信用卡綁定消費刷滿3000元，除了享政府提供的2000元回饋外，可再享台新銀行提供的300元刷卡回饋。行政院今天宣布推出「振興三倍券」方案，每人支付新台幣1000元，可換到3000元等值的消費。7月1日起開放預購紙本券；信用卡、電子票證與電子支付同步於7月1日起設定綁定，7月15日正式上路。為了搭配振興三倍券實施，經濟部下午邀集信用卡業者討論加碼優惠措施，經濟部官員會後表示，目前初步確定不設回饋5%的門檻，由業者個別提出自家的優惠方案。官員說，雖然振興方案由政府規劃，但信用卡業者間仍是競爭關係，回歸市場機制，如果業者提出的優惠方案比較好，自然會吸引消費者選擇使用，也有可能吸引新的用戶申辦，對於業者而言也是正面效益。經濟部希望業者自提優惠方案，藉此促進消費氣氛，而且業者提出的優惠方案內容應該會更活潑。官員指出，業者的規劃與優惠方案在8日前會提報到經濟部，由經濟部審核；通過後下週就會對外公告，經濟部會把各家業者的優惠方案整理好，提供給民眾參考。", "title": "振興券綁信用卡回饋不設限 經部下週公布方案"}
{"summarization": "全聯今天宣布加入口罩販售行列，3日上午9時將開賣口罩加酒精防疫優惠組，組合價為199元，口罩平均一片新台幣4元。", "article": "全聯今天宣布加入口罩販售行列，3日上午9時將開賣口罩加酒精防疫優惠組，組合價為199元，口罩平均一片新台幣4元。口罩銷售解禁，超商、藥妝、量販業者都加入戰局。全聯今天表示，3日上午9時將開賣防疫雙寶優惠組，口罩每盒30片裝，售價120元，平均一片4元，酒精清潔液為500ml，售價79元，組合價為199元，每人限購一組，口罩不單獨販售。全聯指出，防疫雙寶優惠組每日門市皆有現貨供應，但各家貨量將會陸續到店，以每家門市現場販售數量為準，如有不足可採預購制，開立後60日內可交貨，全台限量共12萬組，外島門市（澎湖、金門）現貨將於5日開賣，會依照當日海象及船班抵達時間為主。全聯指出，口罩由台灣GMP廠專業製作，符合國家標準，並提供安心履歷QR code，讓民眾可雲端追蹤溯源，除了防疫優惠組，3日也將同步販售其他醫用口罩，商品以各家門市現場販售貨量為準，總計第一波口罩供貨量約420萬片。愛買昨天起在新竹以北10間門市開賣台灣製醫用成人口罩，每盒50片裝，售價299元，每片平均為5.98元，開賣首日2.5萬片在25分鐘內全數售罄；家樂福則販售5片或7片裝的醫療級口罩，平均一片單價為9.85元至15.8元。美式賣場好市多在官網販售每盒60片裝的口罩，每盒售價265元，平均一片約4.41元，不過僅為一般口罩，非醫療級。", "title": "全聯3日開賣防疫優惠組 口罩平均一片4元"}
{"summarization": "非裔男子佛洛伊德之死，掀起全美示威潮，美國總統川普於一日揚言他可能會出動軍隊平息「動亂」。若真的要出動武裝部隊，川普需要正式援引被稱為「暴亂法」的法規。", "article": "非裔男子佛洛伊德之死，掀起全美示威潮，美國總統川普於一日揚言他可能會出動軍隊平息「動亂」。若真的要出動武裝部隊，川普需要正式援引被稱為「暴亂法」的法規。佛洛伊德（George Floyd）之死，引發美國各地抗議種族不平等、警察過度執法等示威。川普在白宮發表簡短談話時揚言：「如果市政府或州府拒絕採取必要行動，保護居民的生命財產安全，那麼我將部署美軍，迅速為它們解決問題。」事實上，川普揚言出動軍隊「平亂」於法有據，以下是路透社的整理：根據美國憲法，一般來說，州長大體上擁有維持州內秩序的權限，這一原則反映在「民兵團法」（Posse Comitatus Act），禁止聯邦軍隊參與國內執法。「暴亂法」可追溯至1800年代初期，為「民兵團法」創設例外，允許美國總統派軍隊鎮壓阻礙國內正常執法的動亂。德州大學（University of Texas）國安法教授薛士尼（Robert Chesney）說，可以。「暴亂法」列舉相關情境，要求總統必須獲得州長或立法機關同意，但同時也列舉例外情形。有。在美國歷史上「暴亂法」被援引了數十次。但國會研究處（Congressional Research Service）報告顯示，自1960年代民權運動風起雲湧以來，動用「暴亂法」就極其罕見。「暴亂法」最近一次被引用是1992年，當時4名洛杉磯員警毆打非裔駕駛金恩（Rodney King）被宣判無罪後，引發致命暴動。薛士尼說，要透過法律成功挑戰川普動用「暴亂法」極不可能，法院向來極度不願意揣測美國總統的軍事宣告。薛士尼表示，在實際需要上，司法審查對於總統動用「暴亂法」鮮少置喙餘地。", "title": "非裔之死掀全美抗議浪潮  川普揚言派兵於法有據"}
{"summarization": "台灣證券交易所今天公布，已暫停交易的LED廠商東貝光電因遭金融機構退票，自6月3日起併案列為變更交易方法，採全額交割，且採行分盤集合競價交易。", "article": "台灣證券交易所今天公布，已暫停交易的LED廠商東貝光電因遭金融機構退票，自6月3日起併案列為變更交易方法，採全額交割，且採行分盤集合競價交易。曾經風光一時的發光二極體2019年前3季每股虧損新台幣0.56元，第4季以後的財務數字即未公告。證交所表示，東貝光電前因未依法令期限公告申報108年度及109年第1季財務報告，其上市股票經暫停交易，隨後又發生公司發生存款不足，遭金融機構退票情事，因此再依規定公告，自6月3日將其上市股票列為全額交割，且採行分盤集合競價交易方式。證交所指出，即便東貝光電補公告財務報告，且符合規定，仍須解決金融機構退票事宜，才能恢復一般交易。", "title": "東貝已暫停交易 再因退票列全額交割"}
{"summarization": "武漢肺炎重創全球經濟，同時加速製造業對於智慧機械的需求，貿協攜手國內工具機業共同打造「台灣精品智慧機械線上展覽館」，今天正式上線，吸引210位國際買主線上參與。", "article": "武漢肺炎重創全球經濟，同時加速製造業對於智慧機械的需求，貿協攜手國內工具機業共同打造「台灣精品智慧機械線上展覽館」，今天正式上線，吸引210位國際買主線上參與。為協助國內業者在後疫情時代，搭上智慧機械採購需求商機，貿協運用數位科技打造「台灣精品智慧機械線上展覽館」，展示50家業者，共60件工具機、精密零件、自動化以及電子製程設備等創新產品，今天正式上線，共210位國際買主上線參與。貿易局副局長李冠志致詞時指出，肺炎疫情讓各國意識到產業升級與自動化的重要性，台灣具有堅實的精密機械技術及完整的ICT供應鏈，可提供整體智慧製造解決方案，是全球振興製造業的最佳夥伴。貿協秘書長葉明水表示，機械產業自動化及工業4.0是持續成長的趨勢，智慧製造可望在2025年達到3848億美元市場規模。隨著全球進入後疫情時代，各地產業可望逐漸復甦。葉明水指出，全球經濟雖受疫情影響，但拜科技所賜，台灣仍可透過數位及網路，與各國貿易夥伴維持良好關係，拉近與目標客戶市場距離。今年5月起，貿協陸續推出各式線上活動，透過線上虛擬館讓世界各地的買家隨時隨地可以看到最新產品，克服客戶不能出門的限制，成為最好的交流平台。葉明水也預告，貿協將於明年3月擴大辦理全球第3大工具機展TIMTOS，全球的買主將可以在展會中看到更先進的技術與設備。", "title": "智慧機械線上展登場 210位國際買主共襄盛舉"}
{"summarization": "美國警方和媒體指出，在因非裔男子遭白人警察壓頸致死而引發的暴力抗議期間，至少有5名警察遭到槍擊。數小時之前，川普總統誓言出動軍隊以制止暴亂。", "article": "美國警方和媒體指出，在因非裔男子遭白人警察壓頸致死而引發的暴力抗議期間，至少有5名警察遭到槍擊。數小時之前，川普總統誓言出動軍隊以制止暴亂。川普昨天在白宮玫瑰花園發表談話後，執法人員發射催淚瓦斯和橡膠子彈為他開道，以便他能從白宮步行到有「總統教堂」之稱的聖約翰公會教堂 （St. John's Episcopal Church）。川普拿著聖經在教堂外照相的舉動，讓民眾怒氣更盛。全美各地亂象頻傳，洛杉磯一座商城遭人縱火，紐約市若干商店遭洗劫，密蘇里州聖路易市（St Louis）爆發警民衝突，當地有4名警察因受傷被送醫治療，無生命危險。美聯社引述警方說法報導，拉斯維加斯賭城大道（Las Vegas Strip）有一名員警在示威時遭到槍擊。另一名員警在同一個區域也「涉及一起槍擊案」。美聯社並未報導這些槍擊案的詳情及受傷員警的狀況，警方則拒絕與路透社談論這些事故。內華達州州長西蘇拉克（Steve Sisolak）推文表示，他的辦公室已接獲拉斯維加斯兩起槍擊案通報。他說：「內華達州與地方執法單位保持聯繫，並持續監控相關情況。」", "title": "全美各地示威暴力頻傳 5警遭槍擊"}
{"summarization": "今彩539第109132期開獎，中獎號碼24、26、14、10、17。3星彩中獎號碼974，4星彩中獎號碼5782。", "article": "今彩539第109132期開獎，中獎號碼24、26、14、10、17。3星彩中獎號碼974，4星彩中獎號碼5782。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090602", "title": "今彩539第109132期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109132期今晚開獎，中獎號碼為04、02、11、24、13、03、09、08、23、01、06、21。", "article": "雙贏彩第109132期今晚開獎，中獎號碼為04、02、11、24、13、03、09、08、23、01、06、21。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090602", "title": "雙贏彩第109132期開獎"}
{"summarization": "大樂透第109052期今晚開獎。中獎號碼為01、06、22、33、48、25，特別號19。", "article": "大樂透第109052期今晚開獎。中獎號碼為01、06、22、33、48、25，特別號19。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090602", "title": "大樂透第109052期開獎"}
{"summarization": "土耳其航空公司今天宣布，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情而停飛的國際航線將於18日恢復，初期有歐洲6國16城飛土耳其14城的航班，包括5條全新航線。", "article": "土耳其航空公司今天宣布，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情而停飛的國際航線將於18日恢復，初期有歐洲6國16城飛土耳其14城的航班，包括5條全新航線。土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）3月27日宣布停飛所有國際航班。土耳其航空公司（Turkish Airlines）今天聲明，國際航線將分階段復飛，初期於18日會有從德國、瑞士、奧地利、荷蘭、丹麥、瑞典共16座城巿飛安納托利亞高原（Anatolia）14個地點的航班。聲明表示：「在這一新時代，土耳其航空公司新開過去不曾有的歐洲到安納托利亞航線。」首度增加的航線包括：瑞士巴塞爾（Basel）–土耳其南部加濟安泰普（Gaziantep）、德國漢諾威（Hannover）–土耳其東南部迪亞巴克爾（Diyarbakir）、奧地利薩爾斯堡（Salzburg）–土耳其東北部黑海地區的奧爾杜（Ordu）/吉雷松（Giresun）。其他新增航線包括，法蘭克福–土耳其東部艾拉齊（Elazig）、阿姆斯特丹–土耳其中部凱色里（Kayseri）。聲明表示，土航計劃2020年夏季增加這5條全新航線。土航復飛國際線第一階段納入的航點包括德國慕尼黑、柏林、法蘭克福、斯圖加特、漢諾威、科隆、杜塞道夫（Dusseldorf）、漢堡；瑞士蘇黎世、日內瓦、巴塞爾；奧地利維也納、薩爾斯堡；荷蘭阿姆斯特丹；丹麥哥本哈根；瑞典斯德哥爾摩。土航伊斯坦堡往返台北航線自3月18日起停飛。土航媒體關係辦公室一位公關人員今天在電話中告訴中央社記者，目前沒看到這條航線復飛計畫，「若完成相關準備，也許會納入第2階段（復飛計畫）中」。根據上述聲明，18日起將有國際航班飛抵14個土耳其城巿，包括西南部地中海城巿安塔利亞（Antalya）、首都安卡拉、東南部加濟安泰普、南部地中海岸阿達那（Adana）、東南部迪亞巴克爾、奧爾杜/吉雷松、艾拉齊。以及北部黑海濱的薩姆森（Samsun）、南部哈泰（Hatay）、凱色里、東北部黑海城市特拉布松（Trabzon）、西部愛琴海港口城市伊茲米爾（Izmir）、中部城巿康雅（Konya）、西南部博德魯姆（Bodrum）/達拉曼（Dalaman）。土耳其1日開始復飛國內航線。土航表示，定4日起從伊斯坦堡飛到34省，旗下安納托利亞航空（AnadoluJet）則會有安卡拉飛15省及伊斯坦堡薩比哈格克琴機場（Sabiha Gokcen Airport）飛境內14個地點的航班。", "title": "土耳其航空國際線18日復飛 連結歐洲6國"}
{"summarization": "巴西境內將近3萬人染疫致死，世界衛生組織表示，整個拉丁美洲的醫療體系，正處於無法承受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的危險。", "article": "巴西境內將近3萬人染疫致死，世界衛生組織表示，整個拉丁美洲的醫療體系，正處於無法承受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的危險。聯合國旗下國際民航組織（International Civil Aviation Organization, ICAO）今天向遭受疫情衝擊的航空公司再度頒布飛行指南，說明客機復飛時的注意事項，同屬聯合國的世界衛生組織（WHO）則向拉丁美洲示警。世衛公共衛生緊急計畫執行主任萊恩（Michael Ryan）表示，1日全球新增確診病例最多的前10國中有4國在拉丁美洲。單日新增確診病例最多的4國分別是巴西、祕魯、智利與墨西哥，而阿根廷、玻利維亞、哥倫比亞與海地的新增確診病例也在增加中。萊恩表示：「各國必須非常非常努力去了解感染的規模以及醫療體系正開始承受壓力。」總計拉丁美洲地區確診病例已突破100萬例，並有超過5萬人染疫致死，巴西占其中過半數確診與將近60%死亡病例。疫情蔓延美洲之際，世界其他地區經歷遏止疫情蔓延的措施數週後正陸續恢復常態，那些防疫禁令嚴重傷害經濟，導致數以百萬計人失業。", "title": "疫情重創巴西 世衛警告拉美醫療體系岌岌可危"}
{"summarization": "網路流傳並持續上傳影片，證實此傳言是「錯誤」訊息。", "article": "網路流傳並持續上傳影片，證實此傳言是「錯誤」訊息。美國非裔男子佛洛伊德5月25日遭警方壓頸致死，點燃全美各地民眾怒火，引發抗議潮。台灣社群平台6月1日開始，流傳中英文圖卡訊息，宣稱「美國已經禁止新聞媒體直播各州暴亂情況」；在影音平台YouTube也有影片標題，用簡體字稱：「白宮附近斷網，媒體禁止直播，上演兒童節大屠殺，中國沒有發生的六四屠殺在美國上演。」針對相關資訊，事實查核中心向「紐約時報」記者鍾旻求證。他表示，並未聽說美國政府發布任何新規定，限制媒體直播各州抗議情況。同時，事實查核中心也觀察美國主流媒體CNN、ABC、CBS的直播頻道，在美東時間5月31日到6月2日期間，都有抗議現場的直播畫面。至於白宮附近斷網一事，事實查核中心詢問中央社駐華府記者江今葉。她說華府網路並沒有斷網，電話也沒有斷訊，「只是在白宮附近，媒體和民眾都在直播，網路使用量大增，上網的速度較慢，但並沒有斷訊」。在「紐約時報」、「華盛頓郵報」、「美聯社」等美國媒體和國際通訊社的報導中，也只有提到美國白宮於美東時間5月31日到6月2日實施宵禁，曾出動警察清場，驅離抗議民眾，但其報導均未提及「白宮禁止直播」、「斷網」等訊息。另外，事實查核中心也查看專門監測網路故障事件的非政府組織NetBlocks.org，提供華府的網路即時監控公開資訊。資料顯示，美東時間5月30日下午4時到6月1日早上8時間，都未出現大規模斷網情況。因此，依據以上查證結果，事實查核中心表示，此傳言是「錯誤」訊息。", "title": "網傳美禁媒體直播抗議畫面 查核中心：錯誤訊息"}
{"summarization": "由於美國許多城市爆發示威，日本索尼公司（Sony）今天延後原訂4日舉行的PlayStation 5遊戲陣容線上發表活動。", "article": "由於美國許多城市爆發示威，日本索尼公司（Sony）今天延後原訂4日舉行的PlayStation 5遊戲陣容線上發表活動。索尼沒有公布PS 5遊戲線上發表活動的新日期。PlayStation團隊在推特表示：「我們知道全球玩家期盼看到PS5遊戲的興奮之情，但我們覺得現在這個時間點，並不適合辦活動。」「此刻我們想要保留一點，讓世人聽見更重要的聲音。」46歲的非裔男子佛洛伊德（George Floyd）5月25日在明尼蘇達州遭到警方壓頸致死引發民憤，全美各地持續出現抗議活動。美國遊戲業者藝電公司（Electronic Arts）也取消原訂本週舉行的「勁爆美式足球 21」（Madden NFL 21）遊戲線上發表會。總部位於加州的藝電說：「我們與非裔美國人/黑人社群的朋友、玩家、同事和夥伴站在同一陣線。」", "title": "美國湧現示威潮 索尼延後PS 5遊戲線上發表會"}
{"summarization": "行政院今天宣布推出振興三倍券刺激消費，商總理事長賴正鎰看好振興三倍券帶來的加乘滾動效果，預估能產生上兆元的商機。", "article": "行政院今天宣布推出振興三倍券刺激消費，商總理事長賴正鎰看好振興三倍券帶來的加乘滾動效果，預估能產生上兆元的商機。行政院長蘇貞昌上午主持「振興券方案記者會」，宣布推出振興三倍券刺激消費，每人支付新台幣1000元換3000元三倍券，紙本7月1日起預購，信用卡、電子票證與電子支付7月1日起綁定，皆從7月15日起領取與消費。全國商業總會理事長賴正鎰看好振興三倍券帶來的加乘滾動效果。賴正鎰說，政府發給民眾2000元少了一點，如果能給5000元當然是最好，不過現行方案仍有效果，由於企業、店家會加碼推出優惠措施，再加上民眾消費時，不會只買3000元的東西，預估能產生上兆元的商機。不過賴正鎰也說，政府應該多加說明振興三倍券的使用方法，例如1000元怎麼給、如何領取等，不然民眾容易產生不方便的感覺。工商協進會理事長林伯豐認為，發放現金還是最好的方式，以1000元換3000元，不一定會幫助到真正需要的人，現金才能真正幫助到需要的民眾。", "title": "商總看好振興三倍券效果 估帶來兆元商機"}
{"summarization": "台南市安平工業區一家冷凍廠今晚出現氨氣外洩情況，有民眾聞到異味報案。經消防人員會同廠商尋找洩漏源，於晚間8時15分關閉氨氣管路機器總閥，將狀況解除，沒有人員傷亡。", "article": "台南市安平工業區一家冷凍廠今晚出現氨氣外洩情況，有民眾聞到異味報案。經消防人員會同廠商尋找洩漏源，於晚間8時15分關閉氨氣管路機器總閥，將狀況解除，沒有人員傷亡。台南市政府消防局在晚間7時4分接獲民眾報案，指稱在南區新仁路附近聞到疑似氨氣的味道，陸續調派11部各式車輛、26名人員前往現場處理。消防人員在附近訪查廠商，初期並未發現疑似氣體洩漏源頭；但現場飄散令人感到不舒服的氣味，因此通報市府環保局等相關單位協助。消防人員後來會同安平工業區服務中心人員深入尋查，最後在一間冷凍廠發現一具跳脫的氨氣管路洩壓閥；於晚間8時15分將機器總閥關閉後，解除氣體外洩狀況，沒有造成人員傷亡，後續工作交由廠商處理。", "title": "工業區飄異味 台南冷凍廠氨氣外洩幸未釀災"}
{"summarization": "武漢市5月中展開大規模集中核酸檢測1日結束，共有近990萬人受檢。華中科技大學公共衛生學院教授盧祖洵今天表示，檢測數據顯示，武漢全市篩查出的300名無症狀感染者，均不具備傳染性。", "article": "武漢市5月中展開大規模集中核酸檢測1日結束，共有近990萬人受檢。華中科技大學公共衛生學院教授盧祖洵今天表示，檢測數據顯示，武漢全市篩查出的300名無症狀感染者，均不具備傳染性。長江網報導，湖北省政府今天舉行記者會，盧祖洵在會中作上述表示。而一同出席的武漢市常務副市長胡亞波則表示，這項大規模檢測共花費人民幣約9億元（新台幣約38億元）。盧祖洵指出，武漢這項集中核酸檢測從5月14日凌晨0時進行到6月1日午夜12時，共有989萬9828人受檢，共篩查出無症狀感染者300人，但均不具備傳染性，且沒有人轉為確診。同時，這項集中檢測共追蹤1174名密切接觸者，檢測結果也均為陰性。盧祖洵透露，5月14日以來，武漢市疾控中心也對這300名無症狀感染者的家庭及居住環境進行採樣，包括他們使用的口罩、水杯、牙刷、手機，以及地板、家具、門把手、廁所、排水孔等採樣，並採集了部分電梯按鍵、樓道物品等。在3343份採樣中，檢測結果均為陰性。他表示，武漢市疾控中心自4月26日以來，還累計對106例無症狀感染者提取痰液和咽拭子樣本，送往中國科學院武漢病毒所和湖北省疾控中心進行病毒分離培養和測序分析，均未培養出活病毒。此外，針對上述300名無症狀感染者進行的血清抗體檢測結果顯示，IgG單陽187人，IgG、IgM雙陽3人，IgG、IgM雙陰110人，沒有近期感染的IgM單陽情況。根據報導，武漢市還邀集專家對這項檢測數據進行分析研判。基於並未發現無症狀感染者傳染他人，再綜合上述數據，目前沒有發現無症狀感染者有傳染性。", "title": "大清查近千萬人  武漢：無症狀感染者均無傳染性"}
{"summarization": "駐印度代表田中光近日接受印度「出版」報（The Print）專訪時，除強調台灣是印度不可或缺的夥伴，更直指中國「戰狼」外交持續損害印度各方面的利益。", "article": "駐印度代表田中光近日接受印度「出版」報（The Print）專訪時，除強調台灣是印度不可或缺的夥伴，更直指中國「戰狼」外交持續損害印度各方面的利益。在「出版」報1日刊出的專訪內容中，田中光表示，中國對印度的敵意展現在它的「戰狼」外交上，自始至終地持續在國際組織、領土主權、邊界衝突、對抗全球恐怖主義、在印度洋與南海進行海洋擴張，及貿易逆差等各項領域損害印度的利益。田中光指出，印度前外交部長史瓦拉吉（Sushma Swaraj）2014年6月與中國外交部長王毅舉行會議時曾說，如果北京希望新德里尊重「一個中國」政策，那也應以尊重「一個印度」政策回報。他指出，史瓦拉吉向王毅提出尊重「一個印度」的表述，代表許多印度人長期以來的懷疑，那就是印度對中國採取友好的地緣政治讓步與姿態，無法換取中國任何互惠的舉動。因此，印度在與中國的政治關係中，應確保恪守對等讓步與互惠的聲音被中國聽到。印度從1949年以來根據「一個中國」原則，承認台灣是中國的一部分，新德里與台北只保持經濟與文化聯繫，即使是1962年中印戰爭後，印度的立場也沒改變。因此，田中光在受訪時讚揚印度總理莫迪政府的態度，執政的印度人民黨（BJP）國會議員雷奇（Meenakashi Lekhi）和卡斯旺（Rahul Kaswan）以視訊方式參加總統蔡英文的就職典禮並且致賀詞。中國因而對此提出抗議。田中光強調，台灣和印度都加入了共享相同價值的聯盟，且關切國際議題，本著這樣的共同精神，台灣將成為印度和國際社會不可或缺的夥伴。對印度擔任世界衛生組織（WHO）執行委員會主席，田中光說，鑑於台灣最近在印度獲得民眾、學者和媒體的大力支持，相信印度政府將認真考慮台灣成為世衛組織一部分的價值，台灣也相信印度在擔任世衛組織執委會主席時，會公平履行職責。田中光再次陳述台灣在控制2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢病毒）疫情的成果；在武漢肺炎持續活躍之際，無法參與世衛組織，嚴重影響台灣取得有關病毒和流行病完整和即時資訊的能力，台灣還可貢獻抗疫經驗給受害最嚴重的國家，世衛組織應意識到局勢的嚴重性，並允許台灣全面參與世衛組織。談到新南向政策，田中光強調，印度是新南向政策中極為重要的國家，台印近年來在貿易、投資和工業領域的經濟合作非常密切；台灣將繼續與區域鄰國擴大在科技、文化和商業領域的交流與合作，尤其是擴大與印度之間更有活力的關係（dynamic relationships）。田中光指出，印度的民主制度、地理位置和人口結構優勢，是台印之間經濟發展與合作的重要支柱，台灣今後將繼續在印度投資。談到兩岸關係，田中光認為，兩岸關係已走到歷史的轉捩點。雙方都有責任找到一種長期共存的方法，且防止分歧與對立加劇。台灣不會接受北京當局利用「一國兩制」來矮化台灣及破壞台海現狀，台灣將堅守這一原則。田中光強調，台灣願意與中國對話，為區域安全作出更具體的貢獻。", "title": "印媒專訪田中光：中國戰狼外交損害印度利益"}
{"summarization": "市場傳第一金為保德信人壽買家之一，第一金今天表示不便評論個案，但也提及將於股東會修改章程，增列發行特別股，提高融資彈性，加計現金增資等，估有新台幣300億元資金可用於併購。", "article": "市場傳第一金為保德信人壽買家之一，第一金今天表示不便評論個案，但也提及將於股東會修改章程，增列發行特別股，提高融資彈性，加計現金增資等，估有新台幣300億元資金可用於併購。第一金今天舉行第一季線上法說會，公布第一季稅後淨利29.38億元，年減38.9%，子公司包括一銀、證券、投信、人壽與金融資產管理子公司，獲利均比去年同期衰退，主要受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情影響，金融資產價格下跌，需認列市場評價損失，以及各國央行降息、量化寬鬆，經濟活動停止等因素有關。第一金主管表示，進入5月，隨市場氣氛逐漸緩和，資產價格已陸續回復至接近疫情前水準，不過低利率環境預料仍將持續一段時間；預計下半年放款需求將以返台投資潮及內需市場為主，企業放款成長與個人理財投資可望在下半年開始增速。會中媒體關切，對併購壽險業態度，若參與台灣保德信標售，得標後是否有增資壓力，有多少銀彈可投入併購。對此，第一金主管說，一直希望把壽險發展成金控的第二個獲利引擎，方式除了自發性成長，也可對外併購，兩種都很好，如果有好的併購機會，也值得評估，但對外界提及的個案，不便發表評論。至於有多少併購資金，第一金主管表示，根據法規，有很多工具可運用，例如可舉債，或是發行特別股、現金增資等，粗估可用於併購資金約300億元；預計6月19日股東會將修訂章程，增列特別股條款，通過後，未來可以發行特別股、增加融資彈性。另一方面，對中國制定「港版國安法」，是否影響香港金融中心地位及對香港分行業務影響。第一金主管指出，去年反送中以來，香港分行資金略有減少，之中有部分返回台灣，觀察沒有太大筆的抽離，對放款則影響不大，首季香港分行獲利仍年增6%，但已請分行要開始留意整體存放款結構變化。第一金主管認為，目前談大環境對香港分行獲利的影響還太早，全球洗錢防制管制趨嚴，在資金移動不易，及香港長期具有金融中心優勢下，資金未必會一瞬間外逃，而是緩緩移動，認為香港仍具有重要性，只是光芒不像過去這麼亮眼，短時間應不至於有太大改變，後續則值得密切關注。", "title": "外界好奇併購實力 第一金估有300億銀彈投入"}
{"summarization": "中國外交官近日對外頻頻展示攻擊性，對此歐盟外交政策代表波瑞爾呼籲歐洲各國在面對中國時要更有自信，以捍衛歐洲的利益和價值，與中國保持對話。即將接任歐盟輪值主席的德國總理梅克爾也強調主導對中關係的重要性。", "article": "中國外交官近日對外頻頻展示攻擊性，對此歐盟外交政策代表波瑞爾呼籲歐洲各國在面對中國時要更有自信，以捍衛歐洲的利益和價值，與中國保持對話。即將接任歐盟輪值主席的德國總理梅克爾也強調主導對中關係的重要性。歐洲聯盟外交和安全政策高級代表波瑞爾（Josep Borrell）在「南德日報」（Süddeutsche Zeitung）今天刊出的專訪中表示，中國在一些情況下拒絕接受國際法，例如南海主權歸屬問題，中國人大日前決定啟動港版國安法立法，再一次讓人懷疑中國遵守國際義務的意願。儘管如此，波瑞爾呼籲歐洲與中國保持對話，「中國對多邊主義的理解與我們不同，但雙方能在能源等領域找到共識」。他還樂觀預期歐盟與中國將在9月的高峰會簽署投資協定，「毫無疑問，雙方有許多不同意見，但北京是不可或缺的夥伴」。波瑞爾說，比起一年前，中國對外更具攻擊性，疫情讓中國外交官「更積極也更有自信」。這波疫情還顯示「美中對抗將是21世紀的主旋律」，來自華府的威脅和北京的尖銳回應成了新常態。面對新情勢，波瑞爾認為，歐洲必須對自己的價值、利益和能力有更清楚的認識，「歐盟是中國最重要的貿易夥伴，中國產品需要歐洲市場，中國也需要歐洲的投資、高科技和國際認同」，以上是歐洲可以對中國施壓的工具，應該要好好利用，但他反對用禁運來施壓。德國即將在7月出任歐盟輪值主席國，為期半年，德國總理梅克爾（Angela Merkel）打算9月在萊比錫（Leipzig）舉辦高峰會，邀請歐盟各國領袖和中國領導人出席，規模史無前例。她幾天前勾勒任內計畫時，也強調歐洲與中國價值的根本差異和保持對話的重要性。梅克爾上月27日在所屬基督教民主黨（CDU）旗下的康拉德阿德諾爾基金會（Konrad-Adenauer-Stiftung）演講時表示，中國不是一般的夥伴或競爭者，光看香港情勢和「一國兩制」原則就知道，中國與歐洲在法治、自由、民主與人權問題上有根本的差異。梅克爾說，雙方的差異不應作為反對交換、對話和合作的藉口，尤其在美中對立日益尖銳的此刻，為捍衛歐洲的價值和利益，與中國進行公開、批評和建設性的對話更形重要，「歐盟對主導與中國的合作具有重大的戰略利益」。", "title": "歐盟高官呼籲歐洲要更自信  與中國保持對話"}
{"summarization": "南非警方5月30日在與賴索托邊境發現走私者遺留的非法菸酒；同天又逮捕非法持有毒品的3名嫌犯。5月20日警方就曾在此區域逮捕2名香菸走私犯，走私物品達新台幣129萬元。", "article": "南非警方5月30日在與賴索托邊境發現走私者遺留的非法菸酒；同天又逮捕非法持有毒品的3名嫌犯。5月20日警方就曾在此區域逮捕2名香菸走私犯，走私物品達新台幣129萬元。南非為防止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情擴大的全國封鎖期間嚴禁販售菸酒，致使走私菸酒活動猖獗。東開普省（Eastern Cape Province）警方發言人索塞（Sibongile Soci）今天表示，邊境警察於5月30日巡邏時，發現走私者所遺留價值南非幣7500元（約新台幣1萬3050元）的非法菸酒，因而推斷走私者企圖從賴索托（Lesotho）走私菸酒進入南非，但發現南非境內架設關卡臨檢，於是丟下物品逃走。同一天，警方晚間巡邏時發現一輛可疑轎車，盤查後在行李箱發現市價約南非幣3萬9000元（約新台幣6萬7860元）的毒品。車上3名年齡介於20至45歲的嫌疑人當場被捕，車輛也被沒收。5月20日警方在該區進行車輛臨檢時，發現一輛轎車滿載價值南非幣74萬2000元（約新台幣129萬1000元）的非法香菸。除沒收車輛與物品外，並立即逮捕車上2名嫌犯。南非新聞網站「新聞24」（News24）今天引述東開普省警察局長恩茲辛加（Liziwe Ntshinga）說：「我們在清理邊境犯罪活動的同時也會消滅毒品與非法菸酒，如此方可確保學校與社區的青年們遠離毒品與菸酒。」報導引述索塞進一步表示，上述罪犯同時會被指控違反因防疫而實施的「災難管理法」，等同罪加一等。", "title": "南非防疫封鎖期禁售菸酒  邊境持續發現走私"}
{"summarization": "針對美國國務卿蓬佩奧表示，美國考慮歡迎港人來美，中國外交部發言人趙立堅今天說，香港事務「純屬中國內政，不容任何外國干涉」，希望美國多做有利於香港穩定繁榮和中美關係發展的事。", "article": "針對美國國務卿蓬佩奧表示，美國考慮歡迎港人來美，中國外交部發言人趙立堅今天說，香港事務「純屬中國內政，不容任何外國干涉」，希望美國多做有利於香港穩定繁榮和中美關係發展的事。此外，趙立堅還針對蓬佩奧（Mike Pompeo）1日表示，美國不會容忍中國透過研究生、研究人員非法獲取技術和智慧財產權，用於本國軍事目的回應說，蓬佩奧「慣於編造謊言，為自己的錯誤行為找藉口」，並指此舉「開歷史倒車」。中國外交部下午舉行例行記者會，趙立堅在回答媒體詢問時，作上述表示。趙立堅說，中國留學人員「聰明勤奮」，一向是中美科技教育交流和兩國人民友誼的重要橋梁。美方泛化國家安全概念，以莫須有的罪名推出措施，限制中國留學人員赴美簽證，嚴重侵犯中國留學人員正當權益，完全違背中美兩國人民包括青年一代開展友好交流的共同願望，這是「開歷史倒車，只會損人害己」。在中國全國人大28日通過「港版國安法」授權立法後，英國外交大臣拉布（Dominic Raab）當天表示，中國強推「港版國安法」，英國將對35萬名持有英國國民海外護照（BNO）的香港民眾放寬簽證權，從現行入境6個月的期限，開放至入境英國12個月，並可找工作和就學，為未來取得公民身分鋪路。針對英國上述反應，趙立堅除聲稱中國「反對任何外部勢力干涉香港事務的決心堅定不移」外，並指英方曾與中方互換備忘錄，明確承諾不給予持有英國國民（海外）護照的香港中國公民在英國的居留權。若英方執意片面改變有關作法，中方對此堅決反對，並保留採取相應措施的權利。蓬佩奧日前被問到，美國是否考慮歡迎港人前來「帶來他們的企業創造力」時回答，「我們正在考慮，我不知道具體會怎麼做。如你所知，英國的關係不一樣，這些人很多都有英國護照，香港和英國之間有很悠久的歷史。這非常不一樣，但我們會考慮」。", "title": "蓬佩奧歡迎港人來美 中：香港事務不容外國干涉"}
{"summarization": "香港民主派團體香港眾志今天表示，有3名反政府示威者在拘留期間遭到身體和言語虐待，已向聯合國（UN）提出告發。", "article": "香港民主派團體香港眾志今天表示，有3名反政府示威者在拘留期間遭到身體和言語虐待，已向聯合國（UN）提出告發。香港眾志引述3名示威者的說法指出，他們在拘留期間曾遭受香港懲教署（CSD）人員的身體與言語虐待，包括在沒有監視器的地方毆打與掌摑。香港懲教署並未立刻回覆路透的詢問，香港政府也未針對這項指控發表談話。香港警察以往曾否認在抗議期間使用過度武力，宣稱他們在面對暴亂時，行動有所節制。香港眾志秘書長黃之鋒說，示威者在拘留期間遭受的對待屬於聯合國禁止酷刑公約（Convention Against Torture）所闡述的「酷刑」定義，已向聯合國人權事務高級專員公署（Office of the United Nations High Commissioner for Human Rights）提出告發。香港眾志表示，這3名示威者的英文名分別為Tom、Ivan、Jackson，且都被拘留在西貢區的壁屋懲教所，此處的被拘留者年齡都在21歲以下。香港法院因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情關閉，這3名示威者面臨與反政府示威有關的指控，正等待香港司法系統問斷。", "title": "稱3名反政府示威者遭虐待  香港眾志狀告聯合國"}
{"summarization": "後疫情時期，高雄觀光出新招，市府和Yahoo TV、馬來西亞歌手黃明志合作展開一場「虛擬演唱會」，約20分鐘的演唱會中，市長韓國瑜突然現身，兩人異地合體並合照，邀請觀眾到高雄走走。", "article": "後疫情時期，高雄觀光出新招，市府和Yahoo TV、馬來西亞歌手黃明志合作展開一場「虛擬演唱會」，約20分鐘的演唱會中，市長韓國瑜突然現身，兩人異地合體並合照，邀請觀眾到高雄走走。民進黨市議員陳致中在臉書Facebook貼文質疑，6月6日罷免投票前夕，市府辦虛擬演唱會救觀光還是搶救國瑜大兵？標註「要看黃明志、不要看韓國瑜」。市議員黃文益質疑同時間線上觀看人數不到2萬人，是韓國瑜人氣不佳拖累了黃明志。「好想出去走走 高雄x黃明志」虛擬演唱會晚上8時在Youtube播出，黃明志以「漂向北方」開場演唱，接著唱了「出去走走」，音樂背景有不少是介紹高雄景點。當演唱會到8時17分後，韓國瑜從畫面右邊一個泡泡中現身，成為演唱會的彩蛋。人在馬來西亞的黃明志與在高雄的韓國瑜兩人異地合體，韓國瑜對著黃明志說，「年輕人，你表現非常好very good」，謝謝把高雄美食介紹給很多好朋友，幾百萬的點閱率，歡迎疫情結束後，好朋友來高雄吃好吃的東西、看美麗風景等，但記住要勤洗手及戴口罩，讓病毒遠離。市府今年3月有和黃明志合作推出2020高雄觀光主題曲「出去走走」，MV受到熱烈迴響，兩天突破百萬觀看人次，日前「出去走走」獲得第41屆美國泰利獎（Telly Awards）網路最佳MV金獎等，讓高雄與有榮焉。觀光局再與黃明志合作，用虛擬影像技術推出「虛擬演唱會」，讓兩人異地合體。", "title": "線上虛擬演唱會 黃明志韓國瑜異地合體"}
{"summarization": "今彩539第109132期開獎，中獎號碼24、26、14、10、17；派彩結果，頭獎3注中獎，獎金新台幣1000萬元。", "article": "今彩539第109132期開獎，中獎號碼24、26、14、10、17；派彩結果，頭獎3注中獎，獎金新台幣1000萬元。貳獎218注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼974，正彩7注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼5782，正彩4注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090602", "title": "今彩539第109132期  頭獎3注中獎"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧今天指控中國阻止香港人紀念六四天安門事件，是要封鎖港人的言論。針對香港的自由和自治問題，美中之間的爭執愈演愈烈。", "article": "美國國務卿蓬佩奧今天指控中國阻止香港人紀念六四天安門事件，是要封鎖港人的言論。針對香港的自由和自治問題，美中之間的爭執愈演愈烈。蓬佩奧（Mike Pompeo）發推文說：「如果對北京是何意圖還有任何疑惑，這就是要不讓香港人發聲和作選擇，讓他們和大陸人一樣。所謂兩制就到此為止。」香港當局今天宣布延長防疫「限聚令」，實際上禁止民眾在6月4日集會紀念1989年這天發生的天安門血腥鎮壓事件。美國國務院發言人歐塔加斯（Morgan Ortagus）對此表示：「我們呼籲香港當局允許民眾和平紀念因中共受害的人。」", "title": "港人無法集會紀念六四 蓬佩奧控中國意圖封口"}
{"summarization": "雙贏彩第109132期今晚開獎，中獎號碼為04、02、11、24、13、03、09、08、23、01、06、21；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109132期今晚開獎，中獎號碼為04、02、11、24、13、03、09、08、23、01、06、21；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有4注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090602", "title": "雙贏彩第109132期頭獎摃龜"}
{"summarization": "Wecare高雄原定今天晚上在高雄凹子底公園舉行罷韓遊行，但因遊行路線的人行道施工，經考量民眾和行車安全，改為定點集會，參加大批民眾則在公園內高呼「6月6日、非韓不投」。", "article": "Wecare高雄原定今天晚上在高雄凹子底公園舉行罷韓遊行，但因遊行路線的人行道施工，經考量民眾和行車安全，改為定點集會，參加大批民眾則在公園內高呼「6月6日、非韓不投」。高雄市長韓國瑜今天分別安排出席市政會議視訊會議、高雄振興購物嘉年華首抽抵用券記者會，以及高市農會農民節表揚大會等行程，主打防疫、紓困和市政，因應連日來的罷韓遊行。罷韓團體預告今天晚上8時在高雄捷運凹子底站前集合後，由「罷韓四君子」Wecare高雄發起人尹立、罷韓提案法定領銜人陳冠榮、台灣基進新聞部副主任張博洋與公民割草行動發言人李佾潔領軍，沿著博愛路一路遊行至漢神巨蛋前廣場，但因博愛路的人行道施工，考量民眾和行車安全，臨時改為定點式聚會。「罷韓四君子」帶領手綁著黃絲帶的民眾拿著手機照著長100多公尺的民主黃布條，高呼「6月6日、非韓不投」、「6月6日、堅定罷韓」，讓昏暗的凹子底公園頓時出現亮眼金黃色波浪光芒，現場氣氛熱烈。「決戰黃金週就是要遊行 最後一哩路 勇敢一起走」遊行，明天將於高雄市中正路與自強路口集結登場。", "title": "罷韓遊行路線施工改定點集會 民眾高呼非韓不投"}
{"summarization": "全國成棒甲組春季聯賽，台電與台東大學交手，台電打線適時串聯搶分，終場以8比1拿勝，下戰與安永鮮物交手，勝隊晉級冠軍戰；合庫林瀚、馬文修開轟，以8比4拿勝、淘汰台中市。", "article": "全國成棒甲組春季聯賽，台電與台東大學交手，台電打線適時串聯搶分，終場以8比1拿勝，下戰與安永鮮物交手，勝隊晉級冠軍戰；合庫林瀚、馬文修開轟，以8比4拿勝、淘汰台中市。109年全國成棒甲組春季聯賽複決賽在台體大棒球場舉行，台灣電力成棒隊今天與台東大學交手，台電比賽前半段積極搶分，首局靠著失誤、陳偉志安打先馳得點。台電2局再起攻勢，靠著接連4支安打、1次守備失誤，攻下3分，3局廖俊凱率先敲安、開啟攻勢，單局再添3分，拉開領先差距。台東大學打線受制，僅在3局下半追回1分，台電8局靠著林柱代打敲安，送回團隊第8分、順利拿下勝利；台電中繼投手朱添明投3.1局被敲2支安打、無失分，拿下勝投。敗部賽事合作金庫成棒隊與台中市成棒隊交手，合庫由王牌投手吳昇峰先發，前3局沒有掉分，4局先被敲出二壘打，2人出局後連續投出2次保送，4局沒有投完退場；吳昇峰今天總計投3.2局被敲3支安打，投出3次保送、1次三振，失掉1分責失分、無關勝敗。合庫打線發揮，首局林瀚敲出陽春砲，2局馬文修也開轟，陽春砲幫助球隊取得2比0領先，再靠著接連安打拿下團隊第3分。兩隊6局打完合庫4比1領先，台中市隊7局靠著4支安打、攻下3分，扳平比數，合庫7局下半再起攻勢，靠著高育瑋清壘二壘打送回3分、要回領先，陳孝允再補上二壘打，送回團隊第8分，順利拿下比賽勝利、保住晉級生機。", "title": "春季聯賽台電再1勝晉冠軍戰 合庫2轟淘汰台中"}
{"summarization": "行政院今天公布「振興三倍券方案」，台新銀行搶頭香，登錄使用振興券且刷台新卡滿3000元，除了政府提供的2000元，還可享額外300元刷卡回饋，前1萬名綁定卡友可享「早鳥回饋」送100元。", "article": "行政院今天公布「振興三倍券方案」，台新銀行搶頭香，登錄使用振興券且刷台新卡滿3000元，除了政府提供的2000元，還可享額外300元刷卡回饋，前1萬名綁定卡友可享「早鳥回饋」送100元。台新銀行總經理尚瑞強表示，目前國內疫情在政府及民眾的充份配合下，已能有效控制，民眾逐步恢復過往生活常態，他樂觀看待在政府發放振興券的刺激下帶動下，相信將可為台灣經濟注入一劑強心針。民眾使用台新信用卡綁定消費刷滿3000元，除了可拿到政府提供的2000元外，還可再享台新銀行提供的300元刷卡回饋；前1萬名綁定台新信用卡民眾也可搶得早鳥加碼回饋，首筆消費滿100元，再送100元。台新銀對尚未持有台新信用卡的民眾也推出優惠，積極搶客，即刻完成申辦並搭配振興三倍券，新戶刷3000元最高合計可拿3000元。除台新銀搶食振興三倍券大餅外，支付業者LINE Pay表示，還在規劃有關振興券的行銷方案，LINE Pay會積極配合政府政策。街口支付則說，希望能盡力配合政府政策，不過由於行政院今天才剛公布方案，尚需與政府相關單位了解作業與配合方式，同時也希望規劃相關行銷活動，待確認後再統一回覆。街口支付指出，就現行方案來看，使用上還是電子支付更方便，因為無需事先花錢購買，而且不受面額限制，也能解決不找零的問題。", "title": "振興券台新銀搶頭香加碼300 支付業者摩拳擦掌"}
{"summarization": "大樂透第109052期今晚開獎，中獎號碼為01、06、22、33、48、25，特別號19；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣1億5826萬4644元。", "article": "大樂透第109052期今晚開獎，中獎號碼為01、06、22、33、48、25，特別號19；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣1億5826萬4644元。開出今天大樂透頭獎的彩券行，是位在新北市三重區忠孝路二段的天天中大獎彩券行。大樂透貳獎今天摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090602", "title": "大樂透頭獎三重開出 1注獨得1.58億元"}
{"summarization": "台灣國際扶輪3461地區和菲律賓國際扶輪3770地區今天合捐價值175萬披索（約新台幣104萬元）的防護裝備給菲律賓新埃西哈省，防範可能來襲的第2波武漢肺炎疫情。", "article": "台灣國際扶輪3461地區和菲律賓國際扶輪3770地區今天合捐價值175萬披索（約新台幣104萬元）的防護裝備給菲律賓新埃西哈省，防範可能來襲的第2波武漢肺炎疫情。新埃西哈省（Nueva Ecija）位於中呂宋地區。台菲扶輪社這次捐出2500套個人防護裝備，包括防護衣、鞋套、手套、口罩和面罩，給新埃西哈省衛生局。國際扶輪3770地區總監貝里諾（Gil Dindo Berino）接受電話訪問表示，新埃西哈省的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例數不多，但由於有大量人車出入這個地區，疫情較難控制，希望藉由捐贈防護裝備，保護每天與病患接觸的第一線醫護人員。出席捐贈儀式的新埃西哈省旅遊局長桑彼德多（Jose Maria San Pedro）說，新埃西哈省目前只有55例武漢肺炎確診病例，但疑似病例高達上千例，「真的真的很需要」個人防護裝備來保護醫護人員免於受感染。由於新埃西哈省6月起放寬防疫隔離規範，對於是否可能因此出現第2波疫情高峰，桑彼德多表示，的確擔心第2波疫情來襲，省政府正竭盡所能做好抗疫準備，預計把防護裝備發放給10家醫院和至少20家診所，協助他們防範疫情。桑彼德多告訴中央社記者，新埃西哈省抗疫重點措施之一是為民眾進行普篩，這有助於地方政府決定哪些地區需要強化管制，並開放那些疫情影響輕微的區域，讓這些地區經濟活動能盡快復甦。", "title": "台菲扶輪社捐百萬元防護裝備 防菲國第2波疫情"}
{"summarization": "行政院今天宣布推出「振興三倍券」方案，7月15日登場。台北寧夏夜市則推「五福臨門─振興抵用券」，理事長林定國說，會搭配政策同時推出夜市抵用券，還有加碼與抽獎。", "article": "行政院今天宣布推出「振興三倍券」方案，7月15日登場。台北寧夏夜市則推「五福臨門─振興抵用券」，理事長林定國說，會搭配政策同時推出夜市抵用券，還有加碼與抽獎。行政院長蘇貞昌今天宣布推出「振興三倍券」刺激消費，每人支付1000元換3000元三倍券，從7月1日起預購紙本券或綁定數位券消費方式，只要今年12月31日前出生者都可以領。台北寧夏夜市則推「五福臨門─振興抵用券」，夜市觀光協會理事長林定國接受電話訪問表示，為搭配政府「振興三倍券」政策，夜市也推抵用券，還有加碼、抽獎等。他說，加碼部分，像付3000元可享用價值3500元的菜色，限量100桌；個人在夜市消費累積滿3000元，可獲500元環保提鍋，限量100名；5人同行在夜市指定店家消費滿1000元，可獲100元現金抵用券或同等100元伴手禮，限量1000份等，此外，有消費就能抽獎，最大獎是1輛Gogoro機車。他指出，武漢肺炎疫情過後，夜市希望能提振買氣，得知政府推「振興三倍券」，即和夜市攤商、店家討論後，決定推「五福臨門─振興抵用券」，讓消費者獲得更多優惠，呼籲民眾取得「振興三倍券」後，歡迎到寧夏夜市吃美食消費。", "title": "搭配政策  寧夏夜市推五福臨門振興抵用券"}
{"summarization": "歐洲聯盟外交和安全政策高級代表波瑞爾今天表示，美國非洲裔男子佛洛伊德被執勤警察以膝蓋壓制頭頸致死，歐盟感到「震驚與錯愕」，並譴責這是「濫用權力」。", "article": "歐洲聯盟外交和安全政策高級代表波瑞爾今天表示，美國非洲裔男子佛洛伊德被執勤警察以膝蓋壓制頭頸致死，歐盟感到「震驚與錯愕」，並譴責這是「濫用權力」。波瑞爾（Josep Borrell）呼籲美國當局遏止「過度使用武力」，並說共有27個成員國的歐洲聯盟（EU）支持和平抗爭的權利。他在布魯塞爾告訴記者：「猶如美國人民，對於佛洛伊德（George Floyd）之死，我們歐洲人同感震驚與錯愕。」波瑞爾表示：「我認為所有的社會都務必要保持警惕，避免過度使用武力，並確保所有類似事件和平、有效化解，並充分尊重法律與人權。」時值美國遭逢當代最嚴重的暴亂之際，總統川普昨天說，他要調派「數以千計的重裝士兵」恢復秩序。不過波瑞爾提醒，民主社會肩負特殊責任要行事負責任，「不能像佛洛伊德慘死案一樣濫用職權」。他說：「這就是濫用權力，而且不論是在美國與其他國家，這都必須予以譴責、加以制止。」波瑞爾表示：「允許我重申：所有人的命都是命，黑人的命也是命。」這是引用美國非裔針對制度性種族歧視發起抗爭所高喊的口號。", "title": "美暴警害命非裔男慘死  歐盟震驚並譴責"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院議長裴洛西今天將維吾爾人權法案正式送出國會，遞交總統川普簽署。法案生效上路後，美國總統將能點名、制裁負責虐待及監禁維吾爾族人的中國官員。", "article": "美國聯邦眾議院議長裴洛西今天將維吾爾人權法案正式送出國會，遞交總統川普簽署。法案生效上路後，美國總統將能點名、制裁負責虐待及監禁維吾爾族人的中國官員。眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）今天於國會舉辦具象徵意義的法案簽署儀式，並在長期關注人權議題的共和黨籍眾議員史密斯（Chris Smith）見證下，正式將「2020年維吾爾人權政策法案」（Uyghur Human Rights Policy Act of 2020）送出國會並遞交川普簽署。裴洛西表示，這部法案向中國政府傳達一項清楚訊息，亦即美方清楚知道人權侵害的發生，近年來各界也致力於揭發中國內部相關事件。她向遭北京壓迫的人士喊話：「你們並不孤單。」裴洛西指出，能在六四天安門事件滿31週年前，將這部法案送出美國國會，別具意義。這部法案是由共和黨籍參議員盧比歐（Marco Rubio）5月14日提出，參議院當天即以一致同意（unanimous consent）方式加速通過。眾議院隨即在5月27日以413票贊成、1票反對的壓倒性票數，通過這部備受關注的法案。根據美國立法程序，國會兩院通過法案後，總統共有10天時間考慮簽署或提出反對，若總統什麼都不做，法案即在10天後自動生效。扣除週日，川普簽署維吾爾法案的最後期限預計將落在6月12日。法案上路後，美國總統須在法案生效180天內及往後至少每年，點名及制裁負責虐待、不人道對待或長期監禁維族人的中國官員；可動用制裁手段包含凍結被點名人士在美資產、拒絕入境美國、拒發或取消簽證等。此外，法案也要求總統譴責中國虐待維族行徑，並敦促北京立即關閉集中營；國務卿則須向國會提交報告，詳述新疆維吾爾自治區人權侵犯狀況。中國侵犯人權事件頻傳，近年來獲得美國跨黨派議員高度關注。除了今天送出國會的維吾爾法案，美議員去年11月也在香港「反送中」示威抗爭衝突加劇之際，通過「香港人權與民主法案」（Hong Kong Human Rights and Democracy Act），授權美國總統點名、制裁侵害香港人權及自由的人士。不只如此，美議員也積極推動「2019年西藏政策及支援法案」（Tibetan Policy and Support Act of 2019），盼透過凍結資產、拒發或撤銷簽證等制裁措施，嚇阻北京不要干涉達賴喇嘛轉世或繼任者的辨識，以捍衛藏人宗教自由。這部西藏法案今年1月28日於眾議院院會以392票贊成、22票反對通過。法案目前尚待參議院外委會審議。", "title": "維吾爾人權法案正式送出美國國會 遞交川普簽署"}
{"summarization": "中職中信兄弟隊周思齊今天與樂天桃猿隊比賽手感火燙，單場3安都是長打、7局開轟，總計貢獻2分打點，張志豪近10戰敲7轟，江坤宇也開轟，兄弟終場以10比5拿勝。", "article": "中職中信兄弟隊周思齊今天與樂天桃猿隊比賽手感火燙，單場3安都是長打、7局開轟，總計貢獻2分打點，張志豪近10戰敲7轟，江坤宇也開轟，兄弟終場以10比5拿勝。中職中信兄弟隊今天在主場洲際棒球場迎戰樂天桃猿隊，兄弟隊打線發揮，首局周思齊敲出二壘打開啟攻勢，再靠著觸身球保送、接連四壞保送，滿壘時擠回1分，2局周思齊再敲二壘打添分，再靠高飛犧牲打跑回團隊第3分。桃猿隊前兩局沒有拿下分數，3局林立開轟、為個人本季第7轟，陽春砲替球隊追回1分，兄弟5局再起攻勢，靠著接連保送、許基宏、黃鈞聲都敲出二壘打，單局再添2分。兄弟隊張志豪近期打擊手感火燙，今天6局敲出個人本季第9轟，3分砲幫助球隊拉開領先差距，近10戰敲出7轟、打擊表現亮眼。周思齊今天比賽長打表現亮眼，前兩打席都敲出二壘打，7局江坤宇先敲出陽春砲，周思齊也開轟，為個人本季第2轟，陽春砲送回團隊第10分；周思齊今天總計4打數敲出3支安打，選到1次保送，貢獻2分打點，另有3得分。桃猿隊藍寅倫8局敲出陽春砲，為個人中職生涯第50轟，林立9局敲出個人單場第2轟，2分砲幫助球隊追分，桃猿後半段追分不及、吞下敗仗。兄弟隊先發投手德保拉今天投6局被敲6支安打飆出10次三振，僅失1分責失分，優質先發拿下個人本季第2勝。", "title": "周思齊3長打敲陽春砲 兄弟3轟擊退桃猿[影]"}
{"summarization": "馬來西亞土著團結黨名譽主席馬哈地聯同4名國會議員發表聲明，雖然不支持現任主席兼首相慕尤丁主導的國民聯盟政府，但這不意味著會退黨，並強調慕尤丁反而應該遭黨懲罰。", "article": "馬來西亞土著團結黨名譽主席馬哈地聯同4名國會議員發表聲明，雖然不支持現任主席兼首相慕尤丁主導的國民聯盟政府，但這不意味著會退黨，並強調慕尤丁反而應該遭黨懲罰。較早前遭慕尤丁開除黨籍的前首相馬哈地（Mahathir Mohamad），今天連同其他4名遭開除黨籍的國會議員發表聲明，除了澄清自己仍是名譽主席外，也強調不會退黨，並表示不支持慕尤丁（Muhyiddin Yassin）的國盟政府，不意味就要被後者逐出土團黨。聲明表示，終止黨籍一事不能夠由黨的執行秘書進行，而且退黨通知信無論在黨章和法律上都錯誤且充滿惡意。就算是遭終止黨籍者，也應該有個自我辯護的機會，並必須交由紀律委員會處理與上訴。同時，這5名國會議員在5月18日召開的「一日國會」上，沒有坐在國盟政府區域，而是與在野的希望聯盟坐在一起，是認為慕尤丁違背了選民在第14屆全國大選給予的委託。在土團黨的黨章內，也沒有明文規定所有黨員必須坐在相同的國會區域。聲明最終強調，當初成立土團黨的目標，是為了加強打擊貪汙和濫權議程，以建立良好的管理規範，打造廉潔、可信賴且基於誠信的政府。關於這點，這5名國會議員絕對站得住腳，並相信他們仍遵守黨章的法治精神，反而是慕尤丁的許多行為違反黨章，後者才需要面對黨紀律委員會的處分。2016年，馬哈地與慕尤丁為趕前首相納吉（Najib Razak）下台，創立土團黨。不過今年2月中，馬來西亞政局再度出現變化。外界原認為這是馬哈地與人民公正黨主席安華（Anwar Ibrahim）間的對抗，但馬哈地之後搖擺各黨，並一度辭去土著團結黨名譽主席；慕尤丁獲得土著團結黨支持競選首相，還成功獲得舊盟友國民陣線、伊斯蘭黨與砂勞越部分國會議員支持，最後獲國家元首委任為新首相。但兩人之後傳出不和。慕尤丁在5月28日發表聲明，由於馬哈地與馬哈地之子兼土團黨署理主席慕克力（Mukhriz Mahathir）等5名國會議員，在國會沒有坐在慕尤丁領導的國民聯盟政府區域，違反黨章被開除。但馬哈地隔天立即反擊，強調自己仍是名譽主席，並表示將召開最高理事會會議，以開除慕尤丁。", "title": "馬哈地不退黨  反譏馬來西亞首相慕尤丁應遭懲罰"}
{"summarization": "泰國學生運動領袖秦聯豐擬舉辦六四天安門紀念活動，卻遭警方以防疫為由駁回，他和朋友決定以發送89份餅乾的方式來紀念1989年的六四天安門事件。", "article": "泰國學生運動領袖秦聯豐擬舉辦六四天安門紀念活動，卻遭警方以防疫為由駁回，他和朋友決定以發送89份餅乾的方式來紀念1989年的六四天安門事件。秦聯豐（Netiwit Chotiphatphaisal）在臉書（Facebook）發文表示，他們將發放的紀念天安門事件餅乾有兩種造型，一種是天安門的形狀，一種是坦克人的形狀，上面都有「天安門1989」字樣。秦聯豐今年第三年向警方申請在中國大使館前舉辦紀念六四天安門事件的活動，不過他今天在臉書表示，他的申請遭警方駁回。秦聯豐說，他們的活動將有學生舉著寫有「泰國不是中國的殖民地」、「保護湄公河」等標語，卻被警方拒絕，這是很奇怪的事情，因為他們已辦過兩年，而且今年只有10個人參加，他們也表示會保持2公尺距離，警方用2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的理由太牽強。他質疑，為何中國政府對泰國如此有影響力。鮮新聞泰國警方發言人奇沙納（Kissana Phathanacharoen）表示，拒絕秦聯豐申請的集會是因為害怕新型冠狀病毒疫情擴散，在緊急狀態下，任何大型集會都不允許。奇沙納也反駁秦聯豐指控中國大使館施壓警方不准允許集會，他說：「這沒有來自任何大使館的壓力。」", "title": "活動遭警方駁回 泰國學生發餅乾紀念六四"}
{"summarization": "英國外交大臣拉布（Dominic Raab）今天警告中國，務必在推動制定「獨裁」港版國安法上懸崖勒馬，但又說不期待中國會改變路線。", "article": "英國外交大臣拉布（Dominic Raab）今天警告中國，務必在推動制定「獨裁」港版國安法上懸崖勒馬，但又說不期待中國會改變路線。中國全國人大上週表決通過「港版國安法」立法授權的決定，以遏阻煽動、分裂、恐怖主義與外國勢力介入。中國大陸的國安與情治機構恐將獲准首度在香港設立據點。拉布在國會表示：「中國還有時間重新考慮，還有時間懸崖勒馬並尊重香港自治與信守中國的國際義務。」當被問到港幣釘住美元匯率的未來時，拉布說：「令人傷心的實情是，假設中國持續沿著這條路走下去，將會持續扼殺香港長久以來作為『經濟皇冠上寶石』地位。」拉布說，「港版國安法」違反1984年中英聯合聲明中嚴肅載明的「一國兩制」原則，也與中國自己制定的基本法23條相牴觸。即使如此，拉布警告，他並不期待中國會改變路線，「我們覺得，這件事不太可能會發生。」如果中國持續推進制定「港版國安法」，拉布說，英國將和多個國家組成聯盟一起抵制中國。中國擁有14兆美元經濟規模，使得除美國以外的所有西方國家相形見絀，美國的經濟規模高達21.4兆美元。拉布說，英國無法強制中國，但會嘗試說服中國改變路線。如果中國不改變路線，英國將提供途徑，讓英國國民海外護照（British National Overseas, BNO）的香港持有人成為英國公民。當被問到英國是否會有進一步動作時，拉布說，提供方法讓他們成為英國公民已經很好了，大約有30萬港人持有BNO護照，另外還有300萬人合乎資格。", "title": "中國強推港版國安法 英外相拉布籲懸崖勒馬"}
{"summarization": "在武漢肺炎疫情期間，貿協駐加爾各答辦事處仍持續推動商用華語課程，昨天起透過視訊開設線上商用華語進階班，印度商務人士、醫師還有女明星都報名上課。", "article": "在武漢肺炎疫情期間，貿協駐加爾各答辦事處仍持續推動商用華語課程，昨天起透過視訊開設線上商用華語進階班，印度商務人士、醫師還有女明星都報名上課。中華民國對外貿易發展協會駐加爾各答辦事處主任劉建均表示，為服務加爾各答地區常與台灣有商務往來的印度商務人士，去年開設商用華語初階班反應熱烈，原訂商用華語進階班於今年4月1日開課，但剛好遇到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情，課程因而延後。由於許多印度商務人士期待貿協商用華語開課，劉建均說，最後決定於昨天下午起正式開辦線上商用華語班，由於是首次辦理線上課程，所以先辦2個月。劉建均指出，消息釋出後，沒想到印度雖因疫情全國封鎖，各界對課程反應仍然熱烈，接到許多印度商務、銀行業主管報名，甚至還有2名醫師也報名這次課程。他說，包括曾向台灣採購烘焙機械的加爾各答最大麵包製造商代表，以及兩名來自加爾各答知名私立AMRI醫院醫師、去年已參加初階班的托萊塢（Tollywood，電影使用泰盧固語）女星高許（Eshani Ghosh），一共挑選10人參加線上商用華語課程。曾赴台參加第一屆星光大道歌唱競賽節目拿下第20名的加爾各答國際學校台印混血教師戴瑀慧，去年已擔任貿協商用華語初階班的華語教師，這次線上商用華語課程仍由她授課。談到繼續教授華語課程，戴瑀慧告訴中央社記者，由於台印混血身分，她一直希望能藉著一些方式增進台印雙邊的認識。戴瑀慧說，她去年接下貿協商用華語課程後，除教授華語，也嘗試在課程中放入台灣文化、介紹台灣美食和社會風俗習慣等，上課的印度學生開始對台灣產生興趣，甚至在結業後表示想去台灣走走，讓她覺得很有成就感。她表示，今年很開心繼續扮演台印之間的橋梁，希望透過華語授課，讓更多印度人在學習華語之餘認識台灣，對台灣產生興趣。在昨天第一堂線上商用華語進階課程中，戴瑀慧讓學生們嘗試以中文自我介紹，同時分組討論相互認識，由她在旁協助矯正學生發音。戴瑀慧說，課程還將放入台灣文化、美食和風俗習慣介紹，甚至在印度解封後，還會邀請學生到她家品嚐台灣菜和台灣茶，了解台灣茶道文化。在參加課程的印度學生中，大多數是像卡姜奇（Avni Khajanchi）一樣，想協助從事塑膠產業的父母擴大事業版圖，希望學習華語後可到台灣尋找合作廠商，從台灣進口原料。這次進階班最特別的學生，除了有去年已參加初階班的女星高許外，還有兩名醫生也參加了進階班。班丟帕嗲（Gargi Bandyopadhyay）在AMRI醫院擔任精神科顧問、帕塔瓦里（Sanjay Patawari）擔任疼痛管理醫師，他們都期盼透過華語學習新的文化，更希望能認識台灣同行，尋求雙邊醫療合作。", "title": "貿協加爾各答線上華語班 女星商人醫生都參加"}
{"summarization": "德國外長馬斯今天表示，美國因非裔男子佛洛伊德（George Floyd）在遭警方逮捕時「令人震驚地死亡」而爆發的和平示威，「非常具有正當性」。", "article": "德國外長馬斯今天表示，美國因非裔男子佛洛伊德（George Floyd）在遭警方逮捕時「令人震驚地死亡」而爆發的和平示威，「非常具有正當性」。馬斯（Heiko Maas）告訴記者：「我們所目睹美國發生的和平抗議…可以理解而且非常具有正當性，我希望這些和平抗議不致進一步淪為暴力；不但如此，我希望這能對美國產生重大影響。」由於有記者在採訪抗議時遭到執法人員攻擊，馬斯強調，記者「必須能在安全無虞的情況下執行採訪任務」。他並說：「民主國家必須以最高標準確保新聞自由，有鑑於此，一切暴力不僅必須加以批評，還必須予以起訴和釐清，以使記者能在工作時得到有效保護。」英國首相強生（Boris Johnson）的發言人說，目睹美國因警察拘捕造成非裔男子喪命而引發的暴力抗爭，令人怵目心驚。這位發言人指出：「我們目睹的暴力顯然十分令人怵目心驚…大家都必須得以和平抗爭。」", "title": "美暴警虐死非裔男  德國外長：民眾抗爭有理"}
{"summarization": "非裔男子佛洛伊德之死全美掀示威潮，美國總統川普說可能出動軍隊平息「動亂」，新加坡總理夫人何晶在臉書分享星媒一則川普對香港與美國示威者態度不同的漫畫，引發關注。", "article": "非裔男子佛洛伊德之死全美掀示威潮，美國總統川普說可能出動軍隊平息「動亂」，新加坡總理夫人何晶在臉書分享星媒一則川普對香港與美國示威者態度不同的漫畫，引發關注。新加坡華文媒體聯合早報昨天在第9版刊登兩格漫畫，其中一格畫的是川普對香港民眾的破壞行徑比出大姆指稱「民主」；另一格則是川普對全美示威潮中的破壞行徑，認為是「暴徒」。何晶昨天晚間在社群平台臉書（Facebook）轉貼分享這個由聯合早報刊登的2格漫畫。何晶雖沒有留下任何評語，但這則轉貼的2格漫畫獲逾3500人按讚，留言近千則，分享超過800次。何晶今年4月間曾轉貼台灣要捐贈口罩給新加坡相關新聞，留下遭網友熱議的謎樣文字Errrr…（呃…）訊息，網友正反評價不一。台灣武漢肺炎防治零確診，何晶也在臉書轉貼新聞並PO文Good show（做得好）。她後來再分享台灣政論節目提及網軍出征等內容引發爭議，不過，她說明不同意影片部分內容，並說「我個人欠台灣總統一個道歉」。何晶經常透過臉書與網友互動，每天轉貼大量新聞報導訊息，內容涵蓋各個層面。不過，何晶昨晚轉貼這則由星媒刊登的2格漫畫，不乏有網友認為這是川普對香港與美國騷亂有雙重標準。", "title": "轉貼川普對示威者雙重標準漫畫  何晶臉書惹議"}
{"summarization": "美國7個州與哥倫比亞特區今天在疫情和種族緊張情勢中，舉行近3個月來最大型的一波初選。民主黨總統參選人拜登可能拿下足夠黨代表票，正式取得總統候選人提名資格。", "article": "美國7個州與哥倫比亞特區今天在疫情和種族緊張情勢中，舉行近3個月來最大型的一波初選。民主黨總統參選人拜登可能拿下足夠黨代表票，正式取得總統候選人提名資格。美聯社報導，從馬里蘭州到蒙大拿州，選民必須在當局實施宵禁和2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的疑慮中參與選舉，郵寄投票的數量大幅增加。有4個州原訂4月舉行初選，但因為2019冠狀病毒疾病疫情而延期。賓夕法尼亞州是今天黨代表票最多的州，對於民主黨和共和黨人而言，也是備受矚目一場考驗。兩黨都努力在這個最重要的大選戰場之一加強活動。賓州民主黨主席米爾斯（Nancy Patton Mills）表示：「我想我們已經準備好了。…謝天謝地我們有機會在初選解決現狀，因為我們不曉得疫情大流行會讓11月情況變得如何。」拜登（Joe Biden）若要正式取得候選人資格，必須拿下今天89%的黨代表票，但沒達標也不會危及他篤定代表民主黨競逐白宮的地位。因為前副總統拜登在3月初的超級星期二初選中取得主導優勢，主要對手已全數退選。如果今天票數不夠，拜登幾乎肯定能在本月稍晚取得足夠黨代表票。但今天對77歲的拜登而言仍是一次歷史性的機會。這已是拜登第3次角逐成為民主黨總統候選人，他希望在對決現任總統川普前，盡可能拿下更多張黨代表票，藉此展現實力。", "title": "美國7州和華府初選 拜登盼獲總統候選人提名資格"}
