{"summarization": "印度為控制武漢肺炎疫情，在許多省市都進行封鎖或封城後，總理莫迪今晚發表電視談話宣布，午夜起進行全國性的全面封鎖，為期三週。", "article": "印度為控制武漢肺炎疫情，在許多省市都進行封鎖或封城後，總理莫迪今晚發表電視談話宣布，午夜起進行全國性的全面封鎖，為期三週。莫迪說：「從午夜（台北時間25日凌晨2時30分）開始，整個國家將被全面封鎖，就像禁足令一樣，甚至比（22日）全民禁足令（Janata Curfew）還嚴厲。」莫迪在演說中指出：「如果在接下來的21天，忘記、越過嚴格不可打破的規定而離開家，你將會邀請病毒回家。」他強調，21天的封鎖期似乎很長，但這是確保每個人都安全的唯一辦法。如果不能很好的處理這21天，「那麼我們的國家，你的家庭都將會倒退21年」。莫迪在演說時呼籲印度民眾不要恐慌，基本商品和藥品都可以取得，中央政府和各省政府將密切確保這些物資供應不會中斷；政府還將撥出1500億盧比（新台幣592億餘元）加強應對2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）的衛生基礎設施。不過，許多印度民眾聽到莫迪的談話後，仍擔心封鎖後會買不到食物和民生必需品，紛紛走出家門，去附近的市場搶購食品和物資。在演說中，莫迪指出，印度正處於關鍵階段，即使是一個失誤，也可能讓致命病毒像野火一樣傳播。莫迪強調，有些人認為保持社交距離只適合患者，這是不正確的。社交距離是抵抗病毒唯一的辦法，它是用於每個公民、每個家庭、每個成員，甚至是總理。根據印度衛生與家庭福利部的最新統計，印度迄今累計的武漢肺炎確診病例達到469例，其中已有10人死亡，但也有39人已經痊癒。由於醫療資源不足，無法大規模對疑似染病者進行病毒檢測，社交距離被印度中央和地方政府視為是目前最有效的辦法；因此，除22日全印度執行上午7時到晚間9時的「全民禁足令」外，至少已有32個省市與中央直轄區執行全境或部分城市的封鎖和封城。對全面封鎖帶給印度的嚴重經濟衝擊，莫迪已任命財政部長希塔拉曼（Nirmala Sitharaman）領導成立武漢肺炎經濟應急工作小組，以降低疫情對經濟的影響，但迄今尚未看到方案。希塔拉曼表示，政府正在研究一項經濟計畫，以解決因控制疫情執行全面封鎖所帶來的困境，不同的次級小組已經舉行不同行業討論，正在解決合法性問題，政府很快就會宣布這項涵蓋行業關注問題的經濟計畫。她又說，股市監管機構和相關部門正在監控股市的發展和波動，每天對股市進行3次監控。", "title": "印度武漢肺炎疫情控制  總理宣布全國全面封鎖3週"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情衝擊全球，原定7月24日開幕的2020東京奧運昨晚確定延期約一年，消息傳出，東奧商品官網因太多人想搶購商品而出現當機情況。", "article": "2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情衝擊全球，原定7月24日開幕的2020東京奧運昨晚確定延期約一年，消息傳出，東奧商品官網因太多人想搶購商品而出現當機情況。日本首相安倍晉三24日晚間8時（台灣時間7時）與國際奧林匹克委員會（IOC）主席巴赫（Thomas Bach）舉行電話會談後對媒體表示，考慮到目前疫情，今年無法舉行東京奧運，他提議東奧延後約一年，獲得巴赫完全同意。雙方同意最晚在明年夏天舉辦。日本朝日新聞報導，東奧將延期約一年的消息傳出後，販售標示著「Tokyo2020」的東奧商品成為搶手貨，想連上「東京2020官網商店」網站的民眾暴增，晚間9時40分左右，官網顯示「目前無法使用」、「請稍後再連結」等文字，民眾無法瀏覽官網的網頁。推特上有許多人陸續留言寫道：「東京2020無法舉辦了，所以官網商店湧入很多人。」許多民眾認為如果今年不能舉辦東奧的話，有「Tokyo2020（東京2020）」標誌的商品將變得有價值，但東京都知事小池百合子24日晚間受訪時表示，即使東京奧運延到明年舉辦，仍會沿用「Tokyo2020」的名稱。", "title": "東京奧運延後約一年 2020東奧商品成搶手貨"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情大流行，新加坡一項研究發現，當隔離檢疫、學校停課和居家工作3種防疫措施同步進行時，最能夠抑制疫情擴散。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情大流行，新加坡一項研究發現，當隔離檢疫、學校停課和居家工作3種防疫措施同步進行時，最能夠抑制疫情擴散。這項研究發現，隔離染疫患者及其家庭成員、關閉學校，以及保持職場人際距離和居家工作等方式，皆有助於遏制病毒散播，而三管齊下則是減少病例增長的最有效途徑。根據路透社統計，截至格林威治時間24日2時（台灣時間上午10時），全球194個國家和地區確診病例超過37萬7000例，其中超過1萬6500人喪命。目前通報確診感509人、有2人喪生的新加坡，提出部分保持社交距離建議。新加坡尚未關閉境內學校。世界各國政府紛紛實施嚴格社交距離措施，避免人們群聚會面，在美國和歐洲，數以百萬計學生就讀的學校被迫關閉。「刺胳針傳染病期刊」（Lancet Infectious Diseases）發表的這項研究，是由新加坡國立大學（NUS）研究人員所進行，他們透過模擬新加坡環境，分析社交距離措施帶來的潛在影響。研究發現，儘管隔離檢疫加上職場保持距離措施效果不如三管齊下來得好，但這是降低冠狀病毒案例的次佳解方，其次是隔離檢疫加上學校停課，再其次是僅採取隔離政策。共同主持這項研究的新加坡國立大學副教授庫克（Alex R Cook）說：「這些研究結果有助於新加坡及其他國家的政策制訂者，開始著手加強控制疫情措施，假使有效且及時採取行動，將能減緩或降低境內傳播速率。」", "title": "阻武漢肺炎 隔離停課和居家工作並行最有效"}
{"summarization": "美國紐約州淪為武漢肺炎疫情重災區，各大藝文機構配合防疫暫時吹熄燈號。大都會歌劇院為求生存，決定「暫停雇用」所有工會員工，4月起不再支薪，形同變相解雇。", "article": "美國紐約州淪為武漢肺炎疫情重災區，各大藝文機構配合防疫暫時吹熄燈號。大都會歌劇院為求生存，決定「暫停雇用」所有工會員工，4月起不再支薪，形同變相解雇。隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情升溫，紐約州長古莫（Andrew Cuomo）12日宣布禁止500人以上集會，除百老匯劇院被迫熄燈外，全美最大表演藝術機構大都會歌劇院（Metropolitan Opera）也決定暫停演出。美國全國公共電台大都會歌劇院總經理蓋爾伯（Peter Gelb）上週援引工會合約中的不可抗力條款，在冠狀病毒危機期間解雇所有工會員工，包括管弦樂團、合唱團與舞台工作人員。據報導，依照19日達成的勞資和解協議條款，大都會歌劇院將持續替員工繳納健保費，為眾多樂手支付高昂的樂器保險費，但只會向員工支薪到3月31日。武漢肺炎疫情席捲全美，多地政府下令民眾居家防疫，非民生必需商家紛紛拉下鐵門，掀起失業潮，被迫關閉的藝文機構也面臨如何補償員工的難題。有些機構未援引勞資協議中的不可抗力條款解雇員工，預算傲視全美表演藝術圈的大都會歌劇院卻選擇這麼做。紐約時報報導，大都會歌劇院年度預算逾3億美元，但沒有太多財務緩衝。由於原訂5月9日結束的劇季已取消，虧損上看6000萬美元，大都會歌劇院已緊急展開募資計畫。蓋爾伯以身作則，營運恢復正常前不領薪水，管理階層也有不同程度減薪。他坦言，以大都會歌劇院的規模，不可能在艱困時期持續支付工會員工薪水，「這不是解雇員工，我們持續替他們投保。我們營運已暫停，無法負擔他們的薪水。我們幾週內就會倒閉，這就是為何合約列有不可抗力條款」。大都會歌劇院發言人也向全國公共電台強調不可抗力條款，不以「解雇」形容員工所受待遇，而是稱作「暫停雇用」。不過，勞資和解協議條款意味工會員工將有資格申請失業給付。另一方面，大都會藝術博物館（The Met）也從12日起暫停開放，預計封館至7月，館方預估短期內將虧損1億美元。大都會藝術博物館執行長魏斯（Daniel Weiss）向紐時表示，每月支薪耗費約1600萬美元，錢燒得很快，解雇員工恐怕無可避免。", "title": "紐約受疫情重創  大都會歌劇院變相解雇員工"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，今天凌晨2時6分發生芮氏規模3.4地震，地震深度5.0公里，震央位於宜蘭縣政府西南方52.0公里（位於宜蘭縣大同鄉），最大震度宜蘭縣3級。（編輯：陳政一）1090325", "article": "根據中央氣象局最新資訊，今天凌晨2時6分發生芮氏規模3.4地震，地震深度5.0公里，震央位於宜蘭縣政府西南方52.0公里（位於宜蘭縣大同鄉），最大震度宜蘭縣3級。", "title": "宜蘭地震規模3.4 最大震度3級"}
{"summarization": "美國聯邦準備理事會（Fed）推出空前收購債券計畫，以支持美國經濟及幫助抑制武漢肺炎造成的經濟衝擊，歐洲股市今天收盤大漲。", "article": "美國聯邦準備理事會（Fed）推出空前收購債券計畫，以支持美國經濟及幫助抑制武漢肺炎造成的經濟衝擊，歐洲股市今天收盤大漲。倫敦股市FTSE 100指數勁揚7.5%，收5367.45點。在歐元區，法蘭克福股市DAX 30指數大漲11%，以9700.57點作收。巴黎股市CAC 40指數則猛漲8.4%，收在4242.70點。", "title": "美聯準會祭空前振興方案 歐股收盤大漲"}
{"summarization": "儘管美國武漢肺炎確診病例逼近5萬例，美國總統川普仍堅持防疫與經濟能達成平衡，他表示，希望美國經濟能在復活節前重新啟動。今年復活節為4月12日。", "article": "儘管美國武漢肺炎確診病例逼近5萬例，美國總統川普仍堅持防疫與經濟能達成平衡，他表示，希望美國經濟能在復活節前重新啟動。今年復活節為4月12日。川普今天在白宮接受福斯新聞頻道（Fox News）專訪時重申昨天在防疫記者會上的立場表示，美國不是建立在關閉的基礎上，美國民眾充滿朝氣、活力與精力，不想被鎖在房子、公寓或某些空間中。川普16日發布的15天緩和疫情擴散指南預計在31日到期。他表示，會在期限到期時進行評估，若是需要多點時間，會予以延長。但他也指出，美國必須解除封鎖，必須讓民眾比預期更早重返工作崗位。他不厭其煩地表示，美國不能持續關閉。若是企業持續關閉，民眾將失業，這將會摧毀這個國家，不希望解決方案比問題本身更糟糕。一向視經濟表現為任內最重要政績的川普表示，希望能在復活節前重新啟動美國經濟。對於公衛專家擔憂貿然啟動經濟動能可能造成疫情快速蔓延，川普堅稱，即使重返崗位，仍能有效控制病毒傳播，民眾會繼續保持良好的衛生習慣與維持社交距離。至截稿為止，根據美國 約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）建立的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）全球疫情地圖統計，全美累積病例近5萬例，死亡人數達600人。由於疫情快速擴散，全美超過一億人獲令待在家中，避免外出，數以萬計企業停擺，數以百萬計人失業。", "title": "疫情延燒  川普仍盼復活節前重新啟動美國經濟"}
{"summarization": "紐約州長古莫今天說，州內武漢肺炎確診病例以每3天倍增速率竄升，已衝破2.5萬例。他警告，紐約尚未「壓平曲線」，疫情高峰將比原估高且來得更早，聯邦政府援助嚴重不足。", "article": "紐約州長古莫今天說，州內武漢肺炎確診病例以每3天倍增速率竄升，已衝破2.5萬例。他警告，紐約尚未「壓平曲線」，疫情高峰將比原估高且來得更早，聯邦政府援助嚴重不足。根據紐約州政府最新數據，全州確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）達2萬5665例，較昨天增加近23%，死亡人數達210人。紐約州加快病毒檢測後，確診總數已達加州10倍，占全球確診總數7%左右。紐約州政府先前預估，疫情將在5月初前後達到高峰。古莫（Andrew Cuomo）今天簡報時改口說，確診病例每3天倍增，最快2至3週就會達到疫情顛峰。病患短時間內激增，將為人力物資原本就捉襟見肘的醫院帶來更沉重壓力。古莫形容，紐約州確診病例增加速度有如「子彈列車」，「我們尚未壓平（新增確診病例）曲線，曲線反而愈來愈陡」。古莫上午坐鎮曼哈頓賈維茨會展中心（Javits Center），美國聯邦緊急事故管理總署（FEMA）與陸軍工兵署（Army Corps of Engineers）預定在當地建立臨時醫院。他預期，紐約州疫情高峰需要多達14萬張醫院病床，高於原估的11萬張，以及州內現有的5.3萬張。更令人憂心的是加護病房床位嚴重不足。紐約州現有約3000個加護病房床位，古莫今天將疫情巔峰期最高需求預測從3.7萬上修至4萬個。古莫再度將砲口對準聯邦政府，抨擊聯邦政府未能向全美疫情最嚴重的紐約提供足夠醫療資源，特別是人工呼吸器。根據古莫說法，FEMA至今僅將400台人工呼吸器送往紐約市。古莫怒斥聯邦政府後，美國副總統彭斯（Mike Pence）接受福斯新聞（Fox News）訪問時說，聯邦政府今天已將2000台人工呼吸器運往紐約，明天將再追加2000台。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，截至發稿為止，全球超過40萬人感染武漢肺炎、逾1.8萬人喪命，全美確診病例已突破4.9萬例、至少600人死亡。白宮冠狀病毒工作小組成員柏克斯（Deborah Birx）昨晚簡報時說，大紐約都會區擁有全美最高的病毒「攻擊率」，每1000人就有近一人感染冠狀病毒，比全美其他地區高至少4倍。她表示，病毒至少已在社區傳播數週，紐約居民必須保持社交距離並自主隔離。古莫今天警告，紐約有如礦坑中的金絲雀，疫情發展是加州、華盛頓州等其他地區的前兆，「我們的現況，就是4、5、6個星期後你們的處境」。", "title": "武漢肺炎／紐約病例每3天翻一倍  州長：增速像子彈列車"}
{"summarization": "由於美國參眾兩院國會議員表示即將就2兆美元經濟紓困方案達成協議，美股今天收盤從昨天跌落的低點強勁反彈，道瓊指數大漲2112.98點或超過11%，創下1933年以來單日最大漲幅。", "article": "由於美國參眾兩院國會議員表示即將就2兆美元經濟紓困方案達成協議，美股今天收盤從昨天跌落的低點強勁反彈，道瓊指數大漲2112.98點或超過11%，創下1933年以來單日最大漲幅。道瓊工業指數狂飆2112.98點或11.37%，以20704.91點作收。標準普爾指數大漲209.93點或9.38%，收在2447.33點。科技股那斯達克指數猛漲557.18點或8.12%，收7417.86點。", "title": "美國會紓困案即將過關 美股收高道瓊漲2112.98點"}
{"summarization": "由於美國聯邦準備理事會（Fed）推出空前收購債券計畫，美國參眾兩院國會議員表示即將就2兆美元經濟紓困方案達成協議，國際油價今天續漲。", "article": "由於美國聯邦準備理事會（Fed）推出空前收購債券計畫，美國參眾兩院國會議員表示即將就2兆美元經濟紓困方案達成協議，國際油價今天續漲。紐約商品交易所西德州中級原油5月交割價上揚65美分，收在每桶24.01美元。倫敦北海布倫持原油5月交割價上揚12美分，以每桶27.15美元作收。", "title": "美國會紓困案即將過關 國際油價續漲"}
{"summarization": "土耳其衛生部長克扎深夜指出，境內今天新增343起武漢肺炎病例、7人不治，使得累計確診數來到1872例，共44人死亡。", "article": "土耳其衛生部長克扎深夜指出，境內今天新增343起武漢肺炎病例、7人不治，使得累計確診數來到1872例，共44人死亡。克扎（Fahrettin Koca）深夜發推文指出，過去24小時對3952名疑似病例進行檢測，有343人對武漢肺炎呈現陽性反應，「7名病患不治，其中一人為慢性阻塞性肺病（COPD）患者，6人為年長者」。克扎昨天透露，俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）「已經擴散到幾乎全國各地」。內政部擴大防疫，於今天宣布包括巿區公車和長途巴士在內，公車最多只能運用半數載客能量，且相鄰乘客間須保留空間以保持距離。同時，超級巿場和傳統商店的營業時間限定上午9時至晚間9時，且須根據賣場空間大小限制可同時進場人數，每10平方公尺空間只能開放一名顧客入場。國防部長艾卡（Hulusi Akar）今天稍早表示，沒有軍事人員感染武漢肺炎。他並宣布土耳其武裝部隊已經成立一個監管軍事機構和各司令部抗疫措施的中心，以減緩2019冠狀病毒疾病散播。艾卡指出，武裝部隊也投入口罩和消毒殺菌劑生產，除滿足軍方需求之外，也可提供民用。", "title": "土耳其武漢肺炎增343例 累計1872確診44死"}
{"summarization": "武漢肺炎令多國政府關閉邊界，部分外國遊客因此滯留海外，有家難回。美國國務院今天表示，疫情爆發以來已順利將超過9000位海外美國民眾載運回國，未來將努力讓更多民眾平安回家。", "article": "武漢肺炎令多國政府關閉邊界，部分外國遊客因此滯留海外，有家難回。美國國務院今天表示，疫情爆發以來已順利將超過9000位海外美國民眾載運回國，未來將努力讓更多民眾平安回家。美國國務院發言人歐塔加斯（Morgan Ortagus）今天發新聞稿表示，國務院努力應對2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）帶來的歷史性挑戰，目前當務之急就是保護美國人民，努力把他們從世界各個角落帶回家。歐塔加斯指出，截至今天，美國國務院已自28個國家順利將超過9000名國人載運回國，國內外團隊將持續日以繼夜工作，努力在未來幾天讓數以千計仍滯留海外的國人平安返家。歐塔加斯舉例，國務院於1月至2月期間，協調出動5架班機及超過300名醫療人員、外交官及後勤專家，從疫情發源地武漢撤回超過800名人員；此外，本月稍早，美國駐摩洛哥使館也趕在當地政府關閉邊界前，出動9架包機，在48小時內把超過1000名國人帶回家。歐塔加斯表示，在這之前，國務院從沒有進行過地理上如此遼闊、如此規模及複雜度的撤回任務。她說：「我們正動用所有工具來克服後勤、外交挑戰，以把國人從難以到達區域及受疫情重創城市帶回家來。」一位不具名資深美國國務院官員昨天透過電話會議告訴記者，目前約有1萬3500名旅居海外美國民眾向政府尋求協助，希望能幫助他們返抵國門。", "title": "上萬國人滯留海外 美國務院：努力讓他們回家"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒之際，美國2兆美元經濟振興方案朝野協商露出曙光。美股今天一掃陰霾，道瓊指數飆漲2112點，創史上最大單日漲點；漲幅逾11%，寫下87年來最佳表現。", "article": "武漢肺炎疫情延燒之際，美國2兆美元經濟振興方案朝野協商露出曙光。美股今天一掃陰霾，道瓊指數飆漲2112點，創史上最大單日漲點；漲幅逾11%，寫下87年來最佳表現。美股本週走勢深受經濟振興方案國會協商進展牽動。民主黨堅持企業紓困要以照顧員工為條件，兩度在聯邦參議院擋下這套方案，導致美股昨天一蹶不振。民主黨高層與白宮官員今天對取得妥協表示樂觀，振興方案過關在望，令投資人大為振奮。道瓊工業指數終場飆漲2112.98點，漲幅11.36%，收在20704.91點。標準普爾500指數猛漲209.93點，漲幅9.38%，收在2447.33點。以科技股為主的那斯達克綜合指數勁揚557.18點，漲幅8.12%，收在7417.86點。道瓊指數從3年多低點強彈，收復2萬點大關，刷新13日以1985點寫下的單日最大漲點紀錄，並創下1933年以來最大單日漲幅。標普500指數寫下2008年10月以來最佳表現，那斯達克指數也飆出13日以來最猛漲勢。道瓊指數30檔成分股共29檔收紅。標普500指數11大類股全面上漲，能源股漲逾16%表現最棒，金融、工業、材料、公用事業與科技類股漲幅也都超過10%。石油業巨擘雪佛龍（Chevron）股價飆漲22.7%，領漲道瓊指數。美國運通（American Express）與波音（Boeing）漲幅也都超過20%。蘋果公司（Apple）股價大漲10%，擺脫前4個交易日跌逾11%的陰影。其他指標科技股也表現不俗，微軟（Microsoft）猛漲9.1%，臉書（Facebook）與Google母公司Alphabet漲幅分別達8.7%、7.2%。費城半導體指數飆漲11.15%，30檔成分股全面收紅，漲幅都超過4%。台積電美國存託憑證（ADR）大漲8%。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發後飽受衝擊的航運股因可能獲得紓困而翻身。美國航空集團（American Airlines Group）股價飆漲35.8%，聯合航空控股（United Airlines Holdings）與達美航空（Delta Air Lines）分別大漲25.7%、21%。最新數據顯示，全美多地政府近期下令限制民眾外出、強迫商家暫時停業的防疫措施已將經濟拖入深淵。IHS Markit今天公布，美國3月製造業與服務業綜合採購經理人指數（PMI）初值從2月的49.6驟降至40.5，創歷史新低，跌幅為2009年10月以來最深。IHS Markit首席經濟學家威廉森（Chris Williamson）表示，這份調查顯示美國經濟可能已陷入衰退，情況只會更加嚴重。為協助企業與民眾度過難關，美國政府擬推出總額約2兆美元的經濟振興方案。財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）與聯邦參議院少數黨領袖舒默（Chuck Schumer）帶頭協商後對達成共識表示樂觀，聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）也看好振興方案過關。除財政刺激外，聯邦準備理事會（Fed）也不斷出手支撐美國經濟。聯準會昨天示意將無限量收購美國公債與房貸擔保證券（MBS），並預告將向合格的美國中小企業提供貸款。美股今天飆漲前，全球多地股市已率先反映2兆美元振興方案有望過關的利多。亞股普遍走揚，台股與港股分別大漲近4.5%，日股飆漲7.1%；道瓊歐洲600指數猛漲8.4%，創2008年以來最佳單日表現。受疫情衝擊，標普500指數2月19日攻上歷史高點後已回檔27.7%。但隨著素有「恐慌指數」之稱的芝加哥選擇權交易所（CBOE）波動率指數（VIX）從金融海嘯以來最高水準82.69回降至60左右，華爾街分析師開始討論美股是否已觸底。瑞信集團（Credit Suisse）出具報告預測，標普500指數年底將重返2700點，比今天收盤水準高10%。報告指出，美股反彈關鍵將是抗疫有實質進展，新增確診病例達到高峰後大盤應該能迅速回穩；政府紓困即使必要，但不足以替美股築底。", "title": "振興方案露曙光 美股道瓊飆2112點歷來最猛"}
{"summarization": "義大利當局今天通報，境內新增743起武漢肺炎死亡病例，數量較前兩天增加，累計死亡數來到6820人，全國確診數從6萬3927例來到6萬9176例，增幅8.2%。", "article": "義大利當局今天通報，境內新增743起武漢肺炎死亡病例，數量較前兩天增加，累計死亡數來到6820人，全國確診數從6萬3927例來到6萬9176例，增幅8.2%。疫情最慘重的北部倫巴底大區（Lombardy），死亡數由3776增加至4178，確診數2萬8761增加至3萬703。", "title": "義大利武漢肺炎再添743死 逼近7萬確診6820人不治"}
{"summarization": "武漢第二批包機旅客從10日抵台前往檢疫所後，到今天已屆滿14天，選擇自行安排車輛接送的檢疫者，成為首批離開檢疫所的旅客，除感謝醫護人員的照顧，更感動政府帶他們回家。", "article": "武漢第二批包機旅客從10日抵台前往檢疫所後，到今天已屆滿14天，選擇自行安排車輛接送的檢疫者，成為首批離開檢疫所的旅客，除感謝醫護人員的照顧，更感動政府帶他們回家。武漢第二批包機旅客10日深夜陸續抵台，在完成檢疫程序後分送3處檢疫所隔離14天，集中檢疫者不能外出，且活動範圍以檢疫房間為主，300多名旅客25日凌晨陸續解除隔離。期間雖曾有2人出現發燒症狀，但經二次採檢均為陰性。位於新北與桃園交界的兩處檢疫所，分別有百餘名及近百名檢疫者，工作人員從凌晨0時30分許開始擺設三角錐以分流進出車輛，同時規劃從清晨6時至7時30分，讓檢疫者分梯次搭乘遊覽車前往高鐵站和機場捷運站返家，並從5時20分起開放自行接送者進入。警方也在周邊進行維安與管制交通，許多家屬清晨5時許就已開車前往檢疫所旁等候，等到解除隔離時間一到，待在房內的檢疫者陸續走出房間，先在簡易的檢哨站，由防疫人員再次進行體溫量測及酒精消毒等作業，隨後也各自坐上遊覽車或親友車輛離去。前來接送親友的陳小姐表示，雖然每天都跟家人透過視訊聯繫，也知道他在檢疫所過得很好，但就是忍不住想要親眼確認，雖然家人不希望她來接送，但好不容易捱過這14天，說什麼都要在第一時間把家人帶回，很感謝政府的照顧，懸了幾個月的心也終於才能放下。特地來接老婆的蔡先生表示，一大早就從台北出發，因為妻子從一月中旬去大陸探親，沒想到卻遇到武漢肺炎事件，覺得政府這次專機的做法很好，老婆到檢疫所後也有天天視訊聯繫，感謝醫護人員無微不至的照顧，回家後只想在家裡好好相聚，因為夫妻已經兩個多月沒見面了。在檢疫所待了14天的江女士表示，台灣的防疫工作真的做得很好，更盛讚衛福部長陳時中是新鋼鐵人，從專機返台後多次陪伴大家，給大家很多支持的力量，也很感謝政府及醫護人員給予很大的幫助，大家在檢疫所內都過得很好，現在終於回到了自己的家，自己覺得非常的激動。檢疫所內的人員表示，會在接受隔離檢疫者全數離開後，針對房間、生活空間及周邊環境進行消毒，也希望這些設備永遠都不會再用到。1090325", "title": "武漢第二批包機旅客解除隔離  檢疫者大呼回家真好"}
{"summarization": "紐約連日來武漢肺炎病例快速飆升，許多人擔憂感染紛紛逃離，白宮今天呼籲離開紐約的民眾應自主隔離14天，以避免將病毒傳播給他人。", "article": "紐約連日來武漢肺炎病例快速飆升，許多人擔憂感染紛紛逃離，白宮今天呼籲離開紐約的民眾應自主隔離14天，以避免將病毒傳播給他人。美國冠狀病毒工作小組最高官員柏克斯（Deborah Birx）今天傍晚在白宮疫情說明記者會上表示，目前全美確診的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）中，有56%來自紐約州，新確診病例的比例更升到60%，全美死亡病例中有31%來自紐約。對於紐約確診病例的快速攀升，柏克斯表達擔憂。她以緊靠紐約的長島（Long Island）病例激增指出，這是感染者逃離紐約的結果。她呼籲近日曾到紐約的民眾應自主隔離14天，時間從離開紐約開始起算，以確保疫情不會擴散。美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）主任佛奇（Anthony Fauci）也指出，紐約情況十分嚴峻，感染率是美國其他地區的8到10倍，完全能理解民眾想逃離紐約。但他呼籲離開紐約的民眾，必須小心、自我管理，若出現癥狀應立即就醫進行檢查。重要的是要自主隔離，不要造成病毒傳染。根據紐約州政府稍早公布的數據，全紐約州確診病例達2萬5665例，較昨天增加近23%，死亡人數達210人。紐約州加快病毒檢測後，確診總數已達加州10倍，占全球確診總數7%左右。", "title": "憂疫情擴散 白宮：離開紐約者應自主隔離14天"}
{"summarization": "全英國實施3星期禁足令的第一天，英國衛生大臣韓考克（Matt Hancock）今天強調，只有無法在家工作的人才能外出上班，他並要求地鐵增加班次，避免尖峰時刻擁擠。", "article": "全英國實施3星期禁足令的第一天，英國衛生大臣韓考克（Matt Hancock）今天強調，只有無法在家工作的人才能外出上班，他並要求地鐵增加班次，避免尖峰時刻擁擠。英國武漢肺炎死亡人數今天增加87例，至今已有422人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。儘管英國首相強生（Boris Johnson）昨天才宣布更嚴格禁令，要求民眾除非購買生活必需品，或是無法在家工作的人，否則不得外出，任何超過兩人在公共場合的集會都不被允許。各大地鐵站張貼告示，要求民眾非必要不要出門，並要注意與人保持2公尺距離。但由於地鐵減少班次，今天地鐵擁擠狀況不減。倫敦市長沙迪克汗（Sadiq Khan）呼籲所有商家都讓員工在家工作，除非真的有必要外出上班。他表示：「無視這些命令將造成人命損失。」韓考克傍晚主持疫情例行記者會表示，地鐵服務載客量必須全力運轉，避免擁擠情形。今天的記者會已經改為視訊提問，避免記者到場增加感染機率。英國也宣布將讓東倫敦艾格色中心（ExCeL Centre）作為臨時醫院，最多將能容納4000名病患。英國廣播公司軍方將協助讓這處展覽中心變身為臨時的「南丁格爾醫院」（Nightingale Hospital），一開始將先配置500個病床與呼吸器。國防部表示，軍方人員在週末已經與國家醫療保健服務（NHS）人員前往會勘。韓考克呼籲2萬5000名自願者協助NHS，並表示自從政府號召退休醫護人員回來線上服務後，已有超過1萬1000名退休醫護回歸，超過2萬4000名再一年就要畢業的醫護學生也將投入服務。", "title": "倫敦地鐵尖峰擁擠 英國呼籲非必要別外出"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病持續蔓延，但巴西的第一線醫護人員，無論是公立還是私立醫療體系，都欠缺個人防護裝備。巴西2200多起確診病例中有高達15%是醫護人員。", "article": "2019冠狀病毒疾病持續蔓延，但巴西的第一線醫護人員，無論是公立還是私立醫療體系，都欠缺個人防護裝備。巴西2200多起確診病例中有高達15%是醫護人員。根據巴西聯邦護士公會（Cofen）的數據，巴西有約220萬名護理人員，大多數是女性。很多護理人員因欠缺防護裝備，已經在工作中感染新型冠狀病毒，被迫隔離。巴西衛生部今天更新報告，累計2201起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診病例，較昨天新增310起；46起死亡案例，較昨天新增12起。2201起確診病例中，約60%集中在東南部，15%是醫護人員；46起死亡案例中，40起在聖保羅州，里約熱內盧州6起。如同世界衛生組織（WHO）的建議，巴西衛生部建議醫護人員在接觸冠狀病毒疾病確診患者或疑似病例時戴口罩；但面對這類嚴重特殊傳染性肺炎，醫護人員也應該使用防疫隔離衣、手套和護目鏡，以預防感染。近日來，許多巴西醫護人員開始在臉書和推特等社群媒體，發布比較其他國家和巴西醫護人員使用的防護裝備圖像抗議。聖保羅聯邦大學附設醫院一名護士即在對疑似病例進行篩檢時感染病毒，現在在家隔離，不能接觸丈夫、幼女和老母，也不能去醫院工作。這名護士抱怨到：「我們在醫院照護其他人，但沒有人照護我們。」對她來說，欠缺防護裝備固然不應該，不受重視的感覺更讓人心寒。另一名醫護人員也在社群媒體投訴，因身穿白掛搭公車，還被乘客嫌棄，讓他離遠些，以免將病毒傳給其他人。巴西聯邦護士公會危機管理委員會督導艾梅達（Walkirio Almeida）指出，欠缺個人防護裝備的問題由來已久，但新型冠狀病毒大流行的這段期間，問題將加劇。艾梅達指出，巴西各州都有護理人員欠卻個人防護裝備的問題，不是欠這樣，就是少那樣，總是沒有完整裝備。聖保羅州政府宣布，該州監獄體系的犯人將開始生產口罩抗疫。但口罩只是醫護人員所需最基本的防護裝備。聖保羅地區護士公會監察員桑托斯（Viviane Camargo Santos）說明，新型冠狀病毒是經由飛沫傳染，醫護人員理應穿戴防疫隔離衣、手套、口罩和護目鏡，減少暴露量，但巴西的現實距離理想遙遠。面對疫情擴散，需要更多醫護人員加入對抗疾病的長期抗戰，艾梅達籲請各界伸出援手，為第一線醫護人員捐贈防護設備。", "title": "缺防護裝備 巴西確診病例15%是醫護人員"}
{"summarization": "法國當局今天通報新增240起武漢肺炎死亡病例，累積死亡數來到1100例，增加28%，讓法國成為繼中國、義大利、伊朗和西班牙後，全球第5個死亡病例突破千例的國家。", "article": "法國當局今天通報新增240起武漢肺炎死亡病例，累積死亡數來到1100例，增加28%，讓法國成為繼中國、義大利、伊朗和西班牙後，全球第5個死亡病例突破千例的國家。衛生部公衛署長沙羅孟（Jerome Salomon）在記者會上表示，法國境內確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例上升至2萬2300起，在過去24小時增加12%。沙羅孟表示，目前2516名患者病情嚴重，需要使用生命維持系統，人數較昨天上升21%，8000張醫院病床也裝設人工呼吸器。", "title": "法國成武漢肺炎死亡破千全球第5國 逾2.2萬確診"}
{"summarization": "東京奧運宣告延期，美國奧會鼓勵運動員抱持美國隊的堅毅精神投入抗疫、共度難關；奧運國手互相鼓勵「夢想不會被取消，只是延後到來」。", "article": "東京奧運宣告延期，美國奧會鼓勵運動員抱持美國隊的堅毅精神投入抗疫、共度難關；奧運國手互相鼓勵「夢想不會被取消，只是延後到來」。原訂7月24日開幕的東京奧運3月24日敲定延賽一年。美國奧會執行長赫許蘭（Sarah Hirshland）今天向美國代表隊運動員發出公開信，鼓舞這些長年備戰、以奧運為人生目標的運動員。赫許蘭說：「這個夏天，本該是你辛勤付出與人生夢想的顛峰時刻，但現在正確的事情是暫且停下腳步，離開賽場轉而關心我們的親友鄰人。當我們再度安全聚在一起，屬於你們的時刻將會來臨。」她鼓勵選手：「身為美國隊一員，最傑出的特質就是我們的韌性，還有我們克服困境的方式。毫無疑問，我們將會一起攜手度過難關，並且變得更好。」面對奧林匹克運動會124年來第一次因為疾病而延期，美國代表隊在推特上轉貼了幾名奧運、帕運選手的談話短片，在這場全球性的疫情風暴之下互相鼓勵打氣。兩屆帕運奪牌的輪椅橄欖球選手查克（Chuck Aoki）透過短片說：「疫情之下，人們有各種情緒，感到傷心、難過、挫折或憤怒，對我們運動員來說，未知是最可怕的敵人。」查克說，面對未知的疫情，眼前還是有許多可以掌握的事情，「我們知道如何努力練習，我們知道怎麼保護自己、照顧我們自己與家人和鄰居，這些才是我們能專注且可以控制的事情」。田徑選手柯柏恩（Emma Coburn）在電視的視訊訪談上說，自己的身體與訓練正處於最佳狀態，她已準備好延續這幾年大賽奪牌的氣勢，前進東京，聽到奧運延期的消息當然有些難過。柯柏恩今年29歲，她是2016年巴西里約奧運3000公尺障礙賽的銅牌得主，在2017年、2019年世界錦標賽拿下金牌、銀牌，去年跑出生涯最佳紀錄。她說現在最重要的是保持耐心：「我仍然把目標放在東京，希望可以站上頒獎台。我現在只需要在訓練上與身體狀態上保持耐心，不用太早提高強度，到2021年夏天還有一段長路要走。」柯柏恩說：「夢想不會被取消，只是延後到來。期待世界各地的運動員在2021年實現夢想。」奧運宣告延期之前，疫情已經嚴重影響選手備戰，美國大學停課、運動比賽取消、用來訓練的健身房、運動設施與游泳池逐一關閉，美國代表隊在科羅拉多泉的奧運訓練中心（Olympic Training Center）關門。美國奧會日前向4000名國手或準國手發出問卷，瞭解疫情對國手備戰奧運的影響程度，共回收1780份問卷。65%選手認為訓練受到嚴重影響；2/3選手認為如果繼續集訓將有健康風險；87%選手認為地方防疫措施已影響訓練；92%選手支持延期。", "title": "奧運延期美國選手互相打氣 用運動家精神抗疫[影]"}
{"summarization": "美股強勁反彈，道瓊指數大漲2112.98點，漲幅超過11%，創1933年以來單日最大漲幅，法人看好，台股可望延續反彈走勢。", "article": "美股強勁反彈，道瓊指數大漲2112.98點，漲幅超過11%，創1933年以來單日最大漲幅，法人看好，台股可望延續反彈走勢。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續延燒，美國2兆美元經濟振興方案朝野協商露出曙光，激勵美股大漲，道瓊工業指數收漲2112.98點，漲幅11.37%，收復2萬點大關，達20704.91點。標準普爾500指數漲209.93點，漲幅9.38%；那斯達克指數漲557.18點，漲幅8.12%。台積電美國存託憑證（ADR）漲3.61美元，漲幅7.98%。國內外產業訊息方面，因武漢肺炎疫情全球迅速蔓延，日本東京奧運延後一年舉辦，最晚在2021年夏天之前舉辦。原訂6月2日至6日舉辦的台北國際電腦展，也因疫情影響，將延期到9月28日至30日辦理。因應疫情蔓延，晶圓代工廠台積電鼓勵非產線員工多利用居家辦公，同時請全體員工暫停出國計畫。華南永昌證券因3月12日股市大跌，權證交易避險操作不及，截至3月23日止，估計損失達新台幣34.13億元。", "title": "美股道瓊強漲2112點 台股有望持續反彈"}
{"summarization": "美國副總統彭斯（Mike Pence）今天告訴福斯新聞頻道（Fox News），總統川普準備動用「國防生產法」（Defense Production Act），但產業界已先展開行動。", "article": "美國副總統彭斯（Mike Pence）今天告訴福斯新聞頻道（Fox News），總統川普準備動用「國防生產法」（Defense Production Act），但產業界已先展開行動。他也表示，白宮的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）任務小組並未討論到全國封鎖。世界各國為遏止武漢肺炎疫情蔓延，已經開始實施全境封鎖。彭斯表示，川普啟動一個法案，准許總統下令生產，但補充說：「每次我們要求美國產業界站出來，他們總是說『好』，沒有人會說『不』。」", "title": "抗武漢肺炎 彭斯：必要時川普將動用國防生產法"}
{"summarization": "加拿大總理杜魯道22日公開表示將參考台灣等地追蹤疾病傳播的作法，駐加拿大代表陳文儀今天投書多倫多太陽報呼應表示，台灣已準備分享抗疫經驗，願與加拿大合作共度難關。", "article": "加拿大總理杜魯道22日公開表示將參考台灣等地追蹤疾病傳播的作法，駐加拿大代表陳文儀今天投書多倫多太陽報呼應表示，台灣已準備分享抗疫經驗，願與加拿大合作共度難關。陳文儀在多倫多太陽報（Toronto Sun）投書中指出，杜魯道（Justin Trudeau）提到台灣是有道理的。台灣政府超前部署、有力因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）的作法，是各國可以完全避免曲線躍升的明證。他表示，台灣的抗疫表現最近幾天被眾多加拿大新聞媒體報導和認可。截至3月24日為止，台灣只有216件確診案例和2例死亡。儘管台灣緊鄰中國，但在全球主要經濟體當中，確診案例是最少的。陳文儀特別指出，在疫情聯繫追蹤、訊息管理、大數據運用、健康訪視和檢測等方面，台灣持續保持全球領先地位。杜魯道公開提到將由國家採購急需的醫療用品如口罩和手術衣等，相關策略更是台灣可以和加拿大合作的重要環節。台灣政府很早就優先考慮穩定生產、供應和分配重要醫療物資，以緩解公眾擔憂，也為醫療專業人員提供了穩定的資源。陳文儀表示，台灣已準備好分享抗疫的相關經驗，許多政府也已開始與台灣合作同行。台灣與美國建立了有意義的夥伴關係，共同對抗COVID-19；台北和華府在疫苗和藥品開發、快速檢測機制、聯繫追蹤患者病況、訊息管理和貨源供應交流等方面展開合作。這些都是台灣擁有敏銳專業知識的領域，加拿大也可以從中獲益。此外，台灣與歐盟也有類似交流。歐盟官員已與中央研究院直接聯繫，在開發疫苗和新的病毒測試方面密切合作，包括可在15分鐘內測得準確結果的病毒檢測方法。這些例子都顯示，加拿大可以在許多方面與台灣共同合作對抗COVID-19。台灣採取的策略可以出口，專業知識及訊息也可以共享，透過更廣泛的國際合作，為未來提供解決方案。陳文儀強調，另一個需要合作的領域，是協助台灣參加世界衛生組織（WHO）和世界衛生大會（WHA）。他指出，要是台灣是WHO正式成員，早就可以把在去年12月獲知的訊息透過官方管道提出警告。若中國和WHO當初採取相應行動，成千上萬的生命和世界經濟，或許都能免於遭受巨大痛苦。因此，台灣不只在道義和法理上應該參與這些國際努力，更因為台灣的專業知識在因應全球緊急情況方面，可以扮演寶貴的角色。台灣的貢獻能力極強，理當被納入包括國際民航組織（ICAO）在內的聯合國其他專門機構。陳文儀並指出，隨著各國從封鎖階段過渡到復甦階段，將「跨太平洋夥伴全面進步協定」（CPTPP）等貿易協議擴展至台灣等大型經濟體，對於幫助經濟恢復增長和重建全球供應鏈，至關重要。陳文儀表示，人們希望加拿大在此重要時刻與台灣合作，也期盼渥太華協助支持台灣努力與國際社會互動；「敬請牢記，台灣已經準備好，也樂於成為加拿大的合作夥伴。」", "title": "駐加代表：與加拿大合作抗疫 台灣準備好了"}
{"summarization": "新北市板橋區張姓婦人因買不到口罩，一時情緒激動，竟辱罵藥局工作人員是「垃圾」，遭當事人報警。板橋警分局循線查訪，昨晚找到張婦坦承爆粗口，全案依妨害名譽罪嫌函送。", "article": "新北市板橋區張姓婦人因買不到口罩，一時情緒激動，竟辱罵藥局工作人員是「垃圾」，遭當事人報警。板橋警分局循線查訪，昨晚找到張婦坦承爆粗口，全案依妨害名譽罪嫌函送。警方說，板橋區國慶路某藥局林姓女子報案表示，21日下午3時許，她向客人表示「口罩已經賣完」，卻遭客人質疑為何不發放號碼牌。林女表示，她不想與顧客多做解釋，並告知說，「我們本來就沒有發放號碼牌」。未料，女客人便激動出口辱罵「垃圾（台語）」後，離開現場。林女說，當下不想與對方爭辯，但事後認為工作這麼久，從來都沒被顧客如此汙辱過；顧客所言已涉嫌妨害個人名譽，因此到警察派出所提告。報案人稱，藥局原本都會提供買口罩的民眾號碼牌，但因先前曾有民眾拿了號碼牌卻沒購買，後來改由民眾直接排隊購買。警方表示，受理時並不知道罵人的婦人資料，經調閱附近監視影像及查訪附近店家，找尋婦人資料。24日晚間9時30分透過調閱監視器發現年約60歲的張姓婦人，並通知到派出所說明。警方說，張婦於筆錄中坦承，當時因買不到口罩所以情緒不好，並非辱罵對方。警方今天依照涉嫌妨害名譽罪嫌函送偵辦。", "title": "婦人買不到口罩爆粗口 涉妨害名譽遭函送"}
{"summarization": "在華爾街股市創紀錄飆漲，及東京奧運延後舉辦而非取消等激勵下，東京股市今天開盤勁揚逾3%。", "article": "在華爾街股市創紀錄飆漲，及東京奧運延後舉辦而非取消等激勵下，東京股市今天開盤勁揚逾3%。日經225指數早盤大漲3.45%或624.09點，來到18716.44點；東證一部指數勁揚3.08%或41.05點，來到1374.15點。", "title": "利多出籠 日股開盤勁揚"}
{"summarization": "英國受武漢肺炎衝擊，對呼吸器需求提高，牛津大學與倫敦國王學院的跨領域團隊聯合研發可快速部署與生產的呼吸器，目前進入臨床測試階段。", "article": "英國受武漢肺炎衝擊，對呼吸器需求提高，牛津大學與倫敦國王學院的跨領域團隊聯合研發可快速部署與生產的呼吸器，目前進入臨床測試階段。這支由工程師目標在於開發能夠滿足安全性和穩定性需求，且能夠使用現成零部件的呼吸設備生產模式，提高英國呼吸器產能。牛津大學工程學院和瓦德漢學院（Wadham）教授湯普森表示：「非常時期需要非常的應對措施。我們組建了一支優秀的團隊，有著無窮的創造力和傑出技術水準，利用豐富經驗將現有的研究成果，轉化為能夠在醫學上使用的設備。」團隊正在製造並測試一款能夠在具有設備的大學，以及中小型企業生產的新型呼吸器原型機，旨在解決英國在2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊下對呼吸器的龐大需求。團隊表示，通過開發一款能夠滿足安全性和穩定性需求，且符合當地法律法規的開源性設計，將能透過分散生產，實現巨大的產能潛力。在政府監管和市場競爭下，將得以開發出更優良的模型，大學、中小型企業和工廠便能使用現有設備生產，在當地醫療機構組裝，也能夠根據當地需求調整產能，從而減輕國家醫療保健服務（NHS）分配醫療資源的壓力。牛津大學納菲爾德臨床神經科學學院和瓦德漢學院教授法麥瑞表示：「醫學設備開發通常需要若干年，是非常龐大的項目。但我們設計這款簡單而可靠的呼吸設備，能夠滿足疫情期間極危病患的需求。得益於專家的合作，設計的開源性和快速的審批流程，很高興能夠對這次疫情做出如此迅速的舉措。」倫敦國王學院教授佛曼帝表示：「不僅針對這次全球性傳染病疫情，我們也要和那些尚未擁有現成呼吸器資源的國家分享經驗，並不斷改進這款相對低價的技術。」來自台灣的牛津大學醫學工程學院博士詹博翔在這個項目（OxVent）協助機械設計，3D模型與列印。他的研究領域包括生物力學、骨動力學、步態分析、3D列印與模型，曾任牛津大學機器人與3D列印社團社長。詹博翔表示：「得益於3D列印技術，我們縮短原型機製造和測試的時間。且3D打印的零部件能夠實現分散式製造，在全球範圍內快速生產，將幫助醫療資源短缺的國家。我們正在日以繼夜地開發，希望能在武漢肺炎疫情中作出貢獻。」", "title": "英國跨領域團隊研發呼吸器 快速生產協助抗疫"}
{"summarization": "伊斯蘭基本教義派組織博科聖地（Boko Haram）聖戰士對博馬半島（Boma Peninsula）一處軍事基地發動至少7小時攻擊，擊斃近100名查德軍人。", "article": "伊斯蘭基本教義派組織博科聖地（Boko Haram）聖戰士對博馬半島（Boma Peninsula）一處軍事基地發動至少7小時攻擊，擊斃近100名查德軍人。這是博科聖地對查德武裝部隊發起的最致命襲擊。法新社報導，查德總統德比（Idriss Deby）今天視察攻擊現場，向92名遇害軍人致意。他告訴查德電視台說，這是第一次有這麼多官兵遇襲犧牲。一名安全官員說：「這處營區所在的島上，入口處由博科聖地戰士控制，他們能自由進出，不受軍隊掌控。」軍事官員則說，裝甲車等軍用車輛遭損毀，博科聖地用快艇運走奪得的軍火。博科聖地近幾個月來加強攻擊查德湖（Lake Chad）地區的島嶼，利用地形廣闊的優勢發動攻勢。", "title": "博科聖地襲博馬半島軍事基地 近百查德軍人喪命"}
{"summarization": "中國國家衛生健康委員會官網今早通報，2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）昨天新增確診47例，均為境外輸入，湖北省新增確診再度歸零。", "article": "中國國家衛生健康委員會官網今早通報，2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）昨天新增確診47例，均為境外輸入，湖北省新增確診再度歸零。據通報，中國大陸3月24日新增境外輸入確診病例47例（上海19例，北京5例，廣東5例，天津4例，福建4例，內蒙古2例，江蘇2例，四川2例，吉林1例，浙江1例，山東1例，陝西1例）。累計境外輸入確診病例474例。通報稱，昨天新增疑似病例33例，也都是境外輸入。大陸24日新增死亡病例4例，新增治癒出院病例491例，解除醫學觀察的密切接觸者1215人，重症病例減少174例。截至3月24日午夜，大陸31個省市區現有確診病例4287例（其中重症病例1399例），累計治癒出院病例7萬3650例，累計死亡病例3281例，累計確診病例8萬1218例，現有疑似病例134例。累計追蹤到密切接觸者69萬3223人，尚在醫學觀察的密切接觸者1萬3356人。其中，湖北（武漢市）23日新增境內確診一例，連續5日零新增紀錄破功後，24日再度歸零無新增確診，也無新增疑似病例，現有疑似病例仍保持在0。據通報，截至3月24日午夜，香港特別行政區累計確診病例386例（出院102例，死亡4例），澳門特別行政區26例（出院10例）。", "title": "中國新增確診47人 均為境外輸入"}
{"summarization": "西班牙2019冠狀病毒疾病死亡總數近2700例，確診總數直逼4萬例，其中醫療人員確診數占總數逾13%，武裝部隊今天已經要求北大西洋公約組織（NATO）提供人道協助。", "article": "西班牙2019冠狀病毒疾病死亡總數近2700例，確診總數直逼4萬例，其中醫療人員確診數占總數逾13%，武裝部隊今天已經要求北大西洋公約組織（NATO）提供人道協助。俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）席捲全球，西班牙死亡人數高居全球第3，是僅次義大利的歐洲第2大重災區，雖於本月14日史無前例的祭出封鎖行動，過去24小時仍新增514起死亡病例，總數來到2696例。衛生部表示，隨著當局升高採檢，確診人數飆升近20%，來到3萬9673例。衛生部長伊利亞（Salvador Illa）在電視記者會中表示，封鎖行動是否見效，很快就可見分曉。● 向北約討醫療器材 外科口罩要150萬枚如同許多國家，西班牙極缺醫療用品來進行篩檢、治療，也沒有足夠防護設備給防疫前線人員。北約發布聲明說，西班牙軍方提出「國際援助」請求，尋求醫療用品來協助遏止病毒在軍隊和平民散播。軍方具體要求45萬個呼吸防護具、50萬個快速檢驗試劑組、500個呼吸器和150萬枚外科口罩。政府今天證實有5400名醫療人員確診，占總數13%以上。衛生部緊急協調官員西蒙（Fernando Simon）表示，西班牙處於「艱難一週」，但政府祭出的限制行動措施是否真能遏止新增病例，應該很快就會見分曉。他說：「我們等著看西班牙是否已經到高峰期，病例開始往下滑。」● 死者過多 馬德里徵用滑冰場當太平間馬德里地區是最大疫區，確診數達1萬2352例，略低於總數的1/3；死亡總計1535例，占全國57%。當地衛生首長艾斯古德羅（Enrique Ruiz Escudero）表示，這場危機規模「西班牙全國衛生服務史上前所未見」，暗示封鎖行動可能延長至復活節過後。今年的復活節落在4月12日。在殯葬服務不堪負荷下，馬德里已徵用一處滑冰場，作為臨時太平間。市長馬蒂內茲-艾梅達（Jose Luis Martinez-Almeida）告訴西班牙國營頻道（TVE）：「這樣的死亡率，讓我們沒有足夠後勤力來處理所有殯葬火化事宜。」", "title": "重災區西班牙醫療不堪負荷 向北約要求人道協助"}
{"summarization": "彰化蕭姓婦女在農曆春節前隨中國籍向姓丈夫回中國探親，不幸遇到武漢肺炎疫情爆發耽誤回程，返台後又在蘭陽檢疫所接受隔離檢疫14天，今天終於出關，回家之路延遲了42天。", "article": "彰化蕭姓婦女在農曆春節前隨中國籍向姓丈夫回中國探親，不幸遇到武漢肺炎疫情爆發耽誤回程，返台後又在蘭陽檢疫所接受隔離檢疫14天，今天終於出關，回家之路延遲了42天。第2批滯留中國武漢的361名台人，在10日深夜、11日清晨分別搭乘中華航空及東方航空專機返台，經檢疫消毒後，其中112人送蘭陽檢疫所，其餘分送位於桃園與新北市的檢疫所。經14天集中隔離檢疫後，在蘭陽檢疫所的112人從今天清晨6時起，分別搭乘遊覽車前往台北火車站或宜蘭火車站，或由家人開車接送陸續出關，各自返回家中。為確保現場周邊交通秩序順暢，宜蘭警方一早即出動警力實施交通管制，協助指揮引導接送車輛並疏導周邊路口交通。「各位哥哥、姊姊、叔叔、阿姨：謝謝你們14天來無微不至的照顧，無論是幫忙送飯，或是收垃圾的工作人員，或是每天關心我們身體的醫護人員，你們辛苦了，請記得要好好休息！另外，感謝所有防疫指揮中心的員工、衛福部長陳時中，還有許多無名英雄，持續努力，台灣會打贏這場『戰疫』！」蘭陽檢疫所一名13歲女童在離開前，寫下這封信，描述14天來心情。此外，也有孩童畫下當時搭乘返台專機、機場檢疫人員場景的童趣圖畫，感謝照顧他們的所有人員。彰化蕭姓婦女在1月16日疫期尚未爆發之前，帶著孩子跟隨中國湖北籍向姓丈夫前往宜昌市探親，一家3口原本要在2月13日返台，卻因疫情受阻。蕭姓婦女接受聯訪時說，她們在宜昌市時遇到疫情爆發，從除夕起就被要求在家，不能外出，沒想到延到3月10日才能搭乘專機返台；回台後又要被隔離14天，這一趟回到彰化家鄉的路被延了42天。向姓丈夫說，在蘭陽檢疫所14天期間，吃得好、居住環境也不錯，唯獨就是他獨自被安排在一間房間，妻子與兒子則住在另外一間房，一家3口無法同住，且都不能外出，夫妻倆每天只能透過電話或視訊，思念對方，如今出關後終於可以全家重聚，回到溫暖的家。", "title": "隨夫返中探親遇疫情 回家之路延遲42天"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天升高他對中國處理武漢肺炎疫情的批評，表示中共仍拒絕提供世界各國需要的資訊來阻止更多病例爆發。", "article": "美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天升高他對中國處理武漢肺炎疫情的批評，表示中共仍拒絕提供世界各國需要的資訊來阻止更多病例爆發。蓬佩奧在接受Washington Watch廣播節目訪問時，再度指控中國延誤分享2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）資訊，致全球民眾於風險之中，「真正讓數千位民眾生命受到威脅」。蓬佩奧補充說：「我擔心的是，中共的遮遮掩掩、散布假消息，仍舊是拒絕提供相關訊息給全球來避免這類事件再度上演。」", "title": "美國受武漢肺炎所苦 蓬佩奧再批中國資訊不透明"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲140.81點，加權股價指數為9426.43點，成交金額新台幣47.03億元。1090325", "article": "台北股市今天開盤漲140.81點，加權股價指數為9426.43點，成交金額新台幣47.03億元。1090325", "title": "台股開盤漲140.81點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.28元開盤，升3.6分。1090325", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.28元開盤，升3.6分。1090325", "title": "新台幣開盤升3.6分 為30.28元"}
{"summarization": "苗栗縣政府衛生局今天指出，武漢肺炎確診病例苗栗再添1例，累計2例，確診個案為30餘歲男子，從歐洲旅遊回國出現不適，主動通報居家隔離，未與他人接觸，已收治負壓隔離病房治療。", "article": "苗栗縣政府衛生局今天指出，武漢肺炎確診病例苗栗再添1例，累計2例，確診個案為30餘歲男子，從歐洲旅遊回國出現不適，主動通報居家隔離，未與他人接觸，已收治負壓隔離病房治療。衛生福利部疾病管制署24日發布，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）新增確診20例境外移入病例，全國總計達215例，其中苗栗縣目前累積至2例，都是境外移入，第1例為前往土耳其旅遊，第2例則是遊歐返台。衛生局指出，苗栗新增第2例個案，2月26日至3月21日前往歐洲旅遊，3月22日入境國門，主動告知機場檢疫人員，身體出現上呼吸道症狀，隨即搭乘防疫計程車返家，進行居家隔離，期間未與家屬或他人接觸。衛生局表示，全縣共有6家急救責任醫院都有篩檢、收治確診個案能力，目前第2例已收治於負壓隔離病房治療中，請縣民不用恐慌，同時提醒民眾針對流行性疫情，須由中央流行疫情指揮中心統一公布，如接獲未經查證的訊息，應避免隨意散播、轉傳，以免觸法。", "title": "武漢肺炎苗栗第2例 遊歐回國男子"}
{"summarization": "美股道瓊指數飆漲2112點，漲幅超過11%，創1933年以來單日最大漲幅，帶動日本與韓國股市走高，台股在各類股齊揚下，早盤指數一度大漲逾400點，突破9700點關卡。", "article": "美股道瓊指數飆漲2112點，漲幅超過11%，創1933年以來單日最大漲幅，帶動日本與韓國股市走高，台股在各類股齊揚下，早盤指數一度大漲逾400點，突破9700點關卡。至10時50分，大盤指數來到9660.72點，漲375.1點，成交量約新台幣1080億元。傳統產業股今天全面走揚，裕日車去年獲利表現亮麗，每股純益24.27元，股價開盤即跳空漲停，達210元，連帶帶動裕隆與中華股價同步走高，整體汽車類股指數漲逾8%，表現最強。其餘塑膠、紡織、營建、運輸與觀光類股也都有不錯表現，類股指數同步漲逾4%。電子類股方面，美系外資預期，蘋果（Apple）可能砍單，將影響台積電第2季5奈米產能利用率不如預期，不過，仍預估台積電今年營收將成長約15%。台積電今天股價不受影響，一度達280元，大漲4.67%。股王大立光與鴻海等權值股股價也有不錯表現，大立光一度達3980元，大漲315元，漲幅達8.59%；鴻海股價也一度達72.6元，漲幅約4.61%。整體電子類股指數漲逾4%。美股強勁反彈，道瓊指數大漲2112.98點，漲幅超過11%，創1933年以來單日最大漲幅，台股今天同步走高，早盤指數大漲逾370點，突破9600點關卡。台積電美國存託憑證（ADR）大漲3.61美元，漲幅達7.98%，今天股價跳空開高，達新台幣276.5元，漲幅3.36%，市值突破7兆元。股王大立光與鴻海等權值股股價也有都不錯表現。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續延燒，美國2兆美元經濟振興方案朝野協商露出曙光，激勵美股大漲，道瓊指數收復2萬點大關，達20704.91點，並帶動日本與韓國股市同步走高。美股強漲，台股早盤指數大漲逾370點，突破9600點關卡。新台幣也跟著走強，新台幣兌美元開盤升3.6分，以30.28元開出，最高一度升至30.135元，勁揚1.81角。截至9時15分，新台幣兌美元升1.37角，暫報30.179元。1090325", "title": "台股盤中突破9700點 類股齊揚一度大漲逾400點"}
{"summarization": "剛果民主共和國總統今天宣布關閉邊界並進入緊急狀態，跟隨其他非洲國家腳步祭出嚴厲措施，遏止俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情擴散。", "article": "剛果民主共和國總統今天宣布關閉邊界並進入緊急狀態，跟隨其他非洲國家腳步祭出嚴厲措施，遏止俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情擴散。路透社報導，武漢肺炎疫情在非洲各地迅速擴散，在45國造成超過1700人感染，對本已脆弱不堪的健康保健體系構成挑戰。塞內加爾與象牙海岸昨天自行宣布進入緊急狀態，對國民實施宵禁與旅遊限制。剛果民主共和國有超過40人確診、3人病故，引發疫情擴散的疑慮，尤其是在熙來攘往的首都金夏沙（Kinshasa）。對金夏沙民眾來說，與人保持距離是很陌生的概念。總統齊塞克迪（Felix Tshisekedi）今天向國人發表演說時說：「冠狀病毒不需要護照、簽證或選民登記卡就可在每戶人家之間流竄。我們現在是與隱形敵人作戰。」鑒於剛果民主共和國目前已知的45例確診病例全都出現在金夏沙，齊塞克迪宣布禁止國內客機和水上運輸進出金夏沙。齊塞克迪上週也宣布暫時禁止來自疫區國家的商用飛機入境、禁止大型集會，並下令關閉俱樂部、餐廳與酒吧。", "title": "防堵武漢肺炎擴散 剛果民主共和國宣布鎖國"}
{"summarization": "新北市鶯歌區西湖街24日晚間發生機車碰撞車禍，造成兩名騎士重傷，經分別送醫後不治。其中，騎乘大型重機車的王男為林口警分局警員。警方已進一步調查事故原因與肇事責任。", "article": "新北市鶯歌區西湖街24日晚間發生機車碰撞車禍，造成兩名騎士重傷，經分別送醫後不治。其中，騎乘大型重機車的王男為林口警分局警員。警方已進一步調查事故原因與肇事責任。新北市三峽警分局今天表示，24日深夜將近11時據報，鶯歌區西湖街279巷口發生交通事故，立即派員前往處理。警方初步調查，53歲的黎男騎乘重型機車，與林口警分局27歲王姓警員所騎乘大型重型機車發生碰撞，現場機車零件散落一地。救護人員到場時，黎男、王男都無意識，立即將王男送三峽恩主公醫院，將黎男送往桃園聖保祿醫院急救。警方表示，王男騎車在西湖街往桃園方向行駛，黎男從279巷口騎出，雙方發生碰撞。三峽警分局交通分隊已經繪製現場圖處理，鑑識小組前往採證，並調閱現場事故周遭路口監視器釐清案情中。警方說，兩名騎士因為傷重，經醫院搶救分別在昨天深夜與今天凌晨宣告不治；醫院也將抽血檢驗血液酒精濃度。肇事責任原因則有待釐清。", "title": "新北鶯歌深夜機車碰撞 警員與騎士2人喪命"}
{"summarization": "根據路透社取得的文件，美國紐約證券交易所（NYSE）今天又有兩名現場交易員經2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）採檢呈現陽性反應。", "article": "根據路透社取得的文件，美國紐約證券交易所（NYSE）今天又有兩名現場交易員經2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）採檢呈現陽性反應。紐約證交所上週仍開放進出，但為防止感染者進入，已採取嚴格管制措施。洲際交易所集團（ICE）旗下的紐約證交所在寫給交易員的備忘錄中表示：「基於暴露在病毒中的可能性，並配合市政府、州政府與聯邦政府規定，我們建議最近14天內在紐約證交所大廳工作的所有人員應自我隔離，直到確定兩週內都未出現症狀為止。」 ", "title": "紐約證交所  添2名交易員感染武漢肺炎"}
{"summarization": "美股強漲，台股早盤指數大漲逾370點，突破9600點關卡。新台幣也跟著走強，新台幣兌美元開盤升3.6分，以30.28元開出，最高一度升至30.135元，勁揚1.81角。", "article": "美股強漲，台股早盤指數大漲逾370點，突破9600點關卡。新台幣也跟著走強，新台幣兌美元開盤升3.6分，以30.28元開出，最高一度升至30.135元，勁揚1.81角。截至9時15分，新台幣兌美元升1.37角，暫報30.179元。1090325", "title": "股匯雙漲 新台幣早盤升逾1角"}
{"summarization": "）武漢肺炎肆虐全球，印度為控制疫情，自午夜起全國全面封鎖3週。法新社統計，印度全國封鎖後，全球總計超過26億人受鎖國、封城和禁足等抗疫措施影響。", "article": "）武漢肺炎肆虐全球，印度為控制疫情，自午夜起全國全面封鎖3週。法新社統計，印度全國封鎖後，全球總計超過26億人受鎖國、封城和禁足等抗疫措施影響。根據報導，這項數字占全球人口逾1/3；按聯合國估計，2020年全球人口約78億人。目前至少有42個國家或地區實施強制隔離措施，包括英國、法國、義大利、西班牙、哥倫比亞、美國加州、尼泊爾、伊拉克與馬達加斯加。印度與紐西蘭是最新加入實施廣泛限制措施的國家，南非則將於26日起全國封鎖3週。在多數施行管制的國家或地區，民眾仍可離家上班、購買食物和其他民生必需品，以及看醫生。至少有5個涵蓋2.26億人口的國家或地區敦促人民待在家裡不要外出，盡量減少與人接觸，但未祭出懲罰令。這些國家包括伊朗、德國與加拿大。涵蓋1.89億人口的至少15個國家與地區則已實施宵禁，包括沙烏地阿拉伯、象牙海岸、智利、菲律賓首都馬尼拉和塞爾維亞，埃及則將自明天開始實施宵禁。若干國家封鎖主要城市，禁止民眾自由進出，比如保利亞一些大城市、哈薩克第一大城阿拉木圖（Almaty）和首都努爾蘇丹（Nur-Sultan）與亞塞拜然首都巴庫（Baku）等，以上地區人口總計超過1000萬人。", "title": "武漢肺炎／印度全國封鎖21天 全球逾26億人禁足防疫"}
{"summarization": "詩肯去年受貿易戰、景氣復甦趨緩、年金改革等因素夾擊，獲利衰退，但第4季營運表現回溫；今年因疫情影響保守看到營運，但仍看好家具產業、有基本需求存在。", "article": "詩肯去年受貿易戰、景氣復甦趨緩、年金改革等因素夾擊，獲利衰退，但第4季營運表現回溫；今年因疫情影響保守看到營運，但仍看好家具產業、有基本需求存在。台灣連鎖家具龍頭詩肯2019年營收達新台幣18.29億元，年增7.33%，創歷史新高，但稅後純益1.04億元，年減38.09%，每股純益（EPS）2.25元。詩肯董事會通過配發1.8元現金股利，配發率80%，以24日收盤價25.45元計算，現金殖利率約7.07%。詩肯表示，去年由於外有美中貿易戰、內有景氣復甦趨緩、年金改革影響消費意願等因素夾擊，導致台灣地區營收14.43億元，較2018年減少約15.31%，為獲利衰退的主因，但去年中起推出的一系列吸客、促銷效果發酵，帶動第4季營運表現回溫。詩肯第4季營收5.65億元，年增31.28%，單季稅後純益5014萬元，年增22.33%，單季EPS為1.09元；同時去年中也已併購新加坡傢俱零售NOVA，成為集團在台灣之外的另一穩定營收動能。對於今年營運，詩肯較為保守看待，主要因為1月底中國爆發武漢肺炎，台灣疫情目前也未見和緩趨勢，詩肯表示，家具產業仍有基本需求在，詩肯的貨源與庫存都無虞，2月營收與3月至今營收都比去年同期成長。同時，詩肯也說，由於消費習慣改變，今年將會推動電子商務發展，銷售平台以官網為主，上半年就會啟動計劃。", "title": "詩肯去年獲利衰退 第4季營運回穩"}
{"summarization": "美國海軍今天通報，部署於太平洋的航空母艦「羅斯福號」上發現3起2019冠狀病毒疾病確診病例。美國官員表示，這是首度在出航執行任務的美國軍艦上發現病例。", "article": "美國海軍今天通報，部署於太平洋的航空母艦「羅斯福號」上發現3起2019冠狀病毒疾病確診病例。美國官員表示，這是首度在出航執行任務的美國軍艦上發現病例。率先報導這個消息的福斯新聞頻道（Fox News）提到，尼米茲級（Nimitz-class）的羅斯福號（USS Theodore Roosevelt）艦上約有5000名海軍官兵。水手們在船上生活空間有限，睡在艙房裡的單人床位。美國雜誌病毒檢測呈陽性反應的3名水手已被隔離並下船，他們接觸過的所有人也被隔離。美國代理海軍部長莫德里（Thomas Modly）說：「這是我們即使發現2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例後，也有能力維持船艦在海上執勤的一個例子。」他還表示，海軍的綜合戰力仍保持戒備中。他說：「我們的船艦在航行，我們的戰機在飛，訓練也持續進行，以保衛美國利益及全球所有盟國及夥伴的利益。」這是美國首度在值勤中的軍艦上發現俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病病例。海軍先前通報，分派到靠港船艦上的水手，有一些人染病。到3月22日為止，停泊聖地牙哥（San Diego）港口的軍艦上，至少有十多起病例。美國第7艦隊21日表示，海軍前進部署預防醫學小組及海軍醫學研究中心成員已登上數艘部署在太平洋上的艦艇，針對2019冠狀病毒疾病的採檢已在美國兩棲攻擊艦「美利堅號」（USS America）、「羅斯福號」及第7艦隊旗艦「藍嶺號」（USS Blue Ridge）上進行。", "title": "武漢肺炎／美國首見值勤軍艦染疫 航母羅斯福號3人確診"}
{"summarization": "武漢肺炎屬於「事變」，若經濟部認定的產業有復原重建工作時，可適用勞基法中天災事變條文，勞動部長許銘春今天說，雖然沒有加班時數限制，但仍應給勞工適當休息。", "article": "武漢肺炎屬於「事變」，若經濟部認定的產業有復原重建工作時，可適用勞基法中天災事變條文，勞動部長許銘春今天說，雖然沒有加班時數限制，但仍應給勞工適當休息。勞動部昨天表示，勞基法所訂「事變」包含重大傳染病，因此只要是經濟部所訂因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）影響導致營運困難的產業，因要復原重建而有特殊加班需求，可不受加班上限及7休1規定。立法院今天邀請勞動部、交通部、經濟部進行專題報告，並備質詢。許銘春在會前接受媒體聯訪時做上述表示。許銘春表示，武漢肺炎是重大傳染病、是事變範圍，如果是屬於經濟部所訂定紓困振興辦法的產業，當產業有復原重建需要時，可以在加班工時限制上有彈性，國定假日、例假休假等也可以放寬，這在勞基法都有相關規定。許銘春也強調，勞工一般正常工時是8小時跟加班4小時，放寬後雖沒有時數限制，但法規還是強調要給勞工適當休息，或者要給在休假加班的勞工補休，還是會注意到勞工的安全。", "title": "經濟部認定產業有加班彈性 許銘春：仍要適當休息"}
{"summarization": "中國外交部今天宣布，中國國家主席習近平明天將在北京以視訊方式出席20國集團（G20）領導人應對新冠肺炎（2019冠狀病毒疾病）特別峰會。", "article": "中國外交部今天宣布，中國國家主席習近平明天將在北京以視訊方式出席20國集團（G20）領導人應對新冠肺炎（2019冠狀病毒疾病）特別峰會。中國外交部官網上午以發言人華春瑩名義宣布，習近平將於26日在北京出席20國集團（G20）領導人應對新冠肺炎特別峰會。這次峰會由今年G20主席國沙烏地阿拉伯主辦，將以視訊方式舉行。綜合外電報導，G20峰會將討論推出行動計畫因應疫情對全球帶來的衝擊。世界衛生組織秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）23日表示，他本週將要求G20領袖共同努力，以提高個人防護裝備及醫療設備產量，除取消出口禁令還要確保公平分配。", "title": "G20峰會26日召開應對疫情 習近平視訊出席"}
{"summarization": "27歲莊姓女子涉嫌在臉書FB散播某KTV員工確診武漢肺炎不實訊息，造成營業損失，刑事局南部打擊犯罪中心今天偵破，全案依「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」送辦。", "article": "27歲莊姓女子涉嫌在臉書FB散播某KTV員工確診武漢肺炎不實訊息，造成營業損失，刑事局南部打擊犯罪中心今天偵破，全案依「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」送辦。刑事警察局南部打擊犯罪中心表示，受理這家連鎖KTV業者報案，指稱遭社群網路臉書FB中某網友散播員工確診罹患武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的不實訊息，造成營業損失。警方獲報後清查涉案人身分，查出是住於南投縣埔里鎮的莊女，並查扣電磁紀錄截圖等相關物證；莊女也坦承貼文散播這則疫情假訊息，並供稱假訊息來源是在IG社群網路上看到後，再於臉書FB上貼文。警方表示，全案依「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」送辦。籲請民眾對於疫情相關資訊，應以中央流行疫情指揮中心所公布的訊息或聲明為準，勿任意轉貼訊息。", "title": "涉散播某KTV員工確診造成營業損失 女送辦"}
{"summarization": "蘋果（Apple）新品進展市場關注，分析師預估，今年下半年新款iPhone將有3種尺寸和4款機型，均搭配OLED（有機發光二極體）螢幕，其中廣角鏡頭均從6P提升到7P鏡頭規格。", "article": "蘋果（Apple）新品進展市場關注，分析師預估，今年下半年新款iPhone將有3種尺寸和4款機型，均搭配OLED（有機發光二極體）螢幕，其中廣角鏡頭均從6P提升到7P鏡頭規格。天風國際證券分析師郭明錤報告預估，今年下半年新款iPhone將有3種尺寸和4款機型，包括5.4吋有機發光二極體（OLED）版（後置雙攝影鏡頭）、6.1吋OLED版（後置雙攝影鏡頭）、6.1吋OLED版（後置3攝影鏡頭加上飛時測距ToF功能），以及6.7吋OLED版（後置3攝影鏡頭加上飛時測距ToF功能）。在廣角鏡頭設計部分，郭明錤預估，今年下半年新款iPhone廣角鏡頭設計，將從6P（6片塑膠鏡片）提升到7P。在鏡頭規格部分，報告預估，5.4吋和兩款6.1吋OLED版採用1/2.6”與7P鏡頭規格，6.7吋OLED版的廣角相機支援感測器轉換（sensor shift）技術和採用1/1.9”與7P鏡頭規格。蘋果下半年新款iPhone進展市場關注，分析師先前預估，若武漢肺炎疫情顯著改善，預期下半年新款iPhone系列出貨量約8000萬支，其中支援毫米波（mmWave）5G版機種占比約20%到25%。蘋果可能在第3季推出5G版iPhone。市場預期，蘋果今年將推出支援毫米波和Sub-6GHz頻段的新款5G版iPhone，將區分為支援Sub-6GHz與Sub-6GHz整合mmWave兩款機型，目前Sub-6GHz整合mmWave新款5G版iPhone開發進度如期進行，預計將今年第3季底或第4季初出貨。", "title": "iPhone下半年新4款傳搭OLED 廣角鏡頭升到7P"}
{"summarization": "儘管已有研究顯示武漢肺炎並不會特別威脅青少年，美國今天通報境內首起已知的兒少染疫死亡案例。", "article": "儘管已有研究顯示武漢肺炎並不會特別威脅青少年，美國今天通報境內首起已知的兒少染疫死亡案例。洛杉磯郡衛生官員發聲明證實，死者是名「不到18歲的年輕人」，家住洛杉磯北方不遠的蘭卡斯特（Lancaster）。洛郡衛生局長費瑞（Barbara Ferrer）表示：「2019冠狀病毒疾病不會因年齡、種族或收入而有差別待遇。」衛生局並未提供這起死亡案例的更多資訊，諸如年齡、性別、有無其他疾病都未說明。許多研究發現年紀較大以及本身患有其他疾病者，感染武漢肺炎不成比例地高。美國疾病管制暨預防中心（CDC）最近報告發現，青少年「2019冠狀病毒疾病的病狀似乎較輕微」，截至3月16日美國沒有青少年因染疫必須住進加護病房或是發生死亡病例。報告發現：「與其他國家的報告類似，本報告顯示，年紀較長的族群有較多的2019冠狀病毒疾病重症以及死亡案例。」中國至今只有兩起已知的未成年染疫死亡案例，其中一例是個原本就有腸病的嬰兒，另一例狀況不明。", "title": "武漢肺炎席捲全球 美國首例兒少染疫身亡"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，台南市向教育部爭取在大型學校設置紅外線體溫偵測儀獲得支持，600人以上學校都能受惠，學生在上學時進入校園的動線更順暢，成為學校防疫的重要助力。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，台南市向教育部爭取在大型學校設置紅外線體溫偵測儀獲得支持，600人以上學校都能受惠，學生在上學時進入校園的動線更順暢，成為學校防疫的重要助力。台南市長黃偉哲今天上午到東區崇學國小了解紅外線體溫偵測儀運作情形時表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情何時結束還無法預料，個人體溫量測是非常重要的篩檢工作。市府教育局早在寒假期間就採購並配發額溫槍，也請各校規劃完善的執行方式。黃偉哲表示，每天量測體溫耗費許多人力，且雨季即將來臨，需要事先做好因應措施，因此決定補助大校購置紅外線體溫偵測儀。此項作法也獲得教育部支持，由教育部全面補助各縣市採購，顯見台南市校園防疫超前部署足為借鏡。台南市政府教育局長鄭新輝表示，教育部原本核給台南市51所1000人以上學校設置；但黃偉哲認為應擴大防疫能量，讓補助經費發揮最大效益，並嘉惠更多學校。因此由教育局函請教育部同意調整補助方式，讓600人以上的學校都能使用紅外線體溫偵測儀，調整後再增加41校受惠。崇學國小校長洪榮進表示，全校師生數近1800人，2台紅外線熱顯像儀分置於大門玄關及崇善路北側門後，大幅減輕學校每日量測學生體溫的人力負擔，也可讓師生進入校園更順暢，對學校幫助非常大。", "title": "台南600人以上學校 增設紅外線體溫偵測儀"}
{"summarization": "「口罩實名制2.0」第二輪預購今天開始，總統蔡英文提醒大家，預購期間皆可登記，不用搶快，不是先登記先贏。", "article": "「口罩實名制2.0」第二輪預購今天開始，總統蔡英文提醒大家，預購期間皆可登記，不用搶快，不是先登記先贏。蔡總統上午透過臉書貼文提醒民眾，「口罩實名制2.0」今天起開始進行第二輪線上預購，可預購4月2日至4月8日當週份口罩，讓有需要口罩的朋友，可以透過網路預購，直接在超商取貨。蔡總統說，感謝台灣「口罩國家隊」成員日以繼夜的努力，「只要我們團結在一起，一定可以度過難關」；她並提到，預購期間皆可登記，不用搶快，不是先登記先贏。第二輪線上預購從3月25日上午8時至3月27日晚上8時，可使用健保卡、自然人憑證從電腦、或使用手機健保快易通APP預購；成功預購者在3月28日上午8時至3月30日晚上8時內以ATM轉帳、信用卡方式完成付款。交易成功後，3月31日至4月1日以簡訊發送取貨序號。", "title": "口罩2.0第二輪開始預購  蔡總統：不用搶快"}
{"summarization": "勞動部擬定安心就業計畫，擬補助減班休息（無薪假）勞工，勞動部長許銘春今天表示，安心就業計畫已經送到行政院，週五就能公告，當天就開始受理申請。", "article": "勞動部擬定安心就業計畫，擬補助減班休息（無薪假）勞工，勞動部長許銘春今天表示，安心就業計畫已經送到行政院，週五就能公告，當天就開始受理申請。立法院今天邀請勞動部、交通部、經濟部進行專題報告，並備質詢。民進黨立委蘇巧慧針對勞動部近日所提的充電再出發計畫、安心就業計畫等質詢許銘春。勞動部擬定安心就業計畫擬補助放無薪假勞工，根據計畫，勞工因疫情放無薪假而損失薪水，且沒有申請充電再出發等其他計畫，就可以申請補助，以員工投保薪資與與實領薪水的差額，由政府補助50%，勞工最多每月可領到新台幣1萬1000元。勞動部長許銘春今天答詢時指出，安心就業計畫已經送行政院，週五就會公告，當天開始受理申請，另外針對非典勞工紓困計畫，正在討論中，近日就會定案。蘇巧慧也詢問目前已上路的充電再出發計畫執行成效，許銘春表示，根據勞動部統計，目前實施減班休息勞工有4808人、企業164多家，當中有16家企業、700多人申請。蘇巧慧質疑，充電再出發計畫除了企業自辦訓練外，勞工也可以到各分署參加訓練，並拿到津貼，但分署可能地點遙遠，對於勞工來說交通不便利，形成阻礙。許銘春則表示，勞工除了可到各分署受訓外，分署在全國也有委外課程，充電再出發計畫是讓勞工休息時可以充實技能，有需要的人還是會來使用，雖然目前申請家數不多，會持續考量計畫對於勞工的不便性及局限性。許銘春也強調，考量企業辦訓可能有困難，勞工上課不方便，所以今年才有安心就業計畫。", "title": "安心就業計畫  許銘春：27日起受理申請"}
{"summarization": "澳洲廣播公司澳洲籍華裔作家、前中國情報官員楊恒均在中國遭羈押超過420天後，中國政府已正式控告楊恒均從事間諜活動。", "article": "澳洲廣播公司澳洲籍華裔作家、前中國情報官員楊恒均在中國遭羈押超過420天後，中國政府已正式控告楊恒均從事間諜活動。過去一年多以來，澳洲政府試圖在事件進入中國司法程序之前，將楊恒均營救回澳洲。目前澳洲政府營救任務大致失敗。楊恒均將無法避免在中國接受審判。澳洲外交部長潘恩（Marise Payne）去年8月公開批評，指楊恒均遭羈押期間受到「惡劣」（hash）的待遇。潘恩否認楊恒均替澳洲政府從事情報工作。潘恩去年12月9日發表書面聲明，對於楊恒均遭羈押期間的待遇表示「不能接受」。潘恩寫道：「他（楊恒均）在羈押期間，遭外界隔絕的情況越來越嚴重，與家人和朋友的聯絡也受到限制，每天都被審問，有時還得戴上鐐銬接受審問。」潘恩表示：「我們（澳洲政府）已一再要求中國政府解釋，楊博士（楊恒均）到底被指控的罪名是什麼。我們也一再提出要求，要按照國際規範，讓他獲得符合基本標準的司法、正當程序和人道對待，包括讓他和律師及家人聯絡。但中國政府一直拒絕。」中國政府曾向澳洲表明立場，要求澳洲政府不要介入這宗案件。中國外交部發言人耿爽於去年8月公開表示，澳洲政府應該要尊重中國的司法主權，不應干預中國如何處理這宗案件。澳洲廣播公司22日報導指出，楊恒均曾經於中國國家安全部擔任情報官員長達14年楊恒均是在去年1月於廣州機場遭中國當局人員帶走。被羈押長達7個月後，中國政府才正式拘捕他。按照中國法律，從正式拘捕開始，案件隨即進入最長7個月的調查階段。而今年3月22日，就是調查階段期滿的日子。調查階段完畢，楊恒均仍未獲釋，案件必須隨即進入司法程序。換言之，楊恒均將難免要在中國接受審判。目前中國政府仍未清楚指出楊恒均的罪名，僅指他從事諜間活動。楊恒均的代表律師莫少平表示，他在昨天（24日）收到中國當局知會，指當局已決定將楊恒均的案件移交到中國最高人民檢察院。按照中國法律，中國最高人民檢察院在審查有關證據後，通常在一個月內，會把案件移交法院審理；但案件亦有可能需要進一步繼續調查。自從去年12月起，中國政府開始阻止澳洲駐中國領事館人員探望楊恒均。最近，北京執業律師莫少平也無法與楊恒均聯絡。", "title": "澳洲公民楊恒均遭羈押年餘 中國控告涉間諜活動"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情使許多民眾出國計畫取消，交通部研議發給新台幣500元國旅抵用券。交通部次長王國材今天說，目前在研究這是要放在紓困還是振興，也希望把原本要在國外旅行的消費行為轉到國內。", "article": "武漢肺炎疫情使許多民眾出國計畫取消，交通部研議發給新台幣500元國旅抵用券。交通部次長王國材今天說，目前在研究這是要放在紓困還是振興，也希望把原本要在國外旅行的消費行為轉到國內。立法院交通委員會今天審查交通部函送財團法人台灣郵政協會、財團法人台灣電信協會等單位109年度預算書及相關資料案，王國材會前接受媒體聯訪，做出上述表示。針對武漢肺炎疫情導致許多民眾取消出國，交通部長林佳龍24日表示，對於有取消出國紀錄的民眾，研議發給500元國旅抵用券，總經費需要約10億元，目前方案仍在規劃中。對此議題，王國材會前受訪指出，目前有在研究，到底要放在紓困還是振興，相關要點還沒有出來，也與經濟部就要點部分進行討論。媒體追問使用方法；王國材說，目前初步規劃是應用在觀光業，像是旅宿、遊樂或其他相關旅行，希望範圍廣一點，搭配給退團的民眾500元，把原本國外旅遊的民眾轉回國內旅遊。", "title": "研議500元國旅抵用券 王國材：盼國外旅遊轉國內"}
{"summarization": "有關促進轉型正義委員會徵集、選定檔案，總統蔡英文2月28日指示國家安全局一個月內完成解密。國安局長邱國正今天表示，3月19日已完成移交，針對林宅血案部分，也幾乎完成解密。", "article": "有關促進轉型正義委員會徵集、選定檔案，總統蔡英文2月28日指示國家安全局一個月內完成解密。國安局長邱國正今天表示，3月19日已完成移交，針對林宅血案部分，也幾乎完成解密。蔡總統2月28日出席二二八事件73週年中樞紀念儀式致詞時表示，轉型正義的工作必須繼續，林宅血案和陳文成命案，要以「最大開放，最小限制」的原則，開放社會大眾閱覽和運用。總統也要求國安局針對促轉會所徵集、選定檔案，一個月內完成解密。國安局昨天發布新聞稿表示，經國家發展委員會檔案管理局審定的政治檔案共計118案、407卷，相關機關依蔡總統的要求，已於3月19日移轉檔案局。國家安全局長邱國正今天上午赴立法院外交及國防委員會業務報告、備質詢，事前受訪時表示，相關工作已如期完成，並移交118案、407卷，針對未來的相關工作還是會繼續推動、如期完成。針對林宅血案是否已完成解密，邱國正指出「幾乎完成解密」，但他強調，當初的情報人員、管道，以及會涉及到國家安全、國際合作的內容，國安局都已取得諒解，並且跟相關部會做出不宜貿然對外公布的建議，以後的做法也會是如此。媒體也詢問，國安特勤人員的健康狀況攸關元首安全，是否已做好防疫整備。邱國正回應，特勤已做好異地辦公等相關整備。西元1980年2月28日，時任台灣省議會議員、美麗島事件被告林義雄的母親游阿妹、7歲雙胞胎女兒林亮均、林亭均在台北市住家遭刺身亡，9歲長女林奐均重傷，因此被稱為「林宅血案」，當時案發地點目前已成為教會，但事隔多年，時至今日仍無法破案。促轉會2月公布林宅血案調查報告，並指出，林宅當年應受到嚴密監控，若要進入行凶應非常人所能為，應與情治系統有關，此外，凶嫌曾使用林宅電話撥出電話，情治機關曾掌握監聽錄音，但疑遭銷毀。", "title": "林宅血案機密檔案 邱國正：幾乎完成解密"}
{"summarization": "高雄市環保局今天上午發布空氣品質變差警示，一整天的空品都不盡理想，可能出現大範圍「AQI橘色-敏感族群不健康」情形，民眾應減少不必要的戶外劇烈運動。", "article": "高雄市環保局今天上午發布空氣品質變差警示，一整天的空品都不盡理想，可能出現大範圍「AQI橘色-敏感族群不健康」情形，民眾應減少不必要的戶外劇烈運動。高市環保局表示，由於清晨至上午大氣環境穩定，空氣污染數值較顯著上升。預計中午前，可能出現大範圍空氣品質指標（AQI）橘色-敏感族群不健康情形。高市環保局指出，今天大氣擴散條件是近期來相對最差，一整天的空氣品質都不盡理想。上午要注意PM2.5濃度偏高，午後臭氧的濃度也將接續升高。預測明天空品才會大幅度好轉。因應空氣品質差，高市環保局已持續啟動應變機制，要求前20大廠商、汽電共生廠及電弧爐業者採取相關應變措施，興達電廠配合階段性降載，而工廠堆置場執行物料加蓋、灑水，並加強道路洗街減少揚塵及機車路邊攔檢等。", "title": "高雄空品不理想 環保局提醒對敏感族群不健康"}
{"summarization": "媒體報導，空軍司令部爆發大規模貪瀆，以公出、加班等理由申請誤餐費。空軍回應指出，共有29名人員，121筆、新台幣1萬8150元不符規定的申請，相關誤領費用已全數繳回。", "article": "媒體報導，空軍司令部爆發大規模貪瀆，以公出、加班等理由申請誤餐費。空軍回應指出，共有29名人員，121筆、新台幣1萬8150元不符規定的申請，相關誤領費用已全數繳回。鏡週刊今天報導，廉政署及調查局接獲檢舉指稱，空軍司令部逾百名軍士官假借公出或加班等理由，每天申請150元誤餐費，涉嫌偽造文書，經過1年多深入調查及約談，在今年春節後由台北地檢署偵辦。空軍司令部上午發布新聞稿回應，部分報導內容與事實不符，空軍在獲報後極為重視，立即組成專案小組進行行政調查，共有29名、121筆不符規定的誤餐費申請，共1萬8150元，相關人員誤領費用已全數繳回。空軍司令部強調，此案並非報導中所述的「逾百名」人員，且全案刻正由司法機關釐清案情，秉持「毋枉毋縱」原則辦理，若涉及不法，決不寬貸。", "title": "空軍：29員不符規定請領近2萬誤餐費 已繳回"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部通報，至今天凌晨零時，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）人數達9137例，增加100例；韓國政府最慢27日將強化對美國來韓者入境程序。", "article": "韓國中央防疫對策本部通報，至今天凌晨零時，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）人數達9137例，增加100例；韓國政府最慢27日將強化對美國來韓者入境程序。新增案例中，以機場檢疫出34例確診為最大宗，大邱及慶尚北道共19例，首都圈的首爾13例、仁川一例、京畿道21例，其他地區包括忠清南道3例，世宗市、全羅南道、濟州各2例，釜山、蔚山、江原道各一例。為防堵境外感染移入，韓國政府日前已開始對歐洲入境的所有本、外國籍人士進行篩檢，不過，考量到美國確診人數激增，加上目前自美國入境韓國人數較歐洲更多，國務總理丁世均稍早表示，最慢27日凌晨零時起會實施強化入境管制措施。至今天凌晨零時，韓國境內死亡案例新增6例，來到126例；解除隔離人數則增加223例，已有3730例痊癒解除隔離，隔離中人數降至5281例。韓國已篩檢近36萬人，其中33萬4481人為陰性，仍有1萬4278人正在等待結果。", "title": "韓國武漢肺炎確診9137例 自美入境管制將再升級"}
{"summarization": "紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern）今天宣布進入全國緊急狀態，同時紐西蘭準備於午夜開始全面封鎖，以防俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情擴散。", "article": "紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern）今天宣布進入全國緊急狀態，同時紐西蘭準備於午夜開始全面封鎖，以防俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情擴散。阿爾登在國會演說中宣布進入全國緊急狀態，並表示：「這是為了維護我們的生活方式而採行的緊急狀態。」紐西蘭將自午夜起進入最高等級警戒，非必要商業活動將暫停。紐西蘭衛生部執行長布魯斐德（Ashley Bloomfield）今天稍早在記者會中表示，境內新增47起確診病例及3起疑似病例，且病例數至少在未來10天內會持續增加。紐西蘭目前累計205起2019冠狀病毒疾病病例。", "title": "武漢肺炎／紐西蘭進入緊急狀態  為防疫全面封鎖"}
{"summarization": "東元公告寶佳資產管理、嘉源投資和源通投資三位聯合申報人，到24日對東元持股比重突破2成，提升到20.09%。市場人士表示，寶佳集團續成為東元第一大股東。", "article": "東元公告寶佳資產管理、嘉源投資和源通投資三位聯合申報人，到24日對東元持股比重突破2成，提升到20.09%。市場人士表示，寶佳集團續成為東元第一大股東。東元24日公告寶佳資產管理持股比重，從上一次公告的12.52%調整到13.58%，持股總數約2億6718萬3000股；嘉源投資持股增加到1億2736萬股，持股比重從上一次公告的6.46%增加到6.47%；另外源通投資持股維持在80萬股，持股比重0.04%。東元指出三位聯合申報人從3月19日到3月24日止，經由集中市場交易買進方式取得2092萬9000股，合計持有東元3億9534萬3000股，持股比重提升到20.09%。東元目前已發行股份總額19億6769萬2886股，市場人士指出，寶佳集團持續是東元第一大股東。根據公告，寶佳資產管理、嘉源投資和源通投資從去年2月26日起陸續從交易市場取得東元股權。對於寶佳集團對東元持股持續增加，東元集團會長黃茂雄先前指出，大家都是好朋友，東元集團務正業，不會想東想西，任何投資人都歡迎。東元今天盤中股價走堅，最高來到24元，上漲4.34%，成交量1431張。", "title": "寶佳集團加碼東元持股逾2成 續為第一大股東"}
{"summarization": "林男今天凌晨駕駛曳引車行經西濱快速道路台中清水路段，追撞前方自小客車，造成車上駕駛黃姓老翁與太太受困，警消到場搶救，2人脫困送醫但仍不治，林男因過失致死罪遭送辦。", "article": "林男今天凌晨駕駛曳引車行經西濱快速道路台中清水路段，追撞前方自小客車，造成車上駕駛黃姓老翁與太太受困，警消到場搶救，2人脫困送醫但仍不治，林男因過失致死罪遭送辦。台中市消防局今天凌晨1時7分接獲民眾報案指出，台61線西濱快速道路南下151.8公里處台中清水路段，有曳引車與自小客車事故，自小客車內有人受困，消防局立即派遣清水及梧棲分隊，出動救災與救護車輛共5輛、人員14名前往搶救。消防人員表示，自小客車內有2人受困，駕駛座為男性、副駕駛座為女性，利用機具破壞車體後救出，但都已呈現到院前心肺功能停止（OHCA）狀態，分別送往梧棲童綜合醫院及沙鹿光田醫院救治，經急救後都傷重不治。警方調查，事發當時44歲林姓男子駕駛曳引車，在西濱快速道路上，追撞前方同車道，由82歲黃姓公翁駕駛的自小客車，車上搭載80歲的妻子，造成自小客車嚴重受損，兩人受困車內，事後，經酒測及抽血，雙方駕駛都未酒駕，詳細事故原因警方仍在調查中。警方訊問後依過失致死罪嫌將林男移送台中地檢署偵辦，同時報請檢察官會同法醫相驗死者遺體。", "title": "西濱快清水段曳引車追撞轎車 老夫婦不幸雙亡"}
{"summarization": "行政院環境保護署今天發布新聞稿表示，透過環檢警結盟機制，查獲不法業者將廢液桶丟在翡翠水庫集水區，成功阻止大台北地區600萬人飲用水源遭受污染。", "article": "行政院環境保護署今天發布新聞稿表示，透過環檢警結盟機制，查獲不法業者將廢液桶丟在翡翠水庫集水區，成功阻止大台北地區600萬人飲用水源遭受污染。環保署北區環境督察大隊108年9月接到台北水源特定區管理局通報，新北市新店區翡翠水庫集水區遭人棄置100多桶廢液，會勘發現現場遭棄置99桶20公升白色塑膠桶廢溶液、5桶125公升藍色塑膠桶廢油墨及20多袋以大塑膠袋盛裝的廢布。經採樣檢測結果，有部分含銅濃度超過有害廢棄物溶出標準將近3倍，對人體會造成肝硬化、消化系統、腎功能衰竭和中樞神經系統抑制等中毒症狀，並對環境會造成綠牡蠣及動、植物體內大量濃縮，從而產生食物鏈的危害；棄置地點距離野溪僅3公尺，幸好及時發現尚未滲漏。督察大隊立即協調新北市政府將廢液桶移置台北水源特定區管理局，並啟動環檢警結盟，和台北地檢署、內政部警政署保七總隊第三大隊成立專案小組，追查幕後棄置人。專案小組研判這些廢液是含重金屬的廢顯影液，運用高科技技術還原廢液桶遭塗銷的標籤，發現可能為新北市中、永和、新店一帶印刷廠產出，費時半年，查出共有10餘家業者涉嫌將廢棄物委託給沒有清除許可的台南市某公司清除。經查該公司林姓負責人及羅姓共犯涉嫌為節省處理費用，就近將收取的廢液和廢布，直接棄置在新店的翡翠水庫集水區內，目前相關涉案人均移送台北地檢署偵辦，除了將面臨1到5年徒刑外，環保署也會追究不法利得。環保署呼籲事業經營人，千萬不要貪圖小利，將廢棄物委託給沒有清除處理許可的人，如果此案沒有及時發現，污染水源恐影響大台北地區600萬人飲用水安全，涉及的不僅刑罰，後續如天文數字的清理費用，嚴重的後果絕對超乎想像。", "title": "廢液桶丟翡翠水庫集水區  環檢警結盟查獲"}
{"summarization": "光學膜廠華宏新技今天公布，2019年歸屬母公司稅後淨利新台幣2.08億元，較2018年增加38.4%，稅後每股盈餘2.1元，創近6年新高。每股擬配發1.3元現金股利，盈餘發放率61.9%。", "article": "光學膜廠華宏新技今天公布，2019年歸屬母公司稅後淨利新台幣2.08億元，較2018年增加38.4%，稅後每股盈餘2.1元，創近6年新高。每股擬配發1.3元現金股利，盈餘發放率61.9%。華宏新技表示，2019年合併營收約98.13億元，年增26.6%；營業淨利2.99億元，年增631.4%；稅前淨利3.07億元，年增率74.3%；稅後淨利2.52億元，年增率59.4%。華宏統計，2020年1至2月自結合併營收約13.7億元，較去年同期增加6.77%。面對武漢肺炎疫情造成的不確定性，已採取相關措施迅速恢復產能，目前中國大陸各廠區平均復工率已達95%以上，生產正常且訂單穩定出貨。華宏將持續優化產品組合，包含各種功能性薄膜及節能散熱膠材等產品，今年將加速與合作廠商共同擴展海外市場，邁向全球功能性薄膜及高端材料供應商。", "title": "華宏去年每股賺2.1元創6年高 擬配息1.3元"}
{"summarization": "蘋果公司（Apple）今天釋出iOS 13.4作業系統更新，推出新的Memoji個人表情貼圖以及「檔案」App的「iCloud雲碟」檔案夾共享，並包含錯誤修正和改進內容。", "article": "蘋果公司（Apple）今天釋出iOS 13.4作業系統更新，推出新的Memoji個人表情貼圖以及「檔案」App的「iCloud雲碟」檔案夾共享，並包含錯誤修正和改進內容。根據蘋果說明文件，iOS 13.4增加9種新的Memoji個人表情貼圖，包含「有著愛心的微笑表情」、「拜託的手勢」以及「開趴的表情」等。針對「檔案」App，iOS 13.4新功能包括可進行「iCloud雲碟」檔案夾共享，並提供控制項目來限制只有明確邀請的對象才能存取，或允許權限給任何擁有檔案夾連結的成員；另提供權限來選擇哪些人可進行更動和上傳檔案，以及哪些人只能檢視和下載檔案。在iOS 13.4的App Store中，最近玩過的Apple Arcade遊戲會顯示在Arcade標籤頁中，以便用戶在iPhone、iPod touch、iPad、Mac和Apple TV上繼續遊玩；另於「查看所有遊戲」頁面新增列表顯示方式。iOS 13.4還包含一些錯誤修正和其他改進內容，例如修正「相機」觀景窗在啟動後可能顯示為黑色螢幕的問題；解決「照片」可能使用過多儲存空間的問題；修正「郵件」中的郵件可能順序錯亂的問題；解決Apple Music中的音樂錄音帶可能無法以高品質連續播送的問題；解決CarPlay在部分車輛上可能中斷連線的問題等。此外，iPadOS 13.4更新也在今天上線，推出適用於iPad的滑鼠與觸控式軌跡板支援，提供更好的準確度，並可使用「多點觸控」手勢來導覽系統。", "title": "iOS 13.4更新 增Memoji新貼圖及雲端檔案夾共享"}
{"summarization": "外傳國民黨不分區立委吳斯懷才剛成立的臉書粉絲專頁就疑似被檢舉消失，被笑稱「最短命粉專」。吳斯懷今天在立法院回應媒體相關詢問時澄清，那是假的，他的臉書粉絲專頁還沒有成立。", "article": "外傳國民黨不分區立委吳斯懷才剛成立的臉書粉絲專頁就疑似被檢舉消失，被笑稱「最短命粉專」。吳斯懷今天在立法院回應媒體相關詢問時澄清，那是假的，他的臉書粉絲專頁還沒有成立。吳斯懷指出，「那是假的，不是我們的」，不曉得是誰，哪個熱心的人或惡意的人做的，「跟我們沒關係，我們還沒有成立」。媒體詢問，未來是否會成立臉書粉絲專頁，吳斯懷說，「當然會成立」。", "title": "傳臉書粉專剛成立就遭檢舉 吳斯懷：那是假的"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，外資預期，蘋果可能砍單，將影響台積電第2季5奈米產能利用率不如預期，不過，台積電股價不受影響，早盤一度達新台幣280元，漲4.67%。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，外資預期，蘋果可能砍單，將影響台積電第2季5奈米產能利用率不如預期，不過，台積電股價不受影響，早盤一度達新台幣280元，漲4.67%。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續延燒，繼亞系外資預期台積電今年營運恐受蘋果（Apple）的5G iPhone遞延出貨影響，獲利將僅小幅成長1%，美系外資也跟進預期蘋果可能砍單，將影響台積電第2季5奈米產能利用率不如預期。不過，美系外資預估，台積電第2季營收仍可望較第1季增加7%，全年營收也將成長約15%。台積電今天股價並不受蘋果砍單預期影響，在市場買盤積極湧入下，早盤一度達280元，大漲12.5元，漲幅達4.67%，市值並攀高至7.26兆元。", "title": "外資估蘋果可能砍5奈米訂單 台積電股價照漲"}
{"summarization": "利比亞證實境內出現首起2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診病例，當地連年暴力已導致醫療系統不堪一擊，當局今天因此宣布措施，禁止人員城間移動。", "article": "利比亞證實境內出現首起2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診病例，當地連年暴力已導致醫療系統不堪一擊，當局今天因此宣布措施，禁止人員城間移動。前獨裁者格達費（Muammar Gaddafi）2011年垮台後，利比亞自2014年分裂成兩個敵對政權。獲國際承認的全國團結政府（GNA）位在西部的黎波里（Tripoli），敵對的利比亞國民軍（LNA）則盤據東部大城班加西（Benghazi）。國家疾病控制中心（National Centre for Disease Control）在兩方所控制的區域都有作業，但未在聲明中說明武漢肺炎確診病例相關細節。然而，有醫師表示，確診患者在的黎波里一間醫院。兩個敵對政權雙雙實施封城措施，停止國外旅遊，也都承諾提供資源給醫療服務。東部的利比亞國民軍去年起發動攻勢，試圖拿下的黎波里。儘管聯合國上週呼籲各方停火以聚焦於防疫準備工作，當地仍炮火隆隆，昨天爆出大規模砲擊和衝突事件。世界衛生組織（WHO）駐利比亞代表團團長霍夫（Elizabeth Hoff）表示，「冠狀病毒來襲之前，利比亞衛生體系就已瀕臨瓦解」，當地檢測設備有限，防護裝備稀少，且醫護人員嚴重短缺，尤其是鄉村地區。她說：「雖然制定了國家計畫，但還沒撥款，無法執行。」負責對抗武漢肺炎的委員會，今天稍早頒布城間與區域間的行動限制令，直到進一步通知。民間則已展開自救計畫，有清潔公司在公園和公共花園進行消毒，有志工發放口罩和手套，銀行更在大門口前地板上畫記號，讓排隊民眾保持安全距離。一名55歲志工說：「要是我們坐著不採取行動，等政府發號施令，我們將看不到任何成果。」", "title": "利比亞首傳武漢肺炎確診 戰亂頻傳醫療恐難承擔"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒全球，針對總統蔡英文的個人防疫，負責總統維安的國安特勤中心今天表示，蔡總統一天量測體溫2次，由24小時待命的醫官執行。", "article": "武漢肺炎疫情延燒全球，針對總統蔡英文的個人防疫，負責總統維安的國安特勤中心今天表示，蔡總統一天量測體溫2次，由24小時待命的醫官執行。源自中國嚴重特殊傳染性肺炎（COVID-19）武漢肺炎疫情在全球持續延燒，國家安全局官員上午赴立法院外交及國防委員會業務報告、並備質詢，民進黨立委羅致政關切蔡總統個人的防疫作為。特勤中心副指揮官周廣齊中將表示，蔡總統目前一天量測體溫2次，由身旁24小時待命的醫官執行；總統府、總統官邸相關進出人員都必須量測體溫、酒精消毒。羅致政詢問，若在府內有超過百人的接見行程，是否會要求蔡總統戴口罩。周廣齊回應，府內相關防疫作為由總統府第三局主責；若是戶外場所，維安都會要求相關人士戴上口罩。針對過去的維安課程是否有納入防疫，國安局長邱國正表示，過去確實是沒有，但目前已在補強當中；周廣齊也補充，總統若遭遇核生化等攻擊，都有相關作業程序因應。", "title": "武漢肺炎延燒 國安特勤：蔡總統一天量2次體溫"}
{"summarization": "44歲藝人劉真22日辭世，共事10年的經紀人任月琴心情悲痛，今天以訊息回覆中央社記者，「會把所有對劉真的思念放在心裡」，她也希望劉真從此之後，再也沒有病痛。", "article": "44歲藝人劉真22日辭世，共事10年的經紀人任月琴心情悲痛，今天以訊息回覆中央社記者，「會把所有對劉真的思念放在心裡」，她也希望劉真從此之後，再也沒有病痛。和劉真情同姐妹的經紀人任月琴，今天早上首度以訊息發聲，感謝外界的集氣祝福，但這一切讓人措手不及，無法相信劉真已經離世的事實，「我好想念美麗溫柔善良的妳，一想到妳的身體承受如此巨大的痛苦，眼眶的淚水就止不住的崩堤」。任月琴表示，與劉真這10年共事相處情同姐妹，「妳說我不只是妳的工作夥伴，更是妳的益友，我們說好有很多夢想要一起去完成。這幾天我的心情悲痛欲絕，一直告訴自己不要再哭了，我要為了妳更堅強，還有好多話來不及對妳說」。任月琴提到，劉真曾經說過「人世間所有相遇，都是久別重逢，人生無常，把握當下，且行且珍惜」，她感謝劉真留下來滿滿美好的回憶，希望劉真從此之後，再也沒有病痛，心無罣礙離苦得樂，「親愛的劉真老師，祝福妳一路好走」。劉真靈堂設在台北市立第一殯儀館對面龍巖會館，今天下午2時22分開放外界追悼，時間特別選在劉真和丈夫辛龍的「雙雙節」，這是他們夫妻每月22日都會慶祝兩人相識的日子。", "title": "心疼劉真受病痛之苦 經紀人把思念放心裡"}
{"summarization": "國立基隆高級海事職業學校將自109學年度，也就是今年8月1日起改隸為「國立台灣海洋大學附屬基隆海事高級中等學校」，並增設「海洋科技人才培育實驗班」培育海洋專業人才。", "article": "國立基隆高級海事職業學校將自109學年度，也就是今年8月1日起改隸為「國立台灣海洋大學附屬基隆海事高級中等學校」，並增設「海洋科技人才培育實驗班」培育海洋專業人才。國立台灣海洋大學校長張清風透過新聞稿指出，海大附中除了現有高職群科與海大合作之外，109學年度將新設立「海洋科技人才培育實驗班」，規劃「生科領域」及「工程領域」兩大組別。他表示，實驗班除依據課綱規定開設部定課程外，校訂必修預計開設「海洋科學導論」、「海洋工程科技導論」與「海洋生物技術導論」等探索課程，校訂選修英文、數學與自然領域，奠定學生良好基礎學科能力。此外，張清風說，在高中三年級階段，海洋大學教師採行師徒制，帶領基隆海事學生於大學研究室進行專題實作，高三畢業時，依個人性向，透過現行大學多元入學方案，就讀海洋大學水產海洋海事的相關學系。張清風表示，兩校並共組教師專業社群，規劃協同教學，例如，基隆海事觀光科校訂選修課程「休閒活動實務」，將增加海洋遊憩項目，基隆海事養殖科藉由校訂選修課程「養耕農場經營」，打造「魚菜共生」農場，與海洋大學養殖系師生技術交流，積極規劃妥適空間，讓魚菜共生系統進入規模量產機制。校方指出，除規劃課程外，兩校也將共同培養學生實習實作能力，例如，基隆海事航海科學生至海洋大學商船系學習「電子航儀」實習課程，藉由學生實際操作多功能操船模擬系統，培養探究與實作能力，共同培育海洋專業人才。", "title": "基隆海事8月改隸海大附中  增設實驗班"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，24日新增病例多達71人創單日紀錄，其中東京都總病例171例已超越北海道，成日本境內疫情最嚴重的地區。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，24日新增病例多達71人創單日紀錄，其中東京都總病例171例已超越北海道，成日本境內疫情最嚴重的地區。日本讀賣新聞報導，隨著日本境內疫情延燒，24日單日新增病例多達71人，是疫情爆發以來最多的一天；其中，東京都總病例數來到171例，超越北海道成為日本47個都道府縣疫情最嚴重的地區。東京都一名確診感染的70多歲男性24日在台東區的永壽綜合醫院死亡，同日確診病例中，包括同院一名女性醫療工作人員及一名住院病患，讓這間醫院已有4人確診，東京都政府表示，無法否定院內感染的可能性。日本放送協會東京都內因確診感染2019冠狀病毒死亡人數，截至昨天總計5人；確診病例171例中，有10例是重症。根據NHK自行統計，截至24日止，日本境內及搭乘政府包機返日的確診人數為1211人，加上鑽石公主號的712例，總計1923例。在死亡人數部分，日本境內為43例，加上鑽石公主號10例，總計53例。以日本47個都道府縣來看，東京都171例最嚴重、北海道163例居次、愛知縣148例排第3；大阪府和相鄰的兵庫縣分別以142例及118例排名第4跟第5。", "title": "東京武漢肺炎確診數超越北海道 171例居日本之冠"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情影響，布拉瑞揚舞團新作「沒有害怕太陽和下雨」延後推出。舞團決定在台東鐵花村做現場直播，時間就選在原本要在國家劇院首演的4月17日。", "article": "受武漢肺炎疫情影響，布拉瑞揚舞團新作「沒有害怕太陽和下雨」延後推出。舞團決定在台東鐵花村做現場直播，時間就選在原本要在國家劇院首演的4月17日。藝術總監布拉瑞揚接受中央社專訪表示，現在大家最需要的是互相鼓舞，互相打氣，「台灣很棒，台灣加油，藝文團隊朋友加油。希望我們的舞作可以給大家力量，輕鬆認真過好每一天，正面迎接生活的困難」。布拉瑞揚說，2週前，當國家兩廳院公告確認要延期的那天下午，舞者看到後有些小小失落，「我在第一時間就決定4月17日要做一場直播演出，除了讓舞者有一個新的動力之外，最重要還是希望把正面能量帶給大家」。舞者知道消息後超級開心，這2週舞團已經開始排演4月17日演出內容，以歌舞表演的形式邀請觀眾進場，同時現場直播給台灣與全世界。布拉瑞揚說，這樣也更符合他們原住民一直以來的樂觀性格，「沒有害怕太陽下雨」。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，在大城市裡氣氛尤其緊張，布拉瑞揚說因地理位置關係，舞團身處台東，關心疫情發展的同時，心情也不那麼緊繃，「在這非常時期就要共體時艱，我們需要的是互相加油打氣」。在東部創團扎根、生活跳舞的布拉瑞揚和舞者們，這次以一代代阿美族人傳給下一代的歌謠出發，其中精神「沒有害怕太陽，沒有害怕下雨」因應當前低迷環境，更顯勇氣。布拉瑞揚表示，疫情對舞團影響當然是有的，但他很感謝文化部第一時間做出的藝文紓困計畫，「對我們有很大的心理鼓舞作用，我們就按照辦法申請，舞團就按正常工作繼續排練，繼續唱歌跳舞」。目前直播演出時間是4月17日晚上8時，地點在台東鐵花村戶外舞台，現場售票新台幣200元，布拉瑞揚舞團也貼心公告，入場必備品包括「可尖叫的清亮嗓子」、「滿格電力的手機」、「最乾淨的雙手」與「精緻預防的口罩」。", "title": "沒有害怕太陽下雨 布拉瑞揚舞團將直播為台灣打氣"}
{"summarization": "香港當局今明兩天將會派出第二批4班包機到中國大陸湖北省，接載部分滯留當地的港人回港。", "article": "香港當局今明兩天將會派出第二批4班包機到中國大陸湖北省，接載部分滯留當地的港人回港。這可能是港府最後一次派遣包機到湖北，隨著湖北及武漢市陸續解封，大批滯留當地的港人可能自行返港，有人憂慮這可能會為香港帶來新一波病疫衝擊。本月初，港府首次派遣包機到湖北接載了469人回港，今明兩天又將派出4班包機到當地接載約500人返港，對象是武漢周邊市鎮的港人。政制及內地事務局局長聶德權、入境事務處處長曾國衛會帶隊親赴當地。今天出發的2班包機預定於下午4時及晚上7時在武漢機場起飛。按照上次程序，獲准登機的港人將被多次測量體溫，機位也會有一定距離。首批搭乘包機返港的人被送到臨時檢疫中心隔離檢疫14天，但這次回港的人不必進入檢疫中心，改為家居檢疫，連同這次派出的包機，港府大概只接回1000名港人。根據早前的統計，當地有3000多名港人。換言之，在第二批包機完成任務後，當地仍有2000多名港人。隨著湖北今天起解封，以及武漢預定於8日解封，本地一些媒體今天引述滯留當地的港人說，他們計畫自行搭車離開湖北，然後搭乘高鐵到深圳返港。立法會議員郭家麒昨天向媒體說，大陸方面不將沒有症狀的感染者納入確診個案，實際感染人數難以估計；湖北及武漢相繼解封後，自行返港的港人對香港會帶來重大挑戰，造成「第三波衝擊」─第一波本地傳播，第二波由海外回流港人傳播。他建議港府駐武漢機構與湖北當局商討，讓當地港人分批離開湖北返港。港府早前已宣布，從大陸返港的人全部要居家隔離14天。", "title": "港今再派包機接載滯留湖北港人回家"}
{"summarization": "醫用口罩若要重複使用，食藥署今天說，建議可用電鍋無水加熱（乾熱）方式殺菌，消毒3至5次後仍應更換。食藥署提醒，醫用口罩以噴灑酒精或其他濕式消毒方式都會降低過濾效能。", "article": "醫用口罩若要重複使用，食藥署今天說，建議可用電鍋無水加熱（乾熱）方式殺菌，消毒3至5次後仍應更換。食藥署提醒，醫用口罩以噴灑酒精或其他濕式消毒方式都會降低過濾效能。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續升溫，目前民眾7天內只能購買3片醫用口罩，不少民眾尋求重複使用醫用口罩的方式。衛生福利部食品藥物管理署今天發出延長醫用口罩壽命（使用次數）的評估報告表示，醫用口罩仍應以一次性使用為原則，且出入高風險場所，應配戴醫用口罩，並依中央流行疫情指揮中心宣導方式每天更換，若破損或弄髒，應立即更換。食藥署說，如果民眾出入戶外或低風險場所使用的醫用口罩，在無破損或髒汙前提下，要增加使用次數，建議可以用電鍋無水加熱（乾熱）方式進行殺菌，但在消毒3至5次後仍要更換。根據食藥署所做的實驗，用電鍋乾熱方式消毒3至5次的醫用口罩，其細菌過濾效率（BFE）與加熱前相比幾無差異，皆維持在99%以上；次微米粒子防護效率（PFE）與加熱前相比，下降百分率1.3%至14.2%，防護效率隨加熱次數遞減。食藥署也提醒，醫用口罩內襯的過濾材質多為經靜電處理不織布，用噴灑酒精或其他濕式消毒方式都會降低過濾效能。", "title": "醫用口罩若要重複用 食藥署：可用電鍋乾熱消毒"}
{"summarization": "中國湖北省自今天起開放對外交通，武漢市下個月也將解除封城，前總統馬英九辦公室呼籲，政府若無法促成第3次包機，就應立即解除滯留湖北國人的身分註記，撤銷「黑名單」，讓他們可以自行搭機返國。", "article": "中國湖北省自今天起開放對外交通，武漢市下個月也將解除封城，前總統馬英九辦公室呼籲，政府若無法促成第3次包機，就應立即解除滯留湖北國人的身分註記，撤銷「黑名單」，讓他們可以自行搭機返國。馬英九辦公室表示，第2批武漢包機成行後，馬英九即提醒還有近千國人滯留湖北等待後續包機，但政府14天來卻遲遲沒有動作。隨著全球疫情益發嚴峻，歐美成為台灣境外移入病例的大宗，政府發布禁令禁止外國人來台，但海外國人與領有居留證的外籍人士仍可回台，唯獨滯留湖北的國人受到限制。馬辦表示，滯留湖北的國人既等不到政府安排第3批包機，還因為被移民署註記身分名列「黑名單」，也無法從北京、上海、成都、廈門等地搭乘兩岸定期航班返台。馬辦表示，總算在湖北省宣布解除對外交通管制後，中央疫情指揮中心改口允許滯留湖北的國人返台，但行政院長蘇貞昌卻又說，被註記的國人「一定要包機」回台，蘇貞昌與中央疫情指揮中心指揮官陳時中，到底誰說了算。馬辦指出，若蘇院長認為包機有必要，政府就應再接再厲，儘速擬定第3次的包機計畫；若還是無法促成第3次包機，就該立即解除滯留湖北國人的身分註記，撤銷「黑名單」，讓他們能與在海外其他地方的國人一樣，可以自行搭機返國，不應有差別待遇。馬辦表示，政府以身分註記的方式限制國人回國，違反憲法第十條所保障居住遷徙自由的基本人權，所引為依據的「防治紓困條例」第7條，缺乏具體明確的法律授權，各界也有違憲顧慮，呼籲政府應趕快修法，補足空白授權漏洞，以避免違憲及侵害人權。截至目前為止，政府共啟動兩批包機接回滯留武漢的台商，並對滯留武漢台商進行註記管制，除專機、經核准者，不可自行返台。", "title": "若無第3次武漢包機 馬辦：撤銷註記讓國人返台"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，25日10時48分發生芮氏規模3.8地震，地震深度31.6公里，震央位於台東縣政府北偏東方69.5公里(位於台東縣近海)，最大震度台東縣3級。（編輯：李亨山）1090325", "article": "根據中央氣象局最新資訊，25日10時48分發生芮氏規模3.8地震，地震深度31.6公里，震央位於台東縣政府北偏東方69.5公里(位於台東縣近海)，最大震度台東縣3級。", "title": "台東地震規模3.8 最大震度3級"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情影響，全國布農族射耳祭暨運動會延期至10月底舉行；另外，延平鄉公所決定取消全鄉射耳祭，海端鄉有的部落如期舉行，有的部落則取消。", "article": "受到武漢肺炎疫情影響，全國布農族射耳祭暨運動會延期至10月底舉行；另外，延平鄉公所決定取消全鄉射耳祭，海端鄉有的部落如期舉行，有的部落則取消。每年4至5月是布農族射耳祭和運動會的季節，布農族人藉此聯誼和文化傳承，今年首次受到疫情影響，有的部落決定取消射耳祭。來自南投、高雄、屏東、台東、花蓮的布農族人代表於3月16日在台東延平鄉公所召開「109年全國布農族射耳祭暨運動會」的協調會，會中決定原訂5月7日至9日在延平鄉舉辦的全國布農族射耳祭和運動會，配合中央防疫決議延期至10月22日至24日。延平鄉長胡黃廣文今天表示，除了全國賽事取消外，延平鄉公所也在3月23日召集各部落、村代表討論今年延平鄉的射耳祭儀是否舉行，會中決議今年延平鄉的所有射耳祭全部停辦，一切以鄉民健康、疫情安全為最優先考量。台東另外一個布農族鄉鎮海端鄉也在昨天緊急召開會議，會中多方討論，最後加樂、瀧下、山平部落決定取消射耳祭，晚間，加拿村、廣原村也宣布取消；霧鹿村和崁頂村還要再開會討論，最後結果會在官網公告；利稻村以及海端村的新武部落、初來部落，決定如期舉行。海端村長邱春龍表示，如期舉行射耳祭的部落會縮小規模，以部落的族人為主，並請族人通知外縣市的旅客今年不要來參加，部落會做好防疫。決定在4月4日如期舉行的利稻村長古金福表示，為妥善因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）措施，利稻村以高規格守護部落安心安全的傳統祭儀文化傳承活動。規劃的防疫作為，包括4月4日射耳祭當天禁止遊客進入部落參與射耳祭傳統文化活動；居住利稻村漢人與村女婿、媳婦須申請審查後可參加傳統祭儀活動；所有參與族人來賓，進入祭祀廣場一律測量體溫與消毒手部、詢問健康管理表確認身體狀況並留下紀錄，有發燒或感冒症狀者一律不准進入會場。另外並請活動主持人於現場隨時提醒族人。並注意手部衛生、勤洗手，也籲請有呼吸道症狀的民眾，落實自主管理，勿參加部落活動，避免近距離接觸的風險。", "title": "全國布農族運動會暨射耳祭延至10月底舉行"}
{"summarization": "武漢肺炎持續肆虐，紐約州長稱疫情宛如「子彈列車」般擴散，美國總統川普今天卻稱看到隧道盡頭的曙光，說冠狀病毒危機開始走向結束，呼籲趕緊結束保持社交距離的防疫措施。", "article": "武漢肺炎持續肆虐，紐約州長稱疫情宛如「子彈列車」般擴散，美國總統川普今天卻稱看到隧道盡頭的曙光，說冠狀病毒危機開始走向結束，呼籲趕緊結束保持社交距離的防疫措施。很想讓連任競選活動重返軌道的川普指出，拉開社交距離對美國經濟造成慘重損失，他敦促國會趕緊審議歷史性紓困法案。川普告訴福斯新聞頻道（Fox News）：「我們的國家不是為封鎖而打造的，只要讓國家停擺，就可以摧毀一個國家。我想看到國家重新開放，我迫不及待國家能在復活節前復工。」川普宣稱，他看到「隧道盡頭的曙光」。他又說，希望復活節時教會能變得「熱鬧滾滾」。復活節為4月12日，距離現在不到3週。美國多數地區都實施保持社交距離與隔離措施，並命令超過1/3人口待在家中，讓這個全球最大經濟體突然停擺。而另一個因停工而承受損失的是競選活動，川普在全美各地的一系列造勢活動已經喊卡。武漢肺炎容易傳播且可能致命，川普政府16日宣布實施「15天內減緩傳播」的防疫措施，健康專家稱這是防止疫情失控的基本作法。不過，川普今天表示，他認為預防民眾染疫死亡的防疫措施小題大作。他說，「汽車發生意外的人命傷亡比疫情還要慘重，但我們不會跟汽車製造業者說：『停止生產車子』。」不過，川普後來跟聲譽卓著的政府傳染病專家佛奇（Anthony Fauci）一同召開記者會時，似乎收回了在復活節前復工的目標。川普說：「我們只有在狀況許可時才會這麼做。」他又說，復工將僅限於美國「一部分」地區，他提及農業州、德州與西部地區，都是人煙稀少的區域。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）追蹤網站今天的數據，美國有超過700人死於武漢肺炎，確診病例增至近5萬4000例，為全球病例數第3高的國家，僅次於中國與義大利。相較於川普抱持的無比樂觀態度，紐約州長古莫（Andrew Cuomo）警告，紐約州與全美第一大城紐約市的確診「病例數龐大」。他把疫情比擬為「子彈列車」，稱「疫情沒有減緩下來，反而自行加速擴散」。", "title": "紐約州仍陷水深火熱中 川普稱看到疫情盡頭"}
{"summarization": "受疫情影響，中國旅遊業今年營收慘淡，中國多個省市相繼推出「2.5天假期制」刺激消費。24日，浙江省再下猛藥，鼓勵機關、企業實施「一週4.5天彈性工作制」。", "article": "受疫情影響，中國旅遊業今年營收慘淡，中國多個省市相繼推出「2.5天假期制」刺激消費。24日，浙江省再下猛藥，鼓勵機關、企業實施「一週4.5天彈性工作制」。中新經緯APP報導，據中國旅遊研究院測算，受2019冠狀病毒疾病（俗稱武漢肺炎）疫情影響，2020年第一季及全年，中國境內旅遊人次將分別下降56%和15.5%；國內旅遊收入分別下降69%和20.6%。預計全年旅遊人次年減9.32億，減收1.18兆元（約新台幣5兆元）。多地近來陸續推出發放消費券、景區門票半價等促消費措施。江西省、甘肅省隴南市近日還分別提出鼓勵、引導職工外出度假和旅遊等措施。江西率先提出第二季試行週末2.5天彈性作息，要求各地各單位結合實際，優化工作安排，積極引導幹部員工週末外出休閒度假。彈性作息減少的工作時間，透過延長其他工作日時長補回。甘肅省隴南市隨後鼓勵休假消費，要求每週五下午各行政事業單位在完成工作任務、安排好值班人員的情況下，可以鼓勵其餘員工休假旅遊，並稱嚴格落實帶薪休假制度，任何部門單位不得以任何理由取消或減少幹部員工休假。浙江省24日印發「浙江省人民政府辦公廳關於提振消費促進經濟穩定增長的實施意見」。其中提到，鼓勵實施「一週4.5天彈性工作制」，支持有條件的機關、社會團體、企事業單位落實帶薪休假制度。據報導，浙江希望藉彈性休假帶動旅遊收益，不是中國地方政府第一次提出。2015年8月「國務院辦公廳關於進一步促進旅遊投資和消費的若干意見」中提到，鼓勵彈性作息，為員工週五下午與週末結合外出休閒度假創造有利條件。近幾年，河北、江西、重慶、甘肅、遼寧、安徽、陝西、貴州、福建、浙江、廣東、江蘇等10多個省份都曾提出鼓勵休假2.5天的意見，但實行效果及範圍並不如預期。報導引述華融證券宏觀經濟研究員黃羽表示，疫情讓全球經濟不可避免受到衝擊，刺激消費將是未來一段時間政府的重要工作，4.5天彈性工作制主要是為了鼓勵消費，預計未來可能有更多的省份推出類似的消費刺激政策。", "title": "促消費下猛藥 中國浙江推一週彈性工作4.5天"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情全球擴散衝擊，台股累計從年初以來已重挫逾2成，資誠（Pwc）會計師洪連盛表示，高資產族群不妨趁此時，將名下股票贈與給子女，在股價低檔時移轉，具有更好的節稅效果。", "article": "受武漢肺炎疫情全球擴散衝擊，台股累計從年初以來已重挫逾2成，資誠（Pwc）會計師洪連盛表示，高資產族群不妨趁此時，將名下股票贈與給子女，在股價低檔時移轉，具有更好的節稅效果。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情迅速爆發、擴散，全球金融市場波動不斷，台股指數從1月初還在「萬二」關卡之上，但近日台股指數一度跌破10年線、下探8600多點，累計跌幅逾兩成。在台股重挫，投資人心酸套牢之際，洪連盛認為，換個角度看，由於贈與股票是以贈與日的收盤價來計算贈與金額，因此，此時相對是高資產族群將名下股票移轉給子女節稅的好時機。洪連盛提醒，有意趁此時贈與的高資產族群應留意，要辦理上巿櫃公司股票的贈與，不論贈與股票價值是否超過免稅額新台幣220萬元，因為股票移轉登記時，要出示贈與稅免稅或完稅證明書，所以皆應先向國稅局辦理股票贈與申報，取具文件後再向證券公司辦理移轉。洪連盛指出，如果贈與的是上巿及上櫃股票，股票課稅基礎採當日收盤價計算，興櫃股票則以當日加權平均成交價計算。另一方面，洪連盛說，如果贈與的是上市櫃公司的私募股票，要特別注意贈與價值的計算，財政部近日發布最新解釋令，針對私募有價證券的遺產及贈與稅計價方式，可自兩種方式中從低估定價格。第一種是以繼承日、贈與日當日的同種類公開發行股票收盤價；第二種是以當日前一個月的各日收盤價平均來計算，兩者擇低選一報稅。", "title": "台股若因疫情大跌 會計師：趁低檔贈與子女股票"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，食藥署今天說，選擇有防疫效果的布口罩，要挑選至少有3層且外層沒有明顯孔洞的，且要注意是否具有防PM2.5、防霾功能或具備中間過濾層。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，食藥署今天說，選擇有防疫效果的布口罩，要挑選至少有3層且外層沒有明顯孔洞的，且要注意是否具有防PM2.5、防霾功能或具備中間過濾層。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情釀口罩荒，衛生福利部食品藥物管理署日前公布研究發現，含有不織布、活性碳或是可防PM2.5材質的布口罩，細菌過濾率可達80%以上，通勤族可用來自我防護，但若要到醫院仍建議戴醫用口罩。要使用布口罩防疫，挑選就成為很重要的一環，食藥署今天公布防疫期間是否能使用布口罩的評估報告，指出市售47件非醫用口罩，其中15件宣稱具防PM2.5、防霾功能或中間含過濾層（如不織布、奈米纖維及過濾棉等）布質口罩，其細菌過濾效率（BFE）均可達80%以上，與一般醫用口罩的過濾效能（BFE>95%）差異不大，顯示布質口罩可提供部分阻擋飛沫的防護效果。食藥署也說，口罩過濾層為防護效能關鍵，若布口罩內襯有具過濾效能濾材，可提供部分阻擋飛沫的防護效果。在挑選布口罩上，食藥署也建議2大原則，包括選擇具防PM2.5、防霾功能或具備中間過濾層的布口罩，以及布口罩至少要3層，外層不要大孔洞、中間使用不織布過濾、內層柔軟透氣。食藥署指出務必配戴「醫用口罩」，但民眾如果在戶外或出入較低風險場所，可選擇配戴布口罩。", "title": "布口罩防疫 把握2大挑選原則不出錯"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情升高，新北市長侯友宜今天要求市府團隊，依照傳染病防治法做好全民防衛動員準備，盤點物資與行動管制計畫，萬一疫情發展社區傳染時，可盡速推出因應措施。", "article": "因應武漢肺炎疫情升高，新北市長侯友宜今天要求市府團隊，依照傳染病防治法做好全民防衛動員準備，盤點物資與行動管制計畫，萬一疫情發展社區傳染時，可盡速推出因應措施。侯友宜今天在2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）防疫會議中，請市府各局處因應武漢肺炎疫情，預先設想大規模的社區傳播傳染，將精神、人力、物資經濟、財力、交通、衛生、科技等，提前做行政動員準備。侯友宜表示，依據傳染病防治法第18條，地方政府於國內、外發生重大傳染病流行疫情時，得結合全民防衛動員準備體系，實施相關防疫措施。他表示，疫情隨時變化，應提前盤整相關的物資，希望萬一疫情有最新發展時，可依據傳染病防治法等相關法令，在1至2小時內立即做相關的交通道路管制、人流及動線管制。侯友宜表示，全球疫情仍持續發燒，台灣要預作最壞的打算，做最好的準備。為了拯救生命，必須做部分的限制活動。他請局處依全民防衛動員準備法，由消防、警察、衛生、經發等單位做好行政動員準備，配合國家的軍事動員準備，做好相關民生物資、管制配套計畫。會後聯訪時，媒體詢問他是否針對「封城」等緊急狀態預作準備，侯友宜說，全民防衛動員準備兩年一次演習，今年沒有演習，但也要因應做好盤整。「有一天需要做最好的管控，就要做好新北市與周邊城市的管控」，以備不時之需。侯友宜26日將與台北市長柯文哲舉行「雙北論壇」，他說，雙北針對防疫工作緊密交流與部署，將會並肩作戰做到位。明天會與柯文哲共同宣布防疫措施。", "title": "社區傳染提前部署  侯友宜：全民防衛動員準備"}
{"summarization": "知情人士今天表示，波音737 MAX機型因發生空難遭當局以安全為由停飛，伴隨而來的停產持續數月後可能即將結束，波音打算在5月之前，重啟這款暢銷機型的生產工作。", "article": "知情人士今天表示，波音737 MAX機型因發生空難遭當局以安全為由停飛，伴隨而來的停產持續數月後可能即將結束，波音打算在5月之前，重啟這款暢銷機型的生產工作。波音（Boeing Co）此項規畫能否如期實現，還得取決於迅速擴散的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情影響程度，以及美國主管機關是否批准737 MAX復飛；波音仍希望年中達成復飛目標。一名業界消息人士表示，波音已要求部分供應商準備好在4月運送737的零件；另一人說，生產預定5月重啟；第3名消息人士則表示，武漢肺炎疫情打亂波音計畫，原本希望於4月重啟生產，現在又延到5月。路透社今天詢問波音財務長史密斯（Greg Smith）有關5月重啟生產的目標，史密斯表示，生產會搭配消化存貨，「我們不希望增加庫存」。波音1月停產737 MAX，當時波音正努力想取得主管機關復飛核可，貨倉內還有400架737 MAX庫存無法交機給客戶。", "title": "波音737 MAX力拚重出江湖  傳5月前重啟生產"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊產業，行政院昨天拍板第二波紓困措施。台北市長柯文哲今天也宣布北市短期紓困措施，如企業營收較去年同期減少15%者可延期繳稅一年、營業用水全面減價15%等。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊產業，行政院昨天拍板第二波紓困措施。台北市長柯文哲今天也宣布北市短期紓困措施，如企業營收較去年同期減少15%者可延期繳稅一年、營業用水全面減價15%等。他說，就專業上判斷，短期內疫情不會結束，若以救治病人來比喻短中長期的紓困方案，短期是止血，台北市先行；中央的千億政策是輸血，為中期；長期則是強身健本，之後再談。柯文哲大膽預測，疫情結束後，世界經濟模式會改變，包括實體商店式微、電商增加等等，在這樣的情況下，會有一組人思考金流、物流的革新。柯文哲上午出席2020台北玫瑰展，接受媒體訪問時，做上述表示。因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）衝擊，行政院陸續推出二波紓困方案，不排除未來推出第三波，且不一定受限新台幣400億元經費，有必要的話，整體紓困經濟方案可能超過1000億元。柯文哲今天宣布台北市短期紓困措施，包括延稅、減租、減價、優息、補貼、降稅。他說，1日起，若企業能證明與去年同期相比，營業額下降超過15%，就可延期繳稅一年；而市有房地同樣從1日起，3個月內全面減租50%，屆時有必要會再延期；減價部分，則是營業用水全面減價15%，防疫旅館、防疫醫院等則比照市政公共用水，減價50%。柯文哲表示，中小企業、新創專案融資貸款則將降息及補貼1.25%、公營當舖利息減收50%；補貼部分，若居家檢疫者家人到其他旅館居住，每名居家檢疫者可獲7000元補助；針對受疫情影響而導致營業面積縮小的店家，樓層停用的房屋稅由3%調降2%、娛樂業者的娛樂稅也會核實調降。", "title": "北市宣布短期紓困措施 可延期繳稅與用水減價"}
{"summarization": "沙烏地阿拉伯國王沙爾曼（King Salman）明天將主持20國集團（G20）緊急視訊峰會，討論全球如何因應2019冠狀病毒疾病大流行。", "article": "沙烏地阿拉伯國王沙爾曼（King Salman）明天將主持20國集團（G20）緊急視訊峰會，討論全球如何因應2019冠狀病毒疾病大流行。法新與路透社報導，包括俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）、中國國家主席習近平在內的主要經濟體領袖都將與會。沙烏地阿拉伯當局今天在聲明中表示，國王沙爾曼將主持會議，「促使全球面對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行及對人類、經濟造成的影響，採取協調一致的措施」。沙烏地阿拉伯目前是20國集團的輪值主席國。由於20國集團遭批評遲於因應這場全球危機，沙烏地阿拉伯上週呼籲舉行視訊會議。除了20國集團成員之外，受疫情影響的國家如西班牙、約旦、新加坡及瑞士等國的領袖也將參與會議。國際組織的領袖，包括聯合國、世界銀行（World Bank）、世界衛生組織（WHO）及世界貿易組織（WTO）也會參與。全球因2019冠狀病毒疾病喪生的人數增加到近1萬6000人，超過17億人受限待在家裡，法國及中國昨天都支持20國集團召開緊急會議的想法。全球對世界經濟遭病毒擊潰、陷入衰退的擔憂日漸加深，所謂衰退是指至少連續兩季出現經濟萎縮。沙烏地阿拉伯預定於11月21日、22日在利雅德主辦20國集團峰會。目前沙國境內通報767起確診病例，是波斯灣國家中最多；此外，沙烏地阿拉伯還面臨病毒導致停工及油價崩跌的雙重打擊。G20的組成包括七大工業國集團的加拿大、美國、英國、法國、德國、義大利、日本，金磚五國的巴西、俄羅斯、印度、中國、南非，七大重要經濟體的墨西哥、阿根廷、土耳其、沙烏地阿拉伯、韓國、印尼、澳洲，以及歐盟。", "title": "武漢肺炎疫情衝擊全球 G20要開緊急視訊峰會"}
{"summarization": "2020東京奧運確定延到明年舉行，日本首相安倍晉三今天與美國總統川普進行電話會談，川普認為東奧延期是非常明智且極佳的決定，「對安倍首相所言，完全表示歡迎」。", "article": "2020東京奧運確定延到明年舉行，日本首相安倍晉三今天與美國總統川普進行電話會談，川普認為東奧延期是非常明智且極佳的決定，「對安倍首相所言，完全表示歡迎」。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情全球延燒，讓東京奧運及帕運被迫延期舉辦。日本放送協會安倍昨天晚間與國際奧林匹克委員會（IOC）主席巴赫（Thomas Bach）電話會談，就東奧最晚延到明年夏天前舉行達成共識，IOC之後也舉行臨時理事會同意延期一年左右。安倍與川普的電話會談是由日方提議，並從日本時間上午10時左右起進行約40分鐘。兩人在電話中確認，作為人類戰勝2019冠狀病毒疾病的證據，日美將緊密合作讓東京奧運可以用完整形式舉辦。川普在電話中表示，東奧延期是非常明智且極佳的決定，「對安倍首相所言，完全表示歡迎」。", "title": "東奧延至2021年 川普電話會談力挺安倍"}
{"summarization": "有替代役男日前向立委爆料，位於台中成功嶺的替代役新訓中心衛生狀態不佳、恐造成防疫黑洞；內政部役政署說，均比照國軍營區防疫，會要求管理幹部務必落實執，避免造成破口。", "article": "有替代役男日前向立委爆料，位於台中成功嶺的替代役新訓中心衛生狀態不佳、恐造成防疫黑洞；內政部役政署說，均比照國軍營區防疫，會要求管理幹部務必落實執，避免造成破口。時代力量籍立委邱顯智日前在臉書（Facebook）貼文表示，收到替代役男爆料，指出武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情期間，成功嶺替代役新訓中心衛生狀態不佳，包括搭乘遊覽車集合未量體溫，有役男曾到歐洲旅遊後未自主隔離14天就進新訓中心等，要求加強防疫。內政部役政署今天發布新聞稿表示，替代役訓練班基礎訓練營區均比照國軍營區防疫措施，包括入營當日均對入營役男量測體溫，確實關懷詢問入營前21日（3月12日前入營前則為14日）內，有無自疫情建議等級第三級國家的旅遊史及接觸史，並具結健康聲明書。役政署表示，訓練環境也加強消毒、要求受訓役男勤洗手、每日皆體溫測量4次，訓練期間全程發放口罩配戴。針對衛生單位通報疑似個案及發燒症狀的役男，役政署指出，相關人員即送國軍台中總醫院確認發燒原因，於採驗檢體後，若經醫師評估不需留院觀察者，則安置在中心內的隔離專區，實施自主健康管理14日，避免群聚感染。至於有役男反映，基礎訓練時恐未能落實防疫，役政署表示，會加強要求管理幹部務必落實執行，防疫絕不能有懈怠，造成任何破口，會持續強化各項防疫措施，並視疫情發展滾動式精進措施，以維護役男健康。", "title": "役政署：替代役新訓中心防疫 比照國軍防破口"}
{"summarization": "（中央社記者沈朋達上海25日）上海24日新增19起境外移入的武漢肺炎確診病例，其中3人曾在桃園國際機場轉機。截至目前，上海至少有11起境外移入病例曾在台轉機。", "article": "（中央社記者沈朋達上海25日）上海24日新增19起境外移入的武漢肺炎確診病例，其中3人曾在桃園國際機場轉機。截至目前，上海至少有11起境外移入病例曾在台轉機。上海市政府新聞辦公室微信公眾號「上海發布」今天上午通報，24日透過口岸聯防聯控機制，報告19例境外移入的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診病例，其中一名中國籍、兩名美國籍旅客曾在桃園國際機場轉機。通報指出，病例14為中國上海籍，在美國留學，18日自美國出發，經台北（桃園國際機場）轉機後於19日抵達上海浦東國際機場，入關後被隔離觀察，期間出現症狀。病例18則是美國籍，21日自美國出發，經台北轉機後於22日抵達上海浦東國際機場；病例19也是美國籍，16日自美國出發，經台北轉機後於17日抵達上海浦東國際機場。兩人因有症狀，入關後隨即被送往指定醫療機構留院觀察。通報表示，綜合流行病學史、臨床症狀、實驗室檢測和影像學檢查結果，診斷上述3人為確診病例。而24日新增的19起境外移入確診病例，都已轉至定點醫療機構救治，並追蹤同航班的密切接觸者109人，落實集中管理。據官方統計，截至24日，上海累計報告境外移入確診病例94例，現有14例境外移入疑似病例正在排查中。截至目前，上海至少有11起境外移入病例曾在台轉機。", "title": "上海新增19起境外移入確診  3人曾在台轉機"}
{"summarization": "武漢肺炎延燒，國民黨籍立委溫玉霞今天詢問，中國在疫情壓力下，是否可能中止兩岸經濟合作架構協議（ECFA）；國安局長邱國正答詢指出，的確有這個可能，中共在疫情紛擾下必須找出口點。", "article": "武漢肺炎延燒，國民黨籍立委溫玉霞今天詢問，中國在疫情壓力下，是否可能中止兩岸經濟合作架構協議（ECFA）；國安局長邱國正答詢指出，的確有這個可能，中共在疫情紛擾下必須找出口點。源自中國的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情在全球持續延燒，國家安全局長邱國正上午赴立法院外交及國防委員會業務報告、並備質詢。溫玉霞詢問，中國是否可能在疫情壓力下，中止與台灣的ECFA，轉移內部壓力。邱國正答覆，「的確有這個可能」，因為中共的打壓沒有停止，且疫情的紛紛擾擾中國都需要找一個出口點，目前仍在注意中；至於是否會再奪台灣邦交國，邱國正回應，都在掌握中，但不能對外說明。", "title": "邱國正：中國有可能中止ECFA 轉移內部壓力"}
{"summarization": "媒體報導，空軍司令部逾百名軍士官涉嫌虛報誤餐費，據了解，調查局已將空軍司令部後勤處37名軍士官函送台北地檢署偵辦，不法金額約新台幣1萬6470元。", "article": "媒體報導，空軍司令部逾百名軍士官涉嫌虛報誤餐費，據了解，調查局已將空軍司令部後勤處37名軍士官函送台北地檢署偵辦，不法金額約新台幣1萬6470元。鏡週刊報導，廉政署、調查局接獲檢舉，指空軍司令部逾百名軍士官假借公出或加班等理由，申請每天150元誤餐費，涉嫌偽造文書，涉案層級最高的是上校，最低的則是士官長等級。報導指出，根據行政院最新核定「國軍人員誤餐費及夜點費報支」規定，誤餐費性質不同於公務人員的加班費，更明令不得將誤餐費當成變相津貼，否則依法究辦。經廉政署、調查局約談相關軍士官，台北地檢署也在去年4月間分案偵辦。調查局已函送後勤處37名軍士官，估計不法金額約1萬6470元。全案朝詐欺罪偵辦。", "title": "空軍軍士官涉虛報誤餐費  37人遭函送"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊全球經濟，台灣也受害，元大寶華綜合經濟研究院今天發布經濟預測，將2020年經濟成長率大幅下修0.7個百分點至1.5%，並定調今年情勢為「疫變型經濟」，經濟怎麼走視疫情發展而定。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊全球經濟，台灣也受害，元大寶華綜合經濟研究院今天發布經濟預測，將2020年經濟成長率大幅下修0.7個百分點至1.5%，並定調今年情勢為「疫變型經濟」，經濟怎麼走視疫情發展而定。元大寶華去年 9月預估2020年台灣經濟成長率為2.2%，不過今年初爆發2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎），世界衛生組織（WHO）並將疫情列為「全球大流行」，使得經濟前景更為嚴峻。在國際主要經濟機構皆明顯下修全球經濟預測的情況下，元大寶華也大幅下修今年經濟成長率至1.5%，低於主計總處、中央銀行先前預測值2.37%、1.92%。元大寶華董事長梁國源說明，疫情對台灣有3個力道非常大的負面衝擊，一是民眾減少外出、無薪假人數倍增，使得民間消費下滑；二是供應鏈產生中斷危機加上全球需求萎縮，進出口肯定放緩；第三，不確定因素升高，民間投資勢必比預估值下降。梁國源表示，由於經濟仍存在一些支撐力道，各國政府相繼推出刺激型財政政策，使得政府支出大增，油價大跌有助於貿易餘額走升，民間投資在台商回台、根留台灣方案下，獲得部分支撐，上述因素有助於抵銷部分疫情帶來的負面衝擊。梁國源也形容，2020年經濟情勢為「疫變型經濟」，經濟前景得看疫情變化而定，儘管疫情終有平息之日，考量各國政府祭出激勵政策，研判2020年全球經濟最有可能呈現「U型復甦」，底部將出現在第3季，甚至到第4季才現蹤。根據元大寶華預測，今年第1季至第4季經濟成長率分別為1.10%、1.12%、1.55%、2.18%。", "title": "疫情衝擊  元大寶華下修今年經濟成長率至1.5%"}
{"summarization": "美國聯準會本週放大絕，祭出QE（量化寬鬆）無限、定向紓困政策，於市場撒錢，其中，讓市場吃驚的是，首度購買「公司債」措施，法人認為，此舉有助緩解投資級債流動性危機。", "article": "美國聯準會本週放大絕，祭出QE（量化寬鬆）無限、定向紓困政策，於市場撒錢，其中，讓市場吃驚的是，首度購買「公司債」措施，法人認為，此舉有助緩解投資級債流動性危機。法人表示，受疫情影響，台灣也跟上全球吹起降息風，全球央行齊力以寬鬆貨幣政策積極應變。儘管經濟景氣並非貨幣政策可立刻修復，但對市場情緒和風險性資產價格仍有扶持作用，至少可舒緩流動性緊縮壓力，待流動緊俏問題緩解、市場信心回溫後，可望迅速回復正常表現，緊盯風險資產落底訊號，留意中長期布局機會。第一金投信表示，聯準會週一宣布的救市新舉，主要有2項，一是購買無上限的美國公債、機構抵押擔保證券（MBS）；二是提供高達3000億美元的新融資，援助對象幾乎涵蓋所有企業主、消費者。而購債政策中，又以購買公司債、債券ETF，受到市場高度關注。第一金美國100大企業債券基金經理人許書豪表示，有別於過去經驗，聯準會本次購債標的，除了公債、MBS之外，甚至首度擴大到公司債、債券ETF，而且限於投資等級券種，帶動iShares投資級公司債ETF、Vanguard長期公司債ETF大漲。許書豪指出，武漢肺炎疫情造成市場恐慌，拋售金融資產，過去被認為具避險功用的公債、投資級債，同樣遭到非理性賣壓衝擊。在聯準會近3週接連下猛藥，透過降息6碼、釋出前所未見的量化寬鬆後，預期未來流動性趨緊的狀況將逐漸緩解，有利投資級債反彈上行。許書豪表示，由於近期受到流動性問題影響，導致美國投資級債表現不佳，成為市場提款機；不過，一旦未來流動性改善後，美國投資級債有機會迅速回復正常表現，反彈上行，建議投資人可留意近期投資級債的加碼布局機會。柏瑞投信投資長黃軍儒表示，雖然武漢肺炎疫情發展仍無法準確預估，不過疫情最嚴重的中國已經出現緩和跡象，其他國家疫情預料隨著時間拉長也終會降溫。保德信策略報酬ETF組合基金經理人歐陽渭棠表示，通常經濟數據負面影響會在疫情緩和階段，目前新興國家經濟已開始反映負面衝擊，其中最主要集中在中國，而於中國往來密切度高的新興國家受到衝擊較深。相對成熟國家疫情多在3月爆發，若以中國經驗，實施管制至疫情擴散速度約耗時1個多月，推判歐美成熟國家負面影響將落在5至6月份，預期風險性資產將會出現快速輪動。", "title": "聯準會送大禮 法人：美投資級債流動危機暫除"}
{"summarization": "有鑑於近來頻傳居家檢疫（隔離）者違規外出趴趴走，台北市警察局今天表示，已要求各分局針對易引起群聚感染場所實施擴大臨檢，同時配合M-Police警用行動載具科技執法。", "article": "有鑑於近來頻傳居家檢疫（隔離）者違規外出趴趴走，台北市警察局今天表示，已要求各分局針對易引起群聚感染場所實施擴大臨檢，同時配合M-Police警用行動載具科技執法。市警局今天發布新聞稿表示，由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情全球升溫，近來相關疫區的留學生及旅外人士大量返國，為避免其不遵守居家檢疫規定外出走動、甚或群聚狂歡，造成疫情擴散，已要求所屬各分局實施擴大臨檢。同時，針對轄內人潮眾多、易引起群聚感染和密閉的營業場所，由員警利用M-Police警用行動載具逐一清查消費者身分，即時查詢有無違反隔離或檢疫情事，遇案就函請主管機關依法裁罰。市警局呼籲，目前正值國內防疫關鍵時刻，為避免社區大感染和力守第二波疫情情勢，請居家隔離或居家檢疫者確實遵守相關法令規定，切勿心存僥倖，北市警將運用科技執法，持續針對各營業場所加強臨檢及重要路段路檢勤務，避免發生防疫破口。", "title": "防堵居家檢疫趴趴走 北市警科技執法擴大臨檢"}
{"summarization": "考試院針對5到12月國考預計準備15萬個口罩，但考選部長許舒翔今天坦言，各項防疫所需物資還未到位，會持續向指揮中心提出申請；另外，居家隔離、檢疫的考生不能參加考試。", "article": "考試院針對5到12月國考預計準備15萬個口罩，但考選部長許舒翔今天坦言，各項防疫所需物資還未到位，會持續向指揮中心提出申請；另外，居家隔離、檢疫的考生不能參加考試。許舒翔表示，考選部有跟專家及地方衛生機關開會討論，若考生被居家隔離、檢疫，要參加考試有執行上的困難，所以不能參加。許舒翔上午列席立法院司法及法制委員會備詢，民進黨立委劉世芳在質詢時指出，針對5月到12月國考防疫措施，考選部預計所需物資有額溫槍600支、口罩15萬個、防護面罩5000個、醫療手套7萬雙、消毒酒精及乾洗手液各6000瓶，是否已經到位。許舒翔表示，相關物資目前還沒有全部到位，之前有跟中央流行疫情指揮中心申請到3000個口罩，這部分會配合各項考試，繼續向指揮中心提出申請。劉世芳指出，目前居家隔離、居家檢疫的民眾眾多，若其中有考生，該如何確保考生的權益。許舒翔表示，考選部有跟專家及地方衛生機關開會討論，若考生被居家隔離、檢疫，要參加考試有執行上的困難，所以不能參加。劉世芳詢問，考選部是否已對外公告。許舒翔指出，目前還沒有，待明天提報考試院院會後就會公告。劉世芳表示，若是有考生因確診、居家隔離、檢疫無法參加考試，是否有補償措施。許舒翔指出，國家考試如公務員考試，一年內有高普考及地方特考，專技人員像醫事人員一年有兩次考試，評估影響比較短期。但劉世芳表示", "title": "考選部：考生若居家隔離或檢疫 不能參加國考"}
{"summarization": "國民黨智庫日前邀請執政縣市召開防疫研討會，但未有縣市首長參加。前新北市長朱立倫今天表示，防疫期間縣市長以防疫為優先，建議以視訊會議或是黨主席到各地聽取意見比較好。", "article": "國民黨智庫日前邀請執政縣市召開防疫研討會，但未有縣市首長參加。前新北市長朱立倫今天表示，防疫期間縣市長以防疫為優先，建議以視訊會議或是黨主席到各地聽取意見比較好。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，大甲鎮瀾宮媽祖遶境進香也因此延後，去年參加遶境的朱立倫今天南下鎮瀾宮參拜向媽祖還願，他表示，今年本來要再跟隨媽祖遶境，未料遶境因疫情關係而延後，祈求媽祖庇佑全民健康平安，共度疫情難關。有關國民黨主席江啟臣召集藍營縣市首長召開防疫研討會，沒有縣市長出席，曾任黨主席的朱立倫指出，現在要找縣市長一起來開會，相當困難，畢竟每個縣市長都要以防疫為優先。他建議，用視訊會議或者是主席直接到各地，能夠多關心一下地方，多聽取地方的意見，比較好。媒體詢問，美國在台協會（AIT）主席莫健（James Moriarty）在國民黨籍縣市長部分，只拜會了新北市長侯友宜，朱立倫則說，美國跟台灣能夠保持更密切關係絕對是好事，不管是跟藍營地方首長或是藍營的民意代表，能夠有密切接觸都是好事。他指出，長期都跟著美方保持密切聯繫，表達中華民國、國民黨的立場都是跟美方一樣，堅持民主、自由的陣線，這是不會改變的，歡迎美方跟其他的代表，能與更多的地方首長接觸。", "title": "防疫 朱立倫：視訊會議或黨主席走訪基層比較好"}
{"summarization": "美國國會似乎即將通過2兆美元抗疫振興經濟方案，華爾街股市受激勵大漲，亞洲股市今天早盤也追隨華爾街持續上漲走勢。", "article": "美國國會似乎即將通過2兆美元抗疫振興經濟方案，華爾街股市受激勵大漲，亞洲股市今天早盤也追隨華爾街持續上漲走勢。日本以外MSCI明晟亞太指數（MSCI Asia Pacific Index）上漲1.3%，澳洲股市大漲4.5%，韓國股市上揚4%，東京股市日經指數也攀升2%。在昨天的華爾街股市，道瓊工業指數飆漲11.37%，這是1993年來最大的單日漲幅。在亞洲早盤，美股期貨則下跌0.5%。對壘分明的美國國會中，民主黨與共和黨籍資深議員昨天表示，2兆美元抗疫振興經濟方案已接近達成協議。但是，他們是否準備好要表決這項議案，目前並不清楚。在美國聯準會（FED）計劃無上限購回政府公債與購買公司債之後，市場投資人對經濟急劇衰退的憂慮已漸緩解。", "title": "美股受抗疫方案激勵大漲 亞股早盤追隨上漲"}
{"summarization": "台東縣長饒慶鈴今天宣布新一波一級主管人事異動，交通及觀光發展處長江慧卿調參議，遺缺由國際處長余明勳接棒；另外，社會處長、國際處長也異動。", "article": "台東縣長饒慶鈴今天宣布新一波一級主管人事異動，交通及觀光發展處長江慧卿調參議，遺缺由國際處長余明勳接棒；另外，社會處長、國際處長也異動。饒慶鈴上任後，除了副縣長和教育處長、原民處長是新人事外，其餘一級主管都是延續前縣長黃健庭的小內閣。直到去年12月，台東縣政府才有第2波一級主管人事異動，原農業處長許瑞貴調建設處長，原農業處副處長許家豪扶正，其餘新職有楊瑤華接行政處長、張文馨接人事處長、吳柏成任台東農產公司總經理。饒慶鈴今天再公布新一波一級主管人事異動，社會處長延攬宜蘭縣政府秘書陳淑蘭擔任，原處長曹劍秋接國際發展及計畫處長；交通及觀光發展處長江慧卿完成階段性任務調參議，由原國際處長余明勳接棒，均於3月30日到任新職。台東縣政府表示，陳淑蘭是佛光大學公共事務學系碩士，投入社福工作23年，在宜蘭縣政府社會處從約聘人員做起，考取社會工作師證照後於93年起轉任公務人員，歷任課員、科長、副處長及縣府秘書等職務，台東縣長饒慶鈴期待她能以深厚的社會工作實力，提升台東社福環境，推動社政業務整合再造、創新價值。饒慶鈴表示，政務任用的余明勳具資訊專長及推動國際化的經驗，接掌交觀處後，可望發展智慧觀光，為台東觀光產業開拓更多元的市場。饒慶鈴也肯定江慧卿任內，熱氣球嘉年華觀光人潮年年創新高、榮獲Booking.com 10大旅遊新興城市及為台東縣政府獲首座公務人員傑出貢獻獎團體獎等事蹟。除了一級主管外，副主管及專案業務上也有調整，農業處副處長職缺由建設處科長馬志安升任，將於3月31日到職；行政處副處長職缺已於今年1月22日由縣議會秘書廖俊智調任。此外，台東設計中心業務則由副縣長室移至文化處負責", "title": "台東縣府一級主管異動 3名重要處長換人"}
{"summarization": "法國東部地區武漢肺炎疫情嚴峻，由軍方打造的野戰醫院今天開始運作，試著減輕當地加護病房的壓力。", "article": "法國東部地區武漢肺炎疫情嚴峻，由軍方打造的野戰醫院今天開始運作，試著減輕當地加護病房的壓力。法軍在東部城市米盧斯（Mulhouse）用帳棚搭建野戰醫院，這種臨時建築通常用於戰區協助傷兵，但如今用來協助當地主要醫院來因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）爆量的患者。國防部長帕利（Florence Parly）告訴國會，這間野戰醫院最多能夠容納30名重症患者，目前已住進第一名病患。軍方22日著手進行搭建，地點選在米盧斯主要醫院旁的停車場。這間野戰醫院將保留給呼吸道需要協助的武漢肺炎重症患者。這是法國史上頭一次於和平時期，在本土架設這類通常用於戰時的野戰醫院。2月期間米盧斯一個教會舉行福音活動後，陸續傳出多人確診，使得米盧斯所在的上萊因省（Haut-Rhin）成為法國武漢肺炎重災區之一。法國今天同時宣布另一項罕見舉措，衛生部長維宏（Olivier Veran）表示，將透過特別設置的高速鐵路（TGV）列車，將30名武漢肺炎患者從法國東部轉往境內其他地方。當局先前已經透過空運，將少部分患者自法東轉至境內其他地點，甚至跨境送至德國或瑞士。根據最新數據，法國全境武漢肺炎死亡病例達1100起，是繼中國、義大利、伊朗和西班牙之後，全球第5個死亡病例破千的國家；其中法國東部死亡病例占全國總數約1/3。", "title": "法國武漢肺炎患者爆量 和平時期首建野戰醫院因應"}
{"summarization": "韓國爆發N號房事件，脅迫女性拍攝性剝削影片並在網路聊天室販賣的犯罪嫌疑人趙主彬（音譯）今天現身向被害者道歉，並表示「幫我阻止了這無法停止的惡魔生活，謝謝」。", "article": "韓國爆發N號房事件，脅迫女性拍攝性剝削影片並在網路聊天室販賣的犯罪嫌疑人趙主彬（音譯）今天現身向被害者道歉，並表示「幫我阻止了這無法停止的惡魔生活，謝謝」。24歲的趙主彬涉嫌以不法管道取得女性個資，並脅迫受害女性拍攝性剝削影片，在通訊軟體Telegram的匿名聊天室中流通販賣，日前遭韓國警方逮捕。韓聯社報導，警方考量罪嫌犯行重大及公眾利益等因素，決定公開嫌犯身分及長相。趙主彬今早在警方護送下戴著護頸現身，頭上還貼著紗布，情緒平穩、臉上毫無表情。趙主彬站定後隨即開口表示，「我要向孫石熙社長、尹壯鉉市長、金雄（音譯）等因我受害的所有人謝罪」，「幫我阻止了這一切無法停止的惡魔的生活，謝謝」。對於記者追問是否承認散布淫亂影片、是否對犯行感到後悔、是否對未成年受害者有罪惡感等問題，以及抗議民眾在遠處的喊話，趙主彬毫無反應，僅直視前方，直到警方將他帶上車、移送檢方。不過警方正就3人是否有遭詐欺等其他因素受害展開調查。也有輿論認為，趙主彬是故意提到無關的3人，以製造混亂，「看來根本毫無悔意」。警方日前在趙主彬家中搜出約1警方正在申請搜索加密貨幣交易所，進一步掌握付費會員資訊。", "title": "韓N號房主嫌公開謝罪：感謝阻止我惡魔般生活[影]"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，體育署長高俊雄今天宣布，全國中等學校運動會、全國大專校院運動會以及全國身心障礙運動會延期，針對應屆畢業生權益也將另外研擬配套措施。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，體育署長高俊雄今天宣布，全國中等學校運動會、全國大專校院運動會以及全國身心障礙運動會延期，針對應屆畢業生權益也將另外研擬配套措施。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，高俊雄表示，經過2、3個月與承辦縣市、大學、當地政府、衛生單位以及疫情指揮中心等人溝通，考量台灣近期疫情，決定3大綜合性運動會延期舉辦，待疫情獲得控制後，再選擇適當時機舉辦。針對賽事延期所衍生的籌備財務、人力經費，高俊雄強調，體育署將全力支持，同時也會對擬透過全中運、全大運取得甄試或專業運動教練資格的國三、高三或大學應屆畢業生，研議配套措施。全中運原定於4月18日至23日在屏東縣登場，而全大運由高雄大學承辦，原先計畫5月2日至6日舉行，而身障運原本5月22日起在台東舉辦，確定延期後，目前時程未定。", "title": "武漢肺炎疫情影響  全中運全大運延期"}
{"summarization": "武漢肺炎防疫，立委邱臣遠、楊瓊瓔憂心農業界口罩不夠用，引述媒體報導日需逾10萬片，呼籲確切提供。農委會主委陳吉仲今天說，農會、拍賣交易市場等本週陸續會配送。", "article": "武漢肺炎防疫，立委邱臣遠、楊瓊瓔憂心農業界口罩不夠用，引述媒體報導日需逾10萬片，呼籲確切提供。農委會主委陳吉仲今天說，農會、拍賣交易市場等本週陸續會配送。立法院經濟委員會今天邀請農委會主委陳吉仲就「花東有機農業中心建設期程與如何促進花東地區有機農業發展及運銷」進行報告並備質詢，以及審查109年度中央政府總預算案附屬單位預算非營業部分關於農委會主管：農業作業基金、農業特別收入基金。中央社23日首先報導「緩解農漁業需求 農委會調度日逾10萬片口罩」，文中報導養雞業者反映因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情擴散，卻買不到口罩，農委會則稱已直接向經濟部調度每天逾10萬片的需求。以上主要包含畜禽產業1天需要6萬片，加上其他獸醫師、動物用藥、鮪魚及延繩釣等組織所需，合計1天需8.5萬片。以及各實驗室每天需求7600片。還有拍賣市場每天900片、大陸船員及外籍漁工每天近2000片。另要追加每天8000片。台灣民眾黨籍立委邱臣遠質詢時秀出24日另有媒體報導每天需要逾10萬片，但是沒有細目。他說，擔心口罩提供不夠，防疫會在農業上出現破口。陳吉仲指出，最大宗是畜禽業一天需要6萬片。國民黨籍立委楊瓊瓔表示，航空公司也有提供口罩給員工，而農會、蔬果等拍賣市場工作人員每天接觸那麼多人，要求陳吉仲確切告知提供口罩時間。陳吉仲說，農委會已有盤點，會盡快配送，本週陸續配送出去。", "title": "立委憂農業界口罩不夠  陳吉仲：本週配送"}
{"summarization": "美國地質調查所（USGS）今天指出，俄羅斯千島群島（Kuril Islands）外海今天遭規模7.8強震襲擊。", "article": "美國地質調查所（USGS）今天指出，俄羅斯千島群島（Kuril Islands）外海今天遭規模7.8強震襲擊。美國國家海嘯警報中心（U.S. National Tsunami Warning Center）正對地震活動進行分析。", "title": "俄羅斯千島群島外海強震襲擊 規模7.8"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊音樂產業，不少演唱會選擇延期。但杰思國際娛樂1月2日推出音樂服務平台「J'in音樂捷徑」後，今天再宣布增加數據分析功能，提供音樂人將作品免費行銷到全世界的新管道。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊音樂產業，不少演唱會選擇延期。但杰思國際娛樂1月2日推出音樂服務平台「J'in音樂捷徑」後，今天再宣布增加數據分析功能，提供音樂人將作品免費行銷到全世界的新管道。「J'in音樂捷徑」透過杰思國際娛樂與星火映畫，目前已有全球397家音樂廠商使用，80%的華語音樂中包含角頭音樂、混血兒娛樂、阿爾發音樂等；歌手則有Ella陳嘉樺、邱振哲、黃氏兄弟、反骨男孩、蔡黃汝、李建軒、吳是閎等。「J'in音樂捷徑」同時直接合作超過125個音樂串流平台，包含Apple Music、Spotify、KKBOX、MyMusic等。平台強調合作初期無論是版權公司或是音樂人均可享有免費的歌曲串流數，不只提供用戶分析，也將提供歌迷使用載具和播放習慣供音樂人參考。杰思國際娛樂總經理邱志君表示，J-in.com是採Join的諧音，希望邀請華語音樂人、版權製作到影視發行公司共同參與。J-in線上協助音樂人輕鬆檢核、管理，並代申請歌曲編碼，即時上傳發布全球音樂平台。「J'in音樂捷徑」之後將推出第二階段研發，規劃提供音樂人中國大陸地區的實時數據，讓音樂人或版權公司能快速掌握用戶型態。", "title": "疫情擋不住 音樂人作品免費銷往全世界"}
{"summarization": "精材和京元電等可望受惠。", "article": "精材和京元電等可望受惠。中國法人報告指出，CMOS影像感測元件（CIS）全方位升級，產能需求大幅提升，在畫素升級趨勢下，CIS面積大幅提升，高畫素產品較過去1200萬畫素產品面積提升數倍，由於多層結構趨勢，加上智慧型手機多鏡頭設計，帶動晶圓產能需求也大幅提升。報告指出，包括日本索尼（SONY）、韓國三星（Samsung）以及中國廠商豪威（Omnivision），目前持續擴產因應供應吃緊市況。CIS供不應求勝麗、精材以及京元電可望受惠。同欣電主要代工CMOS感測元件的晶圓重組（RW）和構裝，精材布局CIS的晶圓級尺寸封裝（CIS CSP），京元電主要進行CIS晶圓測試。同欣電董事長陳泰銘日前表示，和勝麗合併後，可望成為日本索尼和韓國三星（Samsung）以外，提供CMOS影像感測元件專業封測代工的最大供應商。在CIS封測產能布局，同欣電日前預估，到今年年中，CIS封測月產能可從目前的8萬片大幅擴充到15萬片到16萬片，預計第3季開始月產能可到16萬片，年終產能可能再增加。同欣電指出，今年明顯受惠影像感測元件晶圓重組（RW）拉貨，CIS封測產能持續滿載，客戶訂單能見度拉長到1年。京元電CIS晶圓測試需求持續強勁，訂單能見度也拉長。精材先前表示，影像感測元件的晶圓級尺寸封裝需求增加，今年上半年影像感測封裝會比去年同期好，目前精材CIS晶圓級尺寸封裝以8吋產能為主。從CIS產業來看，法人指出，目前主要CIS廠商包括索尼、三星、豪威、On Semi、意法半導體（STM）以及Canon、Panasonic等，前三大廠索尼、三星和豪威全球市佔率逾7成，索尼一家市占率達42%。", "title": "CIS供不應求大廠續擴產 後段封測台廠進補"}
{"summarization": "民眾對口罩需求不減，國民黨立委蔣萬安今天表示，民眾認為排隊買口罩不方便，是否可能調整發放方式。經濟部次長王美花說，會持續檢討包含改2週發一次，但仍鼓勵線上買。", "article": "民眾對口罩需求不減，國民黨立委蔣萬安今天表示，民眾認為排隊買口罩不方便，是否可能調整發放方式。經濟部次長王美花說，會持續檢討包含改2週發一次，但仍鼓勵線上買。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延全球，民眾對口罩需求仍大，蔣萬安今天在立法院衛環委員會表示，民眾陳情排隊買口罩不便利，希望能改變發放方式，像是2週排一次，然後一次發比較多的口罩，並詢問王美花目前口罩的產能。王美花表示，目前口罩日產能超過1000萬片，平均每週日產都有1100萬、1200萬片，針對口罩發放方式包含2週發一次等，都會陸續檢討。王美花也提到，如果是業務需要，一定要一週5片，產業口罩這部分都有給，但如果是一般民眾，推薦大家需要的時候再戴或是2天戴1片等，也呼籲民眾珍惜使用，因現在也有環保問題、口罩被亂丟等。王美花強調，現在口罩線上買非常方便，第一波僅有100多萬人買，鼓勵大家用網路買都買得到，這週也已有700多家藥局會增加口罩配送量，改善排隊隊伍過長等問題。王美花也表示，台北地區因民眾較常搭乘大眾運輸，因此口罩需求較高，網路分析也是台北民眾購買比較多，所以已經增加台北部分藥局的口罩配送量。", "title": "立委稱排隊買口罩不便  王美花鼓勵線上買"}
{"summarization": "科技助陣防疫，國內電信業者中華電信與遠傳電信貢獻資通訊技術優勢，中華電開發完成「電子防疫服務平台」，遠傳則以雲端服務支持口罩預購系統，成為隱藏版口罩國家隊。", "article": "科技助陣防疫，國內電信業者中華電信與遠傳電信貢獻資通訊技術優勢，中華電開發完成「電子防疫服務平台」，遠傳則以雲端服務支持口罩預購系統，成為隱藏版口罩國家隊。口罩實名制2.0今天開放第二輪線上預購，使用自然人憑證或健保卡認證的eMask口罩預購系統（https://emask.taiwan.gov.tw），背後的雲服務、網路架構等技術，是由遠傳電信提供的服務所支持，成為「隱藏版口罩國家隊」。為解決一些上班族群無法至藥局排隊領口罩的困擾，行政院建構eMask管道，讓民眾可以便利預購，透過科技進行實名身分認證，並以線上信用卡或網銀、ATM繳款，及接合超商布點綿密方便取貨的特性，盤點及整合衛福部（健保卡、手機實名認證）、內政部（自然人憑證）、財金公司（信用卡）、銀行（ATM、網銀）、中華郵政（物流）、四大超商（通路）。由於短時間內，只有財政部報稅系統在服務架構面、資源容量、安全性及效率面能符合，因此由關貿規劃建置、遠傳雲服務支援的報稅系統調整而成。遠傳表示，從去年開始支援報稅系統，由於防疫視同作戰，作業時程極度有限，行政院在一周內就完成eMask，而eMask的背後雲服務、網路架構等技術仍持續由遠傳提供服務。自月初接獲eMask建置需求後，遠傳發揮雲服務的彈性部署，花3天就將eMask運作所需的網路資源備妥，為國家防疫盡一份心力。而台灣「電子防疫服務平台」則是由行政院資通安全處、中央流行疫情指揮中心疾管署及NCC共同規劃，請中華電信在2月初開發完成上線，未跟國外合作，均由自主開發完成，目前已將5大電信業者居家隔離或檢疫者整合納入。國外媒體報導，以色列總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）提到台灣在防疫過程運用手機追蹤，成效良好，並指出國際上僅少數國家具備這項應用能力。NCC基礎設施與資通安全處副處長鄭明宗表示，依據疾管署疫情防治作業，會把確診者身邊潛在對象或入境者，列為居家隔離或居家檢疫名單，後續衛政與民政單位確認管理個案的手機與居家地址後，再把相關資料傳給電信業者，請業者定時回報個案位置。鄭明宗表示，如果管理者手機訊號脫離一定範圍時，電信業者會傳送簡訊通報，並同步發送「告警簡訊」給個案、衛政、民政與警政單位處理。", "title": "科技防疫國家隊 中華電遠傳出列"}
{"summarization": "前中選會主委陳英鈐因公投案辦理缺失被監察院彈劾，移送公務員懲戒委員會。公懲會認定陳英鈐所為影響公民投票意願，嚴重損及政府公信力，今天判決罰款新台幣20萬元。", "article": "前中選會主委陳英鈐因公投案辦理缺失被監察院彈劾，移送公務員懲戒委員會。公懲會認定陳英鈐所為影響公民投票意願，嚴重損及政府公信力，今天判決罰款新台幣20萬元。民國107年公投綁大選，監察院認定陳英鈐未於公投日28天前公告所收受政府機關意見書，之後又不執行台北高等行政法院所做停止執行裁定，造成刊登費用新台幣900餘萬元的損失，以9票成立、3票不成立，通過彈劾陳英鈐，並移送公懲會審理。公懲會查出，行政院所提意見書經中選會於107年10月24日公告，行政院隨後再於10月29日提出修正意見書，距公投投票日僅26日，根本不可能於投票日28日前公告，陳英鈐仍核可重行公告，已違反修正前公投法第17條第1項規定。公懲會指出，行政院提出修正意見書，目的在於取代原意見書，列入公投公報，屬所謂「公民投票公告事項」，依中選會組織法規定應該經過中選會委員會議決議。陳英鈐未經委員會議決議，仍核可重行公告，違反中選會組織法。另外，陳英鈐未依北高行裁定意旨停止執行，直到最高行裁定駁回中選會的抗告確定，才撤銷重行公告，將原意見書刊載新聞報紙，造成刊登費用損失，公懲會認為陳英鈐所為違反公務員服務法規定。公懲會審理後，認定陳英鈐的違失行為除造成國庫損失外，並導致公投公報上登載經撤銷公告的修正意見書，合法公告的意見書未登載公投公報的不合理結果，令民眾混淆無所適從，影響公民投票意願，嚴重損及政府公信力，判決陳英鈐罰款新台幣20萬元。", "title": "九合一綁公投選務疏失案 公懲會判陳英鈐罰20萬元"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜今天出席大專校院會議，大力推銷高雄市的「滿天星計畫」，宣傳今年要送百名大學校院生出國研習等，允諾市府要當教育界的伙伴、後盾及開路急先鋒。", "article": "高雄市長韓國瑜今天出席大專校院會議，大力推銷高雄市的「滿天星計畫」，宣傳今年要送百名大學校院生出國研習等，允諾市府要當教育界的伙伴、後盾及開路急先鋒。「109年高雄市大專院校會議」上午在四維行政中心召開，韓國瑜在青年、教育及衛生局等首長的陪同下出席並說明要推動的施政內容。他指出，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻讓校院運作面臨考驗，除由衛生局說明學校要配合防疫工作事項，也行銷「青年局與大專校院合作平台」，包括青年局整合產官學資源及募集基金等。韓國瑜說市府還推兩階段「飛躍一百滿天星計畫」，今年度要選送百名學生到國外研習、市府人事處110年推動公教警消百人出國研習，要讓進公部門服務的公教警消免於人生拚圖無法出國進修的遺憾；他認為不管學生或公職人員出國研習後必然有助於語言、生活問題的解決及膽識成長等，讓他們的人生再蛻變。他允諾當學校的伙伴、後盾及開路急先鋒，盼做好教育工作。高市府於2月公布「飛躍一百滿天星計畫」，將提供100名大學生、每人1年總金額新台幣70萬元以內出國研修經費，盼提升青年學生的國際競爭力。", "title": "大專校院會議 韓國瑜推滿天星計畫允當後盾"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊許多產業與勞工，勞動部長許銘春今天表示，明天將與7大工商團體座談，除了說明勞動部現有紓困措施，包含補助改善職安設備外，也聽聽產業、勞工遇到的難題。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊許多產業與勞工，勞動部長許銘春今天表示，明天將與7大工商團體座談，除了說明勞動部現有紓困措施，包含補助改善職安設備外，也聽聽產業、勞工遇到的難題。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延全球，勞動部展開座談會分別與勞資雙方座談，除了告知目前勞動部現有紓困措施，包含充電再出發計畫、托育空間補助等，也了解勞資雙方遇到的難處及心聲。許銘春說，週一（23日）已經與十大總工會座談，工會主要表達美容美髮業及餐飲服務業等第一線接觸人群的勞工口罩不足等問題，這部分會再與經濟部協商。許銘春指出，除了明天將與7大工商團體座談外，下週也會向地方勞工局清楚表達目前紓困措施的實施方式，並看看地方政府有什麼難題，讓中央可以與地方合作。另外，針對工商團體籲緩漲基本工資，許銘春表示，基本工資審議必須由基本工資審議委員會審議，並參考當時社經數據等決定。", "title": "武漢肺炎衝擊產業  勞動部座談會聽勞資心聲"}
{"summarization": "中華郵政今天表示，109年郵政壽險保戶子女獎學金，從4月1日起到4月30日止受理申請，保戶可到中華郵政公司網路郵局，或各地郵局辦理。", "article": "中華郵政今天表示，109年郵政壽險保戶子女獎學金，從4月1日起到4月30日止受理申請，保戶可到中華郵政公司網路郵局，或各地郵局辦理。109年郵政壽險保戶子女獎學金將從4月1日起開始申請，中華郵政今天發出新聞稿表示，申請期間內有效的郵政壽險契約，或108年4月1日起至109年3月31日間滿期、理賠契約要保人、被保險人本人或其子女，現就讀教育部認可的國內公私立國中以上學校，並有正式學籍（不含推廣部），且108學年度第一學期或107學年度第二學期，其中之一學期總平均成績為80分或甲等以上者，就可提出申請。中華郵政指出，獎學金組別共分為4組，各組名額300名到1400名不等，高中職以下組別獎學金新台幣1000元；大專組2000元；研究所組3000元。中華郵政說，5月底前將邀請律師見證，以電腦隨機抽出錄取者，錄取名單公告於中華郵政公司網路郵局郵政壽險保戶子女獎學金專區，未錄取者將致贈精美贈品一份。", "title": "中華郵政壽險保戶子女獎學金 4/1起受理申請"}
{"summarization": "美系外資指出，蘋果開始調整A14處理器訂單，晶圓代工廠台積電第3季營收恐僅季增7%，遠低於旺季水準，但仍看好台積電的產業領導地位，維持加碼評等與目標價338元。", "article": "美系外資指出，蘋果開始調整A14處理器訂單，晶圓代工廠台積電第3季營收恐僅季增7%，遠低於旺季水準，但仍看好台積電的產業領導地位，維持加碼評等與目標價338元。台積電股價今天上漲9元開出，盤中最高來到280元、漲幅約4.67%，成交量超過4.94萬張。美系外資發布研究報告表示，近期調查半導體設備廠發現，台積電5奈米今年第3季產能利用率恐低於原先規劃，原因是蘋果針對iPhone 12新機搭載的A14處理器砍單，推估台積電今年第3季5奈米晶圓需求將減少約3萬至4萬片，相當於1500萬至2000萬顆A14處理器晶片。美系外資指出，蘋果對台積電砍單量相當於2020年全年晶圓需求約7%至8%，推估台積電今年第3季營收將季增7%，遠低於往年同期平均季增15%至20%的旺季水準，但仍看好台積電財務健全、擁有產業領先地位，維持「加碼」投資評等和目標價338元。另一家美系外資認為，儘管台積電對第2季展望保守，但由於去年基期較低，台積電今年上半年營收仍有望年增27%，下半年隨著iPhone新機放量，台積電第3季營收預估將季增10%。為反映華為、蘋果、聯發科（2454）等客戶貢獻2020年營收比重降低，將台積電2020年、2021年每股盈餘預估值下調2.7%、4.7%至15.66元、17.53元，維持「買進」評等，目標價從350元降到320元。日系外資觀察，台積電尚未面臨砍單，今年第2季營收應可符合季節性水準。隨著武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）擴散到全球，2020年全球半導體成長率已從8%下修到3%，將台積電今年營收成長率從20%下調到10%至15%，目標價從395元降到310元，但看好台積電產業領導地位穩固，重申「買進」評等。", "title": "傳蘋果砍單 美系外資憂台積電第3季旺季不旺"}
{"summarization": "民眾黨團今天舉行記者會，羅列多項紓困條例執行缺失。黨團總召賴香伶說，無薪假企業3月中旬統計有109家企業，而勞動部因應的充電再出發計畫，卻僅有16件申請案，顯然有許多勞工沒獲援助。", "article": "民眾黨團今天舉行記者會，羅列多項紓困條例執行缺失。黨團總召賴香伶說，無薪假企業3月中旬統計有109家企業，而勞動部因應的充電再出發計畫，卻僅有16件申請案，顯然有許多勞工沒獲援助。立法院2月25日三讀通過「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」，不過台灣民眾黨立法院黨團今天舉行「紓困條例滿月總體檢」記者會，黨團總召賴香伶、副總召張其祿、幹事長高虹安3人在記者會中全程戴口罩，並羅列紓困條例上路至今的問題。賴香伶表示，武漢將在4月8日解封，但行政院長蘇貞昌昨天備詢時提到滯留國人回台灣的方式，與中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中有所不同，顯示疫情指揮中心已有無法掌握跨部會、涉外事務，甚至無法應對情勢。賴香伶指出，雖然特別條例第7條授權疫情中心得實施必要應變，但蘇貞昌認為滯留武漢國人回台要採包機，陳時中認為不一定要包機，直言這個政策到底要依誰為準，到底是「院長逆了時中」，還是陳時中認為有權力可做最後定調。賴香伶指出，防疫中心指揮官層級是否要提升，比如要跨部會層級官員擔任，或是蘇貞昌能自己扛起責任。談及勞工被放無薪假狀況，賴香伶質疑可能還有黑數，以勞動部3月中旬公布減班休息的人數，約有109家企業、3835人；但勞動部提出的「充電再出發」訓練計畫，僅有16件申請案，僅占減班休息企業109家的14%，顯然還有很多無薪假勞工，並沒有獲得政府援助。賴香伶指出，勞動部一定是宣導不夠，且申請程序繁瑣，加上企業可能不願意加入充電再出發的體系，「請勞動部真的動起來」；經濟部也將提出營運資金貸款，希望能加強推動，不要落入跟充電再出發一樣，看得到吃不到。張其祿則說，為防範疫情，目前部分醫院志工有大量請假情形，呼籲政府可能需要構想未來人力配套；紓困條例雖編列醫護人員津貼，但醫院內的呼吸治療師、感染管制師屬於醫護人員的模糊地帶，但同樣有感染風險，坦言也是需要檢討的項目。", "title": "檢討紓困條例 賴香伶：許多無薪假勞工沒獲援助"}
{"summarization": "據報導，中國大陸廣州市兩名農貿市場人員，因偷售野生動物被判入獄，這是廣東防疫期間首宗因販售野生動物而判刑的案件。", "article": "據報導，中國大陸廣州市兩名農貿市場人員，因偷售野生動物被判入獄，這是廣東防疫期間首宗因販售野生動物而判刑的案件。根據南方都市報今天的報導，兩名被告是廣州市白雲區江高鎮江村農貿市場人員，他們於1月底被媒體揭露在疫情防控期間偷售野生動物，2月初主動投案。報導說，廣州市白雲區人民法院昨天判決兩人非法經營罪成立，分別判處有期徒刑1年和7個月及罰金。報導指出，這是廣東首宗疫情防控期間，販賣非國家重點保護野生動物案。中國爆發武漢肺炎疫情後，北京和地方已紛紛修改法令及下達指示，嚴禁食用和販售野生動物。", "title": "疫情當頭偷售野生動物  廣州兩人入獄"}
{"summarization": "高雄市計畫今年度要選送百名大學校院學生出國研習，但面對嚴峻的武漢肺炎疫情肆虐全球，市府教育局長吳榕峯今天表示，如果9月仍有很多國家鎖國，將會順延到明年2月。", "article": "高雄市計畫今年度要選送百名大學校院學生出國研習，但面對嚴峻的武漢肺炎疫情肆虐全球，市府教育局長吳榕峯今天表示，如果9月仍有很多國家鎖國，將會順延到明年2月。「109年高雄市大專院校會議」今天在高市府四維行政中心召開，市府向出席的18所大學校院校長及代表說明推動「飛躍一百滿天星計畫」，今年要選送百名學生出國研習等，不過面對武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）致很多國家鎖國，暫停交流等嚴峻的疫情，吳榕峯在會後接受媒體聯訪做上述回應。他指出，高雄市滿天星計畫預計5月受理學生送件申請，9月讓學生出國；目前大學國際處還在和國外學校聯繫溝通，但很多國家因為疫情鎖國，相關時程會有彈性。他表示，如果屆時學生申請的國家還未開放，將會順延到明年2月，計畫不會改變。出席會議的高師大校長吳連賞肯定滿天星計畫增加對青年出國研習的補助，並盼市府加強對青年學生在地就業的媒合，因為高雄的大學生有70%無法在地就業，應協助增加他們在地就業機會。", "title": "疫情嚴峻還推滿天星計畫 高市府：視狀況順延"}
{"summarization": "為推廣原住民族轉型正義，國家人權博物館與台灣文學館合辦「原音重現：原住民族文學轉型正義特展」，即日起在暨南大學展出，接續將在全台原鄉巡迴。", "article": "為推廣原住民族轉型正義，國家人權博物館與台灣文學館合辦「原音重現：原住民族文學轉型正義特展」，即日起在暨南大學展出，接續將在全台原鄉巡迴。「原音重現：原住民族文學轉型正義特展」針對白色恐怖時期，鄒族的高一生因追求鄒族自治遭到逮捕槍決，以及泰雅族原住民林昭明、王宗霖、邱致明、葉榮光、周萬吉等受難者，莫名被羅織罪名而遭逮捕入獄的故事，展覽藉由原住民文學，呈現轉型正義的議題。由於「原音重現：原住民族文學轉型正義特展」所帶動的轉型正義思考，需要拓展與更多元的參與，人權館以「行動博物館」概念，將特展重製成方便移動的形式，帶到原住民族地區，透過學校、教會或部落組織等進行展示，希望這段白色恐怖時期的歷史能走入原鄉，並結合教育推廣活動，邀請部落族人共同對當代原住民族處境與相關議題進行反思與對話。「原音重現：原住民族文學轉型正義特展」行動展首場即日起至3月27日在暨南大學展出，接下來至今年底前將在全國各原住民族地區舉辦行動展覽。除了原有展示內容外，每個原民地區行動展的合作單位更從在地議題出發，提出相關的展示或教育推廣活動，3月暨南大學以原住民族文學創作，呈現當代原青所面臨的社會及文化議題；4月嘉義阿里山國民中小學，將呈現鄒族白色恐怖政治受難歷史的師生創作成果。5月新竹尖石鄉原住民文物館，呈現尖石鄉泰雅族人近年所致力小米復育工作，同期間在屏東縣牡丹鄉圖書館，透過近年牡丹鄉致力的歌謠傳承工作，展現文化復振的成果。6月在台南的台灣教會公報社展現原住民族權利運動的在地化。7月卑南遊客中心透過近年各種類型的開發案件，討論原住民族人權議題；8月屏東縣霧台鄉魯凱族產業發展協會，就八八風災與遷村及重建等情形，探討原住民族人權議題，同期間由桃園市復興區觀光導覽協會，將回顧白色恐怖時期泰雅族哲人樂信．瓦旦的一生及願景。", "title": "原住民族文學轉型正義特展 走入原鄉地區"}
{"summarization": "澳洲星際娛樂集團今天宣布，由於政府要求關閉賭場以阻止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）傳播，集團將要求旗下9000名員工中的90%休兩週有薪「大流行病假」。", "article": "澳洲星際娛樂集團今天宣布，由於政府要求關閉賭場以阻止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）傳播，集團將要求旗下9000名員工中的90%休兩週有薪「大流行病假」。澳洲境內確診病例突破2000起、8人病歿，促使政府採取更嚴厲措施來控制疫情，包括關閉酒吧、電影院、教堂和賭場。星際娛樂集團（Star Entertainment Group）董事長歐尼爾（John O'Neill）在聲明中說：「現在是特殊時期，且超出了我們的控制範圍，在這樣的環境下，我們決心要在保護產業所需的必要措施間取得平衡，並衡量勞動力所受到的巨大衝擊。」歐尼爾說，受到這項措施影響的所有人，包括高階管理階層，將獲得2週有薪「大流行病假」，但未說明細節。星際娛樂集團說，其他高階主管和董事會成員將放棄「很高比例」的薪酬，但未提出具體數字。集團執行長貝基爾（Matt Bekier）補充說：「我們與整個社會一樣，在疫情肆虐的情況下面臨前所未有的挑戰。」總部位於墨爾本的皇冠度假集團（Crown Resorts）本週稍早說，正在評估關閉旗下賭場對維多利亞州和西澳州的1萬8500名員工將帶來哪些衝擊。", "title": "澳洲關賭場防疫  星際娛樂9成員工休兩週有薪假"}
{"summarization": "紓緩武漢肺炎對經濟的衝擊，馬來西亞首相慕尤丁今天提出規模1000億令吉（約新台幣6800億元）的三大經濟紓困措施，範圍包括中小企業貸款及個人財務的延期償還等。", "article": "紓緩武漢肺炎對經濟的衝擊，馬來西亞首相慕尤丁今天提出規模1000億令吉（約新台幣6800億元）的三大經濟紓困措施，範圍包括中小企業貸款及個人財務的延期償還等。慕尤丁（Muhyiddin Yassin）今天宣布紓困3大措施，包括所有銀行從4月1日起將提供個人或中小型企業貸款延後6個月償還措施。鑑於馬來西亞鎖國的因素，信用卡持有人可選擇將信用卡消費餘額轉為有期限貸款，於4月1日至12月31日之間彈性償還。另外，企業也可根據業務狀況和往來銀行商討債務重組，讓企業得以繼續營運。慕尤丁聲明指出，財政部和國家銀行近期會進一步說明紓困措施的細節。慕尤丁表示，武漢肺炎不僅讓人民的健康及生活帶來困擾，也因為鎖國防疫措施，導致企業及個人財務負擔加重，各界都對經濟狀況感到擔憂，政府積極推動各項措施，以減輕人民負擔，近期更不排除祭出相關經濟振興配套方案。", "title": "馬來西亞救經濟祭出紓困措施 企業貸款延期償還"}
{"summarization": "四技二專統一入學測驗將於5月2日、3日舉行，為保障因檢疫隔離而無法參加考試的學生，測驗中心已規劃第2次考試，原則上會在5月底前補考。", "article": "四技二專統一入學測驗將於5月2日、3日舉行，為保障因檢疫隔離而無法參加考試的學生，測驗中心已規劃第2次考試，原則上會在5月底前補考。技專校院入學測驗中心今天新聞稿指出，四技二專統一入學測驗將於5月2日、3日舉行，有9萬5135人報考；二技統一入學測驗將於5月3日舉行，有7961人報考，四技二專統測和二技統測准考證將於3月25日寄發。測驗中心表示，4月22日上午9時起將於網站（https：//www.tcte.edu.tw）公告考試地點等訊息；試場平面圖及試場分配表將於各考（分）區入口公布，四技二專公布時間為5月2日上午8時，二技公布時間為5月2日下午2時。因應COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情，測驗中心也要求各考分區依照按中央流行疫情指揮中心規範做好整備工作，如試場消毒與通風等作業，並請考生於考試當日配合量測體溫等防疫措施。技專校院入學測驗中心執行長林尚平告訴中央社記者，為保障因居家隔離及居家檢疫而無法參加考試的學生，統測也規劃第2次考試，將準備試題難易度相當的試卷讓考生補考，考前幾天會再確認須補考人數，除了通知考區，避免這些考生進試場，同時也將依據補考人數規模，決定補考時間，原則上會在5月底前辦理。林尚平指出，測驗中心會持續和教育部、衛生單位確認防疫措施，除了考試當天為考生量測體溫外，每個考區至少會準備2間以上獨立隔離試場備用，同時呼籲家長盡量不要陪考，以降低群聚感染風險。", "title": "技專統測防疫擬考2次  隔離檢疫者5月底前補考"}
{"summarization": "交通部今天表示，台灣港務公司董事長將由現年61歲的台南市水利局長李賢義擔任。", "article": "交通部今天表示，台灣港務公司董事長將由現年61歲的台南市水利局長李賢義擔任。去年10月1日，台灣港務公司主管的南方澳大橋發生斷裂，造成6名漁工死亡，約一週後，台灣港務公司前任董事長吳宗榮去職，由交通部次長黃玉霖代理至今。交通部今天正式發出新聞稿表示，行政院同意台灣港務股份有限公司董事長職務，由台南市政府水利局局長李賢義擔任。李賢義現年61歲，國立高雄第一科技大學工程科技研究所博士，94年度公務人員升官等考試簡任考試土木工程類科及格，現任台南市政府水利局局長，歷任高雄縣政府水利處處長、高雄市政府水利局局長、高雄市政府參事、台中市政府副秘書長等職務，資歷豐富並具領導管理專長。交通部說，未來在李賢義領導下，將帶領台灣港務股份有限公司人員，以積極創新及改革思維，帶領公司締造優質營運能量，提升港務公司服務品質及國際競爭力。", "title": "台灣港務公司董事長  台南市水利局長李賢義擔任"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.291元，升2.5分，成交金額7.78億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.291元，升2.5分，成交金額7.78億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.28元，早盤最高30.135元、最低30.30元。1090325", "title": "新台幣午盤升2.5分 暫收30.291元"}
{"summarization": "疫情重挫觀光業，交通部祭出紓困方案2.0，旅行社高層表示「不無小補」，加上業界分頭實施的自救方案，至少能把忍受時間拉長，大家的目標都是「活下去」。", "article": "疫情重挫觀光業，交通部祭出紓困方案2.0，旅行社高層表示「不無小補」，加上業界分頭實施的自救方案，至少能把忍受時間拉長，大家的目標都是「活下去」。武漢肺炎疫情升溫，台灣加強入出境管制，重擊觀光旅遊產業鏈，航空、旅行社、飯店民宿業全面受挫。交通部對觀光旅宿業者推出最新紓困方案2.0，補助旅行業每家新台幣10萬元、旅館業20萬元、民宿業5萬到10萬元、觀光遊樂業20萬元；並推出艱困企業薪資補助方案，若業績衰退達5成以上，且未採用勞動部「減班休息補助」方案、減薪未達2成的員工，補助其每月原薪資2成，上限1萬元，共3個月。針對紓困方案，旅行社高層對中央社記者表示，補助幅度有限，但這個時間點還是「不無小補，有一點幫助」，加上企業撙節方案，至少能把時間拉長，大家的目標都是「活下去」，只是做法不一樣。雄獅開第一槍後，晶華、五福都陸續跟進自救方案，包括董監事將不領取2019年酬勞、高階主管主動減薪等措施。疫情延燒全球，對經濟產業破壞力強大，在這一波「經濟病毒」的強攻之下，觀光飯店業受傷慘重，面對雪崩式的住房率以及市場消費信心的動搖，晶華董事長潘思亮表示，晶華員工、股東、消費者與社會大眾的權益必須兼顧，感念晶華董監事與主管共體時艱，讓晶華的戰力保持在最好的狀態，迎接未來挑戰。鳳凰表示，旗下員工約300人，公司內部持續討論可行方案，預估這兩天會有較明確的政策出爐，與同業會有一些類似，也會有更彈性的作法。疫情重挫觀光業，市場先前認為產業將「汰弱留強」重新洗牌，可能會大者恆大，但高層觀察，大規模企業人數多，成本支出也重，要共體時艱撐過去，而小企業人數少彈性相對佳，體質優質就能挺過，好在產業旅遊需求還在，只是會遞延，現在「下車」絕對不是好時間。而這波陰霾究竟會持續多久，高層觀察，業界普遍評估疫情對產業的影響，會依循SARS經驗到6月復甦，目前仍維持這個方向。針對飯店業，除了晶華跟進自救措施外，麗緻餐旅集團繼台中亞緻飯店熄燈後，旗下台北亞都麗緻飯店已規劃無薪假送件主管機關，預計將於4月1日起3個月，每個月放6天的無薪假，可由員工自由選擇。寒舍與國賓目前都表示，還在研擬相關自救方案。", "title": "政府紓困觀光業也自救 業界高層：活下去"}
{"summarization": "美國職籃NBA洛杉磯快艇老闆巴爾默（Steve Ballmer）今天表示，他已和賣家達成協議，買下指標性的論壇球場。這讓他除去了為快艇在附近蓋新場館的阻礙。", "article": "美國職籃NBA洛杉磯快艇老闆巴爾默（Steve Ballmer）今天表示，他已和賣家達成協議，買下指標性的論壇球場。這讓他除去了為快艇在附近蓋新場館的阻礙。巴爾默表示，將透過他和快艇副總裁合資創立的新公司CAPSS LLC，從擁有NBA紐約尼克的麥迪遜花園廣場公司（Madison Square Garden Company）手中，買下洛杉磯論壇球場（Los Angeles Forum）這座位於印格塢（Inglewood）郊區的場館。巴爾默表示，論壇球場曾是NBA洛杉磯湖人的主場，在湖人搬到史泰博中心（Staples Center）後，論壇球場經過改裝，用作演唱會等大型活動之用，未來也將如此。這項價值4億美元（約新台幣121.84億元）的交易將在今年稍晚完成，這也將解決巴爾默計畫蓋新快艇球場所面臨的法律問題。巴爾默想為快艇蓋新球場，遭麥迪遜花園廣場公司反對，並提出訴訟。麥迪遜花園廣場公司表示，巴爾默若蓋新球場，將直接和論壇球場打對台，違反麥迪遜花園廣場公司與印格塢市的營運協議。這個需要私人融資的設施，預計會有「備受粉絲關注」、1萬8000個座位的NBA球場、球隊總部和社區活動中心。這還需要地方相關單位的核准。快艇目前的主場是洛杉磯市中心的史泰博中心，是與NBA湖人、北美職業冰球聯盟（NHL）洛杉磯國王共用。根據CAPSS 所宣布，目前論壇球場的員工，將受僱於球場的新老闆。", "title": "NBA快艇老闆想蓋新球場 先花121億擺平阻礙"}
{"summarization": "疫情影響蔓延至不動產，戴德梁行董事總經理顏炳立認為，若第2季無法控制疫情，房市恐出現恐慌性拋貨潮，策略轉向現金為王。顯然，央行降息無用，疫情衝擊房市信心，戴德梁行開出第一槍。", "article": "疫情影響蔓延至不動產，戴德梁行董事總經理顏炳立認為，若第2季無法控制疫情，房市恐出現恐慌性拋貨潮，策略轉向現金為王。顯然，央行降息無用，疫情衝擊房市信心，戴德梁行開出第一槍。戴德梁行今天舉行2020首季房市景氣看法線上記者會，面對疫情影響全球經濟動能，美股、歐股與亞股無一倖免，也讓顏炳立形容，「房市本來就像一隻牛準備爬起來，結果現在是躺在地上」。他進一步拆解各項不動產第2季表現；飯店市場與店面市場均處於疫情「確診」階段，又以飯店市場正在跟疫情搏鬥當中，最為慘烈；店面市場雖是確診，但還在觀察階段。疫情抑制民眾出遊興致，讓零售店面營運下降，可以認定為短暫現象，需求只是遞延並未消失，因此現階段仍在觀察，相對飯店業，店面還算輕症。住宅市場則是要緊盯「防疫」階段，顏炳立指出，雖然房市尚未出現恐慌殺盤，價格持穩，但是成交量萎縮，可以觀察到買氣逐漸保守，一旦疫情影響期拉長，經濟放緩連帶影響到固定收入族群者，剛性買氣勢必縮手，建議此刻賣方應該降價，刺激買盤進駐。顏炳立更預期，若第2季疫情尚未獲得控制，市場將朝向現金為王策略，屆時房市會出現恐慌性拋貨潮。目前僅對土地市場信心最為樂觀，並定義為「逆疫」而行，土地交易可謂絲毫不畏疫情黑天鵝影響。戴德梁行統計今年截至昨天，土地交易量為新台幣476億元，若以5年均線觀察，平均每季成交量為438億元，代表著今年第1季交易水準仍是高於平均值。加上下週世貿三館地上權標售案，底標價格266億元，戴德梁行樂觀認為有機會順利決標，將會推升2020年第1季土地交易量達到700億元大關，整體熱絡程度堪稱是「逆疫」最佳典範。至於在辦公市場則是定義為堅挺「抗疫」，考慮到全球降息，資金購買力下降，穩定收益的商用不動產成為投資者青睞選項。", "title": "疫情若難控制 顏炳立：第2季房市恐現拋貨潮"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）大流行，美國紐約1名護理師受訪揭露醫療設備不足後，隔天接到院方訓誡。雖院方否認事後算帳，但許多醫護仍採匿名爆料怕被報復。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）大流行，美國紐約1名護理師受訪揭露醫療設備不足後，隔天接到院方訓誡。雖院方否認事後算帳，但許多醫護仍採匿名爆料怕被報復。英國紐約州長島石溪大學醫院（Stony Brook University Hospital）護理師帕喬克（Amy Lee Pacholk）與呼吸道治療師路易斯（James Lewis）18日接受微軟國家廣播公司（MSNBC）訪問，談論醫院與醫療機構內防護裝備嚴重不足的問題帕喬克告訴MSNBC主持人：「我們的單位與政府都沒提供適切裝備，以保護我們照顧病患時的安全。都還沒到這波大流行的高峰，專職醫療人員已紛紛染病倒下。」路易斯則說他們全都沒接受篩檢，且就他所知根本就沒有任何關於要篩檢的討論，只能每天量體溫監測自身狀況。但帕喬克受訪後隔天就接獲院內通知，要她通報所有非事先排定的休假。院方聲稱追究的是她今年初請病假的情況，並質疑她臨時不到班的情況太多，院方也在22日聲明強調，追究帕喬克出勤率與她受訪無關。然而帕喬克接到院方警告，時值紐約州的醫護人員被告誡別向媒體爆料職場的冠狀病毒危機。全美各地都有醫師與護理師出面談論他們亟需更多醫療設備，但有些選擇不具名受訪免遭秋後算帳。帕喬克所參加的工會「公務人員聯合會」（Public Employees Federation）會長史彭斯（Wayne Spence）也出面表示，「有鑑紐約州立大學石溪分校過去有對吹哨者秋後算帳的紀錄，工會對此關切並主動了解狀況」。", "title": "受訪揭醫療保護設備奇缺 紐約護理師遭院方訓誡"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情全球蔓延，紐約時報總結韓國的抗疫經驗，認為政府迅速介入、大量檢測、有效隔離檢疫、鼓勵公眾參與協助是值得別國學習的作法，但歐美多國確診病患激增，可能為時已晚。", "article": "武漢肺炎疫情全球蔓延，紐約時報總結韓國的抗疫經驗，認為政府迅速介入、大量檢測、有效隔離檢疫、鼓勵公眾參與協助是值得別國學習的作法，但歐美多國確診病患激增，可能為時已晚。2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）2月初以來全球蔓延，2月底3月初韓國每日新增確診病例500至900多例，3月中旬以來已將新增病例控制在每日200甚至100例以下。韓國是兩個發生了大範圍疫情並壓平了新增病例曲線的國家之一，另一個是中國。韓國做到了這一點，沒有像中國那樣採取對言論和行動的嚴格限制，沒有像歐洲和美國那樣採取對經濟造成破壞的封鎖。紐約時報19日以圖表呈現各國新增確診病例曲線，報導中國和韓國似乎已有效降低感染新型冠狀病毒患者的人數，也就是壓平新增病例數的曲線，紐約時報23日報導韓國是如何做到的，認為有四點作法值得學習。第一、政府在危機之前迅速介入。與歐美各國不同，韓國2015年爆發中東呼吸症候群（MERS）疫情，造成38人喪生，了解冠狀病毒可能引發全國緊急狀態。今年1月下旬出現首例確診後，韓國政府官員一週內與醫療公司協調，大量製造檢測試劑組，目前每天可生產10萬組，已與17國政府討論出口事宜。250萬人口的大邱市爆發新天地教會群聚感染，流行病學家奇牡丹（譯音）說，因為韓國人知道主要感染源是教會群聚感染，所以能在不限制人員移動下及時處置，如果知道得晚些，情況可能糟糕得多。第二韓國已檢測超過30萬人，人均檢測率是美國的40倍以上。為避免醫院和診所窮於應付，官員開設了600個檢測中心，還有50個得來速檢測站，民眾花大約10分鐘可完成採檢。辦公室、旅館、餐廳、大型建築物入口測量體溫，提醒民眾身體狀況。第三、確診接觸者的追蹤與隔離。若有人新型冠狀病毒檢測呈陽性，成為確診患者，醫護人員就要確認他的接觸對象，可能對接觸者實施隔離檢疫。衛生官員可用攝影監視器、信用卡資料、汽車和手機上的全球衛星定位系統（GPS）資料來追蹤患者的行動。南韓民眾普遍認為，為對抗疫情而失去若干隱私權是必要的。2015年中東呼吸症候群疫情後韓國修訂法律，居家檢疫或隔離者必須下載手機應用程式，若貿然脫離隔離狀態可罰款2500美元。及早發現及治療確診病患，可有效分流輕症患者，將醫院留給重症患者，韓國的病患致死率略高於1%，是致死率最低的幾國之一。第四、動員公民參與協助。光靠衛生人員和體溫計無法管到所有人，必須要讓民眾每天自主參與協助。韓國保健福祉部次長金剛立表示，要控制疫情，政府官員知道必須讓民眾充分了解情況，並配合政府措施。電視播報、地鐵站公告和手機簡訊提醒民眾戴口罩、保持社交距離及每日疫情通報，這些訊息發送傳遞出一種近乎戰時的共同使用感。民意調查顯示，多數民眾支持政府的措施，有信心，不恐慌，很少搶購囤貨。韓國外交部第二次官（相當於常務次長）李泰鎬之前表示，公眾信任展現出高度的公民意識和自願合作，強化集體努力的效果。紐約時報表示，雖然這四點教訓值得學習，韓國防疫抗疫的科技和工具的成本不高也不複雜，但專家認為，其他國家可能不容易仿效，有三點困難。第一是政治意志。在爆發大流行的危機之前，很多國家政府可能猶豫對民眾施加嚴苛的限制措施。第二是公共意志。韓國的社會信任比很多國家都高，尤其是受困於兩極分化和民粹主義的西方民主國家。但時間是最大的挑戰。奇牡丹說，對深陷疫情的國家來說，想要像韓國這樣迅速有效地控制疫情可能已經「太遲了」。", "title": "紐時：歐美可學韓國抗疫經驗 但恐為時已晚"}
{"summarization": "日系外資今天發布研究報告指出，記憶體控制晶片廠群聯第2季雖面臨NAND Flash跌價影響，仍有能力維持優於同業的獲利，看好群聯現金水位充足且估值具吸引力，維持買進評等與目標價400元。", "article": "日系外資今天發布研究報告指出，記憶體控制晶片廠群聯第2季雖面臨NAND Flash跌價影響，仍有能力維持優於同業的獲利，看好群聯現金水位充足且估值具吸引力，維持買進評等與目標價400元。群聯股價今天開高16.5元，盤中攻上漲停251.5元，成交量超過3200張。日系外資表示，考量今年第2季儲存型快閃記憶體（NAND Flash）可能跌價、需求轉弱，群聯第2季獲利恐受影響，將2020年每股盈餘預估值下修15.1%至22.63元。不過，日系外資觀察以往群聯毛利率和NAND Flash價格走勢的關聯性，發現群聯毛利率在NAND Flash跌價初期的下滑幅度最大，主要因為庫存成本相對較高且終端售價快速下滑，只要NAND Flash價格不再暴跌，群聯毛利率應可開始趨穩並反彈。日系外資進一步分析，群聯約20%營收來自獲利較好的NAND Flash晶片控制器及工業模組，有助於優化產品組合，即使今年第2季面臨NAND Flash價格修正，在悲觀情境下，群聯毛利率仍可維持接近20%的水準，加上群聯目前庫存較少，只要NAND Flash不再跌價，有望用低成本回補庫存。日系外資認為，在台灣IC設計廠中，群聯擁有較好的淨現金水位、現金殖利率及估值，可視為長期投資標的，維持群聯「買進」評等與目標價400元。", "title": "群聯無懼記憶體跌價影響 日系外資仍評買進"}
{"summarization": "台北市持續推動防疫旅館，觀傳局今天宣布，第5家防疫旅館今天上線，房價1700元至3000元；第6家為藝人大S先生汪小菲經營的「S Hotel」，將於27日上線，共提供100間房，每晚要價6000元。", "article": "台北市持續推動防疫旅館，觀傳局今天宣布，第5家防疫旅館今天上線，房價1700元至3000元；第6家為藝人大S先生汪小菲經營的「S Hotel」，將於27日上線，共提供100間房，每晚要價6000元。因應居家檢疫者恐無家可歸情形，台北市2月底推動防疫旅館，至今接待過161名旅客，4間防疫旅館約提供200間房，目前有7成旅客入住，再加上今天、27日上線的防疫旅館，可提供房間數約300間。觀傳局長劉奕霆表示，第5間防疫旅館共提供19間客房，房價含三餐為1700元至3000元，而為減少感染風險，旅客在入住前要拍攝相關身分證件的照片供旅館建檔，入住時也會量體溫、建立聯繫群組。S Hotel為第6間防疫旅館，將於27日提供服務，劉奕霆說，S Hotel位置鄰近機場，周邊有5家區域醫院，客房設有獨立式空調，沒有地毯，房價含三餐為6000元。", "title": "北市 S Hotel加入防疫旅館行列 每晚6000元"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，居家檢疫人數也暴增，不少旅宿業者近期投入防疫行列，推出居家檢疫家屬住宿方案，盼能讓居家檢疫者在家安心隔離。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，居家檢疫人數也暴增，不少旅宿業者近期投入防疫行列，推出居家檢疫家屬住宿方案，盼能讓居家檢疫者在家安心隔離。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，中央流行疫情指揮中心日前宣布入境旅客都將居家檢疫14天，讓居家檢疫人數暴增，不少旅宿業近期紛紛宣布加入「逆向」防疫旅館，推出居家檢疫者家屬住宿方案，讓居家檢疫者留在家中檢疫，家屬則住在飯店，降低染病風險。除了之前已經宣布的雲朗觀光集團、晶華酒店集團之外，六福旅遊集團也宣布旗下台北六福萬怡酒店、六福客棧、六福居同步推出「long stay專案」，分為連住7晚、長住14晚住房專案，以六福客棧為例，最低每晚新台幣1200元起。國泰飯店集團也宣布，旗下的和逸與慕軒飯店同時響應，即日起至4月30日止（入住期限至6月30日），推出「和逸/慕軒守護 家人安心」14天及30天住房專案每晚1155元起，提供每名旅客在櫃台接待、進出管理與清潔消毒等3大方面嚴格把關，公共區域都備有酒精消毒機和額溫槍，方便旅客使用。福泰飯店集團推出「家人互換」專案，除了落實勤洗手、戴口罩、每日自主測量體溫、加強環境消毒，電梯每小時以酒精擦拭等防疫動作，鼓勵返台的居家檢疫者回家自主隔離，讓健康的家人以每晚1000元起入住全台4家桔子商旅（台北開封店、台北館前店、台北林森店、台中公園店）。台北凱撒飯店推出「安心入住‧歡迎回家」專案，凡出示家人的居家檢疫通知書，連續入住13晚以上，精緻客房不分平假日每晚只要1500元起。台北王朝大酒店推出「家人安心住房專案」至5月31日，只要透過電話訂房、官方網站訂房或現場訂房即可享有住滿7天、每2000元的優惠，還享有免費升等豪華客房的貴賓禮遇。", "title": "配合防疫  旅宿業推居家檢疫家屬專案"}
{"summarization": "張嫌、倪嫌、李嫌3人在桃園市觀音區租鐵皮屋工廠製毒，新北警方拘提到案，起出160公斤K他命與211公斤半成品、先驅原料甲麻黃素3公斤與製毒工具，今天依毒品罪嫌移送桃檢。", "article": "張嫌、倪嫌、李嫌3人在桃園市觀音區租鐵皮屋工廠製毒，新北警方拘提到案，起出160公斤K他命與211公斤半成品、先驅原料甲麻黃素3公斤與製毒工具，今天依毒品罪嫌移送桃檢。新北市政府警察局刑事警察大隊今天表示，獲報張姓男子於桃園市觀音區偏遠郊區承租鐵皮屋，製造第三級毒品K他命，經4個月跟監蒐證，終於在24日拘提3嫌到案。警方說倪嫌承租廠房，李嫌負責現場製造。去年底起，購買製毒原料及器具後，在承租之鐵皮屋工廠製毒。警方說，李嫌製造過程利用特製大鐵鍋隔水加熱，增加毒品穩定性，所幸，毒品尚未流入市面就遭警方查獲。全案詢後依違反毒品危害防制條例罪嫌，移送桃園地檢署偵辦。", "title": "新北警破獲製毒工廠  桃園起出上百公斤K他命"}
{"summarization": "因應COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情，教育部今天表示，將提供新台幣4億元，補助大專啟動彈性就學措施和購置口罩、額溫槍等防疫物資。", "article": "因應COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情，教育部今天表示，將提供新台幣4億元，補助大專啟動彈性就學措施和購置口罩、額溫槍等防疫物資。教育部新聞稿指出，為減輕大專校院因疫情造成的辦學衝擊，教育部除了以紓困特別預算支應1億元防疫經費，另籌措經費3億元，總計4億元用來補助大專校院教學訓輔及防疫應變補助經費，以維護學校校務正常運作。教育部表示，補助對象以受疫情影響的公私立大專校院為主，學校如有因疫情未能返台就讀的境外生，需啟動彈性學雜費及彈性就學措施，酌予補助教學訓輔及人才培育經費，而防疫應變經費則用來補助大專購置防疫物資。教育部高等教育司長朱俊彰受訪時表示，部分境外生因疫情而暫緩入境，學校提供遠距教學協助，因此境外生修的學分會變少，學校也不會收全額學雜費，收入必然會受影響。除了學校收入減少外，朱俊彰提到，學校投入遠距教學，可能要購置設備、培訓人員、聘請助理等，而教育部雖有分配口罩、酒精、額（耳）溫槍給學校，但學校可能還有熱像儀、防護衣、居家檢疫學生接送管理等額外防疫支出。為減輕學校的負擔並落實防疫，朱俊彰指出，教育部將提供4億元補助大專校院，包括教學訓輔經費2.5億元、防疫應變經費1.5億元，學校可於4月15日前依需求提申請，經教育部審查通過後予以補助，預計5月核定並撥款。朱俊彰表示，學校可列出因疫情影響而減少的收入，以及為落實防疫和協助學生安心就學而增加的支出，教育部會檢視各校情況和需求後予以補助，但經費並非用來補助學雜費的差額，未來也將視疫情發展，持續給予大專校院協助。", "title": "教育部撥4億經費 補助大專防疫啟動彈性就學"}
{"summarization": "大巨蛋案去年都審闖關成功，進入環差分析審查。台北市環評委員會今年2月初審議，要求遠雄補充資料，今再審大巨蛋案，委員會審議後修正通過，並提附帶建議，大巨蛋復工在望。", "article": "大巨蛋案去年都審闖關成功，進入環差分析審查。台北市環評委員會今年2月初審議，要求遠雄補充資料，今再審大巨蛋案，委員會審議後修正通過，並提附帶建議，大巨蛋復工在望。台北市環境影響評估審查委員會上午討論大巨蛋案第3次環境影響差異分析報告第2次審查會。經環評委員會討論後，最後審議修正通過環差報告，並要求遠雄一個月內提出報告修正內容，包含維持原核准綠覆率、和環評委員及相關機關提出意見。環評委員會也提出附帶建議，就是遠雄應積極處理附近里民提出對有關鈦板反光、交通動線及文化園區生態池水位等問題，意味著大巨蛋復工在望。台北市環評委員會今天針對大巨蛋補件審查通過，遠雄集團發言人楊舜欽表示，目前等待營建署做最後認可，一旦核准後將立即向北市府申請復工，盼望6月底前取得建造復工許可。大巨蛋案去年10月針對防災避難審查取得關鍵性通過，今年進入環差審查階段，台北市環評委員會今年2月初審議，要求遠雄補充資料，今再審大巨蛋案，委員會審議後修正通過，並提附帶建議，大巨蛋復工在望。不過針對周圍居民的疑慮，包括反光太強，交通疏通與松菸生態景觀池蓄水量下降等，遠雄開發單位在會議上說明，已經針對屋頂鈦板塗料修正反光問題，預計在6月可以看到初步改善結果；另外，在交通疏通允諾包含忠孝東路往西、光復南路、市民大道往東都有增加1線車道，基地內也有上下客用車道；同時，將依據都審要求，未來在生態池南側設置地下蓄水池進行補水。楊舜欽進一步表示，整體開發計畫已經取得台灣建築中心性能審查通過，目前正向營建署申請最後認可階段，一旦取得後，就可以向北市府申請復工，估計營建署審查階段約2至3週，因此盼望在6月底前取得復工許可。2016年北市府考量到安全問題，允許大巨蛋部分復工，如今大巨蛋完工率約80%，剩餘工期約1年半，若今年6月取得復工許可，遠雄估計最快2021年底、2022年初正式完工。", "title": "大巨蛋案環差分析報告修正通過 復工在望"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，地方業者面臨來客量下降衝擊，花蓮縣政府宣布紓困措施，包括減免租金，以及青年創業貸款利息及房屋稅補貼等，也將於27日起全面禁止民眾探訪住宿型機構。", "article": "因應武漢肺炎疫情，地方業者面臨來客量下降衝擊，花蓮縣政府宣布紓困措施，包括減免租金，以及青年創業貸款利息及房屋稅補貼等，也將於27日起全面禁止民眾探訪住宿型機構。花蓮縣政府宣布多項紓困措施，包括減收花蓮市果菜批發市場攤位及冰庫兩成租金、石藝大街22家攤商租金自4月起減半4個月、承租現有農地租金緩繳、縣有非公用土（房）地作營業使用的承租戶緩繳租金或分期繳納及房屋稅補貼等6項措施。另外，稅金部分也有減輕措施，花蓮縣政府表示，未使用營業用車輛可申請停駛並按日免繳使用牌照稅，飯店旅館業部分樓層停用可申請減輕房屋稅，娛樂業者營業規模縮減可申請調降娛樂稅，可至地方稅務局洽詢。觀光活動方面，花蓮縣政府向中央提案爭取成立東台灣觀光發展區域聯盟、辦理2020花蓮太平洋花彩節、2020花蓮觀光遊行銷影片、2020國際旅客花蓮自由行手冊、辦理花蓮縣在地企業輔導提升方案、花蓮東大門夜市環境設施改善等計畫，總經費約新台幣1億730萬元。防疫部分，則與縣內各醫院部門召開疫情協調會議，縣長徐榛蔚會議中裁示27日起全面禁止訪客探視花蓮縣住宿式機構，包括一般護理之家、長期照顧機構、老人福利機構、全日型身心障礙福利機構、兒少安置及教養機構、榮譽國民之家等經主管機關公告的機構或場所，家屬改以視訊或通訊聯繫。", "title": "因應疫情 花蓮縣府宣布租金減免等紓困措施"}
{"summarization": "體育署長高俊雄今天表示，因應武漢肺炎疫情影響，降低群聚感染風險，109年全中運、全大運與身障運動會全部順延，也會有排序賽相關配套措施，降低比賽延期造成的影響。", "article": "體育署長高俊雄今天表示，因應武漢肺炎疫情影響，降低群聚感染風險，109年全中運、全大運與身障運動會全部順延，也會有排序賽相關配套措施，降低比賽延期造成的影響。由於全國中等學校運動會攸關國中、高中運動員升學保送資格，高俊雄透露，將透過舉辦排序賽來解決學生保送加分問題，目前比賽地點、時間還在評估，不過他強調，體育署已有備案，預計最晚會在6月中以前比完。高俊雄指出，過去全中運每年參賽人數約在1萬2000人，全大運參加運動員也在8000至9000人之間，將會對縣市政府的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫造成很大負擔，「因此我們將排序賽和全中運脫勾，讓學生升學權益不會受到影響」。高俊雄說，過去每年參與徵試的學生，約有350人，今年排序賽僅限有全中運參賽資格的國高中應屆畢業生報名參賽，不過也有特例，他說：「有些團體項目會有低年級選手參賽，比如說羽球雙打有高二和高三的組合，這種我們允許參賽，不過成績只算高三學生。」排序賽目的是讓選手可以排名高低不同，取得不同程度的加分保送，因此高俊雄也表示，排序賽的成績將不列入紀錄，他評估排序賽最多參賽人數也僅700人左右，預計4月30日截止報名。而大學應屆畢業生若要考專任運動教練資格，也需全國大專校院運動會或全國運動會成績，由於今年沒有舉辦全國運動會，因此全大運成了最重要的資格賽，高俊雄說：「如果全大運延到10月舉辦，我們將保留大學應屆畢業生的參賽資格。」109年全國中等學校運動會，原訂在4月18日至23日在屏東縣舉行，而全國大專校院運動會則訂於5月2日至6日，於高雄大學舉辦。", "title": "全中運全大運延期 高俊雄提配套排序賽方案"}
{"summarization": "為控制武漢肺炎疫情，印度全國全面封鎖3週。在印度設廠的鴻海表示，印度廠區配合印度政府全國防疫政策，即日起暫停運作到4月14日，後續復工時程依政府公告而定。", "article": "為控制武漢肺炎疫情，印度全國全面封鎖3週。在印度設廠的鴻海表示，印度廠區配合印度政府全國防疫政策，即日起暫停運作到4月14日，後續復工時程依政府公告而定。武漢肺炎肆虐全球，印度為控制疫情，自午夜（台北時間25日凌晨2時30分）起全國全面封鎖3週。法新社統計，印度全國封鎖後，全球總計超過26億人受鎖國、封城和禁足等抗疫措施影響。對於印度鎖國防疫，在當地設廠的鴻海表示，印度廠區配合印度政府全國防疫政策，即日起暫停運作到4月14日，後續復工時程依政府公告而定。鴻海旗下富智康（2038.HK）積極布局印度，去年12月中旬曾公告透過子公司轉投資加碼印度當地公司1900萬美元（約合新台幣5.73億元），深耕行動及通訊用消費電子產品。去年12月初富智康公告間接投資印度註冊直接附屬公司Rising Stars，注資金額9999萬美元（約合新台幣30.76億元），布局手機、通訊工具及電子產品及相關軟體專利及程式。富智康先前表示，隨著中國品牌客戶旗下印度業務持續成長，去年上半年富智康在印度銷售額占總銷售額比重約31%。富智康指出，在印度的廠房營運是印度最大合約製造商之一，富智康將繼續優化基礎設施及提高產能，目標在印度爭取更多前往當地布局的新中國客戶。去年3月初蘋果公布前200大供應鏈廠商名單，其中在中國之外、鴻海集團製造組裝蘋果產品的地點，涵蓋巴西聖保羅（Sao Paulo）和美國德州Fort Worth、越南北江（Bac Giang）、台灣台南以及南印度的坦米爾那都省（Tamil Nadu）。", "title": "印度全國封鎖3週 鴻海廠區配合停工到4/14"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，人力銀行調查顯示，有6成5企業表示不受疫情干擾，將照原訂計畫徵才，不過，有13.7%企業因為疫情暫緩招募計畫，其中又以民生服務業比例最高。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，人力銀行調查顯示，有6成5企業表示不受疫情干擾，將照原訂計畫徵才，不過，有13.7%企業因為疫情暫緩招募計畫，其中又以民生服務業比例最高。1111人力銀行今天公布「企業第2季徵才意向調查」， 調查發現，有4成3企業對第2季景氣抱持著悲觀的看法，5成持平看待，認為景氣樂觀的僅有6.6%；以產業別分析，對景氣最悲觀產業為民生服務業，相對樂觀的則是工商服務業。疫情雖持續蔓延，不過有65.3%企業表示會依照原訂計畫徵才，但13.7%企業則因為疫情暫緩計畫，其中又以民生服務業暫緩徵才比例最高，其次則是百貨業。1111人力銀行媒體中心總經理何啟聖分析，受到疫情影響，民生服務業成重災區，觀光旅遊業出團停擺，餐飲業、百貨業也因疫情業績大幅衰退。部分業者祭出董事不支薪、高層減薪等措施，藉此減少支出，也會導致徵才量能縮減。何啟聖說，工商服務業包括中信金控、元大金控、國泰金控、富邦金控等徵才計畫陸續開跑。也有不少醫療業預計徵才，顯見疫情蔓延，也讓企業對相關人力需求增加。此外，資訊科技業也有意擴大徵才，像是半導體設備廠艾司摩爾（ASML）則將擴大在台徵才，招聘類別橫跨客戶支援、系統裝機、系統升級等工程師，年薪百萬起跳。1111人力銀行在9日至23日間進行「企業第2季徵才意向調查」，進行立意抽樣調查，有效樣本數946份。", "title": "不受疫情干擾 調查：6成5企業按原計畫徵才"}
{"summarization": "住院31天，期間度過67歲生日，鑽石公主號美籍乘客高德曼（Carl Goldman）離家兩個月返回，展開第3個月的隔離期，過來人經驗談是「把隔離當成禮物」。", "article": "住院31天，期間度過67歲生日，鑽石公主號美籍乘客高德曼（Carl Goldman）離家兩個月返回，展開第3個月的隔離期，過來人經驗談是「把隔離當成禮物」。「挑戰全美最長的隔離紀錄」，高德曼昨天更新臉書並轉載他的隔離日誌。他寫道，回家之後「享受家裡的兩隻狗，包括在院子裡幫牠們『善後』，從沒想過會懷念這件事」。自從他坐上命運多變的鑽石公主號（Diamond Princess），感染了2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎），一直到3月16日晚間才平安返家。依據美國政府衛生官員對於65歲以上民眾的警告，高德曼計畫留在家裡繼續隔離30天。2月初，高德曼和3700多名鑽石公主號的乘客及船組員在日本橫濱外海留船隔離。下了郵輪之後，他和妻子搭乘2月16日的美國包機，與大約380名美籍乘客離開日本。他因為確診住進內布拉斯加（Nebraska）奧瑪哈（Omaha）的醫學中心。他的太太檢疫呈陰性，隔離14天期滿，比他早抵家。內布拉斯加的州立醫學院是專門處理突發嚴重感染的醫學研究中心，曾治療過伊波拉（Ebola）等特殊傳染病。高德曼在醫院過67歲生日，那時他還在專門處理生物控制（Biocontainment）的特殊病房，護士帶著防護面具送來一小塊起司蛋糕，醫護團隊透過雙向電視，在遠端唱了一首生日快樂歌祝福他。他感恩自己是幸運的人，受到醫院很好的照顧，「雖然離家60天，真正生病不舒服的時間僅有10小時」。高德曼住院時，美國醫界仍處於累積2019冠狀病毒疾病的經驗值。他提到，醫生發現「用兩根棉花棒伸進鼻腔深處5秒鐘，採集出的檢體更準確」。他也頻頻被抽血，留下血液樣本。高德曼和太太共同經營一家廣播電台，截至目前他發表了33篇日誌，並接受多家媒體訪問，包括美國哥倫比亞廣播公司（CBS）電視新聞雜誌類節目「60分鐘」（60 Minutes）。「看到自己受訪的畫面不斷被重播成為新生活常態，覺得很奇怪。」他的體悟是，別一直盯著電視與社群媒體。「大家都在尋找解除這個危機的方向」，高德曼想善用隔離期，趕快完成以前拖延沒做的事情，他引用妻子的話，「要把居家防疫、自我隔離當成一個禮物」。", "title": "挑戰全美最長隔離期 鑽石公主號乘客視為禮物"}
{"summarization": "蘋果（Apple）多空訊息面雜陳，不過24日股價見到10%的強彈，重回兆美元市值，台灣相關供應鏈在生產陸續恢復下，持續反彈格局，蘋概三王今天持續上攻，帶動概念股族群續彈。", "article": "蘋果（Apple）多空訊息面雜陳，不過24日股價見到10%的強彈，重回兆美元市值，台灣相關供應鏈在生產陸續恢復下，持續反彈格局，蘋概三王今天持續上攻，帶動概念股族群續彈。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延，外資預期，蘋果可能砍單，將影響台積電第2季5奈米產能利用率不如預期，不過，今天台積電股價依舊持續反彈之路，早盤漲幅維持在4%上下狹幅震盪，股王大立光持續第2天反彈，早盤維持在7%左右的漲幅，另一檔光學鏡頭廠玉晶光漲幅也逾7%；鴻海漲幅則在3%以上。今天蘋概股盤面表現最亮眼有緯創、茂林-KY及華通均強勢亮燈漲停。另外包括嘉聯益、和碩、穩懋、臻鼎-KY、康控-KY、美律、GIS-KY、聯德控股-KY、正崴、等漲幅都超過5%。中國大陸湖北省政府24日宣布，從25日0時起，武漢市以外地區恢復對外交通；武漢則將在4月8日零時起，解除通道管控措施，恢復對外交通。法人表示，陸官方解封，顯示當地疫情已見減緩，隨著對外交通恢復，生產及商業活動恢復進度將加快，有利整體產業鏈逐步回到正軌。不過，就在生產重鎮大陸生產供應鏈陸續恢復之際，換成其他國家的生產基地開始面臨停工威脅，包括東南亞、印度等地的防疫措施升級是否衝擊供貨有待觀察。根據蘋果相關供應鏈廠商表示，目前各地的人工流動已逐步恢復正常，招工也在3月下旬見到顯著加速，物流也逐步恢復中，整體供貨秩序可望加速回到正軌，供應端問題暫解，看來已渡過最壞情況，不過現階段反而較擔憂的是歐美疫情擴散對市場需求端的衝擊有多大。", "title": "蘋果供應鏈生產陸續恢復 概念股續彈"}
{"summarization": "中國維權律師王全璋可望在4月5日刑滿出獄，但因為他被判「剝奪政治權利5年」的附加刑，出獄後恐將被移往戶籍地山東省濟南市監視居住，不能返回北京家中重獲自由。", "article": "中國維權律師王全璋可望在4月5日刑滿出獄，但因為他被判「剝奪政治權利5年」的附加刑，出獄後恐將被移往戶籍地山東省濟南市監視居住，不能返回北京家中重獲自由。2019年1月28日，王全璋因「顛覆國家政權罪」被判有期徒刑4年6個月，剝奪政治權利5年。他是「709案」數百名涉案維權人士中，最後被判刑的在押人。王全璋的妻子李文足指出，連同此前被關押近4年，她的丈夫將於4月5日刑滿出獄。李文足24日在推特公布王全璋寫給她的信。王全璋在信中表達對出獄後的想望：「我最希望出去的時候，沒有人管、沒有人找我們，我倆開始以前的生活。」但王全璋寫道，按照「規定」，他應該回戶籍地、住所地（濟南）；他在濟南還有一套房子，雖然偏僻，畢竟是自己的窩，回到那裡是名正言順的，租的房子根本靠不住。而且出去後，有一大堆事需要處理，首先是要拿到身分證，如果丟失也要在濟南補辦。王全璋並向妻子表示，如果在北京住得還算順利，就先在那裡住著，「孩子需要一個安定的場所，不想讓孩子在無形當中遭受到壓力」，表達希望妻兒不要離開北京到濟南。王全璋字裡行間已抱定將去濟南。他請李文足聯繫朋友，幫忙採購一些基本生活用品，並繳交濟南房子的物業費、水電費；還交代如果（武漢肺炎）疫情沒有徹底結束，就不要來接他出獄。對此，李文足表示，她曾去臨沂監獄與王全璋8次會面，此前收到7封家書，王全璋當面所言和信上所書，都遮遮掩掩、顧左右而言它。只有這封信讓她感受到丈夫的內心，卻也令她百感交集。李文足說，王全璋曾告訴她，監獄領導說「出獄後必須把他送到濟南，還要被監管一段時間」。看到王全璋的信，她明顯感覺到丈夫仍受到極大的威脅，萬般無奈才對她說出此話（出獄去濟南）。李文足為此發文質疑當局：「誰說是這樣的規定？在709案瘋狂抓捕律師和維權人士的時候，你們有一點點符合法律的地方嗎？」她氣憤表示：「按照那個枉法的判決，王全璋4月5日就自由了，誰還阻止王全璋與家人團聚，天理難容！」根據中國法律規定，王全璋出獄後，恐將被限制居住在濟南並喪失大部分自由長達5年。中國刑法第54條規定，「剝奪政治權利」除了喪失選舉、被選舉權，不能擔任公職與國企、民企、人民團體領導外，還被剝奪「言論、出版、集會、結社、遊行、示威自由的權利」。根據中國人大網「法律問答與釋義」，「剝奪政治權利」是服完主刑後才開始起算，並由居住地公安機關執行。「709案」另一名維權律師江天勇此前因「煽動顛覆國家政權罪」被判有期徒刑2年，剝奪政治權利3年。2月28日，江天勇刑滿出獄後，立刻被河南公安帶走，並稱他「被判了附加刑，剝奪政治權利」。江天勇迄今形同被軟禁在戶籍地鄭州，出門探望家人都有國保人員監視。", "title": "中國維權律師王全璋可能4月出獄後移往濟南監視居住"}
{"summarization": "東京奧運延期，體育署長高俊雄今天表示，將調整組團和培訓計畫，其中協助選手備戰東京奧運的黃金計畫將配合延期，因經費來自運動發展基金，他也打包票，經費充裕無虞。", "article": "東京奧運延期，體育署長高俊雄今天表示，將調整組團和培訓計畫，其中協助選手備戰東京奧運的黃金計畫將配合延期，因經費來自運動發展基金，他也打包票，經費充裕無虞。因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）肆虐，原定7月24日開幕的2020東京奧運確定延期，體育署已請中華奧會配合奧運延期，調整組團計畫及後勤工作團隊所訂住宿飯店。針對已取得奧運資格的選手，體育署與國訓中心將輔導各培訓隊依奧運延期時間，調整培訓以及參賽計畫，也會確保選手參賽資格。高俊雄表示，相關備戰計畫包括黃金計畫等同樣將延期，而選手備戰所需經費來自運動發展基金，他強調「這部分充裕無虞」。至於仍持續爭取奧運門票的選手另外，東京奧運棒球6搶1最終資格賽先前已從4月延至6月舉辦，高俊雄指出，6搶1資格賽前提須先打完美洲區資格賽，冠軍隊取得門票，第2、3名隊伍參加6搶1。高俊雄表示，世界棒壘球總會預計4月下旬召開執委會，相信後續資格賽時程安排，也會考慮奧運延期，而他也強調6搶1在台灣舉辦，應該是不會變。", "title": "選手黃金計畫配合奧運延期 高俊雄：經費充裕"}
{"summarization": "墨西哥衛生部表示，今天獲報確診武漢肺炎的人數，由前一天的367人增加到405人，死亡人數增加1人，目前共5人因武漢肺炎喪命。", "article": "墨西哥衛生部表示，今天獲報確診武漢肺炎的人數，由前一天的367人增加到405人，死亡人數增加1人，目前共5人因武漢肺炎喪命。官員先前表示，有4人死於傳染快速、俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。墨西哥外交部今天表示，自3月27日到4月19日，將停止在墨西哥國內外核發護照，作為遏止武漢肺炎傳染的措施。", "title": "武漢肺炎確診人數 墨西哥增至405人"}
{"summarization": "中國自稱武漢肺炎疫情趨緩，密集輸出自己的抗疫經驗，援助淪為重災區的歐亞非多國，有澳洲與美國研究機構專家認為，中國施惠的動機並非因利他，而是為了維穩國內輿論和強國夢。", "article": "中國自稱武漢肺炎疫情趨緩，密集輸出自己的抗疫經驗，援助淪為重災區的歐亞非多國，有澳洲與美國研究機構專家認為，中國施惠的動機並非因利他，而是為了維穩國內輿論和強國夢。根據澳洲廣播公司針對中國近來的援外抗疫獲得讚譽，澳洲國立大學（Australian National University）太平洋與中國問題專家史密斯（Graeme Smith）說，這是中國別有用心。他表示，中共政權的論調就是，中國控制疫情並有效拯救世界免於大流行，以及疫情不是中國引起和中國不是疫源，「這是為了控制中國國內的輿論，不一定出於全球利他主義」。至於為何中國亟欲藉著援助各國的成果，操作出口轉內銷的宣傳維穩輿論，報導說，因中國當局在疫情爆發之初的因應作為與危機處理招致許多批評，而且大部分批評來自中國的民眾。報導指出掩蓋正在發生的災難，「這是習慣藏匿任何壞消息政權的下意識反應」。再者，念茲在茲的強國夢，也是中國賣力援外的主因。報導說，饒義表示，中國積極形塑他們控制了疫情，並以迅速有效行動，樹立國際施惠者的形象，有助於國際社會接受中國是強國。報導指出，根據中國外交部的統計，中國已援助82國橫跨歐亞非洲，並派遣20多名醫學專家與大約26噸的救濟物資馳援義大利，另分別提供口罩給南韓500萬個，日本10萬個，西班牙50萬個，法國100萬個，以及病毒檢測試劑盒等。不過中國動作頻頻的施惠歐盟外交和安全政策高級代表的西班牙外長波瑞爾（Josep Borrell）呼籲歐盟，值此疫情肆虐歐洲之際，歐盟成員國務必要提防中國的「慷慨政治」。報導說，波瑞爾的表述顯示中國的援助意圖破壞歐盟一體。報導指出，波瑞爾說，全球正展開話語權的爭奪戰，時間點是非常重要的因素，因元月間中國湖北省內部發生危機，中國政府卻隱暪重要訊息而惡化疫情。報導說，歐洲當時調度大量醫療設備，協助不堪重負的中國政府，此後中國感染人數下降，現在中國也援助歐洲，卻藉此積極自我宣傳中國不像美國而是個負責任和可靠的夥伴。", "title": "援外抗疫中國動作頻頻 專家冷眼：動機不是利他"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，對於是否需要「封城」，台北市長柯文哲今天說，封城與否權限在中央，「我們大概最多是桌上演習，細節還是需要跟中央討論」，會先擬好相關計畫。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，對於是否需要「封城」，台北市長柯文哲今天說，封城與否權限在中央，「我們大概最多是桌上演習，細節還是需要跟中央討論」，會先擬好相關計畫。柯文哲上午出席2020台北玫瑰展，接受媒體聯訪時，做上述表示。面對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情全球擴散，副總統陳建仁昨天接受中央社訪問時表示，目前台灣病例數少，且大多可溯源，還不需要封城，萬一需要封城，光台北市就要限縮200萬人的自由。對於封城與否，柯文哲表示，若到了要封城的程度，權限也不在地方，「這牽涉到緊急命令，權限在中央政府」，不過，他認為實兵演習可能會造成恐慌，所以可先進行桌上演習，台北市政府也會擬好相關計畫，細節部分則與中央討論。柯文哲說，明天在市政大樓將舉行雙北交流合作平台，屆時會與新北市長侯友宜討論相關防疫措施，「確定雙北合作、資源共享、政策方向一致」，像是防疫旅館、防疫計程車可以互用等等。針對國民黨市議員王鴻薇呼籲北市府民眾搭乘大眾運輸要戴口罩，柯文哲說，他最近搭乘捷運、公車，發現98%乘客都有戴口罩，「台北市民素質還是比較高，98%都有戴，而98%戴跟100%差不多」。柯文哲表示，雖然確診數暴增，但多為境外移入，本土感染數不多，代表國民防疫觀念相當好，戴口罩、勤洗手還是有相當阻絕作用。", "title": "柯文哲：封城與否看中央 北市會擬好計畫"}
{"summarization": "清明節將至，行政院環境保護署今天表示，因應武漢肺炎疫情，民眾祭祖宜採分流掃墓或以線上祭祀；另焚燒紙錢也可送交各地環保局指定地點集中處理，減輕空污。", "article": "清明節將至，行政院環境保護署今天表示，因應武漢肺炎疫情，民眾祭祖宜採分流掃墓或以線上祭祀；另焚燒紙錢也可送交各地環保局指定地點集中處理，減輕空污。清明節將至，環保署發布新聞稿表示，燃燒紙錢、香品及燃放鞭炮會衍生空氣污染、噪音等環境問題，也容易引起陳情；地方政府近年來提供「紙錢集中燒」服務，108年全國紙錢集中收集量已超過2萬公噸，或者使用大面額的紙錢以減少燃燒所產生污染排放，一樣可以對祖先表達敬意。此外，因應疫情變化，部分地方政府已停止辦理千人以上的大型清明法會，環保署建議民眾可改由線上祭祀或網路直播法會等方式追思，以降低被感染風險。若民眾仍有掃墓需求，宜採分流掃墓，環保署提醒民眾體恤環保人員，配合自主移除塑膠袋、香腳及其他雜物後再行集中，共同為環境保護盡一份心力。", "title": "環保署籲清明分流掃墓或線上祭祀  紙錢集中處理"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，基隆市5處智慧圖書站不僅預約取書冊數明顯增加，文化局更貼心在文化局圖書館位於中正路入口處增設臨時櫃台，提供民眾不進館取還書服務。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，基隆市5處智慧圖書站不僅預約取書冊數明顯增加，文化局更貼心在文化局圖書館位於中正路入口處增設臨時櫃台，提供民眾不進館取還書服務。基隆市文化局副局長李添慶向中央社記者表示，增設的臨時櫃台服務時間與文化局圖書館櫃台一致，週二至週六從上午9時至晚間8時30分，週日則從上午9時到下午4時30分，週一固定休館，除了領取預約書籍以外，也可歸還圖書與申辦借閱證。李添慶指出，由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，文化局圖書館平均每天入館從1000人次，逐月遞減到約500至600人次，但基隆市5處慧圖書站從平均每月借書約500冊增加到600冊。他表示，基隆市智慧圖書站包含七堵車站、基隆車站、深美國小、正濱國小、基隆婦幼福利中心等5處，也將持續提供自助式無人閱讀服務，民眾可在此領取預約書籍書或還書，歡迎民眾多加利用。", "title": "基隆文化局圖書館增設臨時櫃台 不入館可取還書"}
{"summarization": "近代奧運從未出現過延期前例，2020東奧因疫情延期成首例。不過，包括夏季及冬季奧運，共有5次被取消，全數因為戰爭；這5次中有2次是預定在日本舉行的夏季及冬季奧運。", "article": "近代奧運從未出現過延期前例，2020東奧因疫情延期成首例。不過，包括夏季及冬季奧運，共有5次被取消，全數因為戰爭；這5次中有2次是預定在日本舉行的夏季及冬季奧運。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情全球延燒，讓東京奧運及帕運被迫延期舉辦。日本朝日新聞報導，日本政府24日與國際奧林匹克委員會（IOC）達成共識，東京奧運將延期一年左右舉行。近代被迫取消的5次奧運，第一個是1916年的柏林奧運，主要是受到一次世界大戰爆發，歐洲多數地區都被戰火籠罩。第2個是日本成功申辦的1940年東京奧運，但受到中日戰爭爆發而在1938年丟掉主辦權，雖然IOC選擇芬蘭的赫爾辛基作為替代主辦城市，但又因為蘇聯攻打芬蘭而告取消。第3個被取消的是原訂1944年在倫敦舉辦的奧運，同樣因為二次大戰取消，造成連續2屆奧運被迫取消；倫敦後來在戰後的1948年舉辦奧運，由於日本及德國被追究戰爭責任，未獲邀參加這一年的倫敦奧運。另外2場被取消的是冬季奧運，分別是1940年日本札幌及1944年義大利柯蒂納戴比索（Cortina d'Ampezzo），基於同年夏季奧運相同理由被取消。", "title": "東奧被迫延期成首例 近代奧運5度因戰爭取消"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情引發民眾搶購民生用品、糧食等物資，台東池上鄉青農魏瑞廷以區塊鏈食品溯源履歷生產的米，近日接獲來自美國、教廷、中港澳等地訂單，買家甚至簽下合作備忘錄。", "article": "武漢肺炎疫情引發民眾搶購民生用品、糧食等物資，台東池上鄉青農魏瑞廷以區塊鏈食品溯源履歷生產的米，近日接獲來自美國、教廷、中港澳等地訂單，買家甚至簽下合作備忘錄。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）持續在全球肆虐，各地害怕斷糧掀起了一波囤貨潮。魏瑞廷表示，日前收到大陸范姓台商要求與他簽合約，共3年、每年10公噸的米出口到山西省；香港則是簽下5年、每年10公噸米的合作備忘錄（MOU）。魏瑞廷說，上月接到美國南加州橘郡華人社區團購訂單，為500包2公斤裝共1公噸的區塊鏈食品溯源履歷生產的米，預計今天出口運至美國南加州，海運約20多天可抵達。接下來教廷也有1公噸的訂單，香港則是下訂5公噸，義大利羅馬的華人社區也下訂1公噸米。由於目前義大利封閉邊境，以致這批米還未能順利送達，魏瑞廷希望能紓解當地糧食的問題盡一分力。魏瑞廷自2018年將區塊鏈導入稻米產業後，不僅拿下香港訂單，並順利以小農品牌「池上禾穀坊－米之谷」搶進穆斯林及美國亞馬遜網購市場，還送到教廷給教宗品嚐，逐漸打開國際市場。魏瑞廷表示，他所栽種生產的米能讓國際買家肯定，在於區塊鏈食品溯源履歷的不可竄改、忠實呈現等特性，因此很快就能取得消費者的信賴。他說，願意將經驗分享給大家，一直努力爭取國際訂單只是想要證明「台灣農產真的很棒」，這一次台灣米大批出口到國外，感謝行政單位的協助，將持續為台灣農業盡力，努力拚經濟。", "title": "疫情引發囤糧  國外買家與台東小農簽合作備忘錄"}
{"summarization": "商仲顧問業戴德梁行今天發布，2020年首季不動產投資與土地前十大交易排行榜，建商興富發奪下雙冠王，估計第1季買賣金額逾新台幣180億元，堪稱當今最佳男主角。", "article": "商仲顧問業戴德梁行今天發布，2020年首季不動產投資與土地前十大交易排行榜，建商興富發奪下雙冠王，估計第1季買賣金額逾新台幣180億元，堪稱當今最佳男主角。戴德梁行今天舉行2020年第1季房市景氣看法線上記者會，並發布不動產與土地交易統計。不動產案件首季成交量為95億元，年減44%、季減61%，主要是年初向來是交易投資淡季，在前十大不動產交易排行，興富發以總價15億元，拿下高雄華王大飯店，成為榜首，也是唯一突破10億元大關者；居次者為葡萄王生技投資8.9億元，取得平鎮工業區廠房；第三名則是勇世實業以7.9億元，拿到新竹竹東廠房。戴德梁行分析，不動產交易案件中，作為工業地產占比59%、自用型占比69%為最高，顯示出，廠房擴建依舊是今年主力買盤。至於今年首季土地累計交易額為476億元，不過戴德梁行認為第1季的土地交易重頭戲在於3月30日世貿三館地上權標售案，只要以266億元底價標出，本季仍可輕易越過700億元關卡。統計前十大土地交易排行榜，興富發斥資83億元，取得台中西屯區土地，成為本季土地交易金額最高者；居次者為亞昕、新潤與海悅三家聯手向興富發購買，位於台北市南港區土地，購入金額為52億元，第三名依舊是興富發，以43億元買下台中西屯區土地。戴德梁行表示，在不動產或土地交易排名均可以看見興富發，從上述交易案件加總起來，興富發在今年首季交易金額破180億元，在買賣市場相當活躍，「堪稱是最佳男主角」。", "title": "興富發首季交易額破180億  商仲業：最佳男主角"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，泰國衛生官員今天表示，泰國新增107起確診病例，累計確診人數達到934人。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，泰國衛生官員今天表示，泰國新增107起確診病例，累計確診人數達到934人。2019冠狀病毒疾病泰國公共衛生部發言人塔維辛（Taweesin Wisanuyothin）表示，新增病例中有27例與先前確診病例有關，67人篩檢呈陽性反應但仍在等候當局調查染病原因，另外13人則包括境外移入案例。自疫情爆發以來，泰國已出現4起死亡病例，70名患者康復返家，860人仍在醫院接受治療。", "title": "泰國武漢肺炎新增107例 累計確診達934人"}
{"summarization": "美光工會理事長馮澤源於106年間遭解雇，他於勞動事件法上路首日向法院聲請保全程序遭駁。美光工會與桃市產總今天表示，法院仍採保守態度，恐讓勞工質疑勞動事件法效果有限。", "article": "美光工會理事長馮澤源於106年間遭解雇，他於勞動事件法上路首日向法院聲請保全程序遭駁。美光工會與桃市產總今天表示，法院仍採保守態度，恐讓勞工質疑勞動事件法效果有限。馮澤源於民國106年間遭台灣美光晶圓科技公司解雇，他於今年1月1日「勞動事件法」上路首日，向桃園地方法院聲請保全程序「定暫時狀態處分」。桃園地院於2月12日裁定駁回。馮澤源與桃園市產業總工會秘書長葉瑾瑜等人，上午到司法院前舉行記者會，表示作為勞動事件法上路第一案判決結果，法院採取相對保守的態度，恐讓勞工質疑勞動事件法的效果有限。他們認為，桃園地院這次的駁回，全然忽視勞工的弱勢地位，恐與勞動事件法的美意有違。", "title": "勞動事件法保全程序遭駁  勞團表遺憾"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，台南市政府永華市政中心今天起實施「統一洽公、管制進出、實名登記」措施。台南市長黃偉哲表示，實名登記制將暫時持續，統一洽公制則會在演練3天後檢討。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，台南市政府永華市政中心今天起實施「統一洽公、管制進出、實名登記」措施。台南市長黃偉哲表示，實名登記制將暫時持續，統一洽公制則會在演練3天後檢討。台南市政府永華市政中心今天起至27日模擬演練「統一洽公、管制進出、實名登記」措施，各局處在一樓設置洽公櫃台，洽公民眾需攜帶身分證件登記後才可進入大樓。市府並在大樓門口設置物流交換區，供市府員工收取快遞、餐飲外送。黃偉哲上午前往了解實施狀況，向前來洽公的民眾致意，也希望民眾共體時艱，配合武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫工作，忍受一時的不便。黃偉哲接受媒體聯訪時表示，這次主要是把民眾洽公場所從大樓內部移到門口附近，讓公務員出來設各局處服務據點。洽公櫃台也設置透明隔板，保護公務員與洽公民眾雙方安全。洽公實名制則是希望萬一有疫情發生時，可以溯源管理；否則還要調用監視器畫面，事倍功半。黃偉哲表示，經過3天的演練後，洽公實名制暫時會繼續實施；統一洽公措施則要檢討演練狀況後，並視疫情發展，再決定是否繼續實施。他說，萬一市府因發生感染而導致公務運作停頓，那對市府和民眾都非常不好，希望民眾不要為了一個洽公手續而成為防疫破口。更重要的是，需要自主健康管理、居家檢疫或居家隔離的民眾，一定要確實配合。黃偉哲表示，近日有一名應接受居家檢疫的民眾，在家待到第5天還沒有收到防疫人員電話，便主動聯絡市府。經調查後發現是中央通報到地方政府的名單有所疏漏，很感謝這名民眾能積極配合，讓市府可以趕快補上。希望大家都能抱持戒慎恐懼的心態，一起把防疫工作做好。", "title": "防疫升級 台南市府推洽公實名登記"}
{"summarization": "鴻海轉投資的日本夏普（Sharp）擬砸92.4億日圓（約合新台幣25.3億元）收購NEC集團子公司約66%股權，拓展LED顯示以及8K+5G生態系。", "article": "鴻海轉投資的日本夏普（Sharp）擬砸92.4億日圓（約合新台幣25.3億元）收購NEC集團子公司約66%股權，拓展LED顯示以及8K+5G生態系。夏普今天公告，與NEC集團達成協議，夏普將砸92.4億日圓（約合新台幣25.3億元）收購NEC子公司NEC Display Solutions（NDS）約66%股權，進而成為夏普的子公司，雙方預計7月1日完成作業。夏普指出，NDS主要布局LCD面板、專業投影機，以及數位相機與相關解決方案，同時夏普也積極布局LCD面板、電子白板、專業投影機和8K相關設備。從市場來看，NDS鎖定歐洲和北美市場，夏普在日本市場具有優勢，夏普認為雙方可以互補且合作產生綜效。夏普指出，在收購後，NEC集團仍將持有NDS約34%股權，夏普也將與NEC集團共同經營NDS，透過合營NDS，積極拓展LED顯示以及8K+5G生態系。在顯示專利布局，夏普表示擁有美國、中國、日本及其他國家超過1萬件以上顯示相關專利，專利組合涵蓋多項核心顯示技術，包括氧化銦鎵鋅半導體（IGZO）、紫外線誘導多區域垂直配向（UV2A）、低溫多晶矽（LTPS）、多原色顯示（MPC）、異形螢幕切割（FFD）、聚合物穩定配向（PSA）及高畫質顯示技術等。", "title": "夏普砸25.3億購NEC子公司股權 拓展8K+5G"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，新科技支援防疫，打造「全外氣循環熱交換空調系統」，幫醫院快速打造負壓病房，不僅避免院內病人交叉感染，也能讓檢疫站醫護人員與民眾不再「心驚驚」。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，新科技支援防疫，打造「全外氣循環熱交換空調系統」，幫醫院快速打造負壓病房，不僅避免院內病人交叉感染，也能讓檢疫站醫護人員與民眾不再「心驚驚」。2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情在全球蔓延，科技部推動新科技支援防疫工作，勤益科技大學資訊管理系教授翁國亮帶領團隊打造「全外氣循環熱交換空調系統」，首創熱交換技術，運用水分子壓力差及水二相能量轉換，節省能量消耗，降低「負壓空間」建置成本，已申請多國專利。翁國亮表示，群聚感染很大一部分是因為空調系統，如果醫院採用這項系統，就能以低成本方式打造類大自然空間，如同「加裝一台大型冷氣機，就能打造『微負壓』空間」。如果台灣之後需要大量空間收容疑似確診個案，可以把系統應用到防疫旅館、社區防疫中心等。翁國亮解釋，一般負壓隔離病房，不只病房外要有獨立「前室」作為緩衝區，病房空氣會透過專門抽風口抽出，經過殺菌、過濾後才排放到戶外，大樓空調系統因此需要不斷抽氣，十分耗能。但團隊運用建築物內外水蒸氣分子壓力差回收及製造冷能，減少廢熱排放，達到節能效果，加上獨特的進、排氣分隔，有效避免院內空氣交互感染。秀傳醫院亞洲遠距微創手術中心院長黃士維指出，負壓隔離病房需要經過衛生福利部嚴格規格審核，目前台灣有1100間負壓隔離病房，足以因應確診案例。但如果疫情不幸蔓延，醫院確實必須提前檢視醫療能量，避免院區成為感染源頭。黃士維表示，從無到有打造1間負壓隔離病房，從負壓空間、前室到獨立衛浴，成本約需300到800萬不等。如果打造負壓空間，約需100到200萬，加裝系統後，雖然不能完全升級成負壓隔離病房，但能平價改裝為負壓空間，且兼具節能功效，是合作一大亮點。秀傳醫院有6間負壓隔離病房，黃士維表示，目前正把1間加護病房改裝成負壓隔離病房，並把戶外檢疫站打造成微負壓檢疫區，讓民眾與醫護人員都能在負壓空間進行檢疫，預計4月初完成。科技部政務次長許有進則提到，科技部透過2017年推出的價創計畫，幫助科學研究成果產業化，像這次勤益科大與秀傳醫院的合作就是很好的案例，截至目前，累積已有19個團隊成立衍生新創公司並成功募資超過新台幣18.9億元。", "title": "新科技支援防疫 學界創空調系統打造負壓環境"}
{"summarization": "東非國家莫三比克發生64名移民擠身貨櫃活活悶死的慘案，負責搬運的司機已經落網，他告訴警方，他是為了莫幣3萬梅蒂卡爾（約新台幣1萬5000元）代價鋌而走險。", "article": "東非國家莫三比克發生64名移民擠身貨櫃活活悶死的慘案，負責搬運的司機已經落網，他告訴警方，他是為了莫幣3萬梅蒂卡爾（約新台幣1萬5000元）代價鋌而走險。警方在西北部蒂特省（Tete）破獲這起偷渡案，移民部門發言人迪雷伊托（Amelia Direito）表示，貨櫃共躲78名衣索比亞男性，僅14人生還，64人活活悶死。政府發言人蘇亞雷斯（Filmao Suaz）表示，他們已與衣索比亞大使館聯手「展開調查，以將罪嫌繩之以法」。迪雷伊托表示，載運貨櫃的卡車司機和助手皆為莫三比克公民，目前已遭逮捕。迪雷伊托表示，卡車司機告訴警方，他是因為一筆莫幣3萬梅蒂卡爾的報酬才答應跑這一趟。衣索比亞外交部則在阿迪斯阿貝巴（Addis Ababa）表示，衣國透過駐南非大使館「證實有多名衣國公民藏身貨櫃從馬拉威前往莫三比克，途中不幸身亡」，但還在釐清死亡人數和死者身分。國際移民組織（IOM）表示，逃過一劫的生還者有嚴重脫水和衰竭現象，已送醫治療。莫三比克被許多移民當作前進南非的跳板。", "title": "莫三比克貨櫃64屍慘案 司機為1萬5鋌而走險"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒全球，但共軍機艦仍不時擾台，日前美軍運輸、轟炸機同時現蹤台灣東、西部，反制意味濃厚；根據Aircraft Spots，美軍EP-3E電偵機今天現蹤台灣西南部海域。", "article": "武漢肺炎疫情延燒全球，但共軍機艦仍不時擾台，日前美軍運輸、轟炸機同時現蹤台灣東、西部，反制意味濃厚；根據Aircraft Spots，美軍EP-3E電偵機今天現蹤台灣西南部海域。源自中國嚴重特殊傳染性肺炎（COVID-19）武漢肺炎疫情在全球持續延燒，但中國仍不時派遣共軍機、艦執行遠海長訓擾台，除了3月16日首度夜航接近台灣防空識別區（ADIZ）外，2月9日、10日在24小時內兩度擾台，期間一次還曾一度踰越台灣海峽中線。而美軍MC-130J特戰運輸機、B-52轟炸機在2月12日同時現蹤台灣西部及東部；另外，美軍一架P-3C反潛機當月也出現台灣南部外海，一艘美軍作戰艦16日則航經台灣海峽，短短一個月內多次現蹤台灣周遭，反制中國意味濃厚。專門追蹤飛機動向的推特Twitter「飛機守望（Aircraft Spots）」今天指出，一架隸屬美國海軍的EP-3E「白羊座」電子偵察機在台灣西南海域、南中國海附近飛行；根據軌跡圖顯示，這架電偵機一度在高雄外海附近繞行多次。國防部發言人史順文少將表示，有關台海周邊海空域，國軍運用聯合情監偵作為，均可適切掌握，妥慎因應，籲請民眾放心。", "title": "反制共軍擾台 美軍電偵機現蹤台灣西南海域"}
{"summarization": "農曆3月3日是玄天上帝誕辰，南投縣名間鄉松柏嶺受天宮往年舉辦祝壽儀式總吸引成千上萬人到場，但因武漢肺炎疫情影響，受天宮今年縮減規模，許多宮廟也減少祝壽的隨香人數。", "article": "農曆3月3日是玄天上帝誕辰，南投縣名間鄉松柏嶺受天宮往年舉辦祝壽儀式總吸引成千上萬人到場，但因武漢肺炎疫情影響，受天宮今年縮減規模，許多宮廟也減少祝壽的隨香人數。祀奉北極玄天上帝的松柏嶺受天宮是全台知名廟宇，廟方今天深夜11時起將舉辦北極玄天上帝萬壽祝壽活動，但考量武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情未歇，儀式及規模將大幅縮減，廟方也不邀請各方貴賓，往年經常參加的南投縣長林明溱預計也不出席。祝壽儀式深夜開始，但上午已有不少參拜信眾，陸續也有宮廟請神尊來進香祝壽，不過人數及規模都縮減，來祝壽的中和慈玄宮人員說，「去年來了整輛遊覽車」，今年只派4、5人；受天宮附近攤商也說，今年搭遊覽車來的信眾及陣頭大減，造成收入不到去年一半。受天宮管理委員會主任委員許瑞斌接受中央社記者訪問說，去年湧入數千名信眾，今年考量防疫及縣政府也要求，不邀請各方貴賓並大幅縮減辦理規模，例如去年邀藝人澎恰恰、許孝舜來表演，熱鬧到自己都擠不進來，但表演、歌唱今年都取消，只保留祝壽儀式。記者追問「大甲鎮瀾宮取消遶境，為何祝壽不停辦」，許瑞斌說，沒有一家宮廟會取消祝壽儀式，「帝爺公生日，怎麼可能停辦」，且遶境進香與祝壽不一樣，不能相比較，但活動規模已縮小，遊覽車、陣頭、隨香信徒減少很多，例如有一家宮廟「往年都來10多輛遊覽車，今年只有4輛轎車，也無陣頭」，可見差異程度。許瑞斌表示，去年約5000家全台大、小宮廟來松柏嶺受天宮向帝爺公祝壽，今年3月21日約有205家宮廟、3月22日約有202家宮廟來祝壽，今年宮廟總數須待祝壽結束後統計，由於陣頭及隨香信徒減少，總人數一定減少很多，「還是有宮廟來，但人數會少很多」。受天宮網站公告表示也請自行分散參拜時間，保持距離勿集中。受天宮表示，進入請戴口罩，現場準備消毒酒精供民眾使用；請各信眾進行自主健康管理，若體溫達攝氏37.5度或具呼吸道症狀、咳嗽不停、近期出入國者則婉拒進入受天宮。", "title": "武漢肺炎疫情影響 受天宮玄天上帝祝壽從簡"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情衝擊影響下，圓山大飯店董事長林育生今天受訪指出，2月虧損達新台幣5000萬元、3月虧損6000萬元，而他自己率先減薪3成，約減9萬元左右，並研議鼓勵高階主管休不支薪事假。", "article": "受武漢肺炎疫情衝擊影響下，圓山大飯店董事長林育生今天受訪指出，2月虧損達新台幣5000萬元、3月虧損6000萬元，而他自己率先減薪3成，約減9萬元左右，並研議鼓勵高階主管休不支薪事假。立法院交通委員會今天審查交通部函送財團法人台灣郵政協會、財團法人台灣電信協會等單位109年度預算書及相關資料案。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，衝擊國內各產業，飯店業也重創；林育生受訪指出，為減少飯店營運負擔，他會減薪3成，差不多減掉約9萬元，從4月1日開始，但對於其他同事，必須要尊重工會與董事會的意見。至於圓山大飯店營運狀況，林育生表示，今年1月比去年同期成長約160%，但2月受到鑽石公主號影響，虧損5000萬元，3月則是虧損6000萬元，至於減薪或事假措施，預計4月開始，先進行到5月底，後續狀況若沒有好轉，不排除再繼續，但這也必須要跟工會協商。", "title": "疫情衝擊營運  圓山飯店董事長自行減薪3成"}
{"summarization": "總統川普政府正在辯論是否應將對全球進口商品課徵的關稅，展延3個月。", "article": "總統川普政府正在辯論是否應將對全球進口商品課徵的關稅，展延3個月。路透社引述彭博俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情肆虐，美國海關與邊境保護局（CBP）等政府機關近日在討論是否暫時停徵關稅，引發美國在地產業協會反彈。根據彭博報導，「繁榮美國聯盟」（Coalition for a Prosperous America）致函海關與邊境保護局代理局長摩根（Mark Morgan）指出：「在美國勞工因為冠狀病毒疫情陷入經濟困難與不安時，CBP不該因為跨國企業的遊說，就重新輸入不公平交易的商品，這會對美國勞工造成更多經濟痛苦。」信中提到：「CBP的做法只會加劇無數美國人的財務困境。」與美國聯合鋼鐵工會（United Steelworkers Union）及其他美國國內產業團體有合作的公共事務諮詢公司總裁魏塞（Michael Wessel）說：「對於只是想持續做生意的國內製造業者，以及還在掙扎求生的勞工而言，這項做法等同是非常致命的打擊。」", "title": "武漢肺炎衝擊美經濟  川普政府傳考慮延徵進口關稅90天"}
{"summarization": "據發布，中國外交部長王毅昨天應約與印尼外交部長馬蘇迪（Retno Marsudi）通電話時表示，中印兩國應共同推動20國集團（G20）加強團結協作，對抗2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情。", "article": "據發布，中國外交部長王毅昨天應約與印尼外交部長馬蘇迪（Retno Marsudi）通電話時表示，中印兩國應共同推動20國集團（G20）加強團結協作，對抗2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情。據中國外交部官網發布，王毅表示，中國和印尼都是G20重要成員，面對新冠疫情前所未有的挑戰，雙方應共同推動G20集團加強團結協作，攜手發出一致正面聲音，並為其他國家抗疫提供支持，共同為全球公共衛生安全作出貢獻。沙烏地阿拉伯國王沙爾曼（King Salman）明天將主持G20緊急視訊峰會，討論全球如何因應疫情大流行。法新與路透社報導，包括俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）、中國國家主席習近平在內的主要經濟體領袖都將與會。據官方發布，習近平近日密集與G20多國領袖通電話，表達各國應加強合作抗疫，但未與美國總統川普通話。美中兩國近日為了疫情等議題交惡，被視為明天G20視訊峰會的一大隱憂。據發布，馬蘇迪24日向王毅祝賀中國有效控制疫情，高度讚賞中國向包括印尼在內的各國分享應對疫情經驗並提供醫療物資幫助，表示這體現了「中國作為負責任大國的擔當」。他說，印尼願借鑒中國經驗，同中方進一步密切抗疫合作。病毒沒有國界，將疫情政治化不利於全球團結協作抗擊疫情。印尼願同中方加強地區和國際抗疫合作。", "title": "中國外長：推動G20國家團結抗疫"}
{"summarization": "加拿大首席公共衛生官譚詠詩今天指出，2019年冠狀病毒傳播出現「重大變化」，社區感染超過一半。公衛專家指稱，未來幾週是關鍵期，醫院可能湧入大批重症患者，令人憂心。", "article": "加拿大首席公共衛生官譚詠詩今天指出，2019年冠狀病毒傳播出現「重大變化」，社區感染超過一半。公衛專家指稱，未來幾週是關鍵期，醫院可能湧入大批重症患者，令人憂心。眼見社區傳染比例大增，人人自危。加拿大主流媒體也開始討論「該不該戴口罩」的話題，並細究不同口罩的基本功能差異。加拿大24日官方統計顯示，2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）感染趨勢已轉為社區感染為主，占確診人數53%，與有旅遊史確診者接觸後感染占44%。迄今全國累計確診人數為2792人，死亡27人。上週近9成通報個案，均來自社區感染，而且感染來源已無法追蹤。譚詠詩（Theresa Tam）坦承檢測案件不斷累積令人感到沮喪，加快實驗室檢測速度非常重要，政府正設法找尋所有可能的解決之道。此外，譚詠詩強調，當前主要策略是確保人們在必要時自主隔離14天，以及所有人都應該遵守2公尺的社交距離，「如果人人都遵守，就可以截斷傳播。這件事有多麼重要，已不需我再強調。」隨著疫情告急，街上戴口罩的人數略增。加拿大廣播公司（CBC）撰文分析該不該、何時應該以及如何正確戴口罩。報導指出，北美公共衛生官員不鼓勵健康人士戴口罩，指沒有證據顯示口罩能提供有效防護；但亞洲公衛官員卻鼓勵民眾戴口罩。報導引述加拿大傳染病學專家、多倫多漢博河醫院（Humber River Hospital）主任加丹（Michael Gardam）的說法指出，研究顯示戴口罩不能大幅減少傳染，但這可能也與是否正確使用口罩有關。加丹表示，「戴口罩無妨，可能多少有點幫助。但即便戴口罩，仍得勤洗手、與他人保持至少兩公尺社交距離，才能有效預防感染。」牛津大學疫苗研究組博士後研究員封碩（Elaine Shuo Feng，音譯）在醫學期刊「刺胳針」（Lancet）最新發表的文章則指出，正在自主隔離的健康人士必須離開住所時，以及老年人或有潛在疾病的人出門上街時戴口罩，都是「合理」做法。封碩認為，這麼做可以減少社區傳染，因為有證據顯示，沒有症狀的人也可以傳播2019年冠狀病毒。此外，這麼做也可以減少對戴口罩的人的歧視和種族侵犯。但現在市面上口罩奇缺，不論是美國或加拿大，許多醫護人員都對個人防護資源短缺還得「上前線打仗」，叫苦連天。加拿大也有醫院公開呼籲民眾捐出口罩等用品，協助醫護人員度過物資缺口。麥馬斯特大學（McMaster University）病理學和臨床流行病學教授羅布（Mark Loeb）對此指出，一般人只要保持社交距離，就不會接觸到2019年冠狀病毒。尤其是現在第一線醫護人員普遍缺乏防護資源，「一般人戴著醫療口罩上街，是一種浪費。」", "title": "加拿大武漢肺炎社區感染逾半 專家憂出現大批重症病患"}
{"summarization": "全國公務人員協會榮譽理事長李來希日前在臉書發文說有人為排隊買口罩遭車輾斃，刑事局認定涉混淆視聽，23日通知到案被拒，刑事局說，新北地檢署已發傳票通知李來希30日到庭。", "article": "全國公務人員協會榮譽理事長李來希日前在臉書發文說有人為排隊買口罩遭車輾斃，刑事局認定涉混淆視聽，23日通知到案被拒，刑事局說，新北地檢署已發傳票通知李來希30日到庭。李來希日前在臉書張貼一起死亡車禍照片，並留言「為了排隊買口罩，被車碾斃！唉！」，民進黨立委王定宇認為李來希造謠已踩法律紅線，呼籲檢警調應從嚴法辦。刑事局今天表示，針對此案已於22日晚間9時25分送通知書給李來希，請他於23日上午10時30分到案說明，但李來希拒絕到案並稱要有法院傳票才願前往說明。刑事局說，23日上午10時50分已依「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」第14條「散播不實訊息罪」備卷向新北檢報請指揮，新北檢也於昨天發出傳票給李來希，由刑事局偵查第三大隊在昨天下午1時許送達給李來希本人簽收，請他於30日到庭說明。關於此案後續，刑事局說，將和新北檢共同偵辦李來希涉嫌相關違法情事。", "title": "刑事局：李來希涉混淆視聽 檢方通知到庭"}
{"summarization": "嘉義長庚醫院中醫團隊近日研究發現，台灣本土茶葉中「多酚羥基茶駢酚酮」結構物質（Theaflavin），可與武漢肺炎冠狀病毒結合，阻止病毒增生。研究成果獲國際醫學期刊刊登。", "article": "嘉義長庚醫院中醫團隊近日研究發現，台灣本土茶葉中「多酚羥基茶駢酚酮」結構物質（Theaflavin），可與武漢肺炎冠狀病毒結合，阻止病毒增生。研究成果獲國際醫學期刊刊登。嘉義長庚醫院發布新聞稿指出，嘉義長庚醫院中醫科主任吳清源帶領研究團隊，利用電腦高速運算模式，尋找台灣本土植物中可能有用的抗病毒藥物。經由深入研究後，發現台灣本土茶葉中，「多酚羥基茶駢酚酮」結構的物質（Theaflavin），可以與武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）冠狀病毒結合。吳清源表示，研究團隊經由電腦運算發現，此物質可以結合在控制病毒增生的重要蛋白酶（RNA依賴性RNA聚合酶）並抑制其活性，進而可能會抑制2019新型冠狀病毒增生。吳清源指出，此蛋白酶同時也是新冠肺炎藥物瑞德西韋（remdesivir）攻擊的主要目標，瑞德西韋的作用，簡單來說是干擾COVID-19病毒RNA聚合酶，阻止病毒的增生，台灣茶葉「多酚羥基茶駢酚酮」結構的物質（Theaflavin）即具有類似效果。吳清源強調，此項研究發現目前僅為電腦運算結果，需要更進一步實驗來驗證其效果。長庚醫院指出，此項研究結果已獲國際SCI醫學期刊，醫學病毒雜誌（Journal of medical virology）接受，並以最快速度刊登，以提供全世界科學家參考。", "title": "台灣茶葉發現抗武漢肺炎病毒成分 嘉義長庚登國際期刊"}
{"summarization": "媒體報導農業補貼變錢坑。農委會主委陳吉仲今天說，108年農業特別收入基金5項計畫超支，除保價收購之後賣出會有收入，另用於防疫、天災救助，這樣報導傷害農委會同仁努力。", "article": "媒體報導農業補貼變錢坑。農委會主委陳吉仲今天說，108年農業特別收入基金5項計畫超支，除保價收購之後賣出會有收入，另用於防疫、天災救助，這樣報導傷害農委會同仁努力。立法院經濟委員會今天邀請農委會主委就「花東有機農業中心建設期程與如何促進花東地區有機農業發展及運銷」進行報告並備質詢，以及審查109年度中央政府總預算案附屬單位預算非營業部分關於農委會主管：農業作業基金、農業特別收入基金。媒體報導「農業補貼變錢坑 經費超支79億」等文，引發國民黨籍立委翁重鈞等人質疑。陳吉仲說，108年度農業特別收入基金主要計畫執行情形，共盤點出5項計畫有透支，主要是「糧政業務計畫」透支45.52億元，但是並非只花錢收購公糧，之後賣出會有收入，不能只看支出。他並說，「產銷調節緊急處理計畫」透支5.11億元，則是因為去年包含文旦必須進行收購大果的產銷調節，並因此增加農民收入。另外「農業天然災害救助計畫」透支11.35億元，包含用於補貼荔枝龍眼不開花的受害果農現金救助上。還有「調整產業或防範措施計畫」透支10.66億元，主要用於防疫中國爆發非洲豬瘟疫情入侵動支26億元。「農村再生建設及發展計畫」透支13.22億元，主要適用於建設農業冷鏈加工物流等設施、因應缺工鼓勵購買小農機具的補貼上。翁重鈞提問陳吉仲，是否感受到當學者跟當官不一樣。陳吉仲說，認同，但是他認為相關報導與實情落差很大，傷害到農委會所有同仁一整年來的努力。翁重鈞並說，他了解陳吉仲規劃推動「對地綠色環境給付」與保價收購雙軌制同時執行，方向是對的、是好的制度，但是補助不夠，所以成效上來說，績效最差、浪費國家資源最多。翁重鈞還說，為什麼超支79億元，可以檢視「對地綠色環境給付」執行狀況以便了解績效為何。陳吉仲說，決算數字可以反映執行政策情況，「我同意。」翁重鈞進一步說，如果有廠商哄抬物價，是不可以補貼的，因為會因此讓人賺了國難財，應該要移送法辦。陳吉仲說，「我完全同意。」翁重鈞建議，上述基金有用於建設冷鏈物流設備，要全面設置，不要只針對農產品。陳吉仲說，畜產業也包含在內。", "title": "農業補貼遭指錢坑  陳吉仲：傷害農委會同仁努力"}
{"summarization": "中國大陸被動元件廠風華高科決定投資人民幣75億元擴產，自動化設備廠萬潤營運可望受惠，訂單能見度已達第3季，業績將可逐季攀高至第3季。", "article": "中國大陸被動元件廠風華高科決定投資人民幣75億元擴產，自動化設備廠萬潤營運可望受惠，訂單能見度已達第3季，業績將可逐季攀高至第3季。因應5G與車用電子發展需求，國內外被動元件廠紛紛展開相關產能建置，國巨規劃匯回境外資金新台幣100億元，擴充車用工規等高階產品。風華高科也決定投資人民幣75億元，用於建設廣東肇慶市端州區工業園區高階電容基地專案。萬潤接單暢旺，目前被動元件設備訂單能見度已達第3季，法人預期，萬潤第1季業績可望優於去年第4季水準，後續第2季及第3季業績也將可逐季攀高。隨著武漢肺炎疫情蔓延，國際股市動盪，萬潤3月來股價一度自43元滑落至26.25元，大跌16.75元，跌幅約39%，萬潤決定自集中市場買回3000張庫藏股，買回區間價格21至60元。", "title": "風華高科擬擴產 萬潤訂單能見度達第3季"}
{"summarization": "高雄市議會第3屆第3次定期大會是否如期開幕受關注，綠營質疑在沒有社區感染的前提下延會是「避罷」，國民黨則反批對方怕失去「質詢秀場」，藍綠議員再掀言語攻防。", "article": "高雄市議會第3屆第3次定期大會是否如期開幕受關注，綠營質疑在沒有社區感染的前提下延會是「避罷」，國民黨則反批對方怕失去「質詢秀場」，藍綠議員再掀言語攻防。市長韓國瑜今天出席大學校院會議後面對延議或停會一事未做回應。新聞局長鄭照新表示，市府完全尊重市議會自主決定；現在疫情當下，市府第一要務是配合中央做好防疫各項措施，全力團結抗疫、全力支持中央。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情確診病例增加，防疫工作面臨嚴峻考驗，地方議會也在評估是否延會。高雄市議會預計4月7日的程序委員會再視當時的疫情討論，不過藍綠市議員已先展開攻防。高雄市議會第3屆第3次定期大會預計4月17日開幕，時代力量市議員黃捷今天表示反對議會延會，因為這次定期大會已比以往慢約一個月；主張如期開議，也要有配套措施，如線上會議、行政人員異地辦公等，反對延會延宕議會對市府的施政監督，也勿成為藍營為韓國瑜護航的藉口。黃捷促韓國瑜勿心存僥倖，即使面對罷免案也不能擺爛市政、怠忽職守，促做好每一天任期內的工作並面對監督。民進黨市議員黃文益告訴中央社記者，延會與否要視疫情及是否達到社區感染的地步；如果大會延會將出現議會監督市府半年的空窗期，盼國民黨不要提延議，只會讓人更看清藍營「避罷」的動機，是在為韓國瑜規避議會監督及罷韓聲量。國民黨市議員邱于軒表示，各地方議會都考量疫情衝擊而評估延議；她可以理解綠營議員期待開議後的「質詢秀場」，也了解防疫都要盡量做到「順時中」；她主張延議與否要以防疫為重而非議員人個人私利。國民黨黨團總召曾俊傑表示，是否延會要視程序委員會討論結果；主張視疫情決定勿政治化。民進黨黨團總召韓賜村表示，如果疫情嚴峻要避免群聚，中央認為該延期就配合。", "title": "高市議會延會未定 藍綠議員言語交鋒"}
{"summarization": "經濟部因應武漢肺炎疫情影響舉辦的產業座談，今天進入第5場，再度聽取ICT業者意見。台達電副總裁蔡榮騰表示，經過5場座談蒐集各方意見，相信不只經濟部，而是政府會採取更積極的作為。", "article": "經濟部因應武漢肺炎疫情影響舉辦的產業座談，今天進入第5場，再度聽取ICT業者意見。台達電副總裁蔡榮騰表示，經過5場座談蒐集各方意見，相信不只經濟部，而是政府會採取更積極的作為。全球爆發武漢肺炎疫情，加上國際油價崩跌，對產業造成衝擊。經濟部過去兩週邀集資通訊ICT、民生化工、金屬機電以及內需型服務等業者，進行了4場座談，作為擬訂相關政策依據。今天上午舉行第5場，再度找來ICT業者表達意見與看法，座談會由經濟部長沈榮津及政務委員龔明鑫主持。台達電副總裁蔡榮騰以台灣上市櫃公司協會理事長身分出席座談，盼能將業者們的意見帶進會中討論。蔡榮騰會前接受媒體聯訪時指出，面對疫情，雖然大企業還挺得住，但是許多中小企業已經撐不下去了。他表示，座談會已經進行到第5場，也蒐集了不同產業的意見，他認為除了經濟部以外，整個政府也要積極動起來，採取一些作為支持產業界。行政院接連祭出兩波紓困方案，總金額達新台幣1000億元。蔡榮騰指出，每個產業遇到的問題都不一樣，這次的疫情對於上市上櫃公司而言，是經營與財務的壓力測試，但是不能說大企業沒有問題就沒事，因為大企業的供應鏈上有很多小型企業，他們面對的挑戰更加嚴峻。昨天經濟部宣布水電減免措施，蔡榮騰表示，台達電在台灣的3個科學園區都有研發基地，在節能、節水部分，有信心跟能力做得很好，其他的中小企業更需要這樣的協助。他坦言，這樣的金額雖然對個別業者來說是小錢，但集合起來對政府而言就是一筆大錢。他強調，企業經營仍需長遠規劃。座談會於12時舉行，預計14時結束。", "title": "經濟部產業座談 上市櫃企業盼政府更多積極作為"}
{"summarization": "產業移工因宿舍在工廠內，屢傳命喪火窟等憾事，立法委員今天通過臨時提案，要求勞動部3個月內邀集移工團體座談，並會同相關部會提出廠住分離輔導計畫，6個月內送到委員會。", "article": "產業移工因宿舍在工廠內，屢傳命喪火窟等憾事，立法委員今天通過臨時提案，要求勞動部3個月內邀集移工團體座談，並會同相關部會提出廠住分離輔導計畫，6個月內送到委員會。立法院社會福利及衛生環境委員會今天邀請勞動部、交通部、經濟部就「面對疫情發展，政府補助平台業者及交通運輸業者時，應確保接觸民眾頻繁的外送員及交通運輸從業員工健康安全」進行專題報告，並備質詢。多名立委針對移工居住安全提出質詢。民進黨立委洪申翰提到，台中工廠日前發生火警，有3名移工困宿舍被燒死，主因移工宿舍在工廠上方鐵皮屋，這非首次發生，過去桃園矽卡大火、敬鵬大火也曾發生移工死亡事件，這樣慘劇何時才能不發生。洪申翰表示，很多雇主為了節省成本，讓移工住在工廠中，但工廠不是安全居住的場所，有很多機具、可燃性原料，一旦發生火警，消防員都難已進入，希望勞動部長許銘春持續研議移工廠住分離，如果有與其他部會會同討論、有修法必要，希望都能全力協助推動。洪申翰與民進黨立委莊競程、蘇巧慧、劉建國、時代力量立委王婉諭提出臨時提案，要求勞動部在3個月內邀集相關移工權益團體，就移工居住安全進行座談，並邀集學者專家針對輔導廠住分離的作法研究。提案也要求勞動部會同相關部會提出廠住分離的輔導計畫，在6個月內送交社福及衛環委員會以及提案委員，委員會最後通過臨時提案。", "title": "移工廠住分離  立委要勞動部6個月提輔導計畫"}
{"summarization": "台灣推動航太產業領航計畫傳捷報，喬崴進、公準、盟立與漢翔等4家公司，攜手搶下國際航太複合材料加工市場高達新台幣620億元的訂單。", "article": "台灣推動航太產業領航計畫傳捷報，喬崴進、公準、盟立與漢翔等4家公司，攜手搶下國際航太複合材料加工市場高達新台幣620億元的訂單。經濟部說明，近年來全球航太市場快速成長，根據美國波音公司2019年發布的航空市場預測報告指出，自2019年至2038年間全球航空公司預計採購大約4.4萬架的新機，總產值將高達6.8兆美元。國際市場的新機型均大幅使用質輕且堅固的複合材料，新型客機使用複合材料的比例已達50%以上。經濟部今指出確認規格後，再移機至漢翔公司進行設備測試，協助台灣設備商從無到有，循序漸進，一步步取得航太複材加工製程的參數，成功開發航太複材加工國產設備。經濟部表示，透過這項計畫，成功地建立台灣航太複材加工技術與設備供應能量，使用國產加工設備取得國際客戶的航太認證，以更優異的競爭力接下未來10年620億元的國際大單，成功跨足國際航太複材加工市場。經濟部進一步說明，在這3家機械設備廠商中，公準公司的複材加工水刀機，是首度國產水刀設備切入航太複材加工應用，使公準成功接到了32張飛機起落架元件的代工訂單。喬崴進公司具智慧刀具管理系統的超音波加工機台，則發展出國產第1台超音波紙蜂巢切割機，取代高價的歐美機種，達到進口替代的目的。盟立公司的鑽孔、打磨等設備則以自行開發的自動補正技術結合AI，成功克服機械手臂定位精度不足的技術障礙，讓國外客戶驚嘆不已，已額外獲得9台訂單。漢翔公司也在本計畫的協助下，將所有廠區的資訊串聯整合至智慧製造雲端平台，揮別以往人工抄表造成的延遲，使各廠區的生產進度一覽無遺，透過大數據、AI等技術整合性能優異的國產設備，讓加工機台在不中斷運作的情形下，能即時監控、預測成品是否符合客戶需求，確保產品零瑕疵。", "title": "漢翔等4企業搶下620億元訂單 進軍國際航太市場"}
{"summarization": "武漢肺炎蔓延全球，位於南美國家厄瓜多的世界遺產、加拉巴戈斯群島（Galapagos Islands）也傳出疫情，當地一名官員今天證實，已有4人確診。", "article": "武漢肺炎蔓延全球，位於南美國家厄瓜多的世界遺產、加拉巴戈斯群島（Galapagos Islands）也傳出疫情，當地一名官員今天證實，已有4人確診。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）蔓延全球，厄瓜多是疫情最嚴重的拉丁美洲國家之一。法新社報導，加拉巴戈斯地方官員瑞伊（Norman Wray）告訴厄瓜多電視台（EcuadorTV），根據昨天獲得的檢驗結果，加拉巴戈斯群島有4人感染武漢肺炎。這4人都是加拉巴戈斯群島的永久居民，近期從瓜亞基爾（Guayaquil）港口返回島上。瓜亞基爾是厄瓜多疫情最嚴重的城市，全國將近1000個確診病例中，超過半數都發生在瓜亞基爾。約有3萬多人住在加拉巴戈斯群島，島上醫療設施有限。當地政府表示，確診患者將被送往厄瓜多本土接受進一步治療。一周前，當局發布命令，禁止訪客造訪加拉巴戈斯群島；在此之前，當局已在群島實施限制人民移動的措施。瑞伊指出，目前仍有大批在14天或更早以前就登島的旅客無法離開，包括厄瓜多公民與外籍人士。他並未進一步說明。加拉巴戈斯群島距離厄瓜多本土西部超過900公里，獲聯合國教科文組織（UNESCO）列入世界遺產。島上特有的物種啟發了達爾文的演化論。", "title": "厄瓜多世界遺產傳疫情 4人確診武漢肺炎"}
{"summarization": "2020年東京奧運正式宣布延期，已取得轉播權的中華電信與愛爾達表示，維持相關權利與義務，且屆時會迎接更成熟的5G環境，中華電也持續推廣4K內容，為台灣影視環境裝上「高速4輪」的目標不變。", "article": "2020年東京奧運正式宣布延期，已取得轉播權的中華電信與愛爾達表示，維持相關權利與義務，且屆時會迎接更成熟的5G環境，中華電也持續推廣4K內容，為台灣影視環境裝上「高速4輪」的目標不變。2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情衝擊全球，原定7月24日開幕的2020東京奧運昨晚確定延期約一年。中華電信日前已宣布攜手愛爾達搶先取得本屆奧運台灣新媒體平台轉播權，連同4K、VR也一舉囊括，而這也是台灣轉播夏季奧運以來首次以4K、VR轉播，中華電盼望藉由東京奧運帶動MOD 4K機上盒用戶突破百萬、並帶動MOD、高速光世代上網及5G行動用戶數大幅成長。東京奧運延後，中華電信數位匯流事業處副總高武松對中央社記者指出，中華電轉播權利與義務原則上方向不變，目前MOD 4K機上盒用戶已突破70萬戶，原先預計在東京奧運前突破100萬台，目前看來，明年奧運舉辦時4K機上盒用戶會更多，5G用戶也會更普及。中華電將持續推廣4K內容，高武松指出，MOD是目前台灣影視平台中4K內容最多的業者，即使東京奧運延後，目前仍有動物星球頻道、Netflix等眾多4K內容，加上下半年機上盒晶片升級，屆時東京奧運能達到更好的視覺成果，不過受到疫情影響，中華電也緊盯機上盒供應鏈供貨狀況。他表示，MOD將持續健全4K軟硬體環境內容，目標為台灣影視產業裝上「高速四輪」，從原先的兩輪（2K）更加升級。愛爾達電視執行長陳怡君則說，全球都受到疫情影響，延期是目前不得不的最好選擇，而愛爾達將在賽期確定之後，全力做好轉播任務，愛爾達原有的權利跟義務都不會改變，且能迎接更成熟的5G環境，做更完整的準備與規劃，轉播成效將會更好。陳怡君認為，「想成2020年和2021年互換，明年的體育淡季變成奧運年，吸收更充沛的能量後，愛爾達將以最佳狀態全力備戰」。", "title": "東奧延期轉播不變 中華電：為台灣影視加速4K"}
{"summarization": "美國白宮官員尤蘭德（Eric Ueland）今天凌晨表示，聯邦參議員與川普政府官員已就大規模經濟振興法案達成共識，以減輕武漢肺炎疫情造成的經濟衝擊。", "article": "美國白宮官員尤蘭德（Eric Ueland）今天凌晨表示，聯邦參議員與川普政府官員已就大規模經濟振興法案達成共識，以減輕武漢肺炎疫情造成的經濟衝擊。路透社報導，規模估達2兆美元（約新台幣60兆元）的經濟振興方案經過多天談判後，尤蘭德向記者表示：「我們達成協議了。」聯邦參議院共和黨多數黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）不久後將在參院發表談話。經濟振興方案內容預計要到今天稍晚才會出爐。這項方案預計將包含5000億美元的紓困金，以協助受疫情重挫的產業，並將向數以百萬計的美國農夫直接發放最多3000美元，還包括將向中小型企業提供的3500億美元融資，還有2500億美元追加的失業救濟金，以及向醫院提供的750億美元資金。經濟振興方案是為了減輕疫情造成的經濟打擊。俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）已在美國造成660多人喪命與超過5萬人確診，目前已有數以千計的商店關閉、數以百萬計的勞工失業，數州命令1億人待在家中，相當於美國1/3人口。經濟紓困案匡列的金額，超過美國政府花在國防、科學研究、公路建設和其他自主決定計畫的規模。", "title": "武漢肺炎／美國會同意2兆美元抗疫振興經濟方案"}
{"summarization": "韓國今天宣布，27日凌晨零時起，所有從美國入境韓國的本、外國籍人士，有武漢肺炎疑似症狀者都必須接受篩檢；無症狀的本國籍與具長期居留簽證的外國籍人士一律居家隔離14天。", "article": "韓國今天宣布，27日凌晨零時起，所有從美國入境韓國的本、外國籍人士，有武漢肺炎疑似症狀者都必須接受篩檢；無症狀的本國籍與具長期居留簽證的外國籍人士一律居家隔離14天。中央災難安全對策本部補充說明，持短期簽證的外國籍旅客，若沒有國內住所，在機場進行2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）篩檢確認結果為陰性後即可入境。中央災難安全對策本部表示，美國現階段疫情還不像歐洲一樣嚴重，因此先針對出現類似症狀者進行篩檢，後續將視美國疫情狀況調整。據統計，目前從美國入境韓國人士有8成以上是在美國留學、出差工作的韓國人。2019冠狀病毒疾病疫情在世界各國蔓延，韓國確診的境外移入案例出現增加趨勢。韓國境內確診累計9137例，最新增加的100例中，51例為境外感染案例。防疫當局調查，至今共有227例確診者為境外感染，其中206例為韓國籍，占約91%。因應境外感染案例增加，韓國政府已加開2處生活治療中心，共可容納270人。從海外入境時檢出陽性、且症狀較輕微者都將先送至生活治療中心。", "title": "韓國強化美國入境管制 27日起須隔離兩週"}
{"summarization": "中國湖北省自今天起開放對外交通，武漢市4月8日將解除封城，行政院發言人Kolas今天說，中國疫情不透明，不會取消武漢台灣人的註記，但可採血友病童模式，搭指定航班回台。", "article": "中國湖北省自今天起開放對外交通，武漢市4月8日將解除封城，行政院發言人Kolas今天說，中國疫情不透明，不會取消武漢台灣人的註記，但可採血友病童模式，搭指定航班回台。前總統馬英九辦公室呼籲，政府若無法促成第3次武漢包機，就應立即解除滯留湖北國人的身分註記，撤銷「黑名單」，讓他們可以自行搭機返國。行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯・尤達卡）受訪時表示，昨天晚間行政院副院長陳其邁召開跨部會會議，討論武漢台人返台的相關事宜。Kolas表示，行政院與中央流行疫情指揮中心態度一致，武漢台灣人返台的方式不變，因為中國疫情資訊不公開透明，在無法確認中國疫情的前提下，為保護所有台灣人的健康，不會取消武漢台人的身分註記，仍須搭乘包機，但可採日前血友病童模式回台，在登機前後做好檢疫與防護。Kolas說，所謂的血友病童模式，就是像之前返台的血友病童母子，前往目前仍有飛往台灣航線的城市，自費搭乘既有航線的「指定航班」回台；指定航班將由台灣派人前往，在登機前進行檢疫，機上也要做好防護措施，同時也會通知其他旅客；回台後也須集中檢疫14天。據了解，政府規劃武漢台人搭乘指定航班回台後，因已做好防疫措施，將可取消身分註記，不過，Kolas表示，指定航班細節與做法，由疫情指揮中心宣布。", "title": "武漢台人不取消註記須搭包機 特例可搭指定航班"}
{"summarization": "台股今天延續強勁反彈走勢，在傳統產業、電子與金融類股全面走揚帶動下，加權指數終場收漲359點，突破9600點關卡。", "article": "台股今天延續強勁反彈走勢，在傳統產業、電子與金融類股全面走揚帶動下，加權指數終場收漲359點，突破9600點關卡。加權指數今天收在9644.75點，漲359.13點，漲幅3.87%，成交值約新台幣1829.99億元。裕日車去年獲利表現亮麗，每股純益24.27元，股價強攻漲停，達210元，漲幅達9.94%，帶動裕隆與中華股價同步走高，分別漲5.8%及4.32%，整體汽車類股指數漲8.28%，表現最強。塑膠類股指數也漲逾6%，紡織類股指數漲逾5%，營建、運輸與觀光類股也都有不錯表現，類股指數同步漲逾4%。僅食品類股表現相對疲弱，類股指數漲幅不到1%。電子類股方面，美系外資預期，蘋果（Apple）可能砍單，將影響台積電第2季5奈米產能利用率不如預期，不過，仍預估台積電今年營收將成長約15%。台積電今天股價不受影響，收在277元，漲3.55%。股王大立光與鴻海等權值股股價也有不錯表現，分別收漲6.14%及2.88%。整體電子類股指數漲3.81%。分析師王兆立表示，台股短線自低點8523.63點已大幅反彈近1200點，後續獲利回吐及解套賣壓情況值得觀察，將是牽動台股後市一大關鍵；全球武漢肺炎疫情未來發展也將是市場關注的重點。台北股市今天開高走高，收盤漲359.13點，為9644.75點，漲幅3.87%，成交金額新台幣1829.99億元。加權指數開盤為9426.43點，盤中最高9722.37點，最低9426.43點；不含金融股指數8149.04點，漲305.14點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲1.69%、食品股漲0.98%、塑化股漲5.11%、紡織股漲5.66%、機電股漲3.85%、造紙股漲2.14%、營建股漲4.71%、金融股漲3.73%。委買張數1255萬3862張，委賣張數800萬5486張，成交張數629萬1933張。收盤時上漲884家，下跌55家，持平18家。成交量前5名個股為富邦VIX街口布蘭特油正2、元大S&P原油正2。漲幅前5名個股為富邦日本正2、國泰美國道瓊正2、元大S&P原油正2、中和、禾聯碩。跌幅前5名個股為FH富時不動產、國泰美國道瓊反1、夏都、富邦日本反1、誠創。1090325", "title": "台股類股齊揚收漲359點 突破9600點關卡"}
{"summarization": "台北股市今天開高走高，收盤漲359.13點，為9644.75點，漲幅3.87%，成交金額新台幣1829.99億元。", "article": "台北股市今天開高走高，收盤漲359.13點，為9644.75點，漲幅3.87%，成交金額新台幣1829.99億元。加權指數開盤為9426.43點，盤中最高9722.37點，最低9426.43點；不含金融股指數8149.04點，漲305.14點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲1.69%、食品股漲0.98%、塑化股漲5.11%、紡織股漲5.66%、機電股漲3.85%、造紙股漲2.14%、營建股漲4.71%、金融股漲3.73%。委買張數1255萬3862張，委賣張數800萬5486張，成交張數629萬1933張。收盤時上漲884家，下跌55家，持平18家。成交量前5名個股為富邦VIX街口布蘭特油正2、元大S&P原油正2。漲幅前5名個股為富邦日本正2、國泰美國道瓊正2、元大S&P原油正2、中和、禾聯碩。跌幅前5名個股為FH富時不動產、國泰美國道瓊反1、夏都、富邦日本反1、誠創。1090325", "title": "台股開高走高 收漲359.13點"}
{"summarization": "）運動用品大廠耐吉公司主管今天表示，在亞洲主要市場，消費者開始回到店裡購物了。耐吉財報顯示，中國市場季度營收罕見下滑趨勢，因強勁電子商務銷售而獲得緩衝。", "article": "）運動用品大廠耐吉公司主管今天表示，在亞洲主要市場，消費者開始回到店裡購物了。耐吉財報顯示，中國市場季度營收罕見下滑趨勢，因強勁電子商務銷售而獲得緩衝。耐吉（Nike Inc.）執行長唐納荷（John Donahoe）談到中國市場動態時表示，「人流回來了」，在日本與韓國也是如此，這兩個國家也已度過2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情最糟的高峰。唐納荷今天在財報視訊會議中告訴市場分析師說：「消費者回到店裡買東西了…他們通常戴著口罩，但他們回來了。」由於全球疫情大流行，2020年東京奧林匹克運動會昨天正式決定延期。耐吉表示，仍將持續推出原本要配合奧運上市的一些新產品。耐吉季報顯示，整體淨利為8.47億美元，較去年同期減少23%；營收達101億美元，上揚5%，因為北美、歐洲及中東和非洲、亞洲太平洋及拉丁美洲等地區的銷售增加，彌補了大中華地區的銷售下滑。", "title": "Nike：中國消費者回籠  網購也緩衝疫情影響"}
{"summarization": "民進黨立委蔡適應等人提案廢止監試法，考試院秘書長李繼玄今天表示，確實有檢討修正必要，但考試院認為宜修不宜廢，監試法要求重要的典試及試務工作，須於監委監試下進行，對於國考有正面功能，維護考試公信力。", "article": "民進黨立委蔡適應等人提案廢止監試法，考試院秘書長李繼玄今天表示，確實有檢討修正必要，但考試院認為宜修不宜廢，監試法要求重要的典試及試務工作，須於監委監試下進行，對於國考有正面功能，維護考試公信力。立法院院會3日處理報告事項議程，通過將民進黨立委蔡適應、莊瑞雄、蔡易餘、林宜瑾、何志偉等20人擬廢止「監試法」，交司法及法制委員會審查。立法院司法及法制委員會今天邀請考試院秘書長李繼玄、監察院秘書長傅孟融，以及考選部長許舒翔列席就「監試法應否廢止或條文修正」進行專案報告並備質詢。李繼玄表示，考試院認為監試法宜修不宜廢。為確保考試的公平性及公信力，除以典試法就命題、閱卷、決定錄取標準的事項予以規範外，監試法要求重要的典試及試務工作，須於監委監試下進行，以發揮外部他律監督功能。長久以來，監試法對國考進行有正面功能，也是維護考試公信力的基石。李繼玄指出，監試法自民國39年10月26日修正施行至今，未曾修正，期間相關法制與適用條件已有重大變化，的確有檢討修正必要。國考長久以來所建立的公平、公正、公開形象，能獲得社會各界認同與支持，與監試制度有相當關聯，實在不宜廢止監試法。傅孟融則表示，監察院過去也曾有相關討論，多數監委認為，監委行使彈劾權、糾舉權，監試工作並非法定職權，且監察權屬於事後監督，公務員舉辦國考有違法失職，監委可追究行政責任，但事前的監試工作，恐與監察權的行使互生扞格，監試工作不宜由監委擔任。不過，傅孟融也指出，監試法廢止或修正，尊重立法院及考試院的職權。若維持現行體制，由監委擔任監試工作，監察院建議僅需推派監委一人擔任監試法規定的監試工作，無需再按各地考區推派監委。現行監試法規定，國考須由考試院或考選機關分請監察院或監委派員監試。但蔡適應等立委提案表示，現行典試制度和事務已有完善流程規定，闈場也有完善防弊制度，國考是否有監察委員監試，並不影響其公正與公平性。蔡適應、蔡易餘等立委認為，監試法在民國19年制定與39年修正時，當時監察院仍為民意機關，但在81年修憲後，監察院已非民意機關，與考試院同屬憲法機關，監察委員、考試委員均由總統提名，經立法院同意任命，監察權、考試權應各自獨立行使職權，因此提案廢止監試法。", "title": "綠委提案廢監試法 考試院：宜修不宜廢"}
{"summarization": "又有人居家檢疫卻外出趴趴走，家住員林市的陳男和太太從歐洲回來需居家檢疫，卻被警方發現離開住所，員警出動找到陳男開賓士車外出談公事，陳妻則前往藥房，2人都被警方函送。", "article": "又有人居家檢疫卻外出趴趴走，家住員林市的陳男和太太從歐洲回來需居家檢疫，卻被警方發現離開住所，員警出動找到陳男開賓士車外出談公事，陳妻則前往藥房，2人都被警方函送。彰化縣警察局員林分局長洪文宏今天接受媒體採訪時說，依嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例規定，2人最重會被開罰新台幣100萬元，他們已被函送彰化縣衛生局，由衛生局進行裁處。警方指出，陳男和妻子謝女因為從歐洲回到台灣，需在住處接受居家檢疫14天，不過前天上午，2人持有的電子監控防疫專用手機，卻顯示2人離開住所，員警趕緊調閱路口監視器畫面，找到2人行蹤，也通知2人趕快回家。陳男向員警供稱，已經好幾天沒有進公司，外出是為了談公事，不然工作沒有辦法進行；謝女則說，是為了要到藥房拿藥才會外出；警方事後從路口監視器畫面，發現陳男開賓士車外出到辦公室，謝女也外出到藥房，2人都已違反居家檢疫的規定。警方呼籲，接受居家檢疫的民眾不要外出，如果有要事可請親友協助處理，如果違反規定，最高可處新台幣100萬元罰鍰，千萬不要以身試法。", "title": "居家檢疫趴趴走 男外出洽公妻到藥房被函送"}
{"summarization": "祕魯衛生部今天表示，一名38歲男子在加拿大旅行感染武漢肺炎，返國後死亡，境內累積死亡病例來到7起，確診病例則有416起。", "article": "祕魯衛生部今天表示，一名38歲男子在加拿大旅行感染武漢肺炎，返國後死亡，境內累積死亡病例來到7起，確診病例則有416起。衛生部表示，這名男子近日返回祕魯，昨天被送往利馬醫院後，死於呼吸衰竭，生前確定罹患2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。衛生部也通報一名66歲婦女死於武漢肺炎，她本月14日從西班牙返國，死於急性呼吸衰竭和肺炎。", "title": "境外移入個案發病身亡 祕魯武漢肺炎累計7死"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲359.13點，收9644.75點。4月台指期以9583點作收，上漲390點，與現貨相較，逆價差61.75點。", "article": "台北股市今天終場漲359.13點，收9644.75點。4月台指期以9583點作收，上漲390點，與現貨相較，逆價差61.75點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，4月期貨9193點、5月期貨9131點。台股今天終場漲359.13點，收9644.75點，成交金額新台幣1829.99億元。4月台指期貨以9583點作收，漲390點，成交20萬8028口；5月期貨以9516點作收，漲385點，成交2514口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090325", "title": "4月台股期指漲390點"}
{"summarization": "香港網上電視台Now新聞台今天公布，該台再有一名新聞剪接師初步確診武漢肺炎，累計有2人感染。", "article": "香港網上電視台Now新聞台今天公布，該台再有一名新聞剪接師初步確診武漢肺炎，累計有2人感染。Now新聞台報導，這名剪接師23日晚間因為發燒到天水圍醫院求診，其後被轉送博愛醫院隔離治療及進行病毒測試，早上初步確診。Now新聞台昨天有一名新聞剪接師確診兩名確診者同時間一起工作。到目前為止，本地至少有3名新聞工作者確診感染病毒。", "title": "再增1例  港Now新聞台2人確診武漢肺炎"}
{"summarization": "台北股市今天上漲359.13點，收9644.75點。4月電子期收429.15點，上漲17.15點，正價差0.12點；4月金融期收1113點，上漲42.2點，逆價差2.95點。", "article": "台北股市今天上漲359.13點，收9644.75點。4月電子期收429.15點，上漲17.15點，正價差0.12點；4月金融期收1113點，上漲42.2點，逆價差2.95點。4月電子期以429.15點作收，上漲17.15點，成交2378口。5月電子期以422.4點作收，上漲16.1點，成交6口。電子現貨以429.03點作收，上漲15.75點；4月電子期貨與現貨相較，正價差0.12點。4月金融期貨以1113點作收，上漲42.2點，成交2463口。5月金融期以1091.6點作收，上漲34.2點，成交7口。金融現貨以1115.95點作收，上漲40.1點；4月金融期貨與現貨相較，逆價差2.95點。實際收盤價以期交所公告為準。1090325", "title": "4月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情確診病例增加，防疫工作要更嚴謹，高雄市府農業局針對肉品、果菜及禽類市場供應不斷貨預做分流及調度規劃，如疫情嚴重也考慮跨縣市合作。", "article": "武漢肺炎疫情確診病例增加，防疫工作要更嚴謹，高雄市府農業局針對肉品、果菜及禽類市場供應不斷貨預做分流及調度規劃，如疫情嚴重也考慮跨縣市合作。高雄市府農業局副局長王正一今天接受中央社記者電話採訪指出，農業局評估如果肉品、果菜及禽類市場停止交易，會有分流及調度，依每天實際民生需求量供應無虞，絕不會受到疫情影響有斷貨、量能不足情形。高雄市有高雄、鳳山、岡山及旗山共4處肉品公司，每天負責全市約3500頭豬隻屠宰，農業局推演，如果其中一處肉品市場人員因為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診而停止交易，將隨即調度分流。鳳山、梓官兩處家禽市場，每天屠宰約7萬隻雞鴨鵝，農業局表示，如果其中一場出狀況也能相互支援屠宰量能。王正一指出，鳳山、高雄、岡山、燕巢、路竹、大社等6處果菜市場，每天供應約1000公噸的交易量；其中高雄、鳳山約佔7成拍賣量；一旦發生停止交易情形，會有緊急調度，如果無法支援也會採跨縣市合作方式，滿足每天的民生供應需求。農業局指出，目前肉品及果菜市場行政人員依規定每天量測體溫並戴口罩服務，也要求肉品供應業者量體溫、戴口罩；果菜市場部分因為人員多，目前要求戴口罩，如果未來疫情增溫，將會管制出入口並限制進出人員。", "title": "防疫預做分流準備 高市肉品果菜不斷貨"}
{"summarization": "行政院環境保護署今天與各縣市政府環保局正式組成防疫消毒大隊，將就交通場站、大型營業場所、人潮聚集熱點、學校等周邊環境等消毒，並每天回報成果，確保民眾安全。", "article": "行政院環境保護署今天與各縣市政府環保局正式組成防疫消毒大隊，將就交通場站、大型營業場所、人潮聚集熱點、學校等周邊環境等消毒，並每天回報成果，確保民眾安全。環保護發布新聞稿表示，由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續，居家隔離及檢疫人數持續增加，已與22個縣市環保局正式成立防疫消毒大隊，中央與地方合力防疫，就民眾出入頻繁的戶外公共場所環境加強消毒工作。環保署指出，重點消毒區域包括：交通場站（捷運、火車、公車及計程車招呼站）、大型營業場所（百貨賣場、電影院、健身房等）、人潮聚集民生熱點（超市、市場及商圈等）、學校及民眾洽公機關等場所周邊環境。除提升督導層級，各地方環保局也將每天回報消毒成果，以確保民眾安全；統計全國消毒大隊參與人數達3030人，投入相關消毒機具1060台、消毒車輛342輛。環保署呼籲各場所管理單位一起投入這次防疫消毒工作，針對各場所內部環境，特別是人員經常接觸物品表面（如電梯按鈕、手扶梯、地面、健身器材、遊樂設施、桌椅、電話筒等）；公共浴廁，如水龍頭、廁所門把、馬桶蓋及沖水握把等，應有專責人員定期清潔，並至少每天消毒一次，如果顧客頻繁出入，可適度提高消毒頻率。環保署說，中央流行疫情指揮中心已經訂有大眾運輸、大型營業場所、社區管理維護等因應指引，也請各場所管理單位參考落實；防疫工作需要各界一起投入，做好環境消毒，儘速管控疫情。", "title": "環保署與縣市合力  組成防疫消毒大隊"}
{"summarization": "東京奧運延期一年，國訓中心執行長李文彬今天說，選手和教練維持正常訓練，選手要持續調整巔峰狀態至賽前；東奧培訓隊田徑總教練孫念祖也表示，延期對於目前受傷選手較有利。", "article": "東京奧運延期一年，國訓中心執行長李文彬今天說，選手和教練維持正常訓練，選手要持續調整巔峰狀態至賽前；東奧培訓隊田徑總教練孫念祖也表示，延期對於目前受傷選手較有利。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊全球，原定7月24日開幕的2020東京奧運確定延期一年。國家運動訓練中心執行長李文彬、東奧培訓隊桌球總教練許榮展和孫念祖在國訓中心大門口召開記者會，說明選手和教練的訓練情形。外界關心東京奧運延期後的培訓選手，尤其是已取得奧運資格的選手備戰狀況，李文彬表示，所有選手都按照既有的計畫來做最好的準備，也會重新擬定備戰計畫。李文彬說，由於東奧延期後會出現幾個狀況，包括已取得資格的選手和另外還沒有取得資格的選手，其中取得資格的選手朝原來的計畫調整，由協會和教練進一步討論後續的延長訓練計畫，但避免到國外移地訓練。至於未取得資格的選手，李文彬則說，會請協會或奧會進一步了解後續訓練取得資格的辦法有無改變及調整，國訓中心將待了解後與培訓隊教練討論，也將安排運動心理講師到中心授課。至於大家關切的選手巔峰狀態可能在東奧延期一年後就過了的問題，李文彬認為，選手面對何時比賽會視狀況作整調，目前選手狀況都不錯，因疫情必須改變也不得已，選手除了繼續該有的訓練，相關心理等調整更是一個優秀選手必須做到的。國訓中心將與協會安排國內賽事讓選手有比賽的機會，包括巡迴賽等，例如田徑可能陸續在北、中、南舉辦比賽，讓選手除了參加比賽維持狀態，若比賽能向國際協會申請就可列入積分，李文彬認為是一個比較兩全其美的辦法。此外，許榮展也說明，桌球培訓選手的訓練狀況有分流異地訓練計畫等備案，孫念祖則說，有部分選手受傷在養傷，延期對於目前受傷選手較有利。", "title": "東奧延期 國訓中心選手正常訓練重擬備戰計畫"}
{"summarization": "武漢肺炎持續延燒，民進黨籍立委王定宇關切共軍動態。專責對共軍電子偵蒐的國防部電展室主任郭先琛今天表示，近2個月期間，共軍海、空軍部隊沒差異，但地面部隊大型演訓暫停。", "article": "武漢肺炎持續延燒，民進黨籍立委王定宇關切共軍動態。專責對共軍電子偵蒐的國防部電展室主任郭先琛今天表示，近2個月期間，共軍海、空軍部隊沒差異，但地面部隊大型演訓暫停。源自中國的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情在全球持續延燒，國安局、國防部、海巡署、移民署等單位，今天上午赴立法院外交及國防委員會業務報告、備質詢。民進黨籍立委王定宇詢問，中國正值武漢肺炎疫情期間，共軍較以往同期是否特別安靜、或特別動作。郭先琛回答指出，近2個月期間共軍海、空軍部隊沒有差異，但地面部隊大型演訓暫停、僅小部隊訓練。至於外傳共軍核子動力潛艦因武漢肺炎疫情暫停出港，郭先琛僅表示「沒有」。他也補充，目前國軍所掌握的消息，與中國自行公布的軍情動態差不多，沒有額外的消息。", "title": "國防部：共軍地面部隊近兩個月暫停大型演訓"}
{"summarization": "面對東京奧運與帕運確定延期，日本東京都知事小池百合子今天說，雖然自己鬆了一口氣且問題堆積如山，但對東京都政府來說，現在最重要的事就是抑制疫情蔓延。", "article": "面對東京奧運與帕運確定延期，日本東京都知事小池百合子今天說，雖然自己鬆了一口氣且問題堆積如山，但對東京都政府來說，現在最重要的事就是抑制疫情蔓延。日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，24日新增病例多達71人創單日紀錄，其中東京都總病例171例已超越北海道，成日本境內疫情最嚴重的地區。日本放送協會昨天確定東奧延期一年左右，經過一夜沉澱，小池今天說，雖然有鬆口氣的感覺，但接下來才是重點；不過，僅管問題堆積如山，「但比起取消要來得令人慶幸」。小池說，確定延期後也讓人比較有時間感。延期1年或2年，在經費支出跟確保比賽場館等的方式也有不同；從不著邊際的情況到現在能夠具體化，「會朝能讓大家感動來預先進行準備」。她也強調，不對2019冠狀病毒疾病採取對策，就無法取得任何進展，這一點並沒有任何改變，「對東京都政府來說，現在最重要的事就是抑制疫情蔓延」。神奈川縣知事黑岩祐治說，確定東奧不會取消令人鬆了口氣，但對不得不延期也感到遺憾。千葉縣知事森田健作說，雖然延期令人遺憾，但為了讓大家都能盡情享受奧運，也是不得已的事。北海道知事鈴木直道說，支持這種保障運動員與相關人士生命健康的決定；只要生命獲得保障，就能跨越各種課題，「全力以赴，讓明年奧運成為全球團結一致戰勝2019冠狀病毒的象徵」。", "title": "東奧延期 東京都知事：先抑制疫情蔓延"}
{"summarization": "1、2月統一發票今天開獎；財政部表示，本期開始新增10萬組新台幣500元雲端發票專屬獎，想增加中獎機會，建議少印發票、多用載具，若同時對中一般及雲端發票獎，可選擇獎金更高獎項領取。", "article": "1、2月統一發票今天開獎；財政部表示，本期開始新增10萬組新台幣500元雲端發票專屬獎，想增加中獎機會，建議少印發票、多用載具，若同時對中一般及雲端發票獎，可選擇獎金更高獎項領取。1、2月期統一發票特別獎（1000萬元）獎號為12620024，特獎（200萬元）獎號39793895，頭獎（20萬元）3組分別為67913945、09954061及54574947，另外增開1組6獎（200元）獎號007；中獎民眾自4月6日起可開始領獎，領獎期限至7月6日止。財政部提醒，從本期開始，雲端發票專屬獎除原先的15組100萬元獎項、1.5萬組2000元獎項及40萬組500元獎項，還將另外新增10萬組500元獎項，合計500元獎的中獎組數達50萬組；雲端發票中獎機會再提升。財政部說明，雲端發票專屬獎只限不印出紙本、儲存於悠遊卡、手機條碼等載具的電子發票可對獎，等於民眾索取雲端發票，除可同時對特別獎、特獎及頭獎至6獎等獎項，還可對雲端發票專屬獎獎項，兩邊都有中獎機會。若兩邊同時中獎，可選擇獎金較高的一邊領取，舉例來說，同時對中6獎200元及雲端發票500元獎，可選擇領取500元獎金；已印出紙本的電子發票及傳統長型紙本發票，則不具有雲端發票專屬獎的對獎資格。另一方面，去年11、12月期特別獎（1000萬元）中獎發票仍有4張未領，特獎（200萬元）中獎發票更有多達10張未領；特別獎未領發票中，有1張為統一超商桃園中壢學屋門市開出的35元紅莓口味手摘果物發票，另1張在高雄長庚醫院內摩斯漢堡花80元買熱抹茶拿鐵中獎，消費金額都不到百元。財政部提醒，民眾對新一期發票同時，別忘了找找家中散落舊發票，以免與大獎擦身而過，中獎發票在5月5日前都還可領獎。", "title": "1、2月統一發票開獎 500元雲端發票獎多10萬組"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天表示，第2批武漢包機返台361人已在清晨解除隔離，其中140人由親友接送、221人搭乘交通部安排的遊覽車至定點後各自返家，所有人返家後需落實自主健康管理14天。（編輯：管中維）1090325", "article": "中央流行疫情指揮中心今天表示，第2批武漢包機返台361人已在清晨解除隔離，其中140人由親友接送、221人搭乘交通部安排的遊覽車至定點後各自返家，所有人返家後需落實自主健康管理14天。", "title": "第2批武漢包機隔離期滿　361人返家自主管理"}
{"summarization": "美國武漢肺炎疫情升溫，哈佛大學校長貝考（Lawrence S. Bacow）今天表示，他跟妻子前幾天出現咳嗽、發燒等症狀後接受篩檢，結果呈現病毒陽性反應。", "article": "美國武漢肺炎疫情升溫，哈佛大學校長貝考（Lawrence S. Bacow）今天表示，他跟妻子前幾天出現咳嗽、發燒等症狀後接受篩檢，結果呈現病毒陽性反應。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行，根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，美國確診人數突破5萬人。繼美國職籃NBA球員傳出確診病例後貝考在發給哈佛師生的聲明中表示，他與妻子的COVID-19病毒檢測呈現陽性。他說：「我們在週日開始出現症狀，先是咳嗽，然後發燒、感到寒冷及肌肉疼痛。週一時，我們聯絡了醫生。」「我們昨天接受檢測，幾分鐘前剛剛得到結果。」貝考表示，不確定他跟妻子是如何被感染，但他們最近接觸的人比平常少很多。他們倆人從3月14日起都開始在家工作。確診之後，貝考說接下來2週他們會在家隔離休息以待康復。哈佛本月稍早時已宣布改為線上授課，並要求學生搬出學校宿舍。", "title": "武漢肺炎／哈佛大學校長夫婦確診 全美染疫人數逾5萬"}
{"summarization": "台北市環評委員會今天針對大巨蛋補件審查通過，遠雄集團發言人楊舜欽表示，目前等待營建署做最後認可，一旦核准後將立即向北市府申請復工，盼望6月底前取得建造復工許可。", "article": "台北市環評委員會今天針對大巨蛋補件審查通過，遠雄集團發言人楊舜欽表示，目前等待營建署做最後認可，一旦核准後將立即向北市府申請復工，盼望6月底前取得建造復工許可。大巨蛋案去年10月針對防災避難審查取得關鍵性通過，今年進入環差審查階段，台北市環評委員會今年2月初審議，要求遠雄補充資料，今再審大巨蛋案，委員會審議後修正通過，並提附帶建議，大巨蛋復工在望。不過針對周圍居民的疑慮，包括反光太強，交通疏通與松菸生態景觀池蓄水量下降等，遠雄開發單位在會議上說明，已經針對屋頂鈦板塗料修正反光問題，預計在6月可以看到初步改善結果；另外，在交通疏通允諾包含忠孝東路往西、光復南路、市民大道往東都有增加1線車道，基地內也有上下客用車道；同時，將依據都審要求，未來在生態池南側設置地下蓄水池進行補水。楊舜欽進一步表示，整體開發計畫已經取得台灣建築中心性能審查通過，目前正向營建署申請最後認可階段，一旦取得後，就可以向北市府申請復工，估計營建署審查階段約2至3週，因此盼望在6月底前取得復工許可。2016年北市府考量到安全問題，允許大巨蛋部分復工，如今大巨蛋完工率約80%，剩餘工期約1年半，若今年6月取得復工許可，遠雄估計最快2021年底、2022年初正式完工。", "title": "大巨蛋環差審查通過 遠雄盼6月底前取得復工許可"}
{"summarization": "大巨蛋停工將滿5年，去年都審闖關成功，今天進行環差分析報告審查，經環評會審議後修正通過，要求遠雄一個月內補充委員及民眾所提意見，且應維持原核准綠覆率等書面資料。", "article": "大巨蛋停工將滿5年，去年都審闖關成功，今天進行環差分析報告審查，經環評會審議後修正通過，要求遠雄一個月內補充委員及民眾所提意見，且應維持原核准綠覆率等書面資料。台北市環境影響評估審查委員會上午討論大巨蛋案第3次環境影響差異分析報告第2次審查會；環評在中午前決議環差報告修正通過。環評委員會在2月初曾召開會議，最後要求遠雄一個月內補充基地開發照片、圖示，並說明大巨蛋屋頂造成眩光及民眾擔心交通疑慮、文化園區生態池水位等問題，再送審查。環評今天再度召開會議，出席的民進黨北市議員簡舒培提及光復南路車行地下道若設出入口，恐影響當地交通；議員許淑華建議，委員會應討論大巨蛋屋頂造成光害議題。當地里長及里民提到，大巨蛋開發後造成松山文化園區內的生態池水位出現狀況，像水面下降、雜草叢生，恐讓附近環境孳生蚊蟲。環評委員顏秀慧說，開發單位應說明大巨蛋屋頂塗料內容，且應符合相關規定。委員董娟鳴指出，遠雄應提出都審、環差容留人數的差別點及建物實際變動照片等內容。其他委員提到，民眾關心文創園區內的生態池水位及大巨蛋屋頂鈦板引發光害和光復南路車行地下道議題，遠雄應說明，並建議可依環評法再進行環差報告。遠雄代表回應，園區內有規劃退縮車道及出入口，不會影響光復南路交通狀況。擔任主席張添晉聽完後表示，開發單位及市府相關單位應針對民眾關心光害、交通議題、生態池水位等議題提因應對策。環評委員會最後修正通過環差分析報告，要遠雄一個月內補充資料，內容包含維持原核准綠覆率及委員和民眾所提意見，並提附帶建議，就是相關單位應積極處理民眾提及光害、交通動線及生態池等疑慮。環保局表示，環差分析報告經環評會審議修正通過後，遠雄一個月內需補充環評會要求內容，採書面資料送審，由環評委員審查，若委員無異議就定稿。遠雄企業集團發言人楊舜欽會後在現場受訪時說，將依環評會意見修正，目前大巨蛋在台灣建築中心資料已審核通過，還有營建署審查，最後是申請建築執照變更，若取得建照變更，預估約2個月時間才可復工，復工後約一年半可完工。大巨蛋案停工將滿5年，去年10月通過台北市都市設計審議委員會，但防災避難電腦模擬程式結果，引發議員、民團抗議及外界質疑，都審會仍修正通過。環評委員會今年2月召開通過都審的環差分析審查，事後要遠雄補件再審，今天以附帶建議通過，意味大巨蛋復工有望。", "title": "大巨蛋案都審環差闖關成功 復工有望"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，武漢肺炎疫情最擔憂本土案例找不出源頭，居家檢疫對象資料傳達難免有時差，將縮短通報時間並落實追蹤。他並錄製語音，透過電話呼籲民眾不要趴趴走。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，武漢肺炎疫情最擔憂本土案例找不出源頭，居家檢疫對象資料傳達難免有時差，將縮短通報時間並落實追蹤。他並錄製語音，透過電話呼籲民眾不要趴趴走。侯友宜今天在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）防疫會議中表示，新北市已有55例確診病例，絕對不可以掉以輕心。他強調，台灣現階段防疫重點應是嚴守「阻絕於境外，管控於境內」的策略。尤其，基督教復活節假期即將到來，更要嚴防居家檢疫者不遵守規定外出走動、甚或群聚狂歡，造成疫情擴散。侯友宜說，目前最擔憂本土案例找不出源頭，確診案例比以前高很多，疫情發展要作最壞打算，透過圍堵管控與提供防疫旅館、安心住宿旅館，給予民眾關懷，希望不要趴趴走。接受媒體聯訪時，侯友宜說，以往接獲居家檢疫對象通報資料時，曾有3天的時間落差，造成防疫空窗期。經反映後雖縮短時間，但難免傳遞資料仍有誤差，新北仍會儘量縮短時間，務實追蹤個案人在哪裡，盡力調查彌補中央的不足。民政局長柯慶忠表示，新北市的居家檢疫對象高達1萬2000多人，以板橋區、新店區、中和區最多。以往回國居家檢疫者，機場端需透過移民署轉資料到縣市政府民政局，會有時間落差，人已經居家檢疫，公所還沒有資料。柯慶忠表示，目前中央透過系統連線第一線鄉鎮市區公所，不會發生居家檢疫者已經到家後，里幹事還不清楚狀況。市府社會局長張錦麗在會中表示，兩天來已有702人申請檢疫補償金，民眾可以使用電腦或手機線上作業最便利，且申請時效長達2年，不用急在一時申請。新聞局表示，侯友宜近日錄製台語版關懷語音，24日起連續3天晚間透過室內電話，宣導自我健康管理的重要性，呼籲民眾防疫期間「麥擱趴趴造」，照顧自己也保護他人。", "title": "武漢肺炎防疫 侯友宜錄音電話懇託檢疫莫趴趴走"}
{"summarization": "晶悅將公布重訊，說明有關飯店部門停止營運事宜，間接證實傳聞旗下桃園老字號飯店「晶悅國際飯店」將熄燈。", "article": "晶悅將公布重訊，說明有關飯店部門停止營運事宜，間接證實傳聞旗下桃園老字號飯店「晶悅國際飯店」將熄燈。櫃買中心今天宣布，晶悅今天下午4時將召開重大訊息說明記者會，說明有關飯店部門停止營業事宜。晶悅國際飯店前身為桃園大飯店，有40年歷史，是桃園地區的老字號飯店，設置388間客房，數年前由三發地產董事長鍾俊榮透過三發地產旗下的投資公司收購後，改名為晶悅國際飯店。消息指出，晶悅將自4月1日起飯店停止訂房，員工予以資遣。", "title": "疫情重挫觀光 晶悅桃園飯店傳將熄燈"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，原訂4月18日至23日在屏東舉行的全國中等學校運動會，體育署已決定延期舉行。屏東縣長潘孟安向選手和教練致歉，但他表示，延期舉辦後的規模將更大。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，原訂4月18日至23日在屏東舉行的全國中等學校運動會，體育署已決定延期舉行。屏東縣長潘孟安向選手和教練致歉，但他表示，延期舉辦後的規模將更大。潘孟安在教育部宣布延期舉辦後隨即召開記者會，他表示，經過1年多的籌畫準備，縣府規畫18個競賽場域，分布在屏東縣各個鄉鎮市，也準備非常多系列性活動，蓄勢待發。但隨著從歐美回台民眾增加，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情逐步攀升，雖然過去SARS（嚴重急性呼吸道症候群）期間全中運如期舉行，但這次疫情非SARS可比，還是要以防疫為優先。潘孟安表示，由於選手和工作人員達1萬6000多人，龐大人數會讓防疫人力和資源不夠，縣府團隊備感壓力。因此建請教育部延期，目前教育部已決定延期，至於攸關選手升學的成績，教育部會有相關配套措施，縣府會配合。18日體育署、衛生福利部及屏東縣政府舉辦記者會對外宣布全中運如期舉行，但縮小規模，室內競賽採封閉式，室外競賽只能有1名選手家長陪同參觀；原預訂開幕式首創全中運以無人機點燃聖火、600名學生運動舞蹈演出、高空煙火、豪華英雄宴，以及邀請知名歌手的演唱會選手之夜，都無法如期呈現，只能延期與競賽脫勾，閉幕也縮小舉行。如今競賽延期舉行，潘孟安也預告這些籌畫1年半的精采節目，屆時將完整呈現，並會比原來籌畫的更大型。", "title": "全中運因疫情延期 潘孟安：舉辦後規模會更大"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病疫情催生中國「口罩經濟」，口罩企業在兩個月內新增近9000家，每日總產能達2億片。雖然口罩需求可能將延續到4月，但已有越來越多人討論中國的口罩產能是否已經過剩。", "article": "2019冠狀病毒疾病疫情催生中國「口罩經濟」，口罩企業在兩個月內新增近9000家，每日總產能達2億片。雖然口罩需求可能將延續到4月，但已有越來越多人討論中國的口罩產能是否已經過剩。陸媒一本財經報導，現在中國最火熱的產業鏈就是口罩製造。據天眼查數據，截至3月18日，中國一共有4.7萬家口罩生產相關企業，其中8950家是在1月25日疫情開始爆發後新增的；新增口罩企業主要集中在江蘇、浙江和廣東。口罩業者估計，最近兩個月，有上百萬人湧入口罩行業，而中國每天的口罩生產量，「保守估計已達到了2億（片）」。最初，有人靠賣口罩月入上千萬，但後來加入者，可能會是一場血本無歸的投機生意。報導說，疫情剛開始，已有一批人搶進生產口罩，多是一些有口罩生產經驗和資源的藥企、衛生和個人護理企業。原有的口罩廠加開生產線，一些有實力的龍頭企業如比亞迪、格力也在2月開始投產口罩。報導說，有些撞上了風口的企業，真的賺了不少。口罩業者丁佳稱，「2月下旬復工潮出現的時候，大家都在市面上搶貨」，他每天能生產50萬片口罩，成本一片約人民幣1元，賣3元一個，一天的淨利潤是100萬，「一個月就是3000萬（約新台幣1.2億）」。而丁佳熟悉的口罩廠老闆們，那段時間也是喜笑顏開，「幾乎每個人一個月都有千萬的收益」。但到了3月情況開始變得複雜。丁佳說，國際疫情開始出現，許多人看準出口商機，至少有上百萬人擠入口罩大軍，「有做電子菸的，放高利貸的，還有很多土老闆」。在中國通訊軟體QQ上，集結了數百個與口罩相關的群組，賣口罩的、賣口罩機的、賣口罩原料的人，都彙聚其中。在上百萬人瘋狂進場和炒作下，口罩產業鏈中的機器設備、原料，價格開始猛漲。原來售價20萬一台的口罩機，最高炒到現貨160萬。網上還出現直接銷售的口罩機圖紙。很多來不及等機器的口罩廠老闆，直接買圖紙回去自己組裝，市場上頓時出現數千台瑕疵機器。「這些機子用半個小時，就要調試15到20分鐘，老闆們急得直跺腳。」一家口罩機老闆孫正雲稱，現在，業內談到廣州和東莞的口罩機就色變。有3萬家企業、上百萬口罩大軍參與，中國國家發展和改革委員會曾表示，截至2月29日，包括普通口罩、單次醫用口罩、醫用N95口罩在內，中國口罩日產量為1.16億片。但實際產量，可能更高。有些廠商擔心被政府徵用，會少報產量，剩餘的再高價轉賣出去。加上3月新增的口罩廠，業者認為目前口罩產能「保守估計已經達到了2億」。中國的口罩產能是不是會過剩？不少業者認為，隨著疫情傳播到國際，「中國作為世界工廠，準備爆產能吧」。但出口市場的情況仍然不太明朗，除了歐美民眾不常戴口罩外，口罩出口的認證門檻很多，臨時加入不見得能趕上。業界一般認為，中國國內口罩市場還有1個半月的紅利，但在3月才進場的很多投機玩家，可能會血本無歸。報導引述艾媒諮詢執行長（CEO）兼首席分析師張毅表示，後期可能會「一地雞毛」。", "title": "中國口罩經濟大爆發  產能過剩存隱憂"}
{"summarization": "湖北省今天更新縣市疫情風險等級評估，將2019冠狀病毒疾病疫情最嚴重的武漢市降為中風險縣市，這也代表中國疫情高風險縣市歸零。目前武漢13個城區，高風險區也已歸零。", "article": "湖北省今天更新縣市疫情風險等級評估，將2019冠狀病毒疾病疫情最嚴重的武漢市降為中風險縣市，這也代表中國疫情高風險縣市歸零。目前武漢13個城區，高風險區也已歸零。湖北官方宣布25日0時起，武漢市以外地區恢復對外交通；武漢則將在4月8日零時起，解除通道管控措施，恢復對外交通。武漢今天已恢復117條公車路線營運，約占總運量30%，並將在28日逐步恢復地鐵行駛。湖北日報報導，經湖北省疾控中心組織專家評估，截至3月24日午夜，全省低風險縣市75個，中風險縣市1個，無高風險縣市。與3月22日相比，武漢市城區由高風險降為中風險。而武漢市13個城區中，低風險區有5個，中風險區有8個，沒有高風險區。其中，武漢低風險為新洲區、黃陂區、江夏區、蔡甸區、東西湖區；中風險為青山區、漢南區、江岸區、漢陽區、礄口區、江漢區、武昌區、洪山區。據武漢市衛生健康委員會25日通報，全市24日新增確診病例0例，新增死亡病例2例，新增疑似病例0例。武漢累計治癒出院4萬3686人，累計死亡2526人。全市現有確診病例3794人（重症1045人、危重症313人），現有疑似病例0例。", "title": "中國疫情高風險縣市歸零 武漢降為中風險"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥今天表示，根據統計，截至昨晚為止有101家夜店、酒店及KTV停業，其中91家自主停業，10家為台中市政府律定停業。", "article": "中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥今天表示，根據統計，截至昨晚為止有101家夜店、酒店及KTV停業，其中91家自主停業，10家為台中市政府律定停業。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情日趨嚴重，疫情指揮中心今天宣布，即日起建議停辦室內超過100人以上、室外500人以上集會活動，以避免群聚感染。陳宗彥呼籲，之前已頒布指引請大家遵循，如果評估後具有高風險就建議停辦或延期。陳宗彥也提到，根據統計，截至昨晚為止有101家夜店、酒店、KTV停業以防群聚感染，其中91家是自主停業，10家是由地方政府律定要停、為台中市政府。另外，針對機場入境人數部分，陳宗彥表示，今天截至中午前入境1200人，昨天入境人數降到3000人以下，每天都在逐步下降。", "title": "武漢肺炎防疫 101家夜店KTV停業"}
{"summarization": "內湖區某家托嬰中心保母廖筱萍為哄睡，以身體壓制男嬰達19分鐘，造成男嬰窒息死亡，遭起訴業務過失致死罪嫌。士院今天開庭，廖女認罪，男嬰家屬則主張應論以殺人罪。", "article": "內湖區某家托嬰中心保母廖筱萍為哄睡，以身體壓制男嬰達19分鐘，造成男嬰窒息死亡，遭起訴業務過失致死罪嫌。士院今天開庭，廖女認罪，男嬰家屬則主張應論以殺人罪。士林地檢署起訴指出，被害男嬰快滿2月大時，即被父母送到托嬰中心托育，由保母廖筱萍負責照顧。去年4月1日下午，廖女為安撫11月大的男嬰入睡，以身體壓制男嬰並雙手環抱男嬰達19分鐘，疏未注意應使男嬰呼吸保持暢通，使男嬰呈現趴睡姿態及頭頸背部悶壓而呼吸困難、窒息，直到托嬰中心廚工發現有異才送醫，仍宣告不治。士林地方法院今天首度開庭，廖女坦承犯罪，男嬰母親則質疑檢察官起訴法條，表示監視器畫面顯示小孩不斷掙扎，認為廖女不是過失致死，而是殺人。由於家屬與檢察官針對起訴法條有不同意見，全案將移由審理庭繼續審理。男嬰父母委任律師葉恕宏庭後表示，無法接受檢察官沒有詳細勘查保母重壓男嬰19分鐘的監視錄影畫面，卻片面採信保母事後推卸脫罪之詞，只起訴業務過失致死，他與家屬認為保母已構成殺人罪，希望檢察官重新思考。葉恕宏同時說，本案除保母，班主任、負責人、首席醫療顧問都是共犯結構一員，因為這並非單一偶發事件，希望檢察官針對其他共同被告儘速偵結。", "title": "保母坦承過失壓死男嬰  家屬主張殺人罪"}
{"summarization": "第2波口罩預購今天上路，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中表示，截至下午1時，累計共有52萬人線上預購，也已調整為一週就可以領取，讓民眾可以多加利用。", "article": "第2波口罩預購今天上路，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中表示，截至下午1時，累計共有52萬人線上預購，也已調整為一週就可以領取，讓民眾可以多加利用。陳時中說，目前健保快易通也已經改版，過去進去APP有點複雜，但現在則更單純快速，只要從口罩預購頁面點進去，登入及繳費查詢的版面，就可以預購，這樣也能改善上週出現的延遲等問題。", "title": "口罩預購第2輪上路 半天52萬人次預購"}
{"summarization": "由於武漢肺炎疫情不見減緩，馬來西亞首相慕尤丁（Muhyiddin Yassin）今天透過電視直播宣布，延長行動管制令兩週，從原本管制期限的3月31日，延長至4月14日。", "article": "由於武漢肺炎疫情不見減緩，馬來西亞首相慕尤丁（Muhyiddin Yassin）今天透過電視直播宣布，延長行動管制令兩週，從原本管制期限的3月31日，延長至4月14日。慕尤丁於下午1時開通電視直播，表示鑑於衛生部和國家安全理事會的匯報情況不理想，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）新增病例依然發生，為了更有效控制蔓延情況，政府需要更長時間來執行管制令，因此宣布管制令延長，希望民眾能夠為新措施調整生活。他呼籲民眾不要恐慌，盡量保持冷靜，不需囤積不必要的物品，政府將確保糧食供應充足。他希望人民能體諒政府的決策，政府為了人民安康，將不時檢討管制令，不排除將因應難以控制的疫情而繼續無限期延長管制令。為了紓緩武漢肺炎對經濟的衝擊，慕尤丁今早才發表聲明宣布規模1000億令吉（約新台幣6800億元）的三大經濟紓困措施，內容包括中小企業貸款及個人財務的延期償還等。慕尤丁宣布，截至今天中午12時，馬來西亞新增172起確診病例，總確診病例達到1796例，累計死亡17例。他透露，衛生部已準備在全國34所醫院新增3585張病床，同時提醒醫護人員必須分階段休假。", "title": "疫情不見減緩 馬來西亞管制令延長兩週"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣今天表示，部分不分區立委的問政表現，讓黨形象備受考驗，黨對不分區的言行及問政品質有約束及輔導的權力，他將要求改革委員會建立考核評鑑辦法，做為不分區去留、區域立委提名的考核。", "article": "國民黨主席江啟臣今天表示，部分不分區立委的問政表現，讓黨形象備受考驗，黨對不分區的言行及問政品質有約束及輔導的權力，他將要求改革委員會建立考核評鑑辦法，做為不分區去留、區域立委提名的考核。國民黨不分區立委吳斯懷日前書面質詢指共機繞台，在法理上不算挑釁，以及國民黨不分區立委張育美質詢時大聊愛犬LuLu，引發爭議；國民黨主席江啟臣今天首度針對不分區立委問政表達立場。國民黨今天下午召開中常會，江啟臣在會中表示，他要特別提醒黨公職與民代的言行與問政表現，都代表國民黨的品牌價值，更與社會形象直接連結；在疫情持續蔓延的社會氛圍中，國民黨本該善盡在野黨責任，齊心防疫，理性監督，與所有國人站在同一陣線。江啟臣說，然而部分不分區立委的問政表現，卻讓國民黨形象再次備受考驗，不但受到對手政黨猛烈攻擊，一般社會大眾強烈質疑，甚至讓國民黨支持者再次沮喪失望。江啟臣表示，國民黨在進行不分區立法委員提名時，所有獲提名者都簽立承諾書，其中明確提到「當選就職後，個人言行舉止絕不損及本黨形象」、「經查證屬實，願受黨紀處分，並依相關規定註銷被提名」，顯示國民黨對於不分區委員言行及問政品質，有約束及輔導的權力及義務。他說，正值黨內改革全面啟動的關鍵時刻，更是國民黨轉型重生的重要契機，國民黨與人民間的信任根基已經沒有繼續被侵蝕的本錢，他再次懇請所有參政同志，以黨為念、以國家為念，更要以人民為念，不但要用行動堅守在野黨的監督立場，更要用行動與人民站在一起，贏回人民的信任。江啟臣說，他更要要求接下來「改革委員會」應該具體建立「立法委員考核評鑑辦法」，用人民期待的標準要求包含他在內的黨籍立法委員；評鑑的結果，不但要做為不分區立委去留的機制，更要做為區域立委提名的考核。用黨紀落實，做為再造國民黨品牌價值的第一步。此外，他也向中常委報告，過去一星期，他跟秘書長、副秘書長、立法院黨團三長走訪台北、新北、台中、高雄、南投、彰化、雲林、嘉義縣市，預計在本週完成西部縣市的拜訪，東部及離島也將陸續規劃安排。他指出，他也在23日邀請各縣市代表共同研商，了解地方政府面對防疫紓困條例、國土規劃及地方制度法的修法意見，執政縣市夥伴都同時提及「紓困規模過小，成效有限」、「授權地方政府因地制宜，調配產業紓困運用」，以及「適度調降地方稅收，由中央補助稅差」等意見。他表示，將把這些意見轉交立法院黨團研議，以質詢或提案方式，具體反映執政縣市政府對於防疫紓困的建議，期待透過中央與地方的合作，達到「有效防疫、安定民心」、「有感紓困、健全體質」兩大目標。", "title": "江啟臣批部分不分區表現受質疑 強調黨有權力約束"}
{"summarization": "自由台灣黨創黨主席蔡丁貴兩度未經申請率眾至基隆火車站前，號召群眾拆除蔣介石銅像，經警命令不肯解散。一審判蔡丁貴拘役50日，高院今天維持一審刑度，另宣告緩刑2年確定。", "article": "自由台灣黨創黨主席蔡丁貴兩度未經申請率眾至基隆火車站前，號召群眾拆除蔣介石銅像，經警命令不肯解散。一審判蔡丁貴拘役50日，高院今天維持一審刑度，另宣告緩刑2年確定。基隆地檢署起訴指出，蔡丁貴於民國106年2月27日中午，率眾前往基隆火車站前圓環，以「殺人凶手何須膜拜」等理由占據圓環，並號召民眾拆除蔣介石銅像，由民眾以繩索套住銅像試圖扳倒，經警舉牌命令解散置之不理。此外，蔡丁貴同年3月8日再度未經申請率眾到基隆市火車站附近廣場，以「拆除蔣介石銅像」等理由，拉起布條抗議並號召民眾拆除銅像。警方兩次舉牌要求立即解散，蔡丁貴置之不理，更強摘分局長警帽。一審基隆地方法院依集會遊行法的首謀不遵令解散罪、侮辱公務員罪，判處蔡丁貴拘役50日。案經蔡丁貴否認犯罪提起上訴，二審由台灣高等法院審理。二審認為，蔡丁貴所為已侵害交通及社會秩序，耗費相當警力與社會資源，一審判處拘役50日並無不當，但考量蔡丁貴始終意在表達個人理念及訴求，監督政治人物履行選舉政見，經此偵審程序及科刑後，當知所警惕，因此宣告緩刑2年，以啟自新，本案不得上訴而確定。", "title": "蔡丁貴率眾拆蔣介石銅像 判拘50日緩刑2年"}
{"summarization": "阿富汗官員表示，槍手今天突襲首都喀布爾市中心一處印度錫克教聖殿，維安人員仍在與他們對峙，事件尚未落幕。", "article": "阿富汗官員表示，槍手今天突襲首都喀布爾市中心一處印度錫克教聖殿，維安人員仍在與他們對峙，事件尚未落幕。內政部發言人阿瑞安（Tariq Arian）告訴法新社說：「一群攻擊者在上午7時45分前後進入這處印度錫克教聖殿。」阿瑞安說：「防衛部隊封鎖現場並試圖反制攻擊，而民眾受困在建築物內，（維安人員）正試圖營救他們。」目前尚不清楚攻擊者身分以及是否有任何人員傷亡。", "title": "槍手突襲阿富汗錫克教聖殿 事件尚未落幕"}
{"summarization": "前國民黨副祕書長蔡正元昨天以「新海角七億」嘲諷民進黨中央黨部2020選戰支出；民進黨主席卓榮泰今天說，日前公布的數字包括去年整年度黨務預算加上一部分選舉經費，「肺炎影響的是咳嗽，不應該影響眼睛」。", "article": "前國民黨副祕書長蔡正元昨天以「新海角七億」嘲諷民進黨中央黨部2020選戰支出；民進黨主席卓榮泰今天說，日前公布的數字包括去年整年度黨務預算加上一部分選舉經費，「肺炎影響的是咳嗽，不應該影響眼睛」。媒體報導，民進黨中央黨部打2020選戰，帳面支出新台幣7億元，且不包括總統蔡英文競選辦公室的開支。蔡正元昨天在臉書發文，以「新海角七億」嘲諷說：「這海角七億只是冰山一角，水面下如何就看不到。」卓榮泰今天在民進黨中常會前受訪指出，民進黨都用很簡約、節約方式執行每一年預算，往後民進黨的政黨補助金，因為選舉的結果，相形減少，黨部也會在人事、業務費做些調整。卓榮泰說，日前公布的數字是包括去年度整年度的黨務預算加上一部分的選舉經費，卻被有心人士誤解為民進黨花了那麼多錢在選舉，「肺炎影響的是咳嗽，不應該影響眼睛，有人就這樣看不清楚，隨便對外講」。另外，媒體也問到，近期國營事業人事異動，掀起民進黨內派系衝突。對此，卓榮泰僅表示「尊重行政院整個用人的考量」。", "title": "蔡正元諷選戰花7億 卓榮泰：肺炎不該影響眼睛"}
{"summarization": "約旦正實施戒嚴，以遏止武漢肺炎擴散。總理拉查茲（Omar Razzaz）今天表示，政府將允許民眾在特定時段步行到附近商家購買食品雜貨，鬆綁近1000萬居民的日常生活。", "article": "約旦正實施戒嚴，以遏止武漢肺炎擴散。總理拉查茲（Omar Razzaz）今天表示，政府將允許民眾在特定時段步行到附近商家購買食品雜貨，鬆綁近1000萬居民的日常生活。約旦國王阿布杜拉二世（King Abdullah II）21日批准緊急命令，讓政府得以雷厲風行地實施戒嚴、限制公民和政治自由等措施。政府為這些嚴格禁令辯護說，許多人冒著病毒快速傳播的風險，忽視政府要他們待在家中的呼籲。自戒嚴實施以來，商家、麵包店、甚至藥局都因全面管制商家及商業活動而關閉，派遣到全國大街小巷的軍人警告，任何人若離開住家，將面臨最高一年刑期。拉查茲表示，明天起允許民眾在早上10時到下午6時出門步行到街角商家、食品雜貨店、麵包店和藥局。拉查茲說：「我了解（民眾）擔憂和焦慮的心情…戒嚴不是我們以前經歷過的自然狀態，給我們帶來負面及心理上的影響。」拉查茲在簡報中表示，大型超市將在26日重新開放線上購物和送貨到府服務，這也是為了避免公共空間太過擁擠。但拉查茲警告，任何商家若出現群眾蜂擁而至或瘋搶的情況，將立即關閉；此外，私家車輛仍禁止通行。約旦衛生部長賈柏（Saad Jaber）今天表示，境內累積確診病例153起，昨天到今天新增26起，是自上週病例數穩定增加以來的單日最多新增確診數，目前未傳出死亡病例。", "title": "約旦放寬防疫戒嚴  限時段允民眾步行購物"}
{"summarization": "傳出美國川普政府為減輕武漢肺炎疫情導致經濟停擺造成的痛苦，考慮將進口商品關稅延後3個月支付。白宮貿易顧問納瓦洛（Peter Navarro）今天予以否認，稱這是假新聞。", "article": "傳出美國川普政府為減輕武漢肺炎疫情導致經濟停擺造成的痛苦，考慮將進口商品關稅延後3個月支付。白宮貿易顧問納瓦洛（Peter Navarro）今天予以否認，稱這是假新聞。路透社報導，代表國內製造業者與勞工工會的多個產業團體表示，部分美國企業利益團體尋求說服川普政府與美國海關與邊境保護局（CBP）延收關稅。然而，美國貿易遊說團體「繁榮美國聯盟」（Coalition for a Prosperous America）致函海關與邊境保護局代理局長摩根（Mark Morgan），提出他們「最深的關切」。繁榮美國聯盟在信中寫說：「最新消息指出，貴單位提供遞延關稅給進口商品，並考慮允許所有關稅遞延90天。」繁榮美國聯盟表示，「一些美國製造業者已因不公平的進口貨品蒙受傷害，現在又受到冠狀病毒疫情波及」，延收關稅等同是雪上加霜。繁榮美國聯盟主席狄米克（Dan DiMicco）過去是紐克鋼鐵（Nucor Corp）執行長，先前也擔任過川普的顧問。彭博指海關與邊境保護局等機構正在考量暫停徵收關稅的提議。白宮貿易顧問納瓦洛駁斥這則報導，稱報導所根據的匿名消息人士「無法看見川普政府的貿易政策」。對中國一向抱持鷹派立場的白宮貿易顧問納瓦洛向路透社表示：「這是假新聞。」他說：「川普的關稅措施一直是對抗中國經濟侵略的重要防禦措施，我們今天變得更加強盛，是因為有關稅措施存在。解除關稅只會讓中國更富裕，犧牲美國勞工。」", "title": "傳美擬延收關稅3個月 白宮貿易顧問斥為假新聞"}
{"summarization": "2名中華航空貨機機師確診，媒體今天詢問若確診個案行業別與公眾利益有關，是否能統整資訊並公布，避免社區傳播，指揮中心指揮官陳時中表示，會請專家研議。", "article": "2名中華航空貨機機師確診，媒體今天詢問若確診個案行業別與公眾利益有關，是否能統整資訊並公布，避免社區傳播，指揮中心指揮官陳時中表示，會請專家研議。交通部次長王國材今天證實有2名貨機機師確診武漢肺炎，有媒體今天在疫情中心記者會提問指出，過去疫調不會提到確診個案行業別，但常常指揮中心公布確診案例之後，公司或機構就會自己講，是否能研議與公共利益有關的行業可以適度在疫調時一併說明，像是航空業或研究機構等，避免社區傳播，也能資訊統整讓大家心安。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中則表示，會來研議跟公共利益有關相關行業別以及公布範圍多大，會請專家來討論，這是有建設性的建議。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，只要是沒有被指揮中心通知要居家隔離或自主管理的人都是安全的，但會請交通部與航空業者討論，要怎麼讓大家更安心。今天傳出兩大國籍航空都有組員確診武漢肺炎，陳時中說，有相關的接觸就會通知，只要沒有被通知到就是安全的，至於公司內部是否要加強自主管理的相關政策說明及相關行政措施等，會請交通部跟業者一起來討論。陳時中也說，目前規定如果空服組員會到社區來也必須居家檢疫14天，但若是馬上轉飛執勤，雖然不用14天，但也需要有5天的時間。中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥說，對於訂定航空業的相關指引上，目前都已要求業者研擬相關計畫，都已經涵蓋相關的資訊。陳宗彥說，貨機只有前艙機組員人數較少，所以公司的督導跟落實很重要。陳時中強調，會請交通部討論，若航空業沒有落實，對於公司的處罰是否要加重。", "title": "武漢肺炎／華航2機師確診引關注  指揮中心研議公布個案行業別"}
{"summarization": "台股今天漲359.13點，收在9644.75點，成交值新台幣1829.99億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超31.06億元。", "article": "台股今天漲359.13點，收在9644.75點，成交值新台幣1829.99億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超31.06億元。自營商賣超21.4億元，投信買超13.28億元，外資及陸資賣超22.94億元。分析師王兆立表示，台股短線自低點8523.63點已大幅反彈近1200點，後續獲利回吐及解套賣壓情況值得觀察，將是牽動台股後市一大關鍵；全球武漢肺炎疫情未來發展也將是市場關注的重點。1090325", "title": "三大法人賣超台股31.06億元"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，武漢解除封城，與台灣解除滯留當地台灣民眾身分註記是兩回事。當地台灣人要返台，以包機為主，不排除搭乘定時定點航班。", "article": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，武漢解除封城，與台灣解除滯留當地台灣民眾身分註記是兩回事。當地台灣人要返台，以包機為主，不排除搭乘定時定點航班。武漢解除封城在即，陳時中在今天下午的疫情簡報記者會指出，湖北武漢內部的疫情風險與外界是否相同，還需要點觀察期，滯留當地的台灣民眾將來回台後，還是傾向要集中檢疫，但這不是一個懲罰，是為了要風險管控，若沒有去除風險疑慮，很容易就會被污名化。他強調，前兩批以武漢包機模式返台的台灣民眾，集中檢疫也做得很好，包機民眾的滿意度也高達90%以上，這不是懲罰是風險管理。中國湖北省自今天起開放對外交通，武漢市4月8日將解除封城。前總統馬英九辦公室呼籲，政府若無法促成第3次武漢包機，就應立即解除滯留湖北國人的身分註記，撤銷「黑名單」，讓他們可以自行搭機返國。", "title": "武漢台胞要返台 陳時中：以包機為主集中檢疫"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情重創經濟，台經院今天公布2月景氣動向，製造業、服務業、營建業3大產業營業氣候測驗點全面下滑，且因疫情傷及內需，並讓廠商看壞未來展望，服務業營業氣候測驗點跌至3年半新低。", "article": "武漢肺炎疫情重創經濟，台經院今天公布2月景氣動向，製造業、服務業、營建業3大產業營業氣候測驗點全面下滑，且因疫情傷及內需，並讓廠商看壞未來展望，服務業營業氣候測驗點跌至3年半新低。台經院指出，2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情自亞洲擴散至世界各地，使得2月亞洲製造業景氣全面萎縮，且因近期國際油價崩跌，更使得全球金融市場劇烈震盪，儘管3月美國聯準會及多國央行緊急降息與寬鬆貨幣政策因應，市場恐慌情緒依舊蔓延，並對全球經濟造成衝擊，也使得各國際預測機構紛紛下修今年全球經濟成長率。隨著疫情影響擴大，台經院今天公布2月3大產業營業氣候測驗點也同步下滑，製造業營業氣候測驗點較上月大減5.31點，跌至88.73點，是2019年1月以來新低；服務業營業氣候測驗點則下滑3.79點，降至86.09點，為2016年9月以來新低。台經院解釋，疫情擴散至歐美，不利於終端需求，影響製造業廠商對於未來半年景氣看法以持平與轉差居多；服務業同樣受到疫情干擾，國際航班大幅縮減，來台人潮驟降，國內民眾也減少公共場所群聚意願；此外，全球金融市場動盪持續，整體消費緊縮，逐漸擴散成為銀行業的壞帳，因此餐旅業、批發業與銀行業對於未來半年景氣看壞的比例超過一半。近期國際金融市場波動劇烈，台經院院長張建一也說，疫情讓金融市場出現大幅下修，短期跌的速度非常快，而且疫情高峰期未到，金融市場修正恐怕還沒結束。至於營建業，台經院表示，短期內尚未見到疫情衝擊，不過考量疫情趨於擴大，料將影響民眾看屋意願、不動產開發商的推案進度，導致交易量的表現可能不如預期，因此多數不動產業者看壞未來半年景氣。根據台經院調查，2月營建業營業氣候測驗點為90.02點，較1月下滑5.70點，且連2個月下跌，是2017年6月以來新低。", "title": "疫情重挫信心 服務業測驗點跌至3年半新低"}
{"summarization": "一名高雄居家檢疫者未出門，卻揪朋友開趴。對此，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中直言，真的是不怕死跟不識相。", "article": "一名高雄居家檢疫者未出門，卻揪朋友開趴。對此，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中直言，真的是不怕死跟不識相。陳時中指出，都已經是居家檢疫，還把朋友陷入危險的情況，指揮中心嚴禁這種行為，會開放單獨有限度的拜訪，但開趴「太過分」，將來都會處分。", "title": "武漢肺炎／居家檢疫者揪人開趴 陳時中直言不識相"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情影響，綠光劇團「人間條件6－未來的主人翁」演出確定取消。編導吳念真今天表示，這個決定相當艱難，但為了觀眾健康，只能忍痛取消。", "article": "受武漢肺炎疫情影響，綠光劇團「人間條件6－未來的主人翁」演出確定取消。編導吳念真今天表示，這個決定相當艱難，但為了觀眾健康，只能忍痛取消。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，吳念真說，很對不起觀眾，希望6月可以跟觀眾相見。他也說，去年住院好多次，「年老色衰」，現在身體好轉了，但是現在疫情發生，好像是上天給的試探。吳念真說，他很擔心演員幾乎沒有工作、沒有收入，綠光與紙風車劇團每月新台幣600萬元的營運也可預期會發生困難，「4月要開紙風車文教基金會董事會，我請董事們要把家裡房地產所有權狀帶來。」吳念真說，雖然是戲言，但已經可以知道劇團發展窘境。綠光劇團「人間條件6－未來的主人翁」2014年首演，2017年加演，累積7萬人次觀賞，原定今年將第3度加演，但面對突如其來的疫情風暴，首度決定取消演出。這也可說是綠光劇團「黑暗時代」的來臨，近2000萬票房收入蒸發，劇團營運更顯困難。綠光劇團團長羅北安表示，以前開記者會都是加場，但這次則是「再會吧」，宣布取消演出。羅北安說，劇場人沒有能力可以防堵疫情，但至少可以防止疫情擴散。綠光劇團也將推出「綠光返笑日」線上劇場，羅北安說，因為疫情，整個表演藝術界進入無收入時期，希望演員甚至表演藝術學堂的演員都可以拍片來參加，能獲得一點照顧。吳念真也希望大家可以好好看書，充實自己，或者積累創意，等到重新開始時就會有機會。他也提出如果可以先買票之後再來看演出，都是對劇團的肯定。", "title": "武漢肺炎疫情影響 吳念真編導人間條件6取消演出"}
{"summarization": "一名養護機構護理師日前確診武漢肺炎，中央流行疫情指揮中心今天表示，將擴大從事醫療與照顧工作的人員採檢條件，只要有症狀且是可疑個案，就可以採檢。", "article": "一名養護機構護理師日前確診武漢肺炎，中央流行疫情指揮中心今天表示，將擴大從事醫療與照顧工作的人員採檢條件，只要有症狀且是可疑個案，就可以採檢。中央流行疫情指揮中心22日公布，有一名養護機構護理師確診COVID-9（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎），且她出現症狀後仍有上班，就醫後服用流感抗病毒藥物後，也回去上班，引起社會疑慮。中央流行疫情指揮中心醫療應變組長薛瑞元今天在疫情記者會表示，早上專家會議已經決議，針對從事醫療與照顧工作的人員，若有發燒呼吸道症狀等，且醫師懷疑是武漢肺炎就可以採檢、擴大採檢條件。薛瑞元也提到，採檢必須二採陰性，且至少間隔24小時，退燒沒使用藥物超過24小時，並經醫師評估緩解就可恢復上班，不受14天限制，以免造成人力壓力。另外，醫事人員、長照機構人員等就醫時也會跳出警示，讓醫師特別注意，這些對象包含醫院裡的醫事人員、社工、長照機構裡的照服員、工作人員、住民，兒少、產後護理之家工作人員、康復與榮民之家照服人員、工作人員、住民、醫療與照護機構工作人員。薛瑞元也提到，將加強醫療與照護機構管理措施，疫情期間須有門禁、禁止探視，也會對工作人員健康管理，需要每天量體溫及健康狀況監測，住宿機構的住民也要健康管理、量體溫等。薛瑞元表示，醫療院所與照護機構也要有請假規則，有發燒或呼吸道症狀人員應鼓勵請假並主動就醫，有症狀及採檢要給病假，若工作人員有發燒、耳溫超過攝氏38度則禁止上班。上述規定對機構也會有罰則，薛瑞元說，可根據傳染病防治法開罰新台幣6萬元以上30萬元以下或1萬元以上15萬元以下。", "title": "養護機構出現確診案例 指揮中心：擴大採檢"}
{"summarization": "對近期美元一波走強趨勢，瑞銀（UBS）分析，動能來自美元流動性緊縮，但隨Fed迅速出手降息、擴大貨幣寬鬆，估幾個月內壓力就會消除，估下半年亞幣將彈升，其中看好人民幣、韓元、印尼盾及印度盧比。", "article": "對近期美元一波走強趨勢，瑞銀（UBS）分析，動能來自美元流動性緊縮，但隨Fed迅速出手降息、擴大貨幣寬鬆，估幾個月內壓力就會消除，估下半年亞幣將彈升，其中看好人民幣、韓元、印尼盾及印度盧比。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情持續衝擊全球主要市場經濟及金融表現，美國聯準會（Fed）日前兩次緊急降息合計共6碼，基準利率來到0%-0.25%區間，近乎零利率，並祭出無限量化寬鬆（QE），全球央行也陸續吹起降息風，針對全球貨幣未來走勢，瑞銀今天舉辦電話會議。瑞銀財富管理投資總監辦公室外匯分析師陳得能分析，疫情不論對亞洲、歐美地區等經濟發展，全都帶來負面衝擊，各國也紛紛採取一致的貨幣寬鬆政策，因此疫情及降息、QE對貨幣走勢的影響反而是平等、中性；美元流動性緊縮，才是推動美元走升的主要推進力。陳得能指出，回顧2008年雷曼兄弟破產、金融危機時，美元流動性也曾出現緊縮，當持續2至3個月情況才減緩，不過預計這一波美元流動性問題會更快解決，因比起2008年，Fed在雷曼兄弟破產後數月才進行因應，相較這次則出手迅速，相信流動性緊縮持續1至2個月後就會逐漸消退。陳得能表示，雖然美元指數昨天一度回弱，但流動性緊縮壓力仍然未減，預估美元走勢仍具有波動性；等美元流動性緊縮逐漸消退後，下半年亞洲貨幣及主要國家貨幣相對美元，將回到復甦上升趨勢。舉例來說，人民幣兌美元目前約7.07元左右，在中國經濟成長下半年可能明顯反彈、復甦，以及美中貿易戰趨於和緩前提下，估人民幣下半年將升至6.7至6.8元區間；歐元兌美元目前為1.07元至1.08元水位，預估下半年將走到1.15至1.19元區間。至於看好哪些亞幣，陳得能指出，假設人民幣兌美元年底升至6.7元，換算升幅約5%，雖然升幅相較其他貨幣不大，但在亞洲區為相當平穩的貨幣，具吸引力。若從波動性來看，韓元屬於「高風險高回報」的選項，此外也看好印尼盾、印度盧比等高息貨幣。", "title": "Fed火速降息 瑞銀：美元流動性緊縮將逐漸消退"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，只要是沒有被指揮中心通知要居家隔離或自主管理的人都是安全的，但會請交通部與航空業者討論，要怎麼讓大家更安心。", "article": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，只要是沒有被指揮中心通知要居家隔離或自主管理的人都是安全的，但會請交通部與航空業者討論，要怎麼讓大家更安心。今天傳出兩大國籍航空都有組員確診武漢肺炎，陳時中說，有相關的接觸就會通知，只要沒有被通知到就是安全的，至於公司內部是否要加強自主管理的相關政策說明及相關行政措施等，會請交通部跟業者一起來討論。陳時中也說，目前規定如果空服組員會到社區來也必須居家檢疫14天，但若是馬上轉飛執勤，雖然不用14天，但也需要有5天的時間。中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥說，對於訂定航空業的相關指引上，目前都已要求業者研擬相關計畫，都已經涵蓋相關的資訊。陳宗彥說，貨機只有前艙機組員人數較少，所以公司的督導跟落實很重要。陳時中強調，會請交通部討論，若航空業沒有落實，對於公司的處罰是否要加重。", "title": "國籍航空組員確診引恐慌 陳時中：沒被通知則安全"}
{"summarization": "美國國會同意規模達2兆美元（約新台幣61兆元）的抗疫紓困方案，加上東京奧運延期而非取消，令投資人鬆一口氣，東京股市日經指數今天收盤大漲逾8%。", "article": "美國國會同意規模達2兆美元（約新台幣61兆元）的抗疫紓困方案，加上東京奧運延期而非取消，令投資人鬆一口氣，東京股市日經指數今天收盤大漲逾8%。日經225指數繼昨天上漲超過7%後，今天延續漲勢，終場大漲1454.28點或8.04%，收19546.63點，創2008年以來單日最大漲幅。東證股價指數（Topix）上揚91.52點或6.87%，收1424.62點。岩井日星證券公司（IwaiCosmo Securities）經紀人堀內敏一（Toshikazu Horiuchi）說：「日股受華爾街股市激勵，且上漲動能維持整天。」他告訴法新社：「投資人樂見世界各國，尤其是美國，所宣布的一系列政策，加速帶動回補。」堀內敏一說，「投資人對東奧延期的消息反應正面，延期遠比取消來得好」，但「全球股市和經濟前景仍不確定，因為疫情沒有結束的跡象」。", "title": "美國會同意抗疫紓困方案 日經指數收盤漲逾8%"}
{"summarization": "民進黨新北市議員李余典女兒、曾代表台灣民眾黨參選立委的李旻蔚，23日起擔任台北市長柯文哲隨行秘書；而民眾黨發言人林珍羽則是下週報到，擔任副發言人。", "article": "民進黨新北市議員李余典女兒、曾代表台灣民眾黨參選立委的李旻蔚，23日起擔任台北市長柯文哲隨行秘書；而民眾黨發言人林珍羽則是下週報到，擔任副發言人。李旻蔚角逐立委失利，經過一段日子沉澱，23日起擔任柯文哲隨行秘書，協助柯文哲行程及媒體相關事務，如蒐集輿情等。李旻蔚今天上午也跟著柯文哲出席2020台北玫瑰展，她受訪時表示，這是她上任來首個行程，期許自己能「把工作做好」，表示自己曾協助父親李余典10年，有機會能進到台北市政府學習，就應把握當下。李旻蔚表示，她23日報到後，柯文哲跟她說「認真上工」，而她目前仍在熟悉，之後也會參加每天上午7時30分的晨會，熟悉市政。由於民眾黨積極佈局2022，李旻蔚也被問及參選市議員的打算，對此，他僅表示「現在都在學習中」。台北市副發言人戴于文說，李旻蔚為機要任用，而林珍羽也採機要任用模式進入台北市政府，正在跑公文，預計下週報到，擔任副發言人。", "title": "李旻蔚任柯文哲隨行秘書 林珍羽下週任副發言人"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情影響民眾外出消費意願，內需服務業叫苦連天。為協助業者度過難關，經濟部在第2波紓困中規劃數位平台折扣券，鼓勵民眾在家消費、刺激內需。折扣幅度可能落在20%~25%。", "article": "武漢肺炎疫情影響民眾外出消費意願，內需服務業叫苦連天。為協助業者度過難關，經濟部在第2波紓困中規劃數位平台折扣券，鼓勵民眾在家消費、刺激內需。折扣幅度可能落在20%~25%。經濟部長沈榮津今天中午出席經濟部舉行的ICT產業座談會，會後接受媒體聯訪時首度鬆口，表示正在規劃數位平台折扣券，盼在疫情期間，透過不須大量人潮接觸的數位平台消費，增加民眾消費意願，藉此在疫情期間協助業者度過難關。沈榮津指出，在第1波紓困中規劃的抵用券，是希望在疫情趨緩之後鼓勵民眾外出消費，帶動內需。在第2波紓困中規劃的數位平台折扣券，則是希望在疫情期間，鼓勵透過數位平台購物，刺激消費。沈榮津說明，數位平台折扣券的折扣幅度可能落在20%到25%之間，由第2波的紓困預算中匡列，站在經濟部的立場，希望能夠越快越好，因為這是社會的期待，不過詳細的情形與執行方式，仍需在行政院內討論，拍板後，才能向外界正式報告。根據經濟部的規劃，消費者在數位平台消費將會得到折扣，折扣的金額將會由經濟部用預算補助店家與平台業者。", "title": "鼓勵民眾在家消費 經部規劃電商折扣券"}
{"summarization": "郵輪「紅寶石公主號」2700名乘客19日在雪梨下船，其中逾100人之後確診感染武漢肺炎。澳洲邊境檢查署官員與新南威爾斯州政府切割責任，州政府官員則遭遇記者連番質問。", "article": "郵輪「紅寶石公主號」2700名乘客19日在雪梨下船，其中逾100人之後確診感染武漢肺炎。澳洲邊境檢查署官員與新南威爾斯州政府切割責任，州政府官員則遭遇記者連番質問。澳洲廣播公司19日「紅寶石公主號」（Ruby Princess）郵輪上2700名乘客於雪梨下船，隨後證實當中超過100人確診感染2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。雪梨所屬的新南威爾斯州，截至澳洲東部夏令時間（AEDT）24日晚間8時前的24小時內，新增211起確診病例，其中大半與紅寶石公主號有關。新南威爾斯州一名武漢肺炎病逝的女子是紅寶石公主號上77歲的乘客；她是船上最早確診的3人之一。紅寶石公主號引發新南威爾斯州確診人數急升，州長貝雷吉克利安（Gladys Berejiklian）今天早上向媒體說：「我們（政府）全體都要負上責任。」雖然她這麼說，但聯邦政府澳洲邊境檢查署（Australian Border Force）署長烏特朗（Michael Outram）隨即與州政府切割。他說，之所以在乘客尚未全面檢測之前就獲准上岸，是因為州政府衛生廳評定為低風險。烏特朗向記者說：「聯邦政府農業部官員告知本署官員，指新南威爾斯州衛生廳已完成風險評估，評定屬於低風險，所以衛生廳官員不會上船（檢疫）。」烏特朗說：「根據已接收到的資訊，所有乘客被放行下船。」烏特朗說，澳洲邊境檢查署的職責是處理邊境海關和入境管制事務，不是健康檢測。由於紅寶石公主號引發爭議，貝雷吉克利安和新南威爾斯州首席衛生官項特（Kerry Chant）今天上午召開記者會時，受到媒體連番質問。有記者問：「某地方一個官僚做決定後，結果陸續有人喪命了。澳洲人、新南威爾斯州居民需要知道誰該負責。單單一起分擔責任是不夠的，哪個人負責、誰將負起責任、這件事會不會有後果？會不會有人丟官？」貝雷吉克利回應時重申：「我們（政府）全體都必須負責。」項特說，船上確診病患立刻送往醫院；船上所有其他人，由於全是來自紐西蘭，所以僅被要求自主隔離。她說，知道2019冠狀病毒疾病在這艘船上，也掌握船上所有乘客的去向。項特說：「紐西蘭當局已在船上進行2019冠狀病毒疾病檢測，當時沒有證據顯示船上有病毒。之後我們（新南威爾斯州政府）追蹤一些下船的乘客，發現他們在下船當日開始出現症狀。」有記者質疑：「但是有數名乘客是被人用擔架抬下船，然後抬上救護車呢。」項特回答：「據我所知，有一名乘客被送往皇家艾佛瑞德親王醫院（Royal Prince Alfred Hospital），我可以跟進另兩名乘客的情況，我不清楚詳情。」記者接著追問：「但是如果有人下船時，是被送上救護車和用擔架抬著，那肯定就發出警示了，整個程序就應該喊『停』了吧。」項特表示，有時候郵輪上有病人下船，並不是稀奇事。項特坦承，新南威爾斯州近日新增確診病例不少是和紅寶石公主號有關。她說，當務之急是要追蹤當日下船的確診病例，列出他們曾接觸什麼人；以及要確定所有下船的乘客都確實自主隔離14日。澳洲衛生部公布最新數據顯示，截至澳洲東部夏令時間（AEDT）25日上午6時止，澳洲2019冠狀病毒疾病24小時內增加313例，累計有2252起確診病例，其中7人死亡，全國有超過16萬2000人接受檢測。確診人數最多的新南威爾斯州有1029個病例。", "title": "郵輪雪梨上岸逾百人確診 澳洲官員遭記者質問"}
{"summarization": "武漢即將解封之際，被譽為「武漢良心」的作家方方，封城期間撰寫的日記連載卻在今天停筆。她最終篇字裡行間仍流露對染疫逝者的不捨，面對極左五毛的挑釁，則痛批他們是中國社會的病毒。", "article": "武漢即將解封之際，被譽為「武漢良心」的作家方方，封城期間撰寫的日記連載卻在今天停筆。她最終篇字裡行間仍流露對染疫逝者的不捨，面對極左五毛的挑釁，則痛批他們是中國社會的病毒。方方停筆前一天，她記錄網路廣傳馳援湖北的廣西梁姓護士因抗疫身故，但實情是當事人腦死搶救中，於是見獵心喜的極左五毛出征她的微博頁面狂洗版，鋪天蓋地留言指責方方「喪心病狂、造謠生事」。這位號稱「武漢良心」的作家藉著最終篇說明原委，坦承詳細查證後「我的醫學知識太缺乏」，不遮掩也不隱匿向「所有讀者表示真誠歉意，更要向梁護士家人表示真誠歉意」，並說梁護士的生命，是所有人都很關心的事，因「她是為武漢拚過命」的人。儘管如此，方方卻感謝那些「天天圍攻我的極左分子。沒有他們的激勵，像我這樣懶散的人，或許早就不寫了，也或許三天打漁兩天曬網，寫不了這許多」。武漢封城迄今第62天，從大年初一起她總共寫了60篇。她表示，他們此番的攻擊尤其讓她高興，因為這些人把自個兒混亂的邏輯，畸形的思想，扭曲的觀點，低劣的文字以及下等的人品，統統暴露在讀者面前，他們天天揭自己的短，天天展示自己變態的價值觀，「這就是他們的真實面目」。方方說，極左儘管水準低劣，「可他們就像新冠病毒一樣，一點點傳染我們的社會」，並以最快速度傳染給眾多官員，那些病毒的感染者，反過來成了他們的庇護人，助力他們一天天坐大。大到囂張無比的程度，大到有如黑社會的架構，整個網路，可任由他們呼風喚雨，隨意凌辱意見不合者。即因如此，她表示，極左就是中國禍國殃民式的存在！他們是改革開放最大的阻力！如果聽由這股極左勢力橫行，放縱這種病毒感染全社會，改革必定失敗，中國沒有未來。大疫之際，自稱專業寫作長達40年的方方以文字紀實，是受困於封城而人心惶惶的武漢市民，亟欲了解疫情真相的窗口。回顧這60篇連載的點滴，方方平和、不反骨的敘事風格，深深擄獲讀者。好比她第16日的日記詮釋何謂染疫的災難，「災難不是讓你戴上口罩，關你幾天不讓出門…災難是火葬場的運屍車，以前一車只運一具屍體，且有棺材，現在是將屍體放進運屍袋，一車摞上幾個…」，以及「歲月在災難中沒有靜好，只有病人的死不甘心，只有親屬的膽肝寸斷，只有生者的向死而生」。還有方艙醫院裡，官員和醫護等戴著口罩，對著病人放聲歌唱「沒有共產黨就沒有新中國」的匪夷所思。方方痛批，「什麼時候公務員們前去工作不舉旗幟不再合影留念，什麼時候領導視察沒人唱歌感恩，也沒人做戲表演，人們，你們才算懂得了基本常識，才算知道了什麼叫作務實。不然，百姓的苦難還有個完嗎？」。方方在描述中學同班同學染疫去世時說，「今天的中學同學群，都在為她哭泣。一向為盛世而高歌的同學們，這次卻說：『不槍斃一批害人精不能平民憤！』」，更是獲得廣大的回響。武漢華中師範大學教授戴建業曾發文評析且派了幾百名新聞工作者奔赴疫區。然而「他們全部加起來，還不如一個方方」。戴建業指出沒有一篇」能讀得下去，有些報導則是在「侮辱人的智商」，當地人上床前起床後第一件大事，就是看方方日記，沒人去打聽電視、報紙說了哪些，也不在乎這些媒體到底說了哪些。方方日記陪著武漢人度過疫情最艱困的時光，她說，儘管今天是最後一篇，但「我的微博仍然是我的平台，我依然會像以前一樣，在微博上表達我的觀點」，尤其是敦促當局追究官員責任，「我也不會放棄」。她坦言，官方最終是否究責她也不知道，但見證封城慘狀的武漢人，有責任有義務為枉死者討公道，「如果我們放棄追責…我想說：武漢人，你們背負的不僅僅是災難，你們還將背負恥辱。忘卻的恥辱！」方方指出，若有人意圖輕鬆勾掉這一筆，那也絕不可能，「我就是一個字一個字寫，也要把他們寫上歷史的恥辱柱」。行筆至最終篇的文末，她引述新約聖經提摩太後書第4章第7節的經文與讀者道別：「那美好的仗我已經打過了；當跑的路我已經跑盡了；所信的道我已經守住了。」，並說讀者的支持使她感到不孤單。", "title": "橫眉冷對千夫指  方方日記最終篇：極左是病毒"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，資安業者趨勢科技整理近期常見的疫情假消息3大類型，包括臉書詐騙網址大幅增加、冒充官方名義發送假訊息、未經官方認證的不實謠言，因而建議民眾確認收到訊息的真實性。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，資安業者趨勢科技整理近期常見的疫情假消息3大類型，包括臉書詐騙網址大幅增加、冒充官方名義發送假訊息、未經官方認證的不實謠言，因而建議民眾確認收到訊息的真實性。根據趨勢科技旗下防詐達人平台統計，自武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情爆發以來，2月偵測到的假消息數量高達20萬次，暴增203%；其中與口罩、疫情相關的詐騙、假訊息及未經官方認證的謠言層出不窮，民眾在接收疫情相關訊息時難以快速辨別訊息真偽，因此整理近期常見的疫情假消息類型。首先，根據趨勢科技防詐達人統計，臉書詐騙網址偵測數量在近一個月暴增250%，以散播疫情相關的假訊息或是一頁式購物網頁為大宗。其中，一頁式購物網站利用民眾搶口罩的心理，假借一頁式購物網站販售口罩，進行騙財。其次，趨勢科技防詐達人發現，不肖分子設置假冒官方的粉絲專頁或LINE帳號，假裝以官方名義發送各種假訊息混淆大眾，例如謊稱可以預購口罩，民眾一旦留言下單或分享，個資與金錢就有可能被竊取。此外，近期各大社群平台包括LINE和臉書，開始大量流傳針對疫情的不實謠言，例如描述感染武漢肺炎第1至3天會發生什麼症狀、假冒政府官方公告台灣正式進入武漢肺炎10天關鍵期等，相關單位和醫生都已出面澄清。趨勢科技提醒民眾，面對現今詐騙、謠言、假訊息滿天飛的現況，最重要的是要多方查證，謹慎以對。", "title": "疫情假消息3大類型流傳 業者籲收到訊息先查證"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天建議室內100人、室外500人以上活動停辦，指揮官陳時中說，先透過柔性規定讓大家習慣，若有一天需要剛性規定，社會才能有所準備。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天建議室內100人、室外500人以上活動停辦，指揮官陳時中說，先透過柔性規定讓大家習慣，若有一天需要剛性規定，社會才能有所準備。中央流行疫情指揮中心指出，考量集會活動人潮長時間近距離接觸，有高度傳播風險，即日起，室內超過百人以上、室外超過500人以上的公眾集會活動建議停辦。陳時中表示，在這時候釋出這樣規定主要是希望循序漸進，社會樣態有許多，希望透過柔性規定慢慢縮減，先讓大家習慣這樣的生活型態。陳時中也舉例，有人會詢問可以結婚嗎，結婚當然可以，因為才2人，但如果要辦很大的婚禮、聚會等，就可能比較不建議，大型宴會場所也是，但如果說要在擺100桌的地方擺12桌，也不會反對，只是提醒要特別注意規範。陳時中表示，萬一有天要嚴格緊縮或有剛性規定，社會才能有所準備，防疫工作一直超前在做，但也要社會可以因應，不能只有政府單方面規定，否則社會會一團亂，因此希望透過柔性規定，一步一步來。", "title": "一定人數活動建議停辦  指揮中心：柔性規定先行"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情全球迅速蔓延，日本東京奧運延後一年舉辦，面板驅動IC廠聯詠表示，對市場需求影響有限，疫情發展相對關鍵。", "article": "武漢肺炎疫情全球迅速蔓延，日本東京奧運延後一年舉辦，面板驅動IC廠聯詠表示，對市場需求影響有限，疫情發展相對關鍵。聯詠為大面板驅動IC龍頭廠，同時為電視晶片主要供應商之一。聯詠表示，觀察最近幾次奧運，對刺激電視等市場需求僅有一些幫助，因此東京奧運延期舉辦，對市場需求影響應有限。比起奧運延期舉辦，聯詠認為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情對市場需求影響應相對較大，後續疫情發展，及對需求影響的程度備受市場關住。聯詠表示，第1季營運目標應可順利達成，季營收將約新台幣158億至168億元，將季減4%至增加2%。第2季上半季客戶需求還好，下半季狀況則待進一步觀察。聯詠今天在市場買盤積極湧入下，股價延續強勁反彈走勢，終場收在169元，漲7.5元，漲幅達4.64%。", "title": "面板驅動IC廠聯詠：疫情較東奧延期更影響需求"}
{"summarization": "在南非全國封城前夕，衛生部長姆希齊今天表示，新增155起武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例，讓確診人數從前一天的554人成長至709人。", "article": "在南非全國封城前夕，衛生部長姆希齊今天表示，新增155起武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例，讓確診人數從前一天的554人成長至709人。姆希齊（Zweli Mkhize）對當地新聞頻道南非廣播公司（SABC）表示：「我們現在有709起確診病例。」鑒於武漢肺炎疫情快速擴散，南非總統拉瑪佛沙（Cyril Ramaphosa）23日晚間宣布，將自3月26日午夜至4月16日午夜，全國封鎖3週。封鎖期間所有人必須待在家裡，但不包括急難救助人員、醫院、藥房、警察、醫事人員、實驗室、銀行、約堡證券交易所、超市食品等。為緩解病毒帶來的經濟重大傷害，政府與多個社會組織成立團結基金，用來對抗疫情、照顧病患與生命受到威脅的人，當局將提撥南非幣1億5000萬元（約合新台幣2億6700萬元）的啟動資金，也歡迎大眾捐款。", "title": "全國封城前夕 南非武漢肺炎病例破700"}
{"summarization": "台北市環境影響評估審查委員會今天討論大巨蛋案環差分析報告，決議修正通過，並提附帶建議，要遠雄1個月內補充委員及相關機關所提意見，且應維持原核准綠覆率等書面資料。", "article": "台北市環境影響評估審查委員會今天討論大巨蛋案環差分析報告，決議修正通過，並提附帶建議，要遠雄1個月內補充委員及相關機關所提意見，且應維持原核准綠覆率等書面資料。大巨蛋案環差分析報告獲修正通過，遠雄修正資料後再提環評審議，通過後就可核報都審會；都審會依環評內容進行書面審查，通過後，就可申請建照變更並復工。以下是大巨蛋案大事記：--民國80年，中華職棒總冠軍賽下起大雨，看台民眾高喊「我們要巨蛋」，行政院指示規劃興建一座不受風雨影響的巨蛋室內體育館。--89年6月，台北市政府通過向中央爭取支持推動巨蛋體育館興建案。--90年1月，北市府預定在松山菸廠舊址興建4萬席次的大型室內體育館，全案採BOT開發。--92年12月29日，台北市政府正式上網公告招商大巨蛋BOT案。--95年10月3日，台北市政府與遠雄巨蛋事業股份有限公司辦理簽約事宜。--98年9月10日，監察院調查大巨蛋案後，糾正北市府，提出39項缺失。--100年6月30日，遠雄取得大巨蛋建築執照，預計103年完工。--104年1月16日，台北市長柯文哲針對大巨蛋召開專案會議，要求檢視大巨蛋合約。--104年1月21日，台北市長柯文哲與遠雄董事長趙藤雄見面，討論監察院糾正案、工程逾期問題。--104年4月16日，大巨蛋安檢報告出爐，台北市提出7項公安標準，認為大巨蛋皆未達標。--104年5月20日，台北市長柯文哲認為遠雄態度傲慢，未對大巨蛋施工造成的捷運威脅和松菸古蹟傷害問題，提出改善方案；北市府晚間以大巨蛋未按圖施工為由，勒令大巨蛋停工。--104年6月10日，台北市廉政委員會將大巨蛋案移送法務部調查。--105年4月13日，台北市長柯文哲首次提出大巨蛋朝解約方向前進。--105年5月23日，台北市長柯文哲在議會公開表示，大巨蛋不改善公共安全就解約。--105年6月6日，遠雄以停工超過1年，恐導致大巨蛋結構變形為由，向台北高等行政法院聲請停止執行市府的停工處分。--105年6月8日，台北市政府下達最後通牒，要求大巨蛋9月8日前完成改善。--105年7月19日，台北市政府提出市府版大巨蛋公安改善方案，園區總容留人數從14萬人減少到9萬，大巨蛋、商場和旅館等建物地面1樓需全部淨空，作為半戶外避難空間。--105年7月21日，台北高等行政法院裁定公安部分可部分復工。--105年8月25日，台北市政府不滿台北高等行政法院裁定，提出抗告，最高行政法院駁回，大巨蛋部分復工確定。--105年9月8日，台北市長柯文哲宣布，在遠雄表現善意的狀況下，暫時不行使大巨蛋終止契約的權利。--105年12月29日，台北市政府不服大巨蛋經營許可年限展延110天，提出撤銷仲裁判斷之訴。台北地方法院宣判，駁回北市府之訴，全案可上訴。--106年4月10日，台北市都發局表示，遠雄所提14項防災維護工項，經過專業審查，繼去年9月核准1至7項，今天再度核准第8至14項，而基於安全考量，遠雄大巨蛋全區3樓以上帷幕外牆及樓版可先灌漿施作。--106年6月9日，大巨蛋防火避難變更已取得內政部核發認可書，但是復工無法一步到位，台北市政府說，遠雄還要完成都市設計審議、環境影響差異評估、變更建照等程序，大巨蛋才能復工。--106年7月14日，台北大巨蛋工期展延仲裁結果出爐，遠雄公司以北市府要求增加綠建築等為由，提出展延1452天，最後獲得展延922天，市府證實此事。--106年9月7日，北市府認為大巨蛋未按圖施工，104年5月祭出停工處分；遠雄提起行政訴訟，要求撤銷處分。北高行判決，撤銷關於維護安全、防範危險發生的停工處分，其餘駁回，全案可上訴。--106年11月1日，遠雄涉4弊案，北檢起訴趙藤雄等31人，大巨蛋後續引關注。台北市長柯文哲說，將重啟談判，堅持大巨蛋要合法安全。都發局也函文內政部，就防火避難設計認可通知書釋疑。--106年11月6日，大巨蛋案風波延燒，台北市政府召開記者會公開相關資料，指去年9月原要解約，因遠雄表態退讓，全案朝續建方向進行。--107年4月2日，原本4月3日要舉行的大巨蛋都審案，由於遠雄申請撤件，北市府確定取消，都發局並認為遠雄浪費行政資源。遠雄回應，是先前提出展延無奈遭駁回才撤件，並未浪費行政資源。--107年7月6日，台北市都市發展局長林洲民說，遠雄6月27日重送大巨蛋都審文件，但因超過審查期限，需先開幹事會才可進入都審大會，預計7月下旬召開幹事會，8月底擬排入大會議程。--107年9月20日，台北市都發局召開大巨蛋都審會，討論防災避難容留人數等4項議題，局長、會議主席林洲民會後裁示要求遠雄2星期重提修改內容，遠雄認為無共識，需開會後才可確定送件日期。--107年11月29日，台北巿大巨蛋設計監造人徐少游因未善盡責任監督承造人按圖施工，遭北市建築師懲戒委員會決議停業2年，徐少游不服打行政訴訟，台北高等行政法院認定懲處合理，判他敗訴。--107年12月13日，總統蔡英文與台北市長柯文哲會面，就北市府提請中央協助推動國家門戶計畫、空總、台北機廠、大巨蛋案等議題，給予正面回應與肯定。--107年12月17日，對於大巨蛋連通道一事，文化部長鄭麗君說，北市府應先表達大巨蛋是否續建；柯文哲回應，「不拆就是要蓋」，但續建的前提是安全。--107年12月23日，台北市長柯文哲說，公共住宅規劃與設計已完成，下階段是施工，所以才調整台北市都發局長林洲民職位，強調與大巨蛋興建與否無關，並重申文化部必須幫忙才能解套。--108年2月20日，台北市都審會再審大巨蛋案，會中委員認為防災避難容留人數的模擬參數應新增數據，遠雄需提出若大巨蛋白天舉辦活動時的散場計畫。主席黃景茂裁示，要求遠雄修正後再送審。--108年4月30日，北市府對大巨蛋祭出停工處分；遠雄巨蛋提行政訴訟，要求撤銷處分，經上訴，最高行政法院認定北市府處分停工，並無違誤，改判遠雄巨蛋敗訴定讞。--108年5月15日，前台北市都發局長林洲民點名北捷董事長李文宗有替大巨蛋護航嫌疑，市議員簡舒培、梁文傑要求政風處調查。調查結果10日出爐，政風處副處長林炤宏說，李文宗並無不法圖利。--108年5月31日，台北市議員簡舒培30日拿出7段錄音檔，質疑北市府官員要讓大巨蛋案順利過關。台北市長柯文哲指出，那是「抹黑手法」，自己坦蕩蕩、沒有拿錢，被錄音也不怕。--108年6月24日，台北市長柯文哲說，去年11月29日，由市府前顧問李文宗邀集各局處首長討論大巨蛋案會議，僅是府內首長的溝通會議，非正式會議，所以沒有施壓、喬蛋問題。--108年8月30日，台北市都發局審查大巨蛋案，依審查委員要求討論避難6種模擬程式，結果卻電腦當機，無法完成兩種情境模擬。遠雄企業團表示，委員對參數不熟造成情境互斥，遠雄早已說明。--108年10月14日，台北市都審會決議修正通過大巨蛋防災模擬。--109年2月7日，台北市環評委員會進行大巨蛋第3次環境影響差異分析報告的第1次審查，決議未過。委員會要求遠雄1個月內補充開發照片、圖示，並說明眩光、交通疑慮等資料，再送審查。--109年3月19日，台北市都市設計審議委員會審議大巨蛋與國父紀念館地下連通道案，因北市議會曾要求大巨蛋復工才可動支地下連通道預算，委員也提出排水、交通衝擊等狀況，都審會最後決議修正通過。--109年3月25日，台北市環評委員會進行大巨蛋第3次環境影響差異分析報告的第2次審查，會後決議修正通過，要求遠雄1個月內補充修正資料，包含維持原核准綠覆率及委員和相關機關所提意見，並提附帶建議，應積極處理民眾提及反光、交通動線及生態池等疑慮。", "title": "大巨蛋案大事記"}
{"summarization": "永和耕莘醫院今天正式導入微軟與合作夥伴開發的「AI口罩與紅外線溫度一站式檢測裝置」，協助醫院快速偵測到院民眾是否戴口罩、體溫異常，以降低第一線人員工作負擔，並減少與民眾接觸的感染風險。", "article": "永和耕莘醫院今天正式導入微軟與合作夥伴開發的「AI口罩與紅外線溫度一站式檢測裝置」，協助醫院快速偵測到院民眾是否戴口罩、體溫異常，以降低第一線人員工作負擔，並減少與民眾接觸的感染風險。永和耕莘醫院行政副院長廖茂宏表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續升溫，永和耕莘醫院也一再提高防疫層級，超前部署多項防疫措施，嚴加防範院內感染發生。廖茂宏指出，此次與台灣微軟攜手合作導入AI（人工智慧）口罩與紅外線溫度一站式檢測裝置，希望透過AI科技運用，有效快速偵測到院人員是否戴口罩及體溫異常，及時處置，不僅提升防疫效率，更可減輕第一線人員的工作負擔，使有限的人力資源得以更妥善發揮效用。台灣微軟在疫情剛發生時於內部發起專案小組，集結在地物聯網合作夥伴，迅速搭建各式檢測平台，並於2月發表AI口罩溫度偵測裝置，利用Microsoft Azure認知服務，讓IT人員可迅速建立模組及其專屬數據資料庫，並將訓練後的AI模型部署至物聯網IoT Edge模組中，透過Power BI即時呈現圖像分析，最後經由Azure Bot服務提供系統警示功能，立即通知人員，達到即時監控效果。自2月發表裝置技術至今，台灣微軟與合作夥伴已收到多家企業組織詢問，永和耕莘醫院是第一間將「AI口罩與紅外線溫度一站式檢測裝置」導入應用的醫療單位。", "title": "耕莘醫院攜手微軟 導入AI口罩與溫度檢測器"}
{"summarization": "隨著武漢肺炎疫情不斷升溫，印度接連發生房東把護士趕出租屋處、印度航空機組人員返家後被社區鄰居歧視、排斥，以及華人在加爾各答被毆打等非理性事件。", "article": "隨著武漢肺炎疫情不斷升溫，印度接連發生房東把護士趕出租屋處、印度航空機組人員返家後被社區鄰居歧視、排斥，以及華人在加爾各答被毆打等非理性事件。印度1月30日確診首例2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）後，長期沒有出現新病例，但在3月2日新增確診病例後，每天都有新病例且不斷增加。根據官方統計，迄今全國已累計512起確診病例，且有11人死亡，但也有40人痊癒。因為疫情升高，印度各地都傳出與武漢肺炎有關的非理性事件。一些在孟買和印度南部的台商告訴中央社記者，先前外出採購時會遭到歧視，有些商家拒絕華人面孔的人進入，或是告訴他明天商店不會開門，也有人在街上對華人面孔的人大叫：「中國人是病毒。」更嚴重的是，加爾各答的華人表示，最近發生一起印度人毆打華人事件，他們指責華人把病毒帶到印度。此外印度社群媒體最近流傳一部短片，內容是一名印度航空（Air India）的空姐被社區鄰居歧視和騷擾，這名空姐並指許多機組人員返國後，受到社區委員會排斥。印度航空對此發出聲明說，在武漢肺炎爆發後，印度航空竭盡全力支持印度，派遣專機到受疫情影響的城市把當地印度人接回，機組人員返國後也被送往居家隔離及醫療檢查。印度航空的聲明指出，令人震驚的是，許多地方的社區委員會等居民自治組織和鄰居，已開始排斥印度航空的機組人員，阻止他們執行任務，甚至打電話報警。印度航空呼籲相關社區，特別是執法單位，應尊重每位公民自由行使他們應得的權利，且特別考量機組人員承擔飛往受疫情影響國家接回印度公民的事實，確保對印航機組人員應有的尊重。此外，新德里市長克里瓦爾（Arvind Kejriwal）日前在說明新德里處置武漢肺炎疫情時，也提到有一名護士被房東趕出租屋處，他呼籲民眾應響應總理莫迪向醫生、護士等醫護人員及提供基本需求的人鼓掌及尊重的談話。為進一步控制疫情擴散，莫迪昨晚宣布，從24日午夜起，全國封鎖21天。", "title": "武漢肺炎引爆怒氣 印度出現歧視華人醫護人員"}
{"summarization": "中租-KY今天公布2月自結合併稅後純益新台幣12.5億元，較去年同期成長16%，每股稅後純益0.94元；合併獲利較1月減少4%，主因中國大陸疫情影響。", "article": "中租-KY今天公布2月自結合併稅後純益新台幣12.5億元，較去年同期成長16%，每股稅後純益0.94元；合併獲利較1月減少4%，主因中國大陸疫情影響。中租控股（中租-KY）表示，2月因中國大陸疫情影響，工作天數較少，新增業績相對減少。累計1至2月合併稅後純益為25.5億元，年增14%，累計每股稅後純益（EPS）為1.92元，累計合併獲利較去年同期成長，應收款淨額穩定累積，整體獲利成長。展望2020年，中租預估，受疫情影響，台灣及中國大陸應可維持5%至10%應收帳款成長，東協則可望有10%以上成長。中租指出，2020年將延續多元利基市場，運用差異化創造高價值，並在利基市場的策略下落實數位化，衝刺消金潛在市場。同時，與策略夥伴合作，於印尼首都雅加達合資設立租賃公司，東協市場累計已進入6國。", "title": "中租2月獲利年增16% 前2月每股稅後1.92元"}
{"summarization": "環保團體控告中龍鋼鐵公司因廢棄物增加，被中市府要求辦理環評變更時，卻以「變更內容對照表的方式」過關，台中高等行政法院今天判決台中市環保局敗訴，原決議撤銷，可上訴。", "article": "環保團體控告中龍鋼鐵公司因廢棄物增加，被中市府要求辦理環評變更時，卻以「變更內容對照表的方式」過關，台中高等行政法院今天判決台中市環保局敗訴，原決議撤銷，可上訴。環保署在民國104年3月督察台中市龍井區中龍鋼鐵公司時，發現總廢棄物量每年約297萬噸，比環評核准的量超過26萬多噸，台中市政府同年11月要求中龍公司辦理環評變更，經台中市環保局主辦的環評委員會審議後，106年7月通過中龍鋼鐵提交的變更內容對照表審查。環保團體認為，中龍公司僅以變更內容對照表取代環評違法，向台中市政府提起訴願遭到駁回，因此向台中高等行政法院提起行政訴訟，控告台中市環保局違法。台中高等行政法院今天發布新聞稿指出，中龍公司經環保署核定廢棄物總量原為每年271萬9958噸，經環保署執行督察後發現，中龍公司每年廢棄物總量實際上為297萬噸，已經超量。中龍公司依環評法，以每年廢棄物總量超量，並未涉及環保事項，或對環境品質維護無不利為由，而向台中市政府申請備查，但中市府認為有環境影響疑慮未核准。中龍公司改將氣冷高爐石、水淬高爐石、石膏、脫硫渣、轉爐渣、轉爐工場鐵鏽皮、電爐及型鋼工場鐵鏽皮、熱軋工場鐵鏽皮等「廢棄物可資源化處理」，以可資源化處理為由，更名為「資源物質」，向台中市環評會提出變更內容對照表審議通過，以降低廢棄物總量。合議庭法官認為，依據廢棄物清理法規定，製造過程所產生目的以外產物，效用不明者，即為廢棄物，中龍公司提出的對照表中，就「資源物質」去向及應用方式記載不明，且審理期間曾3次請中龍公司提出「資源物質」用途的具體證據，但至今未提出，因此實質上即屬廢棄物。台中高等行政法院今天判決，台中市環保局及台中市環評會敗訴，原決議均予以撤銷，全案可上訴。", "title": "環團提告中龍環評案放水  中市環保局敗訴"}
{"summarization": "電影「比悲傷更悲傷的故事」2018年上映在台獲得新台幣2.4億元票房，今天宣布將耗資1.8億元推出10集影集，劇名雖未公開，但將以電影續集為主，計畫明年上架。", "article": "電影「比悲傷更悲傷的故事」2018年上映在台獲得新台幣2.4億元票房，今天宣布將耗資1.8億元推出10集影集，劇名雖未公開，但將以電影續集為主，計畫明年上架。影集版由mm2滿滿額娛樂與好好電影聯手推出，預計今年暑假開始拍攝，將由電影版導演林孝謙和電影版監製莊淳淳共同監製，繼續搭配原電影版編劇呂安弦，導演則為曾執導電影「大餓」的謝沛如。莊淳淳表示，「電影的成功也給影集一個最重要的目標，就是要比韓劇更催淚，觸動觀眾感情最深的角落」。林孝謙坦言，規劃影集其實更有壓力，因最大難處是要維持悲傷動人的情感，但要增加更多感人的情節。他說：「整個團隊在呂安弦的領導開會下多次討論，推翻了之前的設定，才寫出目前這個一看就飆淚的版本。」期望能透過影集，讓觀眾看到新生代演員們的實力。謝沛如事前則是看過多次電影片段，尤其佩服電影在氛圍上的營造。她表示，「很開心有機會和林孝謙導演以及這麼優秀的團隊合作，希望以悲傷電影的基調作延伸，在影集中為大家熟悉且喜愛的人物刻劃更多深刻的面向與細節」。", "title": "比悲傷更悲傷的故事推影集 砸1.8億元暑假開拍"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，建議停辦室內100人，室外500人以上集會活動，由於有些電影院一廳就超過百人，指揮官陳時中建議，不要賣這麼多票。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，建議停辦室內100人，室外500人以上集會活動，由於有些電影院一廳就超過百人，指揮官陳時中建議，不要賣這麼多票。中央流行疫情指揮中心今天表示，考量集會活動通常人潮擁擠，長時間且近距離接觸，具有高度傳播風險，一旦出現疑似個案或群聚事件，將提高防疫難度。因此，指揮中心宣布自即日起，室內超過100人以上、室外超過500人以上的公眾集會活動建議停辦，以減低社區感染的風險。由於電影院一個廳可能就會超過百人，陳時中說，電影院的困難比較少，實施梅花座後，要超過100人也不容易，建議不要賣這麼多票。至於後續的國中會考、四技二專統測、指考等，陳時中說，考試對學生權益影響很大，疫情變化也很快，相關後續教育部在評估。", "title": "武漢肺炎／超過百人座電影院 陳時中：不要賣這麼多票"}
{"summarization": "前新北市長朱立倫今天南下大甲鎮瀾宮參拜還願，祈求媽祖保佑大家平安，共度疫情難關，大甲鎮瀾宮副董事長鄭銘坤表示，希望疫情趕快消失，今年農曆8月能舉辦遶境進香活動。", "article": "前新北市長朱立倫今天南下大甲鎮瀾宮參拜還願，祈求媽祖保佑大家平安，共度疫情難關，大甲鎮瀾宮副董事長鄭銘坤表示，希望疫情趕快消失，今年農曆8月能舉辦遶境進香活動。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，大甲鎮瀾宮媽祖遶境進香為期9天8夜活動，年年吸引大批信眾相隨，今年原訂3月19日起駕，因應武漢肺炎疫情而延後，去年參加遶境活動的朱立倫今天南下鎮瀾宮參拜向媽祖還願。朱立倫和鄭銘坤等人茶敘時，鄭銘坤表示，希望疫情趕快消失，今年農曆8月能舉辦媽祖遶境活動。鄭銘坤表示，「盼望農曆8月舉辦媽祖遶境進香活動」，只是茶敘中的閒聊話題，確切遶境進香的日期會等待疫情趨緩後再決定，最終遶境的時間，也會請教中央流行疫情指揮中心做專業的防疫判斷後決定。朱立倫表示，去年參加遶境進香活動時，沿途感受到台灣人的熱情，相當感動，今年原本要再跟隨媽祖遶境，未料因疫情而延後，祈求媽祖庇佑全民平安，共度疫情難關。前國民黨立委顏寬恒展現地主之誼，帶著朱立倫品嚐百年歷史的在地隱藏版美食炸粿，朱立倫笑說，自己最喜歡小吃，和顏寬恒品嚐了多種口味的炸粿。", "title": "大甲媽祖遶境進香 鎮瀾宮：盼農曆8月舉辦"}
{"summarization": "藝人劉真追思靈堂今天下午2時22分開放外界追悼，劉真學生和辛龍粉絲到場致意。辛龍經紀公司老闆吳宗憲表示，希望大家記住她最美麗的一面，以「羽化成仙」取代火化一詞。", "article": "藝人劉真追思靈堂今天下午2時22分開放外界追悼，劉真學生和辛龍粉絲到場致意。辛龍經紀公司老闆吳宗憲表示，希望大家記住她最美麗的一面，以「羽化成仙」取代火化一詞。根據媒體報導，身穿黑衣、頭戴黑帽的劉真丈夫辛龍，約中午12時30分從後門進入靈堂，吳宗憲、演藝圈前輩余天和「寬姐」邱瓈寬等人開會討論治喪事宜。吳宗憲下午對外說明，劉真靈堂以粉色和白色花卉布置，遺照選用劉真身穿黑色舞衣翩翩起舞的側面照，鑑於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，4月22日舉行的告別式希望選在戶外場地，目前還沒確定地點。吳宗憲說，劉真遺體3月底前會火化，目前正在選擇塔位，由於夫妻鶼鰈情深，所以目前塔位以夫妻塔位為主，希望兩人來世還能再做夫妻。稍早，先行離開的余天表示，相關事情都討論的差不多，不過辛龍心情狀態不好，心神不寧、問東問西，眼眶一直都是紅的，目前還不敢讓4歲女兒霓霓知道媽媽過世，只跟霓霓說「媽媽到很遠的地方旅行」。劉真靈堂設在台北市立第一殯儀館對面龍巖會館，在一樓玻璃門旁貼出以「天地之間 翩然飛舞 美麗說再見」為標題的公告，說明靈堂開放注意事項，包括為維持場內肅靜，弔唁人士採分批入場，且請大家配戴口罩並清潔雙手，會場內不開放任何拍攝。今天弔唁時間至下午5時，之後開放時間為26至29日上午10時至下午5時。", "title": "劉真靈堂開放追思 遺照身穿黑色舞衣翩翩起舞"}
{"summarization": "中研院開發出可15分鐘驗出結果的武漢肺炎快篩試劑，但尚未量產，副總統陳建仁說，快篩工具3個月內有望量產，抗病毒藥物目前在臨床實驗階段，估計最快半年內可問世。", "article": "中研院開發出可15分鐘驗出結果的武漢肺炎快篩試劑，但尚未量產，副總統陳建仁說，快篩工具3個月內有望量產，抗病毒藥物目前在臨床實驗階段，估計最快半年內可問世。中央研究院日前公布武漢肺炎快篩試劑研發成果，國家衛生研究院預估4月下旬也有試測雛型，都是從鼻腔咽喉採驗15至20分鐘便知結果，但量產上市的時間還無法確認。陳建仁接受中央社專訪時表示，如果武漢肺炎未來沒辦法消失，慢慢流感化，病毒將會持續存在，快篩工具、抗病毒藥物跟疫苗就很重要。總統蔡英文指示他和行政院副院長陳其邁、政務委員吳政忠組成團隊，整合經濟部、中研院、國衛院等相關研究團隊，協助加速研發。他說，非常感謝中研院和國衛院不斷進行相關研發，沒有向政府多要一毛錢，以現有預算推動快篩、抗病毒藥物跟疫苗研發；目前最需要整合的部分，就是當研發有好的成果，像是中研院研發出的快篩工具，需要由政府平台協助快速商業化量產。陳建仁指出，商業化有兩個重要步驟，第一是衛福部食藥署要給許可證，第二是由廠商大量生產，除了與國內廠商結合之外，也需要與國外廠商結合，因為快篩試劑和疫苗未來可能需要臨床實驗，但台灣病例不多，較無法驗證快篩工具，需要更多國際合作。他說，台美已簽訂合作協議，內容包括診斷試劑、抗病毒藥物、疫苗、防疫科技、學者交流等；除了美國，歐盟也對中研院的快篩工具很感興趣，駐台官員也有跟中研院接觸。期程方面，陳建仁說，快篩工具在3個月內有量產的可能性。雖然台灣已可快速診斷，但希望能超前部署，萬一武漢肺炎進入社區傳播階段，在醫師開業的診所端就需要快篩工具。臨床藥物上，陳建仁表示，他期待的抗病毒藥物，是快篩結果出來後，就可以馬上使用的藥，像是流感快篩出爐後，醫師就會開出克流感藥物；目前武漢肺炎抗病毒藥物進入臨床實驗階段，他個人估計半年內可以問世。至於疫苗，陳建仁指出，現在還在動物實驗階段，可能要一年或一年半才會完成。", "title": "陳建仁：武漢肺炎快篩試劑 有望3個月內量產"}
{"summarization": "世界知名的慈善家比爾蓋茲（Bill Gates）今天表示反對一股想要趕快復工的聲浪，他說，這樣做「非常不負責任」。", "article": "世界知名的慈善家比爾蓋茲（Bill Gates）今天表示反對一股想要趕快復工的聲浪，他說，這樣做「非常不負責任」。西雅圖的科技網站GeekWire報導，電腦科技公司微軟（Microsoft）的共同創辦人蓋茲今天提到，美國對於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）的反應太慢，以至於錯過了可以不用強制命令「在家防疫」的時間點。他認為，「每一個（美國）人早在1月就該開始注意」，意指當華盛頓州發生第一起病例時。一名住在西雅圖35歲單身男子，於去年11月旅行武漢，今年1月15日返美後，於1月19日住進當地普羅維登斯醫療中心（Providence Regional Medical Center），成為美國第一例感染武漢肺炎病患。專注在慈善事業的蓋茲今天接受國際創意論壇TED訪問時提到：「沒有中間地帶，很難對人們說，『繼續去餐廳、買新房子，然後忽視角落裡有那麼多屍體』；或我們希望你們繼續消費，因為可能有政治人物認為國內生產毛額（GDP）的成長最重要。」蓋茲表示，「如果有人認為疫情管控與經濟可以魚與熊掌，這樣非常不負責任。」64歲的蓋茲並沒有指名道姓提到美國總統川普，不過川普急著釋出要鬆綁美國的「社群距離」，以盡快拉抬經濟。川普今天告訴福斯新聞頻道（Fox News）：「我們的國家不是為封鎖而打造的，只要讓國家停擺，就可以摧毀一個國家。我想看到國家重新開放，我迫不及待國家能在復活節前復工。」蓋茲表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）大流行，造成了此生前所未見過的經濟影響，他認為要忍受經濟面向的巨大痛苦，以減輕人們染疫生病和死亡的痛苦。蓋茲表示，對經濟很傷，愈早以強硬的手段開始做（防疫），就能愈快解除狀態，回復正常。蓋茲和妻子梅琳達（Melinda Gates）為名的基金會到今天已經捐了1億美元（約合新台幣30億元）資助病毒的檢疫和科學研究，蓋茲也用他的公共形象開始形塑關於病毒的對話。這個月13日，蓋茲退出微軟董事會，全職奉獻在慈善事業。", "title": "經濟與疫情難魚與熊掌  蓋茲：無法忽視角落屍體"}
{"summarization": "苗栗縣為恭紀念醫院連結縣內88家醫療院所成立「雁行醫療照護團隊」，共同推動分級醫療政策，因應武漢肺炎防疫，以遠端視訊會議宣導防疫、轉診應變措施，讓就診民眾安心。", "article": "苗栗縣為恭紀念醫院連結縣內88家醫療院所成立「雁行醫療照護團隊」，共同推動分級醫療政策，因應武漢肺炎防疫，以遠端視訊會議宣導防疫、轉診應變措施，讓就診民眾安心。為恭醫院院長陳振文今天表示，醫院配合健保署「分級醫療雁行計畫」擔任「大雁」角色，每季固定舉辦會議討論執行成效與提案，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，近日團隊會議改科技遠端視訊方式進行，減少集中開會醫護人員接觸機率，保障醫護人員健康。陳振文指出，這次會議邀請感染科醫師及團隊人員，宣導基層醫療院所防疫措施、TOCC調查、旅遊史查詢及介紹醫院的防疫感控應變措施等，以及當發現疑似個案如何與團隊合作，期望由基層醫療院所到醫院能有一條龍服務，周全轉診綠色通道，讓轉診民眾安心。為恭醫院表示，雁行計畫主要推動落實雙向轉診、分級醫療，即使碰上武漢肺炎疫情，「雁行」不停飛，分級醫療不打烊，連結各醫療院所組成的醫療照護團隊提供跨院所整合專業照護，節省醫療資源。", "title": "雁行計畫視訊防疫 苗栗分級醫療不打烊"}
{"summarization": "屏東縣政府今天表示，屏東縣居家檢疫與隔離人數已有700多人，縣府規畫了11間安心旅館，以優惠的價格提供居家隔離及居家檢疫家屬入住，會持續徵用願意加入的旅館。", "article": "屏東縣政府今天表示，屏東縣居家檢疫與隔離人數已有700多人，縣府規畫了11間安心旅館，以優惠的價格提供居家隔離及居家檢疫家屬入住，會持續徵用願意加入的旅館。屏東縣目前防疫旅館只有1間，10多個房間從沒住滿過，多數的人都在家隔離或檢疫，但屏東縣至昨天為止，居家隔離人數18人、居家檢疫720人。由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情升溫，縣府接獲不少民眾反映，希望能有讓家屬居住的優惠旅館，縣府徵用11間旅館、提供998個房間作為安心旅館。交通旅遊處表示，11間旅館分布屏東市、東港鎮、瑪家鄉、恆春鎮、車城鄉及滿州鄉等鄉鎮市，部分旅館以「住宿7天以上打4折」的優惠價格讓家屬入住，也有住宿含中、西自助餐。只要與居家隔離或檢疫者同一戶籍就可入住，家屬可自由進出。交旅處表示，一般若徵用作為防疫旅館，業者意願比較不高，安心旅館則有比較多的業者願意提供尤其因為疫情升溫，目前旅宿業者生意都處寒冬中，作為安心旅館對業者不無小補。交旅處表示，民眾只要上交旅處官網「安心旅館專區」就可查知。", "title": "屏東縣規畫11間安心旅館 優惠檢疫隔離者的家屬"}
{"summarization": "馬來西亞總警長阿都哈密（Abdul Hamid Bador）表示，根據警方數據，為遏阻武漢肺炎擴散的行動管制令實施一週來，雖然仍有罪案發生，但全國犯罪率下降70%。", "article": "馬來西亞總警長阿都哈密（Abdul Hamid Bador）表示，根據警方數據，為遏阻武漢肺炎擴散的行動管制令實施一週來，雖然仍有罪案發生，但全國犯罪率下降70%。阿都哈密今天聲明表示，由於許多人受到行動管制令約束待在家，無形中也間接拉低犯罪率。過去一週發生最多的犯罪案件是搶劫和偷機車。同時，警方共逮捕了110人，大部分人都是因為妨礙警方工作而被捕。他透露，警隊10個部門都已全力投入執行行動管制令，在全國派出4萬2000名警力負責設路障檢查、社區巡邏和盤查可疑人士等執法工作。他也表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）爆發以來，市面上也充斥不少網購口罩詐騙案，總詐騙金額近300萬令吉（約新台幣2000萬元）。警方已著手370份調查檔案，逮捕25人，並將指控11人。目前，馬來西亞政府限制一家只能一人出去採購日常用品，阿都哈密再次勸告民眾盡量少出門，外出購物時也勿結伴；如果妻子不會開車，可寫下購物單由丈夫外出代購。", "title": "實施行動管制令一週 馬來西亞犯罪率降7成"}
{"summarization": "國軍近日在北台灣展開「戰備月」實兵訓練，同時也替即將到來的漢光演習暖身。陸軍AH-64E阿帕契、OH-58D直升機今天上午在台北大學實施疏散、戰力整補演練，吸引學生目光。", "article": "國軍近日在北台灣展開「戰備月」實兵訓練，同時也替即將到來的漢光演習暖身。陸軍AH-64E阿帕契、OH-58D直升機今天上午在台北大學實施疏散、戰力整補演練，吸引學生目光。為反制共軍文攻武嚇，國軍在民國108年起恢復暫停實施多年每季一次的「戰備月」，並取代「戰備週」，目的在深化各部隊技能，加強聯合戰鬥能力。國軍昨天起在全島實施聯合防空「聯翔操演」，位在花蓮空軍基地的F-16戰機緊急升空、演練攔截敵機訓練外，陸軍六軍團關渡指揮部在淡水河口執行演訓；駐地林口的陸軍269旅、駐地新竹湖口的542旅均實施夜間機動訓練，磨練戰術作為。特別的是陸軍航空601旅上午派遣AH–64E阿帕契攻擊直升機、OH–58D戰搜直升機，由龍潭基地起飛前往位在新北市的台北大學，並執行戰備任務訓練疏散暨戰力整補課目演練；演練過程中，吸引學生目光。航特部指出，此次演練為戰備任務訓練月課程，主要執行偽裝疏散、戰力整補等課目，訓練飛行員於疏散區實施高、低空偵察後落地，並由軍械組完成地獄火飛彈熱掛彈演練，確保戰力完整。", "title": "戰備月實兵訓練 陸軍航特阿帕契降落台北大學"}
{"summarization": "居家檢疫人數暴增，台北市副市長黃珊珊呼籲開放志工與人員協助。指揮中心今天說，與地方首長會議時，已鼓勵縣市可用志工方式協助里幹事執行居家檢疫關懷。", "article": "居家檢疫人數暴增，台北市副市長黃珊珊呼籲開放志工與人員協助。指揮中心今天說，與地方首長會議時，已鼓勵縣市可用志工方式協助里幹事執行居家檢疫關懷。對於黃珊珊的建議，中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥表示，在與地方首長的會議中就有提到，因為居家檢疫人數每天都在增加，像是雙北人數都很多，本就鼓勵這些縣市可以以志工的方式或成立Call Center，協助村里長及幹事執行居家檢疫的關懷。陳宗彥舉例，很多縣市一開始執行居家檢疫時都採取以區公所的村里幹事來執行，同時也會調度區所同仁協助，人力上做調配，加上區所本身就有些志工，也一同加入電話關懷行列，都有鼓勵地方來做。陳宗彥也說，會議也特別提到，有跟六都縣市首長具體建議，希望研擬協助第一線民政同仁做好居家檢疫關懷工作，像是Call Center等方式，有些縣市本來就這樣做，也提供給北市參考，因為北市常常提出很多問題，建議他們參考其他縣市的作法。", "title": "北市籲開放志工協助防疫  指揮中心：已鼓勵"}
{"summarization": "美國職籃（NBA）明尼蘇達灰狼隊明星中鋒湯斯，今天在個人社群軟體上PO出影片，除透露自己母親染上武漢肺炎，目前插著呼吸器陷入昏迷，也呼籲大家重視疫情的危險。", "article": "美國職籃（NBA）明尼蘇達灰狼隊明星中鋒湯斯，今天在個人社群軟體上PO出影片，除透露自己母親染上武漢肺炎，目前插著呼吸器陷入昏迷，也呼籲大家重視疫情的危險。湯斯（Karl-Anthony Towns）的母親賈桂琳（Jacqueline Cruz）過去曾是護士，在影片中湯斯透露，上週父母不太舒服，他告訴家人要小心注意，並且要立即就醫，結果父親順利出院，沒想到母親的病情極速惡化。湯斯的母親在住院期間，始終高燒不退，體溫一直在華氏103度（攝氏39.4度）左右，就算服藥後體溫也沒低於華氏101.9度（攝氏38.8度）。「她非常不舒服，她肺部的狀況越來越糟，而且咳得很厲害。」湯斯難掩激動地表示，媽媽的身體在他們眼前不斷惡化，他們懷抱希望下一種藥物會有效，只要下一個療程結束病情就會緩解，「但她每天仍持續惡化。」湯斯透露，某天母親的狀況看似好轉，沒想到病情急轉直下，肺部又出現惡化，如今甚至已經昏迷需戴上呼吸器。湯斯強調，他會說出自己家人與病魔奮鬥的故事，就是希望能讓更多人留在家裡避免出門，並盼大家提供更多資源幫助正在與病毒對抗的醫護人員。3月初湯斯就已率先捐出10萬美元（約新台幣305萬元）給梅奧診所（Mayo Clinic），做武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）相關測試的費用。「這些疾病是真的，這些疾病不能被輕忽，拜託保護你的家人、你愛的人，你的朋友以及你自己。」湯斯說，這種病是致命的，「我們必須擊敗它，而且這場戰役我們必須贏得勝利。」", "title": "NBA湯斯透露母親染武漢肺炎 籲重視疫情嚴重性"}
{"summarization": "南投縣今年繼續試辦友善石虎生態服務給付，友善石虎農地、社區巡守項目除中寮鄉實施，今年新增集集鎮，而家禽危害通報獎勵更包含南投市、草屯鎮、竹山鎮等縣內8個鄉鎮市。", "article": "南投縣今年繼續試辦友善石虎生態服務給付，友善石虎農地、社區巡守項目除中寮鄉實施，今年新增集集鎮，而家禽危害通報獎勵更包含南投市、草屯鎮、竹山鎮等縣內8個鄉鎮市。友善石虎生態服務給付試辦方案去年在南投縣中寮鄉推行，成效良好，行政院農業委員會今年持續並擴大辦理，其中友善石虎農地、社區巡守棲地維護試辦地點新增集集鎮，通報危害家禽試辦地點更納入南投市、草屯鎮、竹山鎮、集集鎮、名間鄉、鹿谷鄉、中寮鄉、水里鄉，符合資格民眾或團體可向相關單位申請。林務局南投林區管理處長李政賢今天說，林務局去年率先在苗栗、南投試辦，獲得廣大迴響，今年決定擴大辦理，邀更多民眾共同守護石虎棲地，包括友善農地、社區巡守、家禽危害通報等項目，都可申請獎勵金，盼鼓勵更多居民自發維護生態環境並支持石虎保育。南投林管處表示，有關友善石虎農地項目，農民不使用除草劑、毒鼠藥、獸鋏，符合農藥安全檢出規範，並參加友善農業課程至少4小時，每公頃核發新台幣2萬元獎勵金，若再配合架設自動相機監測，並在3個月內拍到石虎出沒，再核發1萬元，每年1次為限。社區巡守棲地維護部分，由社區團體成立10人以上巡守隊，巡守石虎棲地、通報及拆除違法獵具、宣導石虎保育、協助設置家禽場域圍網等工作，每年核發6萬元獎勵金，若巡守範圍架設自動相機拍到石虎影像，再加發5萬元，每年2次為限，每村里限1個團體。有關通報危害家禽項目，放養家禽場域若疑似石虎入侵危害家禽，飼主不傷害石虎且立即通報縣府，經縣府勘查有危害事證，先發給3000元獎勵金，若配合監測並在3個月內拍到石虎再核發1萬元，每場域1次為限。南投林管處表示，友善石虎農地、社區巡守棲地維護試辦地點為集集鎮、中寮鄉，申請時間為民國109年3月23日到4月24日，向集集鎮公所、中寮鄉公所申請；通報危害家禽申請時間為1月1日到12月15日，通報電話為南投縣政府農業處049-2235556。", "title": "南投試辦友善石虎給付有成績  增納集集等鄉鎮"}
{"summarization": "經濟部投審會今天通過7件重大投資案，其中金額最高的案件是盧森堡商DIODES 以新台幣133億元增資台灣達爾科技，並轉投資敦南科技。", "article": "經濟部投審會今天通過7件重大投資案，其中金額最高的案件是盧森堡商DIODES 以新台幣133億元增資台灣達爾科技，並轉投資敦南科技。經濟部投審會今天召開委員會議，核准及核備2件僑外投資、2件陸資投資、2件對外投資及1件對中國大陸投資案，共計約276.7億元。盧森堡商 DIODES TAIWAN S.A R.L.以新台幣133億元增資台灣達爾科技股份有限公司，並轉投資敦南科技股份有限公司，主營半導體設計、製造及銷售等業務。日商鎧俠株式會社以82億2690萬元增資台灣鎧俠股份有限公司，並轉投資建興儲存科技股份有限公司，主營固態硬碟開發、製造及銷售等業務。在陸資投資案件中，大陸商深圳市柳鑫實業股份有限公司以8000萬元受讓投資永立詮精密工業股份有限公司、大陸商鴻碩精密電工（蘇州）有限公司以1億2100萬元增資航碩興業有限公司。至於對外投資案件，永豐金租賃股份有限公司申請匯出1億美元，對外投資香港永豐金租賃（香港）有限公司；富邦人壽保險股份有限公司申請匯出港幣7億元，對香港增資富邦人壽保險（香港）有限公司。在上市櫃公司對中國大陸投資的專案審查案件方面廈門）有限公司，從事經營光學透鏡、鏡頭等產銷業務。", "title": "投審會通過7投資案  增資半導體設計133億最多"}
{"summarization": "受到武漢肺炎影響，宜蘭縣頭城鎮公所決定停辦「鯉想啟程」兒童節活動，除改贈孩童禮物外更加送「布製口罩套」。宜蘭市今天則沙盤推演，將主管會報移地到宜蘭慈惠宮召開。", "article": "受到武漢肺炎影響，宜蘭縣頭城鎮公所決定停辦「鯉想啟程」兒童節活動，除改贈孩童禮物外更加送「布製口罩套」。宜蘭市今天則沙盤推演，將主管會報移地到宜蘭慈惠宮召開。頭城鎮長曹乾舜透過新聞稿表示，今年慶祝兒童節活動，因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，決定停辦「鯉想啟程」系列活動，改以致贈禮物代替，期望明年可以順利恢復舉行。對於禮品挑選，曹乾舜說，公所特地邀集各國小及幼兒園老師開會研商，依據不同年級（學齡層），精心挑選出3類不僅符合實際需求且富含意義的禮物，搭配小西點贈送孩童，更貼心加贈每位孩童「布製口罩套」，預定3月底前完成發送。另外，宜蘭市公所為避免同仁遭隔離，造成例行業務工作停擺，今天特別沙盤推演，移地宜蘭慈惠宮召開主管會報，並已擇定宜蘭市民活動中心作為替代辦公空間。宜蘭市長江聰淵表示，病毒是看不見的敵人，為防範未然，市公所已開始模擬移地會議，只有超前布署做好萬全準備，才能確保同仁及民眾健康，讓業務服務及行政效率不致出現斷層，將影響降至最低。", "title": "頭城鎮兒童節活動停辦  改贈禮物加送口罩套"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.325元，貶0.9分，成交金額12.44億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.325元，貶0.9分，成交金額12.44億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.280元，最高30.135元、最低30.325元。1090325", "title": "新台幣貶0.9分 收30.325元"}
{"summarization": "NCC今天核定中華電信光世代電路業務等固定通信業務調降案，估計314.5萬用戶受惠，月租費減少新台幣5到11元，自4月1日起實施。", "article": "NCC今天核定中華電信光世代電路業務等固定通信業務調降案，估計314.5萬用戶受惠，月租費減少新台幣5到11元，自4月1日起實施。國家通訊傳播委員會（NCC）今天在記者會上公布核定中華電信調降固定通信業務光世代電路業務、國內數據電路與網際網路雙方互連（Private Peering）批發價資費。NCC平台事業管理處專門委員黃睿迪表示，依照新方案，光世代電路零售價月租費調降新台幣5到11元，預估受惠用戶數約314.5萬戶，全體用戶一年受惠金額約新台幣2億6332萬元（2194.4萬元/月）。網際網路雙方互連批發價由現行83元/Mbps降至74元/Mbps，調降9元/Mbps，降幅約10.84%。NCC先前依照主計總處公布去年物價指數年增率0.56%試算，要求中華電信提供的xDSL、FTTx零售電路費最低降幅為1.59%，此次平均降幅1.72%。市內、長途數據電路、網際網路互連頻寬費用等5項批發服務，原本要求最低降幅6.92%，這次降幅約7.11到7.19%，兩項都超過原本計算幅度。", "title": "中華電信光世代月租費降5到11元 314萬用戶受惠"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情影響，東京奧運確定延到明年，因此美洲區資格賽及6搶1資格賽也可能延後，中職祕書長馮勝賢今天指出，目前組訓計畫先暫停，等確定時程後，再重新啟動程序。", "article": "受武漢肺炎疫情影響，東京奧運確定延到明年，因此美洲區資格賽及6搶1資格賽也可能延後，中職祕書長馮勝賢今天指出，目前組訓計畫先暫停，等確定時程後，再重新啟動程序。6搶1奧運最終資格賽原本已經延到6月17日至21日舉行，不過受到奧運延後一年舉行的影響，棒協秘書長林宗成昨天表示，從一般邏輯看來，6搶1應該會再往後延，目前時間未定。原本中華職棒已擬定好各項組訓計畫，不過馮勝賢表示，包括無合約的前旅外球員培訓計畫，以及情蒐計畫都將暫停，等賽程確定之後，才能送組訓計畫表，再重新規劃、啟動程序。目前6搶1中華隊總教練為洪一中，教練團成員有吳俊良、郭建霖、黃甘霖、高志綱、彭政閔、王建民、吳思賢、陳江和等人。教練團是否會因奧運延期而異動，馮勝賢回應，「他們任務是到奧運階段，除非是教練本身有狀況，不然就維持不變，異動也要經過選訓會議。」WBC世界棒球經典賽將在明年3月舉行，目前尚未確定6搶1會在WBC前或後。馮勝賢指出，WBC是另一個專案，還不能確定教練團陣容是否會與6搶1相同，「也要看體育署、棒協這邊，而且選訓委員也會分開。」", "title": "受東奧延後影響 中職6搶1組訓計畫先暫停"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情在全球快速蔓延，各國領導人都忙著遏止這波大流行病帶來的殘酷威脅，巴西、墨西哥和尼加拉瓜這3個拉丁美洲國家的總統卻不當一回事，企圖淡化疫情爆發的危險。", "article": "武漢肺炎疫情在全球快速蔓延，各國領導人都忙著遏止這波大流行病帶來的殘酷威脅，巴西、墨西哥和尼加拉瓜這3個拉丁美洲國家的總統卻不當一回事，企圖淡化疫情爆發的危險。巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）說，武漢肺炎只不過是「小流感」，斥責媒體小題大作、愚弄民眾；墨西哥總統羅培茲歐布拉多（Andres Manuel Lopez Obrador）表示，就算擔心染上這種疾病，家家戶戶應該還是要出門吃飯；尼加拉瓜總統奧蒂嘉（Daniel Ortega）則是幾乎不見人影，放任政治遊行和集會持續上演。墨國總統羅培茲歐布拉多起初駁斥2019新型冠狀病毒疾病帶來的威脅，也不認同「不能擁抱」的想法，他告訴記者，「我們必須擁抱彼此，什麼事也不會發生」。10天後，他貼出自己在支持者簇擁下擁抱他們，並親吻一名孩童的影片，又過了兩天，他拿出兩個護身符，告訴記者說，這能保護他不受病毒侵害。隨著確診病例近幾天來持續激增，人稱「阿姆羅」（AMLO）的羅培茲歐布拉多開始有些擔心，鼓勵民眾待在家裡。他說他的內閣將設法幫助弱勢族群，對中小企業提供紓困，並禁止100人以上聚會。然而，他22日又上傳了一段影片，鼓勵民眾外出用餐，呼籲各界降低對經濟造成的傷害。羅培茲歐布拉多說：「我們陷入癱瘓和採取誇張的行動，沒任何好處。讓我們保持正常的生活方式。」但他今天又強調，對抗病毒從自家做起，呼籲年輕男女照料長者，並多次表示墨西哥已做好因應這項危機的準備。墨西哥目前確診367例，較本月20日激增44%，超過800人疑似染病，4人病故。專家告訴美國有線電視新聞網（CNN），有鑑於國內檢測能量不足，實際數字恐怕會高出許多。兩名在前線抗疫的醫師警告，墨西哥恐將大難臨頭，其中一人說他並「不認為墨西哥已為此做好準備」。他說墨西哥檢測能量不足，病床、呼吸器甚至口罩都不夠。另一名醫師說，他擔心醫院很快就會不堪負荷，「確診病例將無可避免地大幅增加，一旦發生，墨西哥醫療體系將在幾天之內崩潰」。在聯邦當局無所作為之際，對抗疫情的責任大多落到各州、市政當局甚至是民營企業頭上。首都墨西哥市昨天勒令所有酒吧、夜店和戲院歇業，並禁止50人以上集會，許多商家也選擇關門。一家知名高檔餐廳就說：「我們決定搶在當局之前，暫停營業…這對我們而言是艱難的決定，但我們希望每個人都安然無恙。」儘管聯邦當局並未明確下達居家令，全國各地學校選擇停課，許多大企業也要求員工在家工作。巴西總統波索納洛的新聞秘書沃恩加藤（Fabio Wajngarten）12日傳出檢驗結果成陽性反應，有些人呼籲總統認真看待新型冠狀病毒的威脅。波索納洛22日接受電視台訪問時，說這不過是「小流感」。他說：「人們很快就會發現，在冠狀病毒方面，他們被這些州長及大部分的媒體所騙。」他指的是聖保羅（Sao Paulo）和里約熱內盧（Rio de Janeiro）等州的州長宣布進入緊急狀態。巴西目前通報1981例確診，34人死亡，是疫情最嚴重的拉丁美洲國家。聯邦當局不重視疫情，地方當局便開始採取預防性舉措，足球場和會議中心正在改建為野戰醫院，各州紛紛關閉購物商場和學校，同時禁止公眾集會。全國各地有許多民眾會在每晚8時30分，在窗邊和陽台猛敲鍋碗瓢盆，表達對波索納洛政府的不滿。西半球最貧窮國家之一的尼加拉瓜迄今只有兩例確診，但國內民眾對疫情的擔憂與日俱增，對總統奧蒂嘉政府的因應方式也大為不滿。奧蒂嘉已消失在大眾眼前數週之久。27歲的布萊恩（Bryan）與52歲母親同住，他告訴CNN說，自鄰國哥斯大黎加通報首起確診病例後，他們便一直待在家中，但政府卻一副什麼事都沒發生的模樣。他透過電話說：「當局正忙著參加政治遊行，星期六（21日）才辦了一場。」尼國第一夫人兼副總統穆麗優（Rosario Murillo）建議民眾，在這艱難時刻尋求宗教的力量。尼國媒體報導，截至目前，聯邦政府僅祭出些微預防性措施，包括推行公共衛生計畫和監控來自疫情嚴重國家的旅客；政府派遣工作人員挨家挨戶地教導民眾如何正確洗手，作為公衛計畫的一環。36歲的朱迪斯假裝不在家。她說：「他們可能散播病毒。」「他們沒戴口罩。」吉諾提比市（Jinotepe）一名醫師說，尼加拉瓜的公衛系統無力應付疫情爆發。他告訴CNN：「尼加拉瓜衛生體系脆弱，這類大規模感染恐引發災難，我們的系統會崩潰。」「國家不採取實際措施應對這種大流行疫情非常不負責任。」", "title": "武漢肺炎燒全球 拉美3國總統卻不當一回事"}
{"summarization": "俄羅斯千島群島（Kuril Islands）外海今天發生規模7.5強震，日本氣象當局並未發布海嘯警報，美國當局則是取消了針對夏威夷的海嘯警報。", "article": "俄羅斯千島群島（Kuril Islands）外海今天發生規模7.5強震，日本氣象當局並未發布海嘯警報，美國當局則是取消了針對夏威夷的海嘯警報。美國太平洋海嘯警報中心（The U.S Pacific Tsunami Warning Center）表示，美國西岸，阿拉斯加和加拿大的卑詩省（British Columbia） ，並不會因為這次地震而面臨海嘯威脅。該中心並說，美國部分海岸地區可能會經歷無害的海平面變化。日本氣象廳（The Japan Meteorological Association）表示，可能會有輕微的潮汐變化，但並未發布海嘯警報，甚至也沒有發布警示。美國地質調查所（USGS）表示，這次地震的震央在塞佛羅（Severo）南南東方218公里處，深度56.7公里。美國地質調查所原先表示，這次地震是規模7.8強震，後來下修到規模7.5。目前沒有立即性的災害或傷亡消息傳出。", "title": "俄羅斯千島群島外海規模7.5強震 並無海嘯危機"}
{"summarization": "根據美國媒體CNBC記者的推文，美國太空探索科技公司（SpaceX）今天測試無人太空船「飛龍號」（Crew Dragon）的降落傘時，模擬的太空船不穩定且提前墜落。", "article": "根據美國媒體CNBC記者的推文，美國太空探索科技公司（SpaceX）今天測試無人太空船「飛龍號」（Crew Dragon）的降落傘時，模擬的太空船不穩定且提前墜落。根據推文，無人在事件中受傷。太空探索科技公司是電動車大廠特斯拉（Tesla）執行長馬斯克（Elon Musk）旗下的私人火箭公司。根據CNBC記者引述的聲明：「今天進行預定的降落傘墜落測試時，懸掛在直升機下方的測試物件不穩定。」路透社請太空探索科技公司發表看法，目前未獲回應。", "title": "模擬太空船提前墜落 SpaceX飛龍號逃生測試失敗"}
{"summarization": "去年台東市知名小吃店賴姓業者涉嫌摔幼貓案，台東地檢署偵查終結，依違反動物保護法將他提起公訴。", "article": "去年台東市知名小吃店賴姓業者涉嫌摔幼貓案，台東地檢署偵查終結，依違反動物保護法將他提起公訴。台東地檢署日前偵查終結，由於有3人出面指認，因此將賴男依違反動物保護法提起公訴。起訴書表示，賴男雖坦承將幼貓摔在地，惟矢口否認犯行。辯稱本要飼養幼貓，在抓貓時遭咬傷，本能將手向上舉貓就摔在地上，當下因為手痛先去洗手，後來小貓不見蹤影。至於去年事件發生時，有網友「小貓屍體」等指證，檢方起訴書未提及。對於遭檢方起訴，小吃店張貼自24日到26日暫停營業公告。去年10月27日晚上有民眾目睹賴男在店門前重摔一隻小貓，小貓嘴角滲血，疑被摔死。事件被貼上網，引起動保人士關切。賴男的兒子當晚出面在臉書PO文代父道歉，並出示醫院診斷證明，強調父親是在抓貓時，手指被小貓咬傷，反射動作甩開貓，承諾會捐錢給動保團體，希望大家再給他們機會。不過仍然無法平息在網路上輿論的指責，台東警分局中興派出所根據民眾指控展開偵辦。賴男事後親自以錄影方式向社會道歉，他說，見小黑貓可愛，想捉回家養，卻被小貓咬傷，反射動作把小貓甩開，沒有摔貓，小貓也沒死，但不知去向，對於造成社會大眾誤會，他很難過，也向大家致歉。", "title": "台東知名麵店摔貓案 店老闆依違反動保法起訴"}
{"summarization": "行政院拍板，台灣自來水公司董事長由現任總經理胡南澤升任；胡南澤從基層做起，經歷完整，是「任期最長的總經理」。", "article": "行政院拍板，台灣自來水公司董事長由現任總經理胡南澤升任；胡南澤從基層做起，經歷完整，是「任期最長的總經理」。前台水董事長魏明谷在任期將滿週年之際，於18日以另有生涯規劃、已完成階段性任務為由，口頭向行政院長蘇貞昌請辭，隨後獲准。行政院拍板，胡南澤升任台水董事長；胡南澤畢業於成功大學土木工程學系，擁有成功大學環境工程學系碩士學位。胡南澤經歷完整，從基層做起，曾任台水總管理處組長、工務處經理、總工程師、副總經理到總經理，歷經3任董事長，是任期最長的總經理。", "title": "政院拍板 台水董事長由總經理胡南澤升任"}
{"summarization": "武漢肺炎在全球、日本蔓延，東京奧運將延至明年舉辦。日本台灣交流協會今天表示，日本將克服困難作為人類戰勝傳染病的證明，並成功舉辦東奧，也希望日台一起加油。", "article": "武漢肺炎在全球、日本蔓延，東京奧運將延至明年舉辦。日本台灣交流協會今天表示，日本將克服困難作為人類戰勝傳染病的證明，並成功舉辦東奧，也希望日台一起加油。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情在全球、日本持續蔓延，日本首相安倍晉三24日與國際奧林匹克委員會主席巴赫通話後，巴赫表達完全同意奧運延後一年，雙方合意最晚在明年夏天舉辦。日本台灣交流協會今天在臉書粉絲團上發文表示，預定今年夏天舉辦的東京奧運確定延期，現在世界正同心對抗新型冠狀病毒，日本必將克服困難，作為人類戰勝傳染病的證明，於明年成功舉辦東京大會。日本台灣交流協會也說，希望在2021年舉辦的「TOKYO2020」，能夠讓日本、台灣、世界各國的選手們，於賽事中發揮百分之百的實力，也希望能讓期待奧運已久的台灣朋友們打從心底盡情享受這場盛會，「朝向東京奧運，日台一起加油」。", "title": "日台協會：將戰勝疫情辦東奧 與台灣一起加油"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣指示將要求「改革委員會」建立考核評鑑辦法，做為不分區立委去留、區域立委提名的考核，國民黨不分區立委吳斯懷今天下午受訪表示，「樂觀其成」。", "article": "國民黨主席江啟臣指示將要求「改革委員會」建立考核評鑑辦法，做為不分區立委去留、區域立委提名的考核，國民黨不分區立委吳斯懷今天下午受訪表示，「樂觀其成」。國民黨下午召開中常會，江啟臣在會中提及，「改革委員會」應該更具體建立「立法委員考核評鑑辦法」，用人民期待的標準來要求包含他自己在內的黨籍立委；建立制度，更要落實制度；評鑑的結果，不但要作為不分區立委去留的機制，更要做為區域立委提名的考核；用黨紀落實，做為再造國民黨品牌價值的第一步。對於國民黨將考核評鑑立委，吳斯懷回應中央社記者詢問時說，「樂觀其成」。被問到對於江啟臣在國民黨中常會的致詞內容有無進一步看法，吳斯懷表示，「沒有看法」，他說，「黨員遵照黨的決定」。", "title": "國民黨將考核評鑑立委 吳斯懷：樂觀其成"}
{"summarization": "中國湖北武漢將解除封城，4月8日起恢復對外交通，有台商指中國武漢肺炎疫情相對歐美已減緩，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中表示樂見但要持續保持警覺。", "article": "中國湖北武漢將解除封城，4月8日起恢復對外交通，有台商指中國武漢肺炎疫情相對歐美已減緩，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中表示樂見但要持續保持警覺。中央流行疫情指揮中心下午召開記者會說明武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，有媒體就有台商指中國大陸疫情相較歐美已減緩，詢問指揮中心看法。指揮官陳時中表示，每個國家國情、公布資訊的尺度分寸也不同，「我相信其他國家，或你剛才提到的那個國家，不會有衛生部長坐在這讓大家這樣子一直問嘛」，如果中國疫情趨緩當然很高興，但還要持續觀察。陳時中表示，去年12月17日在華南海鮮市場傳出死亡案例時，中國一開始說不清楚原因或是可能是動物傳染等，直到今年1月15日才認為病毒可有限度人傳人。陳時中指出，時序往前推算，該死亡案例可能不是全世界第一起，先前就掌握到資訊的人或許為了很多國情關係沒讓其他人知道，這種情況「以前會有，未來就不能保證沒有」。陳時中說，樂見中國疫情減緩，但警覺要維持一段時間，等到有更清楚的資訊。指揮中心目前了解到的就是武漢恢復有序交通，屬點對點、侷限性的開放，後續情況還需更進一步掌握。", "title": "武漢肺炎中國疫情減緩 陳時中：樂見但仍需保持警覺"}
{"summarization": "調查局今天公布人事異動名單，牽動22人，4月6日到職。名單包括16名新任副處長，台北市調查處2名副處長分別由中機站主任陳孝昌、台北處外事站主任朱正聲出任。", "article": "調查局今天公布人事異動名單，牽動22人，4月6日到職。名單包括16名新任副處長，台北市調查處2名副處長分別由中機站主任陳孝昌、台北處外事站主任朱正聲出任。法務部調查局局本部新任副處長名單包括，國家安全維護處于國慶、廉政處蘇子廉與司德釗、經濟犯罪防制處高聰明、毒品防制處謝發瑞、國內安全調查處秦少興、國際事務處藍家瑞、兩岸情勢研析處陳秀芬。六都調查處副處長部分，台北處為陳孝昌、朱正聲，新北處翁維藝、台中處李華君，高雄處為王澤民與王大猷；航業調查處副處長則是何中明、磨天相，彰化縣調查站主任則為劉清安。此外，新職名單還包括，督察處督察馬文泰與張彥文、台北處簡任秘書吳家隆、台南處簡任秘書蕭祖勇、高雄處簡任秘書朱源祥。因應此波異動，宜蘭、嘉義、新竹、雲林等地調查站主任出缺，北、中、南、東的機動工作站主任也出缺，調查局近期將再發職務調整名單。", "title": "調查局人事異動 16名新任副處長名單出爐"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病大流行，歐美疫情升溫，紛紛借鏡亞洲的防疫措施，但專家呼籲別搞錯重點，光是封城絕對不夠，還須配合系統性篩檢與落實隔離，才能有效控制疫情。", "article": "2019冠狀病毒疾病大流行，歐美疫情升溫，紛紛借鏡亞洲的防疫措施，但專家呼籲別搞錯重點，光是封城絕對不夠，還須配合系統性篩檢與落實隔離，才能有效控制疫情。專家指出中國湖北省的武漢與鄰近城市於1月23日圍城封閉後，雖有助減緩2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）擴散至其他省分，但武漢本身疫情並未趨緩；由於當地醫院超載，無力收治所有病患，部分感染者只好返家，病毒持續在家庭內部傳染。武漢疫情的真正轉捩點是在2月2日之後，當局採取更積極而有系統地隔離措施，把疑似患者、輕症患者、甚至健康但與確診病患密切接觸過的人送至臨時醫院與暫時隔離所，情勢才整個扭轉。中國的策略是把數百間旅館、學校與其他場所改造為隔離處所，並興建雷神山、火神山兩座有負壓隔離病房的醫院，還在公共建築增闢14處收治輕症的方艙醫院。此外，中國也意識到病毒篩檢能力的重要性，地方當局的每日篩檢量在1月底僅有200例，到2月中旬之前就提升到7000例。在許多遭疫情重創的西方城市，這些措施超乎設想之外。因此，許多醫師與專家認為美國及歐洲近期的封城或居家令，若真落實，或許能減緩病例增加趨勢，但仍不足以遏止疫情，或預防許多醫院被爆量病患湧入壓垮的情況，一如疫情初期的武漢。蘇格蘭的愛丁堡大學（University of Edinburgh）全球公衛教授斯芮達（Devi Sridhar）說：「諸多教訓都沒學到。封城有助於爭取時間，但要奏效，唯有實際去追蹤回溯並找出感染病毒的人。」斯芮達表示，若想控制疫情，英、美與歐洲各國終究得像武漢一樣建立大量的臨時醫院與隔離處所，「我不覺得還有其他辦法，我們的方向對了，但動作太慢」。武漢的協和醫院是收治新型冠狀病毒重症的指定醫院之一，急診科主任張勁農表示，最重要的是把感染者與健康者隔離，並建議利用旅館當作隔離處所，每個人都能單獨待在個別房間，「只須關掉中央空調即可」。張勁農還說，近日看到部分患者在不知道自己被感染的情況下生出抗體，這顯示武漢可能已進入「群體免疫」階段。許多專家表示，武漢在2月2日以後採取系統性隔離與篩檢的做法，韓國與新加坡也有類似措施，且都顯現出效果。世界衛生組織（WHO）突發衛生事件執行主任萊恩（Mike Ryan）警告，封城不足以控制住大流行，各國政府應聚焦於篩檢出感染者，並隔離感染者及接觸者。他說：「這不光是保持人際距離與封城。在中國、新加坡、韓國，他們真的很努力落實整體防疫策略。」美國哥倫比亞大學傳染病專家李普金（Ian Lipkin）曾於1月前往中國，給予當地官員一些防疫建議。他表示，美國應即刻採取全國性的居家令，然後實施分組隔離，直到疫苗完成。李普金說：「我們必須把染病急需就醫者、確診但無症狀或輕症者、有接觸史的疑似感染者及健康者都加以分隔。」武漢的同濟醫院也是重症收治指定醫院之一，院內醫師近期一份研究顯示，武漢在1月23日封城前，平均每名感染者可傳染給3.68人，到了2月2日到2月18日這段期間，已降至0.32人。在流行病學上，這個數字壓在1以下，疾病傳播就可獲得控制。", "title": "重點在篩檢與隔離 專家籲歐美借鏡亞洲要學對"}
{"summarization": "外界對這波疫情要稱「武漢肺炎」或「新冠肺炎」形成爭論。學者林宗弘建議可用「李氏病毒」，不僅可紀念「吹哨人」武漢醫師李文亮，也可削弱中共對病毒命名權的大外宣。", "article": "外界對這波疫情要稱「武漢肺炎」或「新冠肺炎」形成爭論。學者林宗弘建議可用「李氏病毒」，不僅可紀念「吹哨人」武漢醫師李文亮，也可削弱中共對病毒命名權的大外宣。國立清華大學當代中國研究中心今天下午利用視訊的方式，舉辦「武漢新冠肺炎對當代兩岸社會之影響」座談會。由該研究中心主任林宗弘、國立陽明大學科技與社會研究所所長陳嘉新、清大社會學研究所助理教授洪意凌主講。林宗弘在座談會中提出，為紀念揭露這波疫情的「吹哨人」李文亮，他主張在疫情結束後，台灣應宣布將導致這波疫情的病毒定名為「李氏病毒」或「李文亮病毒」。林宗弘進一步解釋，現在無論病毒叫COVID-19（2019冠狀病毒疾病）或新冠肺炎，都會成為中共大外宣的策略，因為這些名稱與中國無關，讓中共掌握病毒的話語權，甚至將疫情起源甩鍋給其他國家，「這大家聽不下去」。林宗弘認為，用醫護人員來命名病毒已達到紀念的目的，過去已有先例。疫情過後台灣應主張紀念李文亮，宣布將病毒命名為「李氏病毒」或「李文亮病毒」，透過翻轉及塑造意義的過程，達到去污名化目的並紀念為疫情犧牲的醫護人員。", "title": "學者籲以李文亮命名病毒  戳破中共大外宣"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心建議室外500人以上集會活動停辦，中華職棒已經決議閉門並爭取150名季票觀眾，符合這項規定，秘書長馮勝賢表示，會繼續與地方政府溝通，做出最後結論。", "article": "中央流行疫情指揮中心建議室外500人以上集會活動停辦，中華職棒已經決議閉門並爭取150名季票觀眾，符合這項規定，秘書長馮勝賢表示，會繼續與地方政府溝通，做出最後結論。中央流行疫情指揮中心今天宣布，建議停辦室內100人，室外500人以上集會活動。不過中華職棒日前已經宣布閉門，確定於4月11日開打，只爭取開放150名季票觀眾進場，還要相關單位同意，不過150人已符合室外500人的規定。中職秘書長馮勝賢今天表示，之後會再跟相關單位了解規定，現在也在跟各地方政府聯繫，會以考慮觀眾安全為主要考量。馮勝賢今天已經跟桃園市政府見過面，27日將會跟台南市政府碰面，30日則是跟新北市政府、4月1日跟台中市政府，球團、聯盟代表都會一起去。馮勝賢表示，防疫計畫書今天都已送達各地方政府，「大家經過溝通後，再來做最後結論。」", "title": "符合室外500人規定 中職與地方溝通爭取開打"}
{"summarization": "環保團體控告台中市環保局，審查中龍鋼鐵公司環評變更時違法，台中高等行政法院今天判決環保局敗訴；環保團體表示，判決意義非凡，盼中市環保局依法行政、勿上訴。", "article": "環保團體控告台中市環保局，審查中龍鋼鐵公司環評變更時違法，台中高等行政法院今天判決環保局敗訴；環保團體表示，判決意義非凡，盼中市環保局依法行政、勿上訴。環保署在民國104年3月督察台中市龍井區中龍鋼鐵公司時，發現總廢棄物量每年約297萬噸，比環評核准的量超過26萬多噸，台中市政府同年11月要求中龍公司辦理環評變更，經台中市環保局主辦的環評委員會審議後，106年7月通過中龍鋼鐵提交的變更內容對照表審查。環保團體向台中市政府提起訴願遭到駁回，因此向台中高等行政法院提起行政訴訟，控告台中市政府環保局環評違法。台中高等行政法院今天判決台中市環保局敗訴，原決議撤銷，可上訴。環保團體今天在台中高等行政法院外召開記者會，多個環團都到場聲援，並呼籲台中市政府勿上訴，應盡速辦理環評。環境權保障基金會律師陳健三發表聲明表示，判決意義非凡，代表司法單位並非不得審查行政機關所做的環評處分，對於行政機關違法情事時，仍得予以撤銷或變更，認為判決應屬適法合理，盼台中市環保局依法行政、勿上訴。彰化縣環境保護聯盟執行秘書吳慧君呼籲，中龍公司應把廢棄物留在廠區，將可再利用的物資取代使用，並盡速建造封閉式倉庫，自己的產品、自己使用，落實循環經濟。台中市環保局表示，依環評委員專業認定，變更事項對環境影響輕微，因此採變更內容對照表的方式進行環評審查，整體過程均合乎法律程序。環保局尊重判決結果，將待收到法院判決後，做出對環境最友善的決定。中龍公司表示，全案並無變更鋼鐵產能，對於原環評書件的空氣、水等環境影響承諾也未變更。不論申請、審查或決議核准等程序，中龍公司與台中市環保局均依相關法令辦理，對於判決結果深表遺憾，待收到判決理由後，將再與律師研議後續處理方向。", "title": "中龍環評案中市府敗訴  環團：判決意義非凡"}
{"summarization": "立法院防疫措施再升級，為避免電梯內人數過於密集，在電梯地板用膠帶貼出九宮格，限制每次最多只能9人搭乘，保持距離並應避免交談。", "article": "立法院防疫措施再升級，為避免電梯內人數過於密集，在電梯地板用膠帶貼出九宮格，限制每次最多只能9人搭乘，保持距離並應避免交談。立法院防疫超前布署，除進入院區需量體溫、限制各委員會會議室人數之外，也在立委研究室所在的中興大樓電梯外貼出公告，「為防範疫情，電梯限乘9人，請禮讓委員優先搭乘」，並在電梯地板用膠帶貼出九宮格，讓搭乘的人員能保持距離。另外，在立法院內的康園餐廳，也特別訂製透明壓克力隔板放在桌上，維護用餐環境安全；立法院合作社附設的小吃部，也不開放內用，僅供外帶，進入小吃部取餐時也應配戴口罩、減少交談。因應疫情持續，為避免群聚增加感染風險，立法院日前公告，各委員會召開會議時，各會議室扣除委員及部會首長，除群賢樓9樓大禮堂人數上限為80人外，其餘會場人數儘可能維持在50人以下，請各委員會確實執行。立法院秘書長林志嘉下午向中央社記者表示，目前各委員會都有符合這項規範；院會部分，事實上現在都還在施政總質詢期間，議場內通常不超過50人，除非未來有特別的法案要表決，需要全員到齊時，才會超過100人。林志嘉說，法案表決的時間不會太長，也許同時在議場內的人數會多一點點，但因議場空間比較空曠，只會禁止民眾進入旁聽席。", "title": "立法院防疫升級 電梯貼九宮格限制搭乘人數"}
{"summarization": "中國退休地產商任志強疑因撰文批判中共總書記習近平，至今失聯。消息人士透露，任志強此舉已被當局定為重案，不但已遭留置，連長子、秘書也被捕，且牽連其他家人，任何人無法插手求情。", "article": "中國退休地產商任志強疑因撰文批判中共總書記習近平，至今失聯。消息人士透露，任志強此舉已被當局定為重案，不但已遭留置，連長子、秘書也被捕，且牽連其他家人，任何人無法插手求情。美國之音（VOA）中文網報導並首度提到，任志強這篇批習文章，原本只和11個朋友分享，之後卻被外傳。但任志強在面對旁人求證時，承認是自己寫的。而他的多名友人證實，任志強已於3月12日被當局帶走。報導指出，一名匿名消息人士透露，任志強起初只在一個小圈子裡分享了這篇文章。這個小圈子的成員，都是與他一同參與環保活動的民營企業家。自稱與任志強有多名共同朋友的這名人士指出，任志強與11個人分享了這篇文章，其中可能有些人「沒有這個政治意識，就把它傳出去了」。面對有人詢問「這是不是你寫的」？任志強「敢作敢當，說是我寫的」，就引發了「後面一連串的事」。這名消息人士還透露，如今任志強的長子、秘書也被捕了，任志強的妹妹及家人都會受到影響。至於任志強本人，目前被當局留置，中國政府將此事定為「重案」。他並表示，任志強一案「任何人不得插手，不能介入，不能求情，可能也包括（任志強的好友、中國國家副主席）王岐山」。如今王岐山在某種程度上「已經靠邊站了，對習近平沒有什麼制衡」。這名人士說，從民間和中共黨內的反應來看，「大家是普遍的同情，但是站出來講話的人寥寥無幾」。現在，任志強「基本變成了刀板上的一塊肉」。曾透過網路公開協尋任志強的中國女企業家王瑛則表示，任志強的案子「沒有進展，現在恐怕誰發聲都夠嗆（面臨危險）」。任志強這篇文章，是針對習近平2月23日發表武漢肺炎疫情相關講話、號稱17萬人參加的視訊大會而來。內容不點名地指習近平是「剝光了衣服也要堅持當皇帝的小丑」、「誰不讓我當皇帝，就讓你滅亡」、中國又進入了「三呼領袖『萬歲、萬歲、萬萬歲』的時代」。3月上旬首見中國網路，隨後快速流傳。任志強以敢言著稱，因此有「任大炮」之稱。2016年2月，任志強公開批判習近平巡視中央電視台時，出現「央視姓黨」的標語，遭到官方反批，但最後僅被留黨查看一年處分。外界傳聞，是時任中紀委書記王岐山出面說情，才讓此案被輕輕放下。綜合公開資訊，王岐山與任志強就讀同一所中學。任志強入學初中時，班上的輔導員就是當時就讀高中的王岐山，兩人自此建立友誼，並隨著各自在政界及商界發展，發展成相互需要的人際網路。", "title": "消息人士：任志強批習被列重案  株連旁人難說情"}
{"summarization": "知情人士今天說，俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）蔓延，底特律的汽車三巨頭打算將北美汽車生產停工狀態延至4月。", "article": "知情人士今天說，俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）蔓延，底特律的汽車三巨頭打算將北美汽車生產停工狀態延至4月。路透社報導，美國汽車三巨頭先前在18日表示，他們將停工至少到3月30日。福特汽車公司（Ford Motor Co.）今天發表聲明說：「不打算按照原先計畫，在3月30日星期一重啟美國、加拿大與墨西哥工廠。」知情人士說，至少到4月6日之前，福特都不打算復工，並警示開工時程可能延至4月。知情人士指出，通用汽車公司（General Motors Co.）與飛雅特克萊斯勒汽車公司（Fiat Chrysler Automobiles NV）也不打算在3月30日復工。目前還不清楚他們可能在何時恢復生產，或一些工廠是否將較快復工。通用汽車今天不願發表評論，但上週宣布停工時表示，停工將會持續「至少到3月30日」。", "title": "武漢肺炎延燒 消息人士：美汽車三巨頭停工至4月"}
{"summarization": "國內武漢肺炎確診案例今天達235例，為強化前線救護人員的抗疫資源，中華民國紅十字會今天捐贈包括隔離衣、防護面罩、N95口罩和NBR手套等大量防疫物資給台北市消防局。", "article": "國內武漢肺炎確診案例今天達235例，為強化前線救護人員的抗疫資源，中華民國紅十字會今天捐贈包括隔離衣、防護面罩、N95口罩和NBR手套等大量防疫物資給台北市消防局。北市消今天舉行紅十字會捐贈防疫裝備記者會，由台北市副市長黃珊珊代表受贈，捐贈物資包括有防水隔離衣500件、防護面罩700個、N95口罩1萬個和NBR手套1萬4000個。黃珊珊表示，目前防疫物資面臨全球大缺貨情形，中央配發物資多以醫療院所優先，但消防人員在前線防護攸關防疫效益，加上北市居家檢疫人數從上週約2000人暴增到現在近萬人，消防防疫物資消耗量相當大，這批捐贈物資有助第一時間防疫功效，相當感謝紅十字會。她說，本次捐贈的防疫物資將提供第一線執行緊急救護的消防同仁防護使用。紅十字會會長王清峰也說，過年期間就加入添購防疫物資行列，由於紅十字會向來和北市消密切合作救災，防疫期間考量消防人員對防疫物資的需求，特別捐贈隔離衣和口罩等物資協助。北市消緊急救護科專員簡鈺純說明，消防人員在執行載送疑似染疫病患均須著中央規定的標準防護設備，包括有防水隔離衣、手套、N95口罩及全面罩，以減少感染風險，約5分鐘以內即可完成著裝，N95口罩和隔離衣日消耗量約80件。她指出，針對居家隔離或檢疫者需到醫院採檢者或進階治療時，救護人員就須穿著雙層防護設備，在旁人協助著裝下約耗時10分鐘左右，口罩和防護衣日消耗量約近百件，防護衣則約日需30件。北市消表示，為因應防疫任務，早於1月27日起就要求救護同仁於救護勤務一律戴口罩、護目鏡（或全面罩）及手套，也是全國第一個將防疫裝備列為標準穿戴的消防單位。累計至3月24日止，北市消協助載送武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疑似染疫者達228人，其中確診人數計43名，呼籲市民共同珍惜救護資源及防疫物資，保障出勤人員及市民安全與健康，共同讓防疫零死角。紅十字會說，明天起還將陸續捐贈新北市、桃園市、台中市、彰化市和高雄市消防局多項防護物資，協助強化第一線救護人員的抗疫資源。", "title": "支援防疫最前線 紅十字會贈北市消抗疫物資"}
{"summarization": "國民黨中常會今天通過人事案，台北市議員羅智強接任革命實踐研究院院長，大陸事務部主任則由台大政治系教授左正東代理；另今天也同步公布發言人團，包括新北市議員陳偉杰、江怡臻等5人。", "article": "國民黨中常會今天通過人事案，台北市議員羅智強接任革命實踐研究院院長，大陸事務部主任則由台大政治系教授左正東代理；另今天也同步公布發言人團，包括新北市議員陳偉杰、江怡臻等5人。國民黨透過新聞稿表示，黨主席江啟臣期待羅智強能在革實院副院長游淑慧、黃健豪襄助下，一同為革實院翻開新頁，永續國民黨人才培育發展。羅智強為現任台北市議員，歷任總統府發言人、總統府副秘書長等職務，為敢言、直言代表性人物，勇於為國民黨辯護；他這次接任革實院院長，可望落實革命實踐研究院培養國民黨人才，落實青年培力的重要工作。革實院副院長游淑慧為現任台北市議員，歷任台北市政府觀光傳播局主任祕書、台北市市長辦公室主任、國家政策研究基金會政策研究組顧問、前國民黨副主席郝龍斌辦公室發言人等職。除了長期襄助郝龍斌，在議員任內敢於任事，善於揭弊查弊，問政資料準備扎實，令人印象深刻。革實院副院長黃健豪為現任台中市議員，曾任國民黨發言人兼文傳會新媒體部主任、中央常務委員兼國民黨青年團總團長等職，不但了解網路生態，熟悉青年世代思維，更是新生代的指標性人物之一。在大陸事務部主任部分，江啟臣簽定由左正東代理。左正東為美國丹佛大學國際研究博士、國立台灣大學政治系教授、國民黨大陸事務部副主任，熟悉兩岸事務以及東亞區域情勢，實務論述兼備。大陸政策為國民黨重要核心論述關鍵，左正東不但理解台灣社會觀感，也熟悉兩岸情勢，可望協助國民黨凝聚共識，讓兩岸論述再次成為國民黨優勢。國民黨今天同步公布發言人團名單，分別由新北市議員陳偉杰、新北市議員江怡臻、國家政策研究基金會高級助理研究員盧宸緯、淡江大學外交與國際關係全英語學士學程兼任講師黃裕鈞、文傳會傳播部專員洪于茜出任發言人團成員。江啟臣表示，過去政黨發言人給外界過度嚴肅的形象，這次的發言人名單，都是國民黨新生代夥伴，希望可以更多活力、多元的發言表現，讓國民黨對外溝通，速度以及表現都能跟上社會脈動與需求。", "title": "羅智強掌革實院 江怡臻等5新生代接任發言人"}
{"summarization": "原桃園地檢署檢察官吳宗憲今天宣誓接任新北市府法制局長，他表示，曾任檢肅黑金專組檢察官11年，將協助市府防弊與風險控管，幫公務員解釋與瞭解法令實務，更放心勇於任事。", "article": "原桃園地檢署檢察官吳宗憲今天宣誓接任新北市府法制局長，他表示，曾任檢肅黑金專組檢察官11年，將協助市府防弊與風險控管，幫公務員解釋與瞭解法令實務，更放心勇於任事。新北市府前法制局長黃怡騰任職5年多，因個人生涯規劃請辭獲准，3月16日生效重回律師工作。市長侯友宜今天在市政會議介紹宣誓就職的新任法制局長吳宗憲，擁有東海大學法律研究所碩士、會計學系碩士學歷，且歷經南投、士林、桃園地檢署檢察官。侯友宜讚許49歲的吳宗憲嫻熟法令，也在大學教書，有豐富的解釋法令實務經驗，他透過學術界與實務界的推薦，特地延攬人才盼可協助內部控管與防弊。侯友宜說，吳宗憲犧牲許多薪水是不容易的抉擇，希望能協助市府主計、採購的法務經驗，讓施政更貼近民意；也感謝吳宗憲在疫情高漲時，願意提早就任協助。吳宗憲表示，他是司法官訓練所40期結業，17年檢察官生涯，擔任檢肅黑金專組檢察官11年，打擊公務員肅貪案絕不姑息。他說，理解許多公務員並非不願意做事，而是礙於法令害怕遭圖利質疑而卻步。吳宗憲表示，公務員遭起訴圖利罪嫌，判刑確定的比例不高，卻因此毀了一輩子，故施政趨於保守。希望未來協助市府研擬更貼近實務的法令。他拜訪市府記者時笑稱，與知名藝人同名同姓，一年收入雖然沒有新台幣2億元，且到市府服務月薪將少了5萬餘元，但他不以為意，「錢不是重點，有舞台發揮更重要」。吳宗憲說，「要賺錢的話，去當律師就好」。他父親也是律師，有意要他承接律師事務所。但他暫時放棄終身職的司法官身分，投入新北市府是感動侯友宜想做事的企圖心。已經擁有雙碩士的吳宗憲，目前仍就讀工業工程研究所專攻人工智慧、也就讀公共衛生研究所。他說，已厭倦10多年坐辦公桌寫書類的檢察官生涯，當接獲市府研考會電話邀見面時，還以為是詐騙電話。他說，與侯友宜不相識，經過2小時的懇談後決定轉換跑道，後來知道薪水的差距，還真的與家人戲稱「真的遇到詐騙集團了」。", "title": "檢察官轉任新北法制局長 吳宗憲：有舞台發揮"}
{"summarization": "民進黨黨章規定，5月需完成全國黨代表選舉，民進黨中常會今天通過，暫訂5月24日辦理黨員投票，不過，正值防疫期間，仍彈性保留變動的可能。", "article": "民進黨黨章規定，5月需完成全國黨代表選舉，民進黨中常會今天通過，暫訂5月24日辦理黨員投票，不過，正值防疫期間，仍彈性保留變動的可能。另外，民進黨主席5月交接，民進黨主席卓榮泰今天出席中常會時受訪指出，5月交接不會改變，總統蔡英文5月20日就任之後，回任黨主席是黨章明文規定；交接儀式可大可小，民進黨一向簡約，只要在常會裡面處理就可以，或另外有一個交接儀式，但也不會有很多人群聚。民進黨發言人戴瑋姍在中常會後轉述指出，中常會通過民進黨2020年第19屆全國黨員代表選舉時程。依照黨章規定，今年5月需完成全國黨代表選舉。第19屆全國黨員代表應選302席，單一性別保障名額在應選名額有75名，暫訂5月24日辦理黨員投票。她說，目前正值嚴重特殊傳染性肺炎「COVID-19（武漢肺炎）」疫情期間，選舉時程雖通過，但仍保留彈性變動的可能性，一切以中央流行疫情指揮中心相關規定辦理。戴瑋姍表示，今天中常會通過提案是為讓各縣市黨部能儘早針對防疫工作提早部署與準備，業務單位也擬定相關防疫計畫及措施，但民進黨仍將持續注意疫情狀況，配合遵守政府規範，目前通過暫訂5月24日辦理黨員投票，仍彈性保留變動的可能。", "title": "民進黨黨代表選舉暫訂5/24  為防疫保留彈性"}
{"summarization": "5G開台進度正緊鑼密鼓進行，NCC今天審核通過中華電信、遠傳電信5G業務事業計畫書，未來1到2周內若審查完成2家電信資通安全維護計畫，就能率先獲得5G行動寬頻籌設許可。", "article": "5G開台進度正緊鑼密鼓進行，NCC今天審核通過中華電信、遠傳電信5G業務事業計畫書，未來1到2周內若審查完成2家電信資通安全維護計畫，就能率先獲得5G行動寬頻籌設許可。NCC主任秘書蕭祈宏在例行記者會上表示，NCC通過中華電信與遠傳電信行動寬頻業務事業計畫書變更案，中華電信、遠傳電信都將依循國際5G通案，優先採用非獨立組網（Non-standalone）完成5G開台，後續再視市場發展、環境推進及技術演變，轉換為獨立組網（standalone）模式，好提供全面性的5G服務。蕭祈宏解釋，5G技術分成獨立系統跟非獨立系統2種，如果業者的5G系統是架構在4G網路之下，就屬於非獨立組網，這也是目前全球5G技術主流，估計要3到5年後才可能看到5G獨立組網。中華電信、遠傳電信通過的計畫書中，描述包括標得3500MHz及28000Hz頻率應用計畫、未來5年電波人口涵蓋率、銜接4G到5G資費、相關消費者保護及個人資料保護措施等內容。未來1到2周NCC將審查2家業者的電信資通安全維護計畫，若通過就能獲得5G行動寬頻籌設許可。蕭祈宏表示，目前NCC已經收到5家電信業者事業計畫書，第1階段中華電信、台灣大哥大與遠傳3家電信業者的計畫書，審議委員會都已初步通過，台灣大哥大涉及跟亞太電信的合作，還需補充資料，預計下週就會討論。NCC表示，為了審查上述申請案，邀集通訊技術、財會經濟、消費者保護等領域共11名專家學者，組成審查委員會辦理初審作業，再提NCC委員會複審。", "title": "中華電信遠傳5G計畫書 NCC審核通過"}
{"summarization": "29歲李姓男子3月17日從馬來西亞返國，回到嘉義市居家檢疫，22日因為口渴擅自騎車外出，警方執勤時發現他疑似安全帽未扣攔檢查獲，通知區公所人員處理，將依相關規定開罰。", "article": "29歲李姓男子3月17日從馬來西亞返國，回到嘉義市居家檢疫，22日因為口渴擅自騎車外出，警方執勤時發現他疑似安全帽未扣攔檢查獲，通知區公所人員處理，將依相關規定開罰。李姓男子日前到馬來西亞遊玩，17日搭機返國，按規定居家檢疫14天。李姓男子22日因口渴擅自離開住居所外出購物，行經嘉義市國華街與文化路口時，警方遠遠發現李男安全帽扣環鬆動因此攔查。警方經使用M-Police行動電腦防疫警示功能時，系統顯示為居家檢疫對象且尚未除管。李男告知警方僅外出買東西，沒想到才出門5分鐘即被查獲，警方通知東區公所派員至現場處理後，交由衛生局依據嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例予以裁罰。嘉義市第一警分局分局長蘇玉坪強調，警方行動電腦M-Police已與疾管署資料同步連線，居家檢疫或隔離對象資料皆能查知，呼籲民眾居家檢疫期間，切勿心存僥倖、違規外出，依法最高可罰新台幣100萬元。", "title": "居家檢疫者因口渴外出  5分鐘即被警攔查"}
{"summarization": "爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）群聚感染的鑽石公主號郵輪，在泊靠的日本橫濱港大黑碼頭完成檢疫後，今天離開大黑碼頭前往工廠整補，預計5月將從神戶港復航。", "article": "爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）群聚感染的鑽石公主號郵輪，在泊靠的日本橫濱港大黑碼頭完成檢疫後，今天離開大黑碼頭前往工廠整補，預計5月將從神戶港復航。日本讀賣新聞報導，鑽石公主號在日本時間今天下午2時左右離開橫濱港大黑碼頭。搭載3700多人的鑽石公主號2月3日抵達橫濱港外海，因為爆發群聚感染，截至本月24日止，共有712人確診感染，其中10人死亡。日本時事通信社報導，鑽石公主號日前已完成船上消毒作業，橫濱檢疫所之後也發給檢疫完成證明。營運鑽石公主號的郵輪業者嘉年華集團日本分公司（Carnival Japan）表示，鑽石公主號離港後將前往橫濱市三菱重工本牧工廠，進行船上必要物資的整補作業。目前已知鑽石公主號預訂5月16日從日本神戶港復航，展開長達8天的旅程。", "title": "鑽石公主號完成檢疫離港 預計5月從神戶港復航"}
{"summarization": "前大法官廖義男不滿考試院依107年7月施行的政務人員退職撫卹條例重新計算他的每月退職所得，提起訴願被駁後打行政訴訟。北高行參照大法官年改釋憲案意旨，判決廖義男敗訴。", "article": "前大法官廖義男不滿考試院依107年7月施行的政務人員退職撫卹條例重新計算他的每月退職所得，提起訴願被駁後打行政訴訟。北高行參照大法官年改釋憲案意旨，判決廖義男敗訴。廖義男於民國96年10月間退職生效，支領退職酬勞金，考試院後來依民國107年7月1日施行的政務人員退職撫卹條例重新計算廖義男自107年7月1日起各年度的每月退職所得，廖義男不服，提起訴願遭駁回，向台北高等行政法院提起行政訴訟。廖義男主張，原處分大幅遽減並逐年遞減退職所得，違反憲法上信賴保護原則、比例原則及侵害人民憲法所定服公職權的制度性保障，並違法損害他的財產權利，請求撤銷該違法處分及訴願決定，考試院須賠償他新台幣35萬3072元。考試院則主張，銓敘部依考試院授權規定重新計算退職所得，於法並無違誤。參酌司法院釋字第525號、第605號及第717號解釋，並未違反信賴保護原則，也未違反憲法財產權保障意旨。北高行審理後認為，本案的退職條例規定，雖與大法官釋字第781號、第782號及第783號解釋針對年改條例所作成的合憲解釋，法律名稱及條文內容雖有不同，但立法精神相同，原處分合法，判決駁回廖男之訴。全案可上訴。", "title": "爭退職所得提訟 北高行判前大法官敗訴"}
{"summarization": "「國寶魚」台灣櫻花鉤吻鮭曾瀕臨滅絕，經雪霸國家公園管理處多年推動「就地及移地保育」，族群數量逐年攀升，根據108年度野外族群數量調查估算已達逾萬尾，創歷史新高。", "article": "「國寶魚」台灣櫻花鉤吻鮭曾瀕臨滅絕，經雪霸國家公園管理處多年推動「就地及移地保育」，族群數量逐年攀升，根據108年度野外族群數量調查估算已達逾萬尾，創歷史新高。雪霸國家公園管理處今天發布新聞表示，108年度台灣櫻花鉤吻鮭野外族群普查數量結果出爐，七家灣溪及高山溪流域5392尾；羅葉尾溪1126尾及有勝溪上游121尾；樂山溪136尾；合歡溪流域3757尾，合計估算為1萬532尾，自有調查紀錄以來首度破萬尾，創歷史新高。雪霸處指出，台灣櫻花鉤吻鮭在民國81年雪霸處成立初期，數量僅200餘尾，一度瀕臨滅絕；89年雪霸處針對台灣櫻花鉤吻鮭訂出「就地保育及移地保育」策略，以30年內逐漸恢復大甲溪上游台灣櫻花鉤吻鮭原本存在的5大溪流為目標。如今盤點台灣櫻花鉤吻鮭的分布流域，除七家灣溪，已成功再建立3條衛星族群溪流，且不需要放流皆能自然繁衍，族群穩定。雪霸國家公園管理處副處長鄭瑞昌表示，雪霸處先以4年時間完成「台灣櫻花鉤吻鮭完全養殖」，確保種源延續技術，之後就地保育部分，推動七家灣溪河川復興運動，包括「退壩還水於河」改善5座防砂壩、「退耕還田於林」徵收8.1公頃私有地，植樹造林，並督促武陵農場轉型，耕作面積少於5公頃等。移地保育部分，雪霸處除至曾經存在溪流放流國寶魚，並與鄰近泰雅部落合作成立巡守隊。鄭瑞昌說，自89年至今，已成立環山、南山、松茂及翠華4支國寶魚巡守隊，協助守護台灣櫻花鉤吻鮭保育有成，族群數量增加數十倍。雪霸處指出，未來3年保育目標，希望能夠復育司界蘭溪及南湖溪鮭魚族群，完成「復原大甲溪上游5大溪流都有其蹤跡」。棲地改善部分，因司界蘭溪與伊卡萬溪交會處的攔砂壩已自然破損，河床水位降低、深潭慢慢增加，有利於放流活存率；另將與太魯閣國家公園管理處循合歡溪成功模式，繼續於南湖溪共同尋找放流點，並以雪霸處放流、太魯閣處監測之合作模式持續進行。", "title": "國寶魚櫻花鉤吻鮭野外數量破萬尾 創歷史新高"}
{"summarization": "日本東京奧運確定將延期一年左右，東奧聖火現階段將暫時放在福島縣。由於聖火傳遞也順延，日本2位103歲的人瑞跑者難掩失望，憂心自己能否等到明年。", "article": "日本東京奧運確定將延期一年左右，東奧聖火現階段將暫時放在福島縣。由於聖火傳遞也順延，日本2位103歲的人瑞跑者難掩失望，憂心自己能否等到明年。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情全球延燒，讓東京奧運及帕運被迫延期舉辦。日本TBS電視台報導，20日已抵達日本東北地方的奧運聖火，在東奧確定延期一年後該何去何從？東京奧運組織委員會主席森喜朗表示，奧運聖火值此困難之際，希望能成為世界希望的路標留在日本，已跟國際奧會（IOC）達成共識。森喜朗說，但原訂26日起要舉行的聖火傳遞將暫時取消，並檢討後續因應對策。日本放送協會森喜朗說，日本首相安倍晉三有提議，而在昨天晚間與IOC會談過程中有說先放在福島縣，但不知道是不是會一直放到明年，會跟新的聖火傳遞日程一起進行檢討。東奧聖火目前留在福島縣，但聖火傳遞確定取消。聖火傳遞原訂利用121天，動員約萬名跑者，在日本各地共859個市區町村進行傳遞。在眾多跑者中，住在愛知縣瀨戶市的山田外美代，為了做好跑者工作，持續拿著裝水的寶特瓶模擬火炬重量練跑。現年70歲的她被問到聖火傳遞取消後是否還會練跑，山田說，會持續下去，「總有一天我會手握火炬，在那一天到來前會持續努力」。住在栃木縣那珂川町的103歲高齡跑者箱石shitsui說，她是大正5年（公元1916年）11月10日出生；歷經日本大正、昭和、平成及令和4個年代的高齡跑者，也是一位現役的理髮師。日本富士新聞網箱石為提升腳力，在兩腳綁上重物趴在床上練習肌力，也會拿著跟火炬一樣重的物體到街上反覆練習。箱石說，對聖火傳遞延期非常失望及沮喪，東奧延期半年還是一年舉辦，「自己的身體狀況會變得怎麼樣也不知道」。日本中國放送住在廣島縣擔任聖火跑者的103歲高齡跑者富久正二說，得知聖火傳遞延期，「一瞬間有一種像從山崖上墜落的感覺」，但不論如何自己必須得努力。富久說，雖然不知道自己能活到什麼時候，但只要還活著，就絕對要達成這個目標。有關這些已決定上場的聖火跑者，東奧組織委員會秘書長武藤敏郎說，等到聖火傳遞重新舉行時，會盡量讓現在這批跑者能優先上場。至於目前懸掛在東京街頭的「東京2020」布條是否需要更換，東京都知事小池百合子昨天說，有跟IOC談到明年東奧的名稱仍維持「東京2020」。日本讀賣新聞報導，東奧延期一年舉行，對原先預期夏天會增加外國觀光客的日本觀光產業等來說，可能面臨預約取消、觀光需求減少等衝擊，而這些產業已在2019冠狀病毒疾病疫情遭受嚴重打擊，讓他們對未來充滿更強的危機感。日本政府國土交通省24日公布針對旅宿業97家公司的調查顯示，今年3月到4月的訂房等預約，有業者較去年同期甚至減少9成。旅宿業公會秘書長須藤茂實表示，根據經營規模大小，「有業者可能熬不過這一年」。日本旅行社業者面臨的情況同樣嚴峻。國土交通省表示，日本47間中小型旅行社3月預約數減少74%；觀光巴士業界也一樣，本來已要用來接送奧運相關人士的預約勢必取消，根據日本巴士協會調查，加盟的62間公司預料3月營收將減少79%。航空及鐵道交通的需求減少恐怕也會長期化，日本國內航空公司的國際線及國內線航班，3月預約數分別減少60%及45%。日本第一生命經濟研究所曾參考過去奧運主辦國經濟成長率進行試算，東奧如果如期舉辦，有助推升國內生產毛額（GDP）成長約1.7兆日圓。不過，受到東奧延期，對奧運相關需求也會延後出現，再加上疫情影響，將對日本今年國內景氣帶來嚴重衝擊。", "title": "東奧聖火暫存日本福島 人瑞跑者難掩延期失望[影]"}
{"summarization": "為了紓解曼谷主要醫療機構的收治壓力，泰國多所教學醫院攜手把法政大學學生宿舍改裝為泰國第一間因為武漢肺炎而設置的臨時醫院，只收治輕症或沒有症狀的確診患者。", "article": "為了紓解曼谷主要醫療機構的收治壓力，泰國多所教學醫院攜手把法政大學學生宿舍改裝為泰國第一間因為武漢肺炎而設置的臨時醫院，只收治輕症或沒有症狀的確診患者。泰國近日2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例激增，為了紓解曼谷醫療機構壓力，泰國法政大學附屬醫院（Thammasat University Hospital）和另外4間教學醫院包括詩麗拉醫院（Siriraj）、拉瑪提博帝醫院（Ramathibodi）、瓦吉拉醫院（Vajira）和朱拉隆功醫院（Chulalongkorn）攜手打造臨時醫院。法政大學將位於曼谷北郊蘭實校區（Rangsit）的D-luxx學生宿舍改裝為臨時醫院，今天正式運作。宿舍共14層樓、308個房間，每層樓和每個房間內都會按裝監視器，若病人有狀況，可隨時與醫護人員視訊聯繫。臨時醫院預計這兩天接收首批10位患者。法政大學醫學院院長狄洛克（Dilok Piyayotai）受訪表示，臨時醫院沒有配備治療重症的設備，不收高齡確診患者，只收治已經接受過一段時間治療的輕症或是沒有症狀的確診患者，患者進住臨時醫院後必須待14天，確認康復之後才能出院。狄洛克表示，初期運作會由1位醫生和約20位護理人員組成醫療團隊負責照料患者。泰國公共衛生部今天宣布新增107起確診病例，累計達934人，其中4人死亡、70人康復出院、860人住院治療中。", "title": "專收輕症疫情患者 泰國改學生宿舍為首間臨時醫院"}
{"summarization": "嘉義縣外移人口多，每逢清明節鄉親紛紛返鄉祭祖，縣府今天在各鄉鎮市公墓及納骨塔設置93處紙錢集中站， 統一幫民眾燒紙錢，減少群聚的時間，降低染疫風險。", "article": "嘉義縣外移人口多，每逢清明節鄉親紛紛返鄉祭祖，縣府今天在各鄉鎮市公墓及納骨塔設置93處紙錢集中站， 統一幫民眾燒紙錢，減少群聚的時間，降低染疫風險。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，清明連假又將到來，嘉義縣旅居外縣市的鄉親，將返鄉祭祖，縣府如臨大敵，除在18鄉鎮市成立防疫消毒大隊，也推出清明時節幫民眾燒紙錢的作為，減少民眾接觸時間，降低染病風險，嘉義縣環境保護局長張根穆表示，環保局今年擴大推動「紙錢集中焚燒」措施，在各鄉鎮市公墓及納骨塔設置93處紙錢集中站，4月10日將在鹿草焚化爐舉行「焚燒淨爐祈福法會大典」，邀請道長依科儀淨爐祈福後，再將紙錢投入焚化爐。張根穆表示，自己燒紙錢，除造成區域性的空氣污染，紙錢燃燒後，會產生的一氧化碳、苯、甲苯、粉塵等有害物質，對身體不好，紙錢請放置集中站委由縣府代燒。縣府指出，今年清明期間公墓及納骨塔配合疫情防治禁止進入，金爐也一併封閉，部分公墓及寶塔已採線上追思服務，民眾可到線上祭祖。今天18鄉鎮市清潔隊，也成立防疫消毒大隊，在人潮聚集熱點，如超市、傳統市場、商圈及廟宇等進行大消毒，讓民眾有安心的生活環境。", "title": "減少清明群聚染疫風險  嘉義縣府幫民眾燒紙錢"}
{"summarization": "屏東恆春基督教醫院由衛生福利部補助1輛到宅沐浴車，服務屏東南區偏鄉失能的民眾和長輩，今天到宅沐浴車啟用，院長陳志成表示，盼望給予屏南需要的民眾感受到滿滿的溫暖。", "article": "屏東恆春基督教醫院由衛生福利部補助1輛到宅沐浴車，服務屏東南區偏鄉失能的民眾和長輩，今天到宅沐浴車啟用，院長陳志成表示，盼望給予屏南需要的民眾感受到滿滿的溫暖。恆基打造全新舒適的到宅沐浴車及專業團隊，到宅服務範圍在屏南的恆春鎮、滿州鄉及牡丹鄉，提供給65歲以上長者（55歲以上原住民長輩）、領有身心障礙證明者、50歲以上失智症患者，經評估後得以享有沐浴服務。30多歲長期臥床的女病友「小怡」接受到宅沐浴服務，先生提到妻子健康時非常喜歡洗澡，感謝恆基到宅沐浴服務讓太太露出許久未見的放鬆臉龐。院長陳志成表示，對長期臥病在床的失能者和行動不便的長輩，洗澡是冒著跌倒摔傷的風險及諸多不便，而舒舒服服地洗個熱水澡更是他們與家屬們不敢奢求的願望，恆基看見偏鄉這些人的需要，在衛生福利部補助下，今天啟用到宅沐浴車。陳志成說，透過到宅沐浴車，讓臥病在床的病友和失能長輩能夠得到身體清潔進而感到舒爽，盼望給予需要的民眾感受到滿滿的溫暖。到宅沐浴車團隊還包括有專業操作員、照顧服務員及護理師。開始沐浴前會進行個案的身體評估，決定失能者或長輩當天是否可以進行沐浴，更有經過訓練的專業操作員，讓民眾從沐浴前到沐浴後有安全的享受。屏東北區的到宅沐浴車由屏東基督教醫院在民國103年開始提供服務，當時由畢嘉士基金會引進屏東首輛到宅沐浴車，用7-11「把愛找回來」零錢捐購買，也是服務偏鄉地區民眾。", "title": "恆基爭取到宅沐浴車 造福屏南偏鄉失能者"}
{"summarization": "聚氯乙烯（PVC）廠華夏副董事長林漢福表示，儘管原油價格下跌導致PVC跟跌，不過乙烯法PVC競爭力將大幅提升，預期今年首季產銷量將優於去年同期，上半年全產全銷目標不變。", "article": "聚氯乙烯（PVC）廠華夏副董事長林漢福表示，儘管原油價格下跌導致PVC跟跌，不過乙烯法PVC競爭力將大幅提升，預期今年首季產銷量將優於去年同期，上半年全產全銷目標不變。台聚集團法說會由華夏打頭陣，今天舉行線上法說會，2019年營收新台幣151.17億元，年減0.5%，稅後淨利降至6.42億元，較前年大幅衰退5成，主因PVC價格走跌、原料上漲影響毛利。對於今年營運，林漢福強調，2月營收12.69億元，年成長逾4成，2月大陸復工延遲拖累台灣供應鏈，不過華夏並未受衝擊；緊接3月營運「將不比2月差」，第1季與去年同季相比，將維持成長軌道，上半年維持全產全銷計畫未改變。主力市場印度受到當地宵禁管制與封城影響，目前印度接單確實不理想，華夏副總胡吉宏認為，印度政府規劃今年GDP6%高成長目標不變，對於PVC潛在需求仍龐大。此外，7成PVC銷往印度市場，應用在農業管材，胡吉宏說，「即使疫情再嚴重，還是要吃飯，一旦疫情受到控制，需求將回籠」。林漢福指出，原本預期今年PVC行情有望緩步上漲，未料3月原油價格崩跌，加上武漢肺炎疫情在全球擴散，4月PVC行情仍是往下修正；目前原油若維持在每桶20至30美元，估計PVC上游原料的二氯乙烷（EDC），將在每噸200至300美元低檔震盪。原料成本下降，將帶動乙烯法PVC競爭力，相較於中國大陸電石法PVC來得好。胡吉宏說，原油從每桶50美元下跌至20多美元，「相信電石法PVC沒有這種下跌空間」，電石法PVC稼動率將開低，目前大陸PVC內銷價面臨大幅度下修，跌幅比外銷價深。整體觀察，華夏依舊偏樂觀，目前疫情從中國大陸擴散至全球各地，由於封城停工抑制需求，只要封城解除，將會回到基本盤。", "title": "華夏看好需求回溫  衝刺PVC上半年全產全銷"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，影響部分民眾出遊意願。台南山上花園水道博物館因空間遼闊，來客數沒有太大衰退。近日園區內的花旗木盛開，富士櫻也進入花期，成為網友間相傳的賞花秘境。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，影響部分民眾出遊意願。台南山上花園水道博物館因空間遼闊，來客數沒有太大衰退。近日園區內的花旗木盛開，富士櫻也進入花期，成為網友間相傳的賞花秘境。台南市政府文化局長葉澤山今天告訴中央社記者，山上花園水道博物館自去年10月開園後，因園區優美，又具有水道文化知性內容，成為新興的熱門古蹟景點。目前每日來客數仍相當穩定，平日約近千人次，週六約2500人次、週日還高道約5000人次。葉澤山表示，雖然武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響民眾出遊意願，但博物館擁有廣闊的戶外空間及挑高建築；配合每日消毒及進園區量測體溫等措施，來客數沒有太大衰退。他說，山上花園水道博物館的花園區以往曾是市府的苗圃，農業局栽種的20多株花旗木近日開始綻放，雖然數量不是很多，但搭配兩旁高聳的大王椰子，以及園區內的裝置藝術，已成為網美拍照打卡新景點。另外，淨水池區的數十株富士櫻也已進入花期，預計在春假前後會達到高峰，愛花的民眾可把握時機。依文化局資料，山上水道在2002年由原台南縣古蹟審查委員會指定為縣定古蹟，2005年進一步獲指定為國定古蹟，現為台南市第22處國定古蹟。園區內的工業遺產雖已除役多年，但保存狀況良好，經過重新規劃設計，輔以多元有趣導覽互動解說，讓遊客能瞭解日治時期台南市民生用水的來源與處理流程。其中，B棟快濾筒室獲得日本土木學會認證為世界重要土木遺產，可以強烈感受到此地歷史氛圍。", "title": "花旗木盛開 台南水道博物館成賞花秘境"}
{"summarization": "因疫情衝擊住房率，晶悅飯店今天宣布提前啟動都更案，旗下原址經營的桃園老字號飯店「晶悅國際飯店」將於6月底全面停止營運，後續朝向建案開發方向進行。", "article": "因疫情衝擊住房率，晶悅飯店今天宣布提前啟動都更案，旗下原址經營的桃園老字號飯店「晶悅國際飯店」將於6月底全面停止營運，後續朝向建案開發方向進行。晶悅今天由財務會計主管夏美足公布重訊，說明有關飯店部門停止營運事宜，證實旗下桃園老字號飯店「晶悅國際飯店」將熄燈。晶悅飯店今天董事會決議，公司已於2019年6月28日股東會通過飯店原址進行都更開發案，公司客房部門預計今年4月1日起停止營運，全部飯店業務如烘焙坊等，將於6月30日結束營業，以利後續都更開發進行。夏美足表示，考量武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）重挫台灣觀光產業，住房率低迷，晶悅國際飯店2月的住房率較同期相比掉了7成，公司不得已提前啟動都更重建，未來業務重點將朝向營建產業發展，初步規劃建設住宅案。她表示，晶悅將自主開發第一個營建工程武東106地號，第一期預估可在民國111年完工。另外，晶悅會尋找其他據點延伸發展飯店的餐飲業務，例如烘焙坊及中餐廳等，這部分將聘僱飯店既有員工為主。飯店結束營運後，晶悅將資遣部分員工，夏美足指出，去年底晶悅有170名員工，估計最大影響員工數會達110名，對於無法調任填補的同仁，將依據勞動基準法及大量解雇勞工保護法，相關法令規定及程序辦理，並全力協助員工媒合新工作。", "title": "疫情波及  晶悅桃園飯店6月底熄燈都更案提前"}
{"summarization": "環保署今天召開環評大會審查桃園國際機場第三跑道環評案，在開發單位承諾加強鄰近中油油庫減災、防災演練；桃園市政府承諾妥善安排樹木移植後，本案修正通過。", "article": "環保署今天召開環評大會審查桃園國際機場第三跑道環評案，在開發單位承諾加強鄰近中油油庫減災、防災演練；桃園市政府承諾妥善安排樹木移植後，本案修正通過。行政院環境保護署今天召開環境影響評估審查委員會第373次會議，審查桃園國際機場第三跑道環境影響評估報告書初稿。開發單位桃園國際機場股份有限公司表示，透過機場設施擴建，提升整體服務能量，並配合政府桃園航空城計畫，以機場為主軸，帶動機場及周邊土地與產業繁榮發展。", "title": "桃機第三跑道環評案 審查修正通過"}
{"summarization": "台灣民眾黨今天指出，行政院與中央流行疫情指揮中心對於滯留武漢國人返台方式，說法有所矛盾，這顯示紓困特別條例雖賦予指揮中心指揮官得實施必要處置，卻與行政院有所矛盾，建議未來由行政院長蘇貞昌親自指揮。", "article": "台灣民眾黨今天指出，行政院與中央流行疫情指揮中心對於滯留武漢國人返台方式，說法有所矛盾，這顯示紓困特別條例雖賦予指揮中心指揮官得實施必要處置，卻與行政院有所矛盾，建議未來由行政院長蘇貞昌親自指揮。台灣民眾黨今天在臉書指出，中國武漢預計於4月8日解除封城，滯留武漢台商的返台方式，疫情指揮中心指揮官陳時中24日表示，「如果當地解封，台人可以自行回台」，但行政院長蘇貞昌卻給出相反答案「一定要包機返台」；行政院發言人Koals Yotaka今天則表示，確定不會取消武漢國人的註記，並採包機返台模式持續與中方交涉。民眾黨指出，嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例第7條「中央流行疫情指揮中心指揮官為防治控制疫情需要，得實施必要之應變處置或措施」，但從滯留武漢國人返台方式，就凸顯發號施令的指揮官與行政院有所矛盾，「到底誰說的才算數？」民眾黨指出，為守護2300萬人的健康，陳時中真的辛苦了；隨著國內確診數攀至215例、境外移入數不斷爆增，滾動式修正與跨部會協調變得更加重要，然而兩大首長的矛盾，證明了疫情指揮中心在跨部會與涉外事務上，似乎已經無法掌握、綜觀局勢。民眾黨建議，疫情指揮的層級有必要再向上提升，並由蘇貞昌親自指揮，更能綜觀全局，有效進行跨部會協調，將行政資源與效率發揮到最大，並讓操勞多日的陳時中喘口氣，將注意力全放在防疫措施，以專業建構台灣的防疫城牆。", "title": "民眾黨：政院與指揮中心矛盾 建議蘇貞昌親指揮"}
{"summarization": "民進黨主席卓榮泰今天說，武漢肺炎疫情在歐美急遽擴散，由境外移入確診案例持續增加，此時不可自亂陣腳或被假訊息誤導而恐慌，分散防疫能量。尤其中國對台的統戰，包括訊息戰、軍機恫嚇，不會因疫情停歇，國人須審慎應對。", "article": "民進黨主席卓榮泰今天說，武漢肺炎疫情在歐美急遽擴散，由境外移入確診案例持續增加，此時不可自亂陣腳或被假訊息誤導而恐慌，分散防疫能量。尤其中國對台的統戰，包括訊息戰、軍機恫嚇，不會因疫情停歇，國人須審慎應對。民主進步黨今天召開中常會，邀請作家范疇專案報告「病毒啟示錄－疫情政治下的世界政局及台灣的對策」。與會人士轉述，范疇提到，中國在這波疫情後，可能需要幾年時間來恢復元氣，疫情過後，台灣在美中震盪關係中要尋找自己的角色定位；台灣過去在美中台關係裡面比較像棋子，未來在策略上應該化被動為主動。民進黨發言人戴瑋姍會後轉述黨主席卓榮泰談話指出，中國從去年底疫情爆發開始，隱匿疫情、操控世界衛生組織粉飾太平、透過大外宣發動防疫外交等一連串作為，延續美中多方面的對抗，牽動全球及亞太區域安全及戰略情勢變化。卓榮泰說，近來武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情在歐美各國急遽擴散，已造成全球大流行，因此由境外移入的確診案例持續增加，此時不可自亂陣腳或被假訊息誤導而恐慌，分散防疫的能量。尤其中國對台的統戰，包括訊息戰、軍機恫嚇，從來沒有、也不會因為疫情停歇，國人須審慎應對。他說，中共政權以維穩至上，輕忽人民生命健康的作法，造成疫情擴散，使中國過去刻意營造的大國形象受到重創。相較下，台灣在此次防疫的表現，受國際肯定；除凸顯執政團隊治理的能力，也顯現國人的高素養及台灣自由民主體制可貴。卓榮泰表示，面對未來的挑戰、世界政局的變化，台灣的民主自由向來是最堅強的後盾。只要國人團結一心，持續強化自身實力，定能化險為夷。在此關鍵時刻，請國人務必配合中央流行疫情指揮中心的指揮，黨中央再一次強烈要求黨內暫緩一切非必要的出國與群聚活動，落實相關防疫措施。", "title": "武漢肺炎防疫  卓榮泰：不可被假訊息分散能量"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）大流行，重災區的歐洲，德國疫情死亡率遠低於各國成為一大亮點。德國的年長者染病比率偏低是一大關鍵。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）大流行，重災區的歐洲，德國疫情死亡率遠低於各國成為一大亮點。德國的年長者染病比率偏低是一大關鍵。儘管德國的新型冠狀病毒確診超過2萬5000例，數量已是全球第5，但德國疫情死亡率僅0.4%。根據約翰霍普金斯冠狀病毒資源中心（Johns Hopkins Coronavirus Resource Center）的資料，義大利疫情死亡率達9.5%、伊朗7.8%、西班牙6.8%、法國4.3%、中國4%、美國與韓國均為1.3%。雖然各國疫情死亡率背後各有原因，但研究人員發現德國年長者的染病比例確實偏低，而年長者正是面對COVID-19最脆弱的族群。據政府數據顯示，德國確診者裡只有18%是60歲以上，82%是60歲以下；義大利確診者裡有56%是60歲以上，44%是60歲以下。西班牙48%是60歲以上，52%是60歲以下。專家分析，義大利人成年後仍與雙親頻繁接觸，這樣的情況在歐洲算是異數。義大利人把小孩托給父母照顧，祖父母們還常約週日家庭聚餐，家人們彼此也都住得較近。據波昂大學經濟學家拜爾（Christian Bayer）與庫恩（Moritz Kuhn）表示，義大利30到49歲這個年齡層，有超過20%與雙親同住，比率是德國的2倍以上，「為何有的國家裡年長族群染病比例偏高，有的國家則否，社會網絡應是根本原因」。德國很多確診者是跑去義大利北部或奧地利度假的年輕人，染病者年齡層多在35到59歲，但染疫平均死亡年齡在82歲。拜爾表示，同樣有多代同堂的希臘、保加利亞、波蘭與塞爾維亞可能也須注意。華盛頓郵報指出，除家族相處習慣差異外，傳染病專家認為德國疫情死亡率低的另一主因是在疫情爆發的初期，就把重點放在追蹤感染者、大量篩檢與預防群聚感染。柏林科技大學衛照管理系主任布瑟（Reinhard Busse）說：「當在疫情爆發初期、確診者相對較少時，德國在找出確診者並加以隔離這點上做得不錯。」此外，大量篩檢也是德國防疫指南之一。據德國相關醫學學會統計，德國的篩檢量在3月第一週時為3萬5000例，第2週時就增至10萬例，這還不算在醫院裡所作的篩檢。但德國仍擔心疫情不免仍會撲向年長者。隸屬德國聯邦衛生部的羅伯特‧科赫研究所（Robert Koch Institute），所長比勒（Lothar Wieler）說：「我們不過還在大流行的開端，不能掉以輕心。」", "title": "德國疫情死亡率低 年長者較少染病是關鍵"}
{"summarization": "日本職棒今天由讀賣巨人交手中日龍的練習賽，陽岱鋼先發打第6棒，3打數敲出2支安打，巨人隊靠著小林誠司9局上敲出超前安打，以2比1奪勝；練習賽將於明天開始暫停。", "article": "日本職棒今天由讀賣巨人交手中日龍的練習賽，陽岱鋼先發打第6棒，3打數敲出2支安打，巨人隊靠著小林誠司9局上敲出超前安打，以2比1奪勝；練習賽將於明天開始暫停。陽岱鋼今天先發打第6棒，擔任左外野手，2局上就敲出右半邊安打，4局上擊出右外野飛球出局，7局上則是敲中間方向安打，之後被換代跑退場；總計陽岱鋼3打數敲出2支安打。此戰7局上陽岱鋼敲安打後，田中俊太犧牲打，北村拓己敲出二壘安打，帶有1分打點；不過下個半局中日龍的福田永將轟出陽春全壘打，追平比分。9局上巨人的石川慎吾敲二壘安打後，北村拓己、炭谷銀仁朗都選到保送，形成滿壘，之後小林誠司敲出安打，送回超前分，終場巨人就以2比1擊退中日龍隊。巨人隊先發投手戶鄉翔征投4局，僅被敲1支安打，送出7次三振，無失分；之後與那原大剛接替投4局，也被敲1支安打，但是一發陽春砲，失1分。中日龍先發投手岡野祐一郎主投5局，被敲4支安打，無失分。日職開幕戰再度延期，目標4月24日開打，練習賽程也受到影響，太平洋聯盟已經於昨天暫停，4月10日重新開打；中央聯盟練習賽則是到今天為止，明天開始暫停，4月14日恢復比賽。", "title": "陽岱鋼先發6棒敲雙安 練習賽26日起暫停"}
{"summarization": "三重街頭22日傳出槍響引起路人驚嚇，警方獲報後積極調閱監視畫面，在短短1天內，23日就把涉嫌開槍的男子逮捕，並起出改造手槍和子彈7顆，訊後依槍砲等罪嫌移送法辦。", "article": "三重街頭22日傳出槍響引起路人驚嚇，警方獲報後積極調閱監視畫面，在短短1天內，23日就把涉嫌開槍的男子逮捕，並起出改造手槍和子彈7顆，訊後依槍砲等罪嫌移送法辦。新北市警察局三重分局今天表示，三重區三和路22日清晨6時許傳出槍響，隨後接獲民眾報案稱，因不明原因遭人自一輛白色自小客車對外開槍射擊，雖未造成損傷，但心生畏懼，才會向警方報案。警方獲報後就組成專案小組積極偵辦，經派員現場勘查發現彈頭2顆及彈殼1個，但未擊中任何車輛或物品，經調閱監視畫面顯示乘坐副駕駛座男子掏槍伸出窗外射擊後逃逸。警方在鎖定作案車輛後就展開偵辦，23日清晨5時許在三重集美街將涉嫌開槍的黃姓主嫌及開車共犯林姓男子逮捕到案，查獲作案用改造手槍1把及子彈7顆（含半成品2顆）。經偵訊，警方依違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪嫌將兩人移送法辦。", "title": "三重街頭開槍案 警方一天內逮人送辦"}
{"summarization": "東京奧運延至明年舉辦，總統蔡英文今天說，她相信這是經過周延思考後的決定，「我們應該為做出艱難決定的日本打氣」；她也說，已交代教育部體育署針對奧運延期後各項賽事變化與選手訓練，務必全力協助，讓選手和教練安心。", "article": "東京奧運延至明年舉辦，總統蔡英文今天說，她相信這是經過周延思考後的決定，「我們應該為做出艱難決定的日本打氣」；她也說，已交代教育部體育署針對奧運延期後各項賽事變化與選手訓練，務必全力協助，讓選手和教練安心。蔡總統下午透過臉書用中文、日文貼文指出，受到疫情影響，日本首相安倍跟國際奧會（IOC）主席巴赫（Thomas Bach）討論後，確認2020東京奧運將延期至不晚於明年夏天舉行，「我相信這是經過周延思考後的決定」。「我們應該為做出艱難決定的日本打氣」，蔡總統說，疫情當前，不管是台灣、日本，還是全世界，都應該專注於防疫，攜手共度難關，也要保護全世界的優秀運動員免於風險。她指出，雖然奧運延期，但政府支持體育的心不打折扣。她已經交代教育部體育署，針對奧運延期後各項賽事的變化與選手的訓練，務必全力協助，讓選手和教練安心。蔡總統說，由衷希望全世界能抗疫成功。延期的奧運，一定更能以完整的形式舉辦，也會更加圓滿，全世界一起加油。", "title": "東奧延期 蔡總統：為做出艱難決定的日本打氣"}
{"summarization": "台中市政府為防範居家檢疫隔離對象違規前往密閉公共場所，加大稽查力度，除5大夜店暫停營業2週，今天有餐廳、KTV、卡拉OK、電子遊戲場業者主動停業7至10天。", "article": "台中市政府為防範居家檢疫隔離對象違規前往密閉公共場所，加大稽查力度，除5大夜店暫停營業2週，今天有餐廳、KTV、卡拉OK、電子遊戲場業者主動停業7至10天。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，台中市政府為防止民眾聚集大型娛樂場所，引發群聚感染，副市長陳子敬24日率領警察局、民政局、衛生局、經濟發展局等防疫及相關行業管理單位，針對大型娛樂場所舞廳、酒店和KTV展開聯合稽查，防堵疫情破口。為防堵武漢肺炎產生疫情破口，台中市5大夜店暫停營業2週，市府警察局今天指出，50年歷史的白雪舞廳率先回應，配合防疫暫停營業一週。超級巨星自助KTV經貿旗艦店也要在明天進行全面消毒，落實人員進出管制，測量體溫、個人消毒，麥克風採光觸媒殺菌，提供拋棄式麥克風套。另外還有知名卡莎舞廳、動感舞場、大中電子遊藝場等多家業者，宣布暫停營業7至10天，進行場所全面消毒整潔工作，再視疫情發展決定是否繼續停業。台中市政府呼籲，居家檢疫隔離者遵守相關法令規定，切勿心存僥倖，四處趴趴走，違者將處以重罰，最高可處新台幣100萬元，市府相關單位也會落實擴大臨檢稽查，防堵疫情發生破口。", "title": "防堵疫情破口 中市10業者暫停營業"}
{"summarization": "故宮前助理研究員陳耀東涉收受廠商賄賂50萬元、20萬元，一審各被判刑7年6月、7年2月。二審高院認為，本案適用速審法，今天各改判刑3年9月、3年7月。", "article": "故宮前助理研究員陳耀東涉收受廠商賄賂50萬元、20萬元，一審各被判刑7年6月、7年2月。二審高院認為，本案適用速審法，今天各改判刑3年9月、3年7月。台北地檢署起訴指出，故宮博物院文創行銷處前助理研究員陳耀東、前研究助理葉麗珍，民國95年負責「龍藏經」授權印製招標案，得標廠商擔心印製案無法如期完成，以新台幣50萬元行賄陳耀東，再分別行賄陳耀東、葉麗珍各20萬元。此外，陳耀東成立祥禾公司，藉職務機會以祥禾公司名義向故宮詐領運送龍藏經的運費4萬5000元，涉犯利用職務機會詐取財物罪；陳耀東還私自複製故宮文物影像檔案，涉犯背信罪嫌。一審台北地方法院就2次收賄、1次利用職務機會詐取財物、1次背信，4罪共判處陳耀東9年徒刑。葉麗珍因認罪及繳回犯罪所得，判刑2年、緩刑5年，褫奪公權2年，未上訴而於一審確定。案經陳耀東提起上訴，二審由台灣高等法院審理。陳耀東撤回利用職務機會詐取財物、背信罪的上訴，因此二審僅就2次收賄進行審理。二審認為，陳耀東雖否認犯行，但相關事證顯示陳收受賄賂，觸犯收受賄賂罪。二審指出，刑事妥速審判法第7條規定，自第一審繫屬日起已逾8年未能判決確定的案件，法院審酌相關事項後，若認為侵害被告受迅速審判權利，且情節重大，應減輕其刑。二審審酌，本案101年1月13日繫屬一審，迄今超過8年未能判決確定，但被告按時出庭、無故意延滯訴訟，本案程序延滯無可歸責於被告，但已侵害被告受迅速審判權利，因此依刑事妥速審判法規定減輕其刑，就2次收賄犯行各改判3年9月、3年7月，均褫奪公權2年，仍可上訴。", "title": "涉收賄70萬 故宮前助理研究員二審獲減刑"}
{"summarization": "波士頓紅襪隊的一名小聯盟球員武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）檢測陽性，迫使球隊關閉佛羅里達州邁爾斯堡（Fort Myers）訓練中心。", "article": "波士頓紅襪隊的一名小聯盟球員武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）檢測陽性，迫使球隊關閉佛羅里達州邁爾斯堡（Fort Myers）訓練中心。美聯社報導，在陽性檢測結果出爐次日的今天，紅襪隊做此宣布，但未透露染疫球員的身分，僅表示他狀況良好。紐約洋基隊本月稍早表示，旗下兩名小聯盟球員染病，成為與美國職棒大聯盟MLB相關的最初兩起確診病例。由於疫情爆發，MLB已將開幕戰延至5月中旬。紅襪隊表示，染病球員最近3月15日曾到過春季訓練場；並表示，基於這名球員的檢測時間，球隊認為他很可能是離開邁爾斯堡後染疫。紅襪訓練中心芬威南方/捷藍公園（Fenway South/JetBlue Park）將自今天關閉至少兩週，並進行「深度清潔」。紅襪隊表示，曾近距離接觸這名染疫球員的其他球員和職員都應自主隔離兩週。", "title": "紅襪小聯盟球員染武漢肺炎 佛州訓練中心關閉"}
{"summarization": "立法院長游錫堃今天指出，商家面對疫情就如同農家面對颱風一樣，現在正值疫情發展期間，政府提出紓困方案會先解決商家遇到的問題，之後也一定會有相對應的振興方案協助企業。", "article": "立法院長游錫堃今天指出，商家面對疫情就如同農家面對颱風一樣，現在正值疫情發展期間，政府提出紓困方案會先解決商家遇到的問題，之後也一定會有相對應的振興方案協助企業。社團法人台灣連鎖加盟促進協會理事長李日東一行前往立法院拜會游錫堃，立法院秘書長林志嘉、顧問洪慈庸及民進黨立委陳亭妃在場。台灣連鎖加盟促進協會轄下有421家連鎖加盟總部，因為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情對加盟產業產生重大衝擊，邀集協會幹部拜會游錫堃說明受影響層面。游錫堃表示，中小企業是台灣的經濟骨幹，如今受到武漢肺炎疫情影響，各行各業面臨危機，建議協會應先整理有多少企業需要協助以及急需紓困的對象，預先研擬復甦振興計畫。李日東指出人事費及租金等費用，已經入不敷出，有些商家已經準備休店，期盼政府除了防疫政策外，能就不同商家、類別及銀行貸款等推出相關方案協助商家度過疫情，並協助國內企業發展，根留台灣。他也提及，受疫情影響，外送行業接單量因此大幅提升，許多國外註冊的外送商家也受益不少，建議政府應該要多關注國內本土外送行業，協助他們能受到國人的關注和提高品牌使用率。此外，台灣連鎖加盟促進協會榮譽理事長許湘鋐在會中指出，此次疫情對中大型企業廠商的影響嚴重，建議應就中小企業信用保證基金及專案貸款等研擬方案，解決企業面臨的問題。", "title": "游錫堃：中小企業是台灣骨幹 商家抗疫像農業遇颱"}
{"summarization": "台北市產發局今天表示，為避免武漢肺炎感染風險，北投區復興公園及硫磺谷泡腳池，採實名制管控；泉源公園泡腳池即日起進行設施維護，暫停開放至4月底，後續視疫情調整。", "article": "台北市產發局今天表示，為避免武漢肺炎感染風險，北投區復興公園及硫磺谷泡腳池，採實名制管控；泉源公園泡腳池即日起進行設施維護，暫停開放至4月底，後續視疫情調整。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續嚴峻。北市產業發展局發布新聞資料指出，疫情延燒，為提供民眾安全環境，即日起針對北投區公共泡腳池採實名制管控等實施方案，包含硫磺谷溫泉泡腳池、復興公園溫泉泡腳池。產發局表示，實施方案包含採實名制、安全區隔等，民眾進場時須配合登記姓名、電話、地址，並確認過去14天內有無國外旅遊史、無發燒咳嗽症狀、非居家檢疫隔離者，採可入場，座位間隔一公尺，依編號入座；泡腳時間為40分鐘，結束前10分鐘，提醒離場，進行全場消毒。產發局指出並登記座位號碼。產發局表示，泉源公園泡腳池今天起配合場域相關設施維護，暫停開放至4月底，後續將視疫情影響情況調整。", "title": "疫情影響  北投區公共泡腳池採實名制"}
{"summarization": "埔里福興農場旅館區開發案即將完工，南投縣長林明溱今天會勘進度時說，廬山溫泉區業者已有36家符合讓售資格，其中多數已繳保證金，其餘用地最快年底標售，相信會熱賣。", "article": "埔里福興農場旅館區開發案即將完工，南投縣長林明溱今天會勘進度時說，廬山溫泉區業者已有36家符合讓售資格，其中多數已繳保證金，其餘用地最快年底標售，相信會熱賣。為安置廬山溫泉區業者，南投縣政府斥資新台幣16億6000多萬元工程款推動「南投埔里福興農場旅館區開發計畫」，園區預計今年完工，林明溱今天前往了解進度，他說，工程4月17日即將竣工，各項設施都令人滿意，相信能成為埔里鎮未來重要發展指標。林明溱表示，福興農場開發完成後，相信能帶動地方進步，廬山溫泉業者已有36家符合讓售資格，其他用地最快年底標售，相信將會熱賣，除為縣府帶來財政收入，也促進就業及經濟發展，尤其福興農場溫泉區腹地大、停車空間多，可考慮在此舉辦南投燈會。縣府建設處表示，福興農場溫泉區公共工程第一階段基礎工程包括整地、水土保持、道路、橋梁、污水處理等工程，1月25日已完工，第二階段設備工程包括自來水、管線、建築、景觀及照明、自來水井及溫泉井鑿井、其他相關公共工程等，預定4月17日完成。會勘行程先由縣府建設處長李正偉及營造商進行簡報，林明溱除聽取簡報，也陸續視察農特產中心、遊客中心、壘球場、親水公園等區域；另外，林明溱也說，為促進福興農場開發，也同意花費約200萬元改善前往鯉魚潭的支線道路及補強枇杷里野溪橋台。", "title": "福興溫泉區安置廬山業者 36家符合讓售資格"}
{"summarization": "東京都政府相關人士今天透露，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的人數已新增40名以上，是單日最多紀錄。", "article": "東京都政府相關人士今天透露，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的人數已新增40名以上，是單日最多紀錄。今天是東京都從疫情爆發以來單日最多新增病例的一天，其中約10多人是昨天出現護理師及病患確診的台東區永壽綜合醫院相關人士。東京都23日新增16例，24日又比23日多1例為單日17例。報導指出，由於病例數快速增加，東京都知事小池百合子晚間將舉行緊急記者會，強烈呼籲防止疫情擴散。", "title": "NHK：東京新增逾40例武漢肺炎 單日最多"}
{"summarization": "東京奧運確定延到明年，因此6搶1資格賽也有可能再度延後，中華隊總教練洪一中今天表示，應該不會受影響，因為本來就答應會做到奧運結束，不過是否接WBC，目前還沒辦法回答。", "article": "東京奧運確定延到明年，因此6搶1資格賽也有可能再度延後，中華隊總教練洪一中今天表示，應該不會受影響，因為本來就答應會做到奧運結束，不過是否接WBC，目前還沒辦法回答。6搶1中華隊由洪一中領軍，帶領教練團吳俊良、郭建霖、黃甘霖、高志綱、彭政閔、王建民、吳思賢、陳江和等人。雖然6搶1有可能因東京奧運延期而再延後，不過中職秘書長馮勝賢指出，教練團還是會維持到奧運結束，除非教練有狀況。洪一中今天說，目前還沒有接到相關的通知，「雖然奧運延期，不過那時候就是答應中職當（總教練）到奧運結束，所以可能就是這樣」。洪一中指出，現在中華隊前期作業先交給中職煩惱，「等日期決定好了，聯盟先決定相關計畫，我要做也是後期的事情」。至於是否會接任明年3月的WBC世界棒球經典賽總教練，洪一中則說：「這個問題現在很難回答，還要等中職會長、秘書長來討論。」馮勝賢指出，WBC和6搶1、奧運會是採用不一樣的專案。", "title": "不受6搶1延後影響 洪一中任期到東奧結束"}
{"summarization": "電腦品牌廠宏碁旗下電子產品通路代理商展碁國際今天掛牌興櫃交易，開盤參考價為新台幣20元，收盤價24.5元；近期受惠於宅經濟商機，遊戲、家電產品等均有明顯成長。", "article": "電腦品牌廠宏碁旗下電子產品通路代理商展碁國際今天掛牌興櫃交易，開盤參考價為新台幣20元，收盤價24.5元；近期受惠於宅經濟商機，遊戲、家電產品等均有明顯成長。展碁為台灣前3大通路代理商，代理產品線橫跨商用與家用資訊電子產品、應用軟體、數位娛樂、系統整合、中小企業解決方案與家電等，在台灣合作超過6000家經銷商。展碁總經理林佳璋指出，展碁營運成長的3大引擎為多元通路拓展、夥伴經濟平台的異業結盟及結合集團資源進軍國際市場，帶動展碁營收成長。林佳璋說，展碁近期受惠於宅經濟的發展，遊戲、家電產品等均有明顯成長，未來將持續拓展代理產品，並推廣夥伴經濟平台，盼打造全新的營運動能。宏碁暨展碁董事長陳俊聖表示，展碁為國內大型通路代理商，代理品牌超過150個，包含任天堂台灣獨家總代理，競爭力來自銷售通路及後勤管理能力。陳俊聖說，有宏碁資源與企業形象的加持，更有利於展碁進軍海外通路市場與建構夥伴經濟平台，未來將嘗試與宏碁全球據點合作，從東南亞起步，拓展海外據點。展碁2019年營收達新台幣135.03億元，年增8.8%；營業毛利6.2億元，毛利率4.6%；稅後淨利1.26億元，每股盈餘（EPS）1.7元。", "title": "宏碁小金雞展碁興櫃交易 受惠宅經濟商機"}
{"summarization": "前美國職籃（NBA）球員柯林斯在推特上公開表示，自己武漢肺炎篩檢的結果呈現陽性。而他當年也是北美4大職業運動史上，首名公開宣布出櫃的現役球員。", "article": "前美國職籃（NBA）球員柯林斯在推特上公開表示，自己武漢肺炎篩檢的結果呈現陽性。而他當年也是北美4大職業運動史上，首名公開宣布出櫃的現役球員。柯林斯（Jason Collins）在推特上表示，他相信自己是因為3月初赴紐約參加布魯克林籃網榮耀之夜活動時，感染了武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），「我最初的症狀出現在3月11日，嚴重的頭痛，沒幾天後我就開始出現發燒還有咳嗽。」柯林斯呼籲所有和他一樣染疫的民眾：「請保持安全，且持續與社會保持距離。」他並感謝所有第一線與病毒奮戰的醫療人員，也稱這些人才是「真正的英雄」，他盼國內的確診人數可以盡快趨緩，因為若確診人數不斷增加，恐將摧毀國內的醫療系統。2013年柯林斯接受運動畫刊專訪時，公開宣布出櫃，成為北美4大職業運動史上，第一個以現役身分出櫃的球員，隔年他也入選時代雜誌全球100名最具影響力人物。柯林斯NBA生涯共打了14個球季，並在2014年球季結束後退休，他也是NBA Cares關懷活動大使，而他的雙胞胎弟弟賈倫柯林斯（Jarron Collins），目前則是金州勇士隊的助理教練。", "title": "NBA首名出櫃球員柯林斯 自曝染武漢肺炎"}
{"summarization": "", "article": "外資及陸資於24日買超台股新台幣52.58億元後，今天又轉買為賣，賣超新台幣22.94億元；自營商賣超21.4億元，投信買超13.28億元，三大法人合計賣超31.06億元。據台灣證券交易所統計，外資今天買超前10大個股除有華航與長榮航兩大航空公司，還有面板廠彩晶與群創。晶圓代工廠台積電雖有外資預期可能面臨蘋果（Apple）砍單，第2季5奈米產能利用率將不如預期，不過，外資今天持續買超台積電1萬1870張，居買超第3大，連續2個交易日買超。法人認為，台積電短期營運雖可能面臨武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情干擾，不過，台積電仍可保持製程技術領先優勢，是吸引外資買超的主要誘因。外資前10大賣超個股仍以金融股占大宗，有中信金、元大金、玉山金、合庫金與第一金。法人認為，應與全球掀起新一波降息風潮有關。", "title": "外資轉賣超台股 連2日買超台積電"}
{"summarization": "新竹縣政府文化局今天表示，從28日起至4月5日止，新瓦屋客家文化保存區的市集活動、生活小學堂春季班課程及新瓦屋客家文化保存區導覽服務等，全面暫停。", "article": "新竹縣政府文化局今天表示，從28日起至4月5日止，新瓦屋客家文化保存區的市集活動、生活小學堂春季班課程及新瓦屋客家文化保存區導覽服務等，全面暫停。文化局長田昭容表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，為減少人群聚集，在新瓦屋客家文化保存區，所有市集活動包含有13好市集、青農市集、古風車巷弄室集、藏物市集等，以及生活小學堂春季班課程，相關活動暫停2週。新瓦屋場地也暫停租借服務，將視疫情發展再作調整。田昭容指出，「新瓦屋創藝聚落」各小店會照常開放，將持續提醒各單位服務人員戴口罩、勤洗手，保持空間良好通風及自主消毒管理。", "title": "新竹縣防疫  新瓦屋市集等活動暫停2週"}
{"summarization": "海巡署日前在屏東外海查獲31名越南籍偷渡客，送到台中檢疫處所安置，但6名偷渡客破壞鐵窗後逃脫，其中2名逃脫者今天到案，並持續追緝其他犯嫌。", "article": "海巡署日前在屏東外海查獲31名越南籍偷渡客，送到台中檢疫處所安置，但6名偷渡客破壞鐵窗後逃脫，其中2名逃脫者今天到案，並持續追緝其他犯嫌。海巡署偵防分署連江查緝隊掌握情資，在屏東地檢署指揮下，22日在屏東小琉球外海，查獲台灣籍漁船載送31名越南籍偷渡客，並逮捕2名台籍船員。31名越南籍人士分兩批被送到位於台中市清水與大甲區的檢疫所安置，但海巡人員昨天卻發現，有6人破壞鐵窗逃脫。海巡署與警方合作成立專案小組，對可能的藏匿地點與路線，以及在台的親人，積極展開布署，從中分析可能藏匿的地點追緝，其中2名逃脫者今天到案。海巡署副署長許績陵今天表示，案發後專案小組針對檢疫所附近交通要道、車站，或可能藏匿處所實施擴大搜索，另協請警方調閱路口監視畫面，加以分析比對清查，最後專案小組成功策動30歲黃義強於今天中午12時在台北市投案。此外，專案小組今天下午2時多，在南投縣南投市一處民宅內，查獲33歲阮文二及接應的陳姓犯嫌，過程中阮文二吞服不明藥物，經辦案人員檢視藥瓶外觀為腸胃藥，阮嫌已由專案小組戒護送醫檢查。許績陵表示，辦案人員查獲2名逃脫嫌犯時，立即再次實施疫調，經量測體溫後，未有發燒或咳嗽情形，研判逃亡期間未有染病或傳染疑慮，請民眾勿過度恐慌。另有28歲曲文北、29歲陶文哥、26歲陳文俊與35歲阮文俊等4人未到案，專案小組正全力追緝中，呼籲民眾若發現可疑人員，立即通報118或110報案專線，將盡快緝捕到案。", "title": "6名越南籍偷渡客逃脫 海巡署帶回2人偵辦"}
{"summarization": "避免防疫漏洞，警消工會促補足口罩與防護衣，內政部長徐國勇今天表示，將盡全力充實所有消防人員裝備，第一線消防人員跟警察人員裝備絕對足夠，他同時強調防疫沒有身份差別。", "article": "避免防疫漏洞，警消工會促補足口罩與防護衣，內政部長徐國勇今天表示，將盡全力充實所有消防人員裝備，第一線消防人員跟警察人員裝備絕對足夠，他同時強調防疫沒有身份差別。武漢肺炎（COVID-19、新冠肺炎）全球延燒，全民攜手防疫，民間團體也積極投入，徐國勇今天出席愛爾麗集團捐贈消防救護車暨災情勘查車捐贈記者會時表示，第一線的救護人員如果不能自救如何救人，絕對會給予充足的救護器材與裝備。他指出，愛爾麗集團繼去年捐贈鐵路警察250支拋射式電擊槍後，今天再捐贈價值新台幣500萬元高頂救護車與災情勘查車，及一批護目鏡與防護衣等防疫物資，補足消防署勘查跟救護的車輛，目前各個單位北、中、南、東全都有了。針對日前有國民黨立委指新北消防員缺防護衣，徐國勇強調絕對足夠。共同出席捐贈儀式的新北市消防局長黃德清也指出，防護衣通常每半年採購一次，在去年底採購，目前仍有半年庫存量裝備不會有不足的情形，防護衣是拋棄式的，絕對不會發生外界所說，用過洗一洗再用的情形。另外，有替代役男日前向立委爆料，位於台中成功嶺的替代役新訓中心衛生狀態不佳、恐造成防疫黑洞。徐國勇今天也表示，有特地了解相關事情，相關軍官包括役政署都比照軍隊SOP模式，絕對不可能有任何疏忽，包括家屬探望都有一定程序，役男從國外回來後一定要完成居家檢疫14天後才能入營，不可能歐洲美國進來沒有居家檢疫就進來，有關役男或徵兵包括替代役或服兵役事前都有事先通知注意事項，都有按照SOP執行。他強調，不管任何人從歐美國家回來都一定要居家檢疫14天，病毒對人類的攻擊是不分身份的，同樣的我們每個人都要不分身分防堵病毒擴散。「就像我是部長，我進去內政部一樣要量體溫，誰都一樣。」另外，移民署的收容人也一樣，任何一個收容人需要口罩，絕對立刻供給，絕對沒有發燒了還不給看醫生的事情。他說，這樣的爆料對辛苦的第一線工作人員是不應該也不公平的。", "title": "徐國勇：全力充實一線警消人員裝備  絕對足夠"}
{"summarization": "黨政人士今天說，如何將滯留武漢國人接回台灣，政策考量核心始終是中國疫情實際狀況，落實檢疫優先、弱勢優先，以最高規格進行防疫整備，政府「並沒有所謂不同調的問題」，部分政治人物在包機議題刻意帶風向，無益整體防疫。", "article": "黨政人士今天說，如何將滯留武漢國人接回台灣，政策考量核心始終是中國疫情實際狀況，落實檢疫優先、弱勢優先，以最高規格進行防疫整備，政府「並沒有所謂不同調的問題」，部分政治人物在包機議題刻意帶風向，無益整體防疫。中國武漢將解除封城，外界質疑，中央流行疫情指揮官陳時中與行政院長蘇貞昌對滯留武漢國人回台方式不同調。黨政人士表示，中國雖聲稱「清零」，但到目前還限制湖北出差和探親的人員一律不得返回北京，而且其他地區的人員返回北京後，仍需進行居家或集中觀察14天，顯示中國的疫情現況仍有待觀察。黨政人士說明，如何將滯留武漢的國人接回台灣，政策考量的核心始終是中國的疫情實際狀況，落實檢疫優先、弱勢優先，以最高規格進行防疫整備，這是政府一體的一向堅持，「並沒有所謂不同調的問題」，部分政治人物從疫情爆發之初，便一而再再而三在包機議題上刻意帶風向，完全無益於台灣整體的防疫工作。黨政人士指出，府院及疫情指揮中心都有就相關作業進行討論與沙盤推演，判斷目前中國的疫情仍待觀察，因此，中國的「解封」與否，和台灣是否「解註記」是兩回事。各單位也一致認為，應該堅守最嚴謹的防疫規格，為了管控風險，對於從武漢返台的國人仍有註記必要，因此，在這個觀察期，仍傾向以包機模式為主，也不排除定點、定時的航班模式，但可行的方案仍須與對岸溝通協商。黨政人士表示，最終的方案會依照前兩次包機的執行經驗，與對岸溝通協商，特別是前兩次包機最大的爭議，就是雙方在防檢疫的標準跟認知有所不同，但要回到台灣生活的人，就必須符合台灣的最高防檢疫標準，也要呼籲對岸，必須尊重台灣的標準。", "title": "黨政人士：包機沒有不同調 帶風向無益整體防疫"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情在全球爆發，北京當局卻加大對外宣傳「中國模式」。中國國家主席習近平近日持續與外國元首通話，內容大致可概括為：慰問、中國可以提供幫助、病毒是世界的3部分。", "article": "武漢肺炎疫情在全球爆發，北京當局卻加大對外宣傳「中國模式」。中國國家主席習近平近日持續與外國元首通話，內容大致可概括為：慰問、中國可以提供幫助、病毒是世界的3部分。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情3月上旬在全球爆發，習近平先是在3月13日與聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）通話時說，中國國內疫情防控形勢持續向好、生產生活秩序加快恢復，願與國際加強合作。接著，並於3月17、19、23、24日分別與8國領導人通話。內容首先慰問各國疫情，接著表示中國願意分享疫情資訊、提供醫療援助，並強調病毒不分國界、不分種族，全人類只有共同努力，才能戰勝。在這段期間，中國國務院總理李克強、中國國務委員兼外交部長王毅對外通話時，也重覆上述論述結構。整理官方公開資料可以發現，習近平關於疫情的對外論述，存在明顯階段性變化。根據中國外交部官網紀錄，習近平1月22日與法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）、德國總理梅克爾（Angela Merkel）通話時，首度與外國元首公開談及疫情。當時，官方通稿呈現方式均為外國元首先表示慰問、願意提供協助；習近平接著回應已採取嚴密防控措施、及時發布疫情防治有關資訊，願意與世界衛生組織及國際社會加強合作。相關內容均被安排在通稿最末段。接著，習近平分別在2月6日、2月7日與沙烏地阿拉伯國王沙爾曼（Salman bin Abdulaziz）、美國總統川普（Donald Trump）通話。在這段時間，習近平的論述強調中國採取的防疫措施積極有效，希望各國依循世衛組織的專業呼籲不要過度反應。習近平2月12日在中央政治局常務委員會會議上要求有序推動央企、國企等各類企業復工復產。他並強調，今年是全面建成小康社會和「十三五」規劃收官（結束）之年。各級黨委和政府要努力把新冠（武漢）肺炎疫情影響降到最低，保持經濟平穩運行和社會和諧穩定，努力實現黨中央確定的各項目標任務。從這個時間點開始一直到2月底，習近平與外國元首的通話側重強調中國發揮「制度優勢」對疫情採取強有力措施已發揮效果，不僅對本國人民健康負責，也「為世界公共衛生事業作貢獻」；中國既要徹底戰勝疫情，還要完成既定經濟社會發展目標任務。對於中國密集輸出自身抗疫經驗、援助淪為重災區的歐亞非多國，澳洲廣播公司（ABC）中文網今天援引澳洲與美國研究機構專家分析指出，中國施惠的動機並非是「利他」，而是為了維穩國內輿論和「強國夢」。另外，歐盟外交和安全政策高級代表、西班牙外長波瑞爾（Josep Borrell）日前也表示，中國積極自我宣傳，其援助行為意圖破壞歐盟一體，歐盟成員國務必要提防中國的「慷慨政治」。", "title": "武漢肺炎蔓延全球 看懂習近平對外通話三段論"}
{"summarization": "PCB大廠健鼎受惠汽車、手機、伺服器等應用拉貨，去年財報亮眼，營收及獲利皆創歷史新高，每股賺11.49元，優於前年的9.4元。", "article": "PCB大廠健鼎受惠汽車、手機、伺服器等應用拉貨，去年財報亮眼，營收及獲利皆創歷史新高，每股賺11.49元，優於前年的9.4元。健鼎董事會通過2019年財報，全年合併營收新台幣544.51億元，年成長4.5%，營業毛利為112.66億元，年成長15.38%，合併稅後淨利為60.37億元，年增22.23%，以股本52.56億元計算，每股盈餘（EPS）為11.49元，營收及獲利皆創歷史新高。健鼎科技去年第4季營收、毛利、淨利同創歷年同期新高，合併營收139.98億元，營業毛利率為21.25%，較去年第3季的23.91%略低，主要為營收下降、折舊比例略增影響所致，第4季稅後淨利為16.65億元，每股盈餘（EPS）仍達3.17元。", "title": "健鼎去年賺逾1股本 獲利創歷史新高"}
{"summarization": "美國武漢肺炎疫情延燒，總統川普（Donald Trump）下令打擊疫情相關犯罪後，美國政府成立新的工作小組，處理因疫情傳開之際而出現的操弄市場、囤貨和哄抬價格等行為。", "article": "美國武漢肺炎疫情延燒，總統川普（Donald Trump）下令打擊疫情相關犯罪後，美國政府成立新的工作小組，處理因疫情傳開之際而出現的操弄市場、囤貨和哄抬價格等行為。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）蔓延全球，根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，美國確診人數突破5萬人。路透社報導，美國司法部長巴爾（William Barr）在一項備忘錄中表示，在此令人擔憂的時刻，「我們必須竭盡所能保護美國人的權利與安全」，這個新成立的工作小組將負責處理囤貨、哄抬價格等行為。同時，全美的聯邦執法單位也將優先處理疫情相關的犯罪。據指出，這類犯罪近來有遽增的趨勢。美國司法部副部長羅森（Jeffrey Rosen）說，據報的犯罪行為包括利用假的檢測結果或非必要的抗愛滋病毒藥物來詐騙具有聯邦醫療保險（Medicare）的病人。羅森在備忘錄中指示，執法單位應偵查這類犯罪行為。其他據報的犯罪行為還包括對地方首長的暴力威脅，以及搶劫剛離開醫院的病人及醫生。此外，巴爾日前已指示聯邦檢察官，優先偵辦與疫情相關的犯罪。在這項指令下，美國各地檢察單位須指派一名檢察官，專門負責疫情相關的詐騙案件。美國司法部22日透露，已強制關閉一個銷售實際上並不存在的疫苗的網站。這是司法部偵辦首個與疫情相關的案件。武漢肺炎大流行之際，美國死亡病例累計超過660例，有官員示警，這場危機恐會持續好幾個月。專門處理醫藥相關犯罪的執法官員這週向路透社表示，利用民眾對疫情恐慌的詐騙案件預期會愈來愈多。", "title": "疫情延燒 美成立小組打擊囤貨哄抬物價"}
{"summarization": "馬來西亞經濟研究院（MIER）發表聲明，武漢肺炎疫情加上馬來西亞首相慕尤丁宣布行動管制令延長兩周，不但經濟衰退，恐怕引起一波「疫情失業潮」，失業人數將上看240萬人。", "article": "馬來西亞經濟研究院（MIER）發表聲明，武漢肺炎疫情加上馬來西亞首相慕尤丁宣布行動管制令延長兩周，不但經濟衰退，恐怕引起一波「疫情失業潮」，失業人數將上看240萬人。聲明表示，馬來西亞經濟在受到武漢肺炎疫情衝擊，加上政府宣布延長行動管制令多兩週，將會重創今年經濟，預料今年經濟可能出現衰退2.9%。其中在這波「疫情失業潮」中，預料非熟練工人將占67%。經研院表示，鑒於消費開銷可能減少11%，家庭收入也將降低12%，若要抵抗這波疫情造成的經濟活動損失，馬來西亞政府可能還需要額外撥款750億令吉（約新台幣5170億元）來救助，並均勻分配給潛在破產企業或失業人員，讓商業活動與中小企業獲得支持，及廣泛照顧家庭人士，否則將讓馬來西亞經濟陷入更深的低谷。聲明表示，雖然馬來西亞在2月27日已公佈高達200億令吉的經濟振興計劃，但隨著行動管制令延長，預料許多經濟活動將會停擺，政府有必要再額外增加750億令吉來救市。馬來西亞經研院2月中曾預測，由於武漢肺炎疫情短期可能導致中國旅客減少、批發與零售銷售和失業率增等問題，預料今年首季國內經濟成長可能減少0.15%至0.77%。由於武漢肺炎疫情不見減緩，馬來西亞首相慕尤丁（Muhyiddin Yassin）今天透過電視直播宣布，延長行動管制令兩週，從原本管制期限的3月31日，延長至4月14日。", "title": "馬來西亞經研院：疫情恐令240萬人失業"}
{"summarization": "以竹聯幫地堂幹部陳男為首的暴力犯罪集團橫行北台地區，長期以借貸糾紛為由，多次率眾持斧頭和開山刀以暴力、恐嚇方式牟取不法利益，刑事局循線於20日逮6嫌送辦。", "article": "以竹聯幫地堂幹部陳男為首的暴力犯罪集團橫行北台地區，長期以借貸糾紛為由，多次率眾持斧頭和開山刀以暴力、恐嚇方式牟取不法利益，刑事局循線於20日逮6嫌送辦。刑事局今天舉行破案記者會，偵查第一大隊副大隊長許益祥表示，日前獲報有被害民眾自民國107年9月起，分別陸續遭36歲陳男為首的暴力犯罪集團藉借貸糾紛為由，長期率眾以暴力、恐嚇等不法手段牟取利益，嚴重危害社會秩序。刑事局為擴大偵查能量掃蕩，和新北市警察局蘆洲分局、嘉義市警察局第一分局等單位共組專案小組，並報請新北地檢署檢察官指揮偵辦。專案小組自去年10月起進行長期跟監、埋伏及蒐證等偵查作為，發現此暴力犯罪集團橫行台灣北部地區，且都以恐嚇脅迫等方式牟利，若被害人稍有不配合，便以言語、簡訊、妨害自由、恐嚇危害安全、強行闖入民宅及圍堵等暴力手段，強迫被害人交付錢財。專案小組見時機成熟之際，於今年3月17至20日兵分多路同步掃蕩，共計查獲包括陳男在內等6嫌到案，現場查扣開山刀4支、西瓜刀1支、斧頭2支、鐵鎚1支及鞭炮1盒及手機6支等贓證物。全案詢後依涉嫌違反恐嚇取財、恐嚇危害安全等罪嫌先行解送新北地檢署，全案持續擴大偵辦中。", "title": "竹聯幫幹部橫行北台暴力取財 警逮6嫌"}
{"summarization": "英國國會可能從今天開始休會至少4週，這是政府因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的防疫工作一環。另外，已有近16萬人自願協助英國當局對抗疫情危機。", "article": "英國國會可能從今天開始休會至少4週，這是政府因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的防疫工作一環。另外，已有近16萬人自願協助英國當局對抗疫情危機。路透社報導，英國國會原定從31日起展開為期3週的復活節假期，但根據今天的下議院議事錄，英國下議院領袖芮斯莫格（Jacob Rees-Mogg）提出動議，要求提早一週開始休會，直到4月21日為止。提出這項動議的原因是各界越來越擔心，政治人物和相關職員若繼續在國會工作，將置身於風險當中。數名消息人士也告訴英國廣播公司（BBC），英國國會今晚將開始休會。另外英國當局稍早號召25萬名志願者協助國家醫療保健服務（National Health Service，NHS）和易受武漢肺炎危機衝擊的民眾，消息釋出幾小時後，就有超過15萬8000人登記報名欲協助NHS因應疫情。英國昨天通報新增87起武漢肺炎死亡病例，創下單日新高紀錄，目前全國累計422人不治，確診數突破8000例。", "title": "因應武漢肺炎疫情 英國會擬休會至少4週"}
{"summarization": "香港今天新增24名武漢肺炎確診者，累計有410人；今天新增的確診者中，19人自境外返港，包括6名留學生。", "article": "香港今天新增24名武漢肺炎確診者，累計有410人；今天新增的確診者中，19人自境外返港，包括6名留學生。衛生官員在記者會上說，24名患者由11至57歲，境外病患來自歐美國家；另外5名本地感染病患中，患者大都與之前的一些集體感染個案有關。到目前為止，本地有4人死於2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎），105人康復出院。", "title": "港新增武漢肺炎24例確診  大多為境外移入"}
{"summarization": "一場失控的疫情，把紐約州州長古莫推上全國舞台，他不廢話、有同理心、和總統川普恰恰相反的作風折服美國人，說他是「國民州長」也不為過。", "article": "一場失控的疫情，把紐約州州長古莫推上全國舞台，他不廢話、有同理心、和總統川普恰恰相反的作風折服美國人，說他是「國民州長」也不為過。民主黨籍的古莫（Andrew Cuomo）每天上電視更新疫情彙報，對許多美國民眾而言，他是個安定人心的力量。哥倫比亞大學（Columbia University）政治系教授夏皮洛（Robert Shapiro）告訴法新社：「他的表現，真有總統級的風範。」「某種程度上，足堪比擬911事件時臨危不亂、變成美國人國民市長的（紐約市長）朱利安尼（Rudolph Giuliani）。」紐約州3月1日通報州內首例武漢肺炎確診之後，頑強務實的古莫隨即超前部署，宣布行使行政權出動國民兵、增加病床、要求州民待在室內，甚至推出政府自製的乾洗手。他自己則是每天上午11時召開例行簡報會，權威卻令人安心的語調透過美國各大電視台聯播廣及人心，讓他人氣急升。他強調疫情的嚴重性，懇求州民待在家中（「這不是開玩笑的」），還說那些仍持續在外聚集者是「自我毀滅」、「搞不清楚狀況」。他也多次敦促州民無須驚慌，提醒他們年長者和有原發性疾病者風險最高，但恐懼可能比疾病本身還要危險。古莫以鬥牛犬個性著稱，但這樣的鐵漢也有柔情一面，他用母親名字「馬蒂達」（Matilda）命名對包括年長者在內易染病民眾的禁足令，還侃侃而談自我隔離對心理造成的壓力。「我自己住，就連和狗共處那麼久都會有點煩。」上週古莫還和他擔任電視主播的弟弟在美國有線電視新聞網（CNN）節目公然鬥嘴，爭論他們的母親愛誰比較多。紐約巴魯區大學（Baruch College）政治系教授穆希歐（Douglas Muzzio）表示，古莫的記者會讓選民對這位所謂「硬漢」的看法完全改觀。穆希歐告訴法新社：「這是記者會與心理治療的綜合體，還有點脫口秀的味道。」甚至連作家菲斯貝因（Rebecca Fishbein）都在網站Jezebel寫道，她這些年「對古莫的極度不喜並非沒有來由」，但現在這些不喜，或許都已煙消雲散。古莫1957年12月出生在紐約皇后區，骨子裡就流著政治的血，除了有位在1983至1994年間歷任3屆紐約州長的父親老古莫（Mario Cuomo），結婚對象也出身赫赫有名的政治世家。他1990年迎娶甘迺迪家族成員、美國前司法部長羅勃．甘迺迪（Robert F. Kennedy）之女凱麗（Kerry Kennedy），遇刺的前總統約翰．F．甘迺迪（John F. Kennedy）是她的伯伯。他和凱麗結縭15年後離異。古莫是律師出身，1990年代轉任公職，先在柯林頓政府任職，2006年當選紐約州檢察長。2011年1月，古莫繼承父親衣缽當選紐約州州長，任職至今。2018年，他遭遇「慾望城市」（Sex and the City）女星辛西亞尼克森（Cynthia Nixon）挑戰，但仍順利當選。在全美疫情失控當頭，古莫展現的同理心，和動不動就對記者冷言冷語的川普天差地別。推特21日甚至出現「＃古莫當總統」（#CuomoForPresident）的主題標籤，飾演「綠巨人浩克」的好萊塢演員馬克魯法洛（Mark Ruffalo）推文說，紐約州民「真幸運」，有位像古莫這樣的領袖。", "title": "疫情當頭穩民心 紐約州長古莫比總統還像總統"}
{"summarization": "中國近期武漢肺炎新增確診病例，大部分均為境外移入。陸媒今天引述中國駐西班牙使館領事參贊朱健表示，旅途風險高，呼籲旅居西班牙的中國公民「在本地居家抗擊疫情」。", "article": "中國近期武漢肺炎新增確診病例，大部分均為境外移入。陸媒今天引述中國駐西班牙使館領事參贊朱健表示，旅途風險高，呼籲旅居西班牙的中國公民「在本地居家抗擊疫情」。中新社報導，朱健近日接受連線採訪時作上述建議。他表示，「從大面上講，旅途風險遠大於在西班牙居家、休整的風險，不同風險之間。我們『兩害取其輕』，因此仍然建議所有旅西中國公民在本地居家抗擊疫情」。對於中國僑民和留學生是否回國，朱健認為需要進行權衡，「就是什麼樣的情況是最安全的」。他說，中國國內疫情防控已經取得積極成果，但還需要進一步去維護，和西班牙相比，中國整體情況趨好是事實。但人員如要返回中國，需要分析自己身體狀況、考慮回國要接受14天隔離以及承受旅途疲勞的能力。朱健說，僑民和留學生必須在權衡所有情況之後，做出最清楚、最有利於自身安全的選擇。報導引述西班牙衛生部官方數據指出，截至當地時間3月24日，西班牙2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）確診病例從3萬3089例增至3萬9673例，死亡病例增至2182例，新增確診為6584例，是西班牙單日成長幅度新高。朱健稱，截至目前，使領館接收到報備的旅西中國公民確診人數是28人，其中有3人是留學生，其他為僑胞。其中1人已經治癒，正處於後期康復狀態，其他人正接受相應治療。他並表示以便大家能快速得到當地衛生部門的幫助。", "title": "勸退返國潮　中國駐西班牙大使館要僑民留在當地"}
{"summarization": "4度拿下美國劇場界最高榮譽「東尼獎」（Tony Award）的美國劇作家麥克納利（Terrence McNally）因感染武漢肺炎引起併發症，今天在佛羅里達州一家醫院辭世，享壽81歲。", "article": "4度拿下美國劇場界最高榮譽「東尼獎」（Tony Award）的美國劇作家麥克納利（Terrence McNally）因感染武漢肺炎引起併發症，今天在佛羅里達州一家醫院辭世，享壽81歲。麥克納利分別以「散拍歲月」（Ragtime）、「蜘蛛女之吻」（Kiss of the Spider Woman）、「反串仍是愛（Love! Valour! Compassion!）」和「大師班」（Master Class）4度榮獲東尼獎。麥克納利的發言人鮑克（Matt Polk）說，81歲的麥克納利在佛州一家醫院病故。麥克納利是肺癌的倖存者，且有慢性呼吸系統疾病。麥克納利縱橫劇場界60年，創作範圍包括劇本、音樂劇和歌劇，去年更在紐約的東尼獎典禮上獲頒終身成就獎。他是將男同性戀者生活呈現在舞台上的主要藝術力量，而當時LGBTQ（代表男女同志、雙性戀、跨性別者和酷兒）角色在主流文化的能見度非常邊緣。麥克納利過世後，來自劇場界的追悼留言湧入社交平台。音樂劇「吉屋出租」（Rent）演員安東尼瑞普（Anthony Rapp）稱他是「美國劇場界的重要聲音，特別是有效地提升還有擴大美國LGBTQ的經驗。」百老匯音樂劇創作人林曼努爾米蘭達（Lin-Manuel Miranda）說：「麥克納利去世的消息令人心碎，他是我們的巨人，微妙地融合了劇本與音樂劇，謝謝他令人驚豔的作品，以及始終如一的良善。」在星際大戰系列電影中飾演「天行者路克」的馬克漢米爾（Mark Hamill）引述麥克納利說的話哀悼：「麥克納利說過『很多人的人生已經停止學習，這是他們的悲劇』他是有史以來最優秀且多產的劇作家之一。#RIP」", "title": "美國劇作家麥克納利 染武漢肺炎引起併發症身故"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，台灣高鐵今天表示，持續超前部署防疫措施，車站站務人員已全面執行固定分組防疫班表，之間不得調換班，北中南各運轉中心列車組員各分3間休息室錯開。", "article": "因應武漢肺炎疫情，台灣高鐵今天表示，持續超前部署防疫措施，車站站務人員已全面執行固定分組防疫班表，之間不得調換班，北中南各運轉中心列車組員各分3間休息室錯開。為讓乘客安心搭乘、確保員工安全，台灣高鐵今天在南港站說明持續超前部署防疫措施。台灣高鐵運務處車務部北區運轉課副課長湯玉雲說，車站方面，在車站設備及站務員組部分，都有強化防疫措施進行。車站設備有4項措施，首先透過車站及車上廣播，勸導旅客全程配戴口罩。車站飲水機若是生飲台型式，防疫期間暫不供水。另外，3月初起，車站消毒頻率已縮短為每2小時一次，售票櫃檯對話洞口用透明膠膜黏封，避免飛沫傳染。旅客常觸碰的設備旁，例如售票機及電梯入口旁，會安裝感應式酒精噴霧器，協助旅客防疫。站務人員部分，已全面開始執行固定分組防疫班表，所有站務人員分成固定三組，以一組早班、一組晚班、一組休假的方式輪班，各組之間不得調換班，且更重要的是早晚班交接時，早班人員離開後，晚班人員才上櫃，上下班的動線也會錯開，降低交叉感染風險。列車部分，台灣高鐵南港車站站長陳蕙華說，防疫班表實施後，第一線車勤人員採分區休息用餐，餐桌加裝用餐隔板，阻絕用餐時面對面，避免飛沫傳染。各運轉中心規劃各區人員動線，北、中、南組員各自有清楚的指標，引導至指定地點休息，避免組員交叉感染。她也說，組員簽到時需測量體溫，若額溫高於攝氏37.5度，暫停組員勤務，並建議同仁返家就醫，以保護同仁及旅客健康安全。同時要求同仁在高鐵第一線營運服務任何區域時，須全程配戴口罩。高鐵車廂都設有獨立空調系統，每班次列車抵達端點站折返清潔時，同步進行全車消毒；每天收班後，再次執行列車全面清潔消毒作業。若發現疑似確診、居家檢疫或居家隔離等高風險旅客時，將立即通報鐵路警察外，也會立即將這名旅客乘坐的列車回送基地，以機械噴霧消毒車組、擦拭消毒餐桌扶手等旅客易接觸設備、更換該座位椅布、更換該車廂所有空氣濾網，維護旅客健康安全。另外，台灣高鐵執行全體員工暫停國外公務出差，並勸導暫停所有出國行程的防疫措施。各辦公場所謝絕訪客進入，並研擬「業務持續計畫」等分區辦公措施，以及全員量體溫計畫。", "title": "防交叉感染  台灣高鐵實施站務人員防疫班表"}
{"summarization": "為兼顧防疫和學生權益，教育部長潘文忠今天表示，國中會考、技專統測和大學指考將規劃補考，讓因居家檢疫或隔離而無法應試的考生參加，並採外加名額錄取。", "article": "為兼顧防疫和學生權益，教育部長潘文忠今天表示，國中會考、技專統測和大學指考將規劃補考，讓因居家檢疫或隔離而無法應試的考生參加，並採外加名額錄取。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，預計5月2日、3日舉行的四技二專統一入學測驗，5月16日、17日舉行的國中教育會考，7月3日至5日舉行的大學指考等大型考試的防疫措施也受到外界關注。潘文忠今天在部務會報中表示，為兼顧防疫和學生考試權益，針對因居家檢疫或隔離而無法參加大考的學生，國中會考、四技二專統測和大學指考都將規劃補考，並準備鑑別度相同的A、B試卷，為維護考試公平性，採用B卷補考的考生將採外加名額錄取。針對考試期間，潘文忠指出，請教育部各單位會同試務單位提出防疫和應變措施，並提報疫情指揮中心，原則上以最高規格進行防疫，統測和會考的防疫應變措施預計4月中旬定案並對外說明，指考防疫應變措施預計6月中旬公告。在體育賽事方面，潘文忠表示，東京奧運延期一年，經體育署初步評估後，全中運、全大運、全國身心障礙運動會決定暫緩辦理，並獲得主辦縣市和學校的共識，至於涉及運動績優選手升學問題，將請相關單位研議協助措施。中央流行疫情指揮中心今天表示，即日起，室內超過100人以上、室外超過500人以上的公眾集會活動建議停辦。潘文忠指出，將針對過去發布的集會指引進行盤點，同時提醒學校如有修課人數較多的大型課程或大型週會、朝會等活動，在防疫優先考量下，可以暫緩辦理或思考其他應變措施。", "title": "會考統測指考因應武漢肺炎 規劃補考外加錄取名額"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情燒不停，金門縣警察局長張國雄今天主持應變會議並擬定異地辦公機制，下午在綜合勤務大樓完成實兵演練，包括，戶外隔離偵訊演練逼真。", "article": "武漢肺炎疫情燒不停，金門縣警察局長張國雄今天主持應變會議並擬定異地辦公機制，下午在綜合勤務大樓完成實兵演練，包括，戶外隔離偵訊演練逼真。武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情蔓延，金門縣警局下午啟動實兵演練異地辦公機制，相關人員進駐，透過網路視訊等方式進行異地資訊交換，讓所有警政勤、業務都能正常運作，且達到遏阻再次感染的防疫目的。演練項目包括應變指揮中心成立、與分局視訊連線、外勤單位分組、分時段勤務規劃、資訊設備移動流程、異地辦公設備操作、戶外隔離偵訊演練等。張國雄表示，這次異地辦公機制以超前部署、預為因應為原則，為運作正常，日前已由資訊、秘書等單位就異地辦公場所、事務機具、資訊電腦等設備，派員先期規劃測試都完成整備。特別是必須提高例行公文電子化的密度，避免紙張汙染。包括金城、金湖兩分局也在今天實施異地辦公演練，以求全面防疫效果。此外，為提升防疫期間員警執勤安全，縣警局也向警政署爭取配發口罩外，近期也緊急採購防護鏡、隔離衣等防護裝備，且已陸續撥發外勤第一線員警執勤使用。張國雄要求員警執勤時，務必做好自我防疫保護，以及落實自我健康狀況管理，在保護更多民眾健康的同時也能保護自己。", "title": "異地辦公隔離偵訊 金警防疫實兵演練"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，指揮中心今天表示，為了不要讓疫調人員太過辛苦，晚間7時到8時就會關帳，如果有確診案例，隔天會再對外公布。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，指揮中心今天表示，為了不要讓疫調人員太過辛苦，晚間7時到8時就會關帳，如果有確診案例，隔天會再對外公布。清華大學昨晚發現確診個案，但昨日記者會上卻無該新增病例。對此，中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥表示，為了不要讓疫調人員太過辛苦，晚間7時到8時就會關帳，如果有確診案例，隔天下午記者會再對外公布。莊人祥說，這樣做除了不會讓疫調人員太過辛苦外，還能有充足時間可以做疫調。另外，莊人祥指出，清大確診個案發生後，是否要停課，還是要依疫調之後來確認。", "title": "武漢肺炎新增個案 指揮中心：晚間8時前關帳"}
{"summarization": "澎湖縣政府嚴防辦公室群聚感染風險，25日啟動分組、異地辦公。澎湖縣長賴峰偉視察首日辦公情形時表示，縣府防疫高規格，分組、異地辦公提前上路，分散感染風險，維持縣府正常運作。", "article": "澎湖縣政府嚴防辦公室群聚感染風險，25日啟動分組、異地辦公。澎湖縣長賴峰偉視察首日辦公情形時表示，縣府防疫高規格，分組、異地辦公提前上路，分散感染風險，維持縣府正常運作。賴峰偉說，因應疫情高漲，縣府實施分組異地辦公措施，一旦縣府行政人員如同其他機關員工染疫，仍維持服務能量。2個辦公區各有一組行政人員為民眾提供服務，無論民眾從任何一個辦公區入口洽公，都有專人受理，為民服務不中斷。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情不斷增溫，澎湖縣政府擬訂分組異地辦公計畫，將縣府辦公場所分為2區，第1、2棟為第1區，第3棟及單身宿舍L型建築為第2區，人員分為2組互換辦公地點，2區通道封閉，獨立通道進出，避免交叉感染，造成單位運作功能停擺。澎湖縣政府表示，為減少病毒傳染流竄，縣府公文傳遞以限時分流，減少傳遞次數與範圍，第1區與第2區上、下午各開放2次，每次以20分鐘為限，人員不接觸，公文傳遞前、後均消毒。依澎湖縣政府規劃，為分散感染風險，第1階段分組異地辦公首先由財政、社會、行政、政風、人事5處先行試辦；第2階段陸續加入建設處、民政處、教育處、主計處、旅遊處及府外機關等單位。", "title": "防疫升級 澎湖縣政府啟動分組異地辦公"}
{"summarization": "新潤建設公司協助經濟弱勢者就業自立，陸續捐助新台幣300萬元給新北市府成立「啟鑰卓越自立方案」。董事長黃文辰今天再捐200萬元防疫基金，協助市府幫助受疫情衝擊的弱勢。", "article": "新潤建設公司協助經濟弱勢者就業自立，陸續捐助新台幣300萬元給新北市府成立「啟鑰卓越自立方案」。董事長黃文辰今天再捐200萬元防疫基金，協助市府幫助受疫情衝擊的弱勢。新潤建設董事長黃文辰今天在記者會表示，他是新北蘆洲人，出身貧寒家庭曾在工地打工，深知奮鬥的辛苦與重要。挹注「啟鑰卓越自立方案」的經費，是來自於公司及住戶們共同的愛心。副市長謝政達今天頒發感謝狀給黃文辰，他表示，非常感謝黃文辰的愛心與資助，讓弱勢者能有助力和方向，受幫助者堅持到底學習一技之長，終能成功創業。市府社會局表示，這筆捐款直至民國108年底結案，共有25案堅持到底，從中獲得協助並成功翻轉人生。分享經驗的林芝玄說，她生病後面臨人生的低谷，幸好參加方案以自己相對提撥的金額，投入她熱愛的烘焙及藝術蛋糕，最終取得烘焙相關證照，並開立個人烘焙坊，也兼任蛋糕製作專業講師，協助勞動部勞動力發展署職訓局開班授課。林芝玄曾出國參加比賽獲獎，近期又出版書分享心得，她在記者會中致贈感謝卡和新書，及親自烘焙的蛋糕給黃文辰，感謝當初資助方案，才能讓她生命翻轉。", "title": "新潤建設捐款幫助弱勢自立 追加200萬防疫基金"}
{"summarization": "世界各國政府和中央銀行陸續宣布相關措施，支撐受武漢肺炎疫情衝擊的全球經濟，歐洲各國股市今天普遍延續前一個交易日的強勁漲勢，英國、德國和法國股市開盤漲幅都超過2%。", "article": "世界各國政府和中央銀行陸續宣布相關措施，支撐受武漢肺炎疫情衝擊的全球經濟，歐洲各國股市今天普遍延續前一個交易日的強勁漲勢，英國、德國和法國股市開盤漲幅都超過2%。倫敦股市今天開盤漲幅達2.5%，法蘭克福股市也大漲3.7%。巴黎股市開盤漲幅達3.1%，米蘭股市上揚3.2%，馬德里股市上漲4.0%。", "title": "各國祭措施因應武漢肺炎 歐股開盤普遍上漲"}
{"summarization": "行政院為了減緩疫情影響，日前再提第2波「顧家庭」紓困方案。NCC表示，民眾申請經濟部等紓困作業獲同意者，可向5大電信業者申請電信費緩繳6個月，包含網路費與手機費。", "article": "行政院為了減緩疫情影響，日前再提第2波「顧家庭」紓困方案。NCC表示，民眾申請經濟部等紓困作業獲同意者，可向5大電信業者申請電信費緩繳6個月，包含網路費與手機費。國家通訊傳播委員會（NCC）主任秘書蕭祈宏受訪表示，行政院為了照顧受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）影響的民眾，如果向經濟部、財政部或其他主管機關申請紓困作業，並獲得同意者，若有通信費無法繳納情形，可以向中華電信、台灣大哥大、台灣之星、亞太電信與遠傳電信等5家業者申請緩繳電信費6個月；因此，並非人人都能申請緩繳。NCC平台事業管理處專門委員黃睿迪表示，緩繳的電信費包含行動網路與行動通話費用，包括網路費與手機費。黃睿迪解釋，這是特殊紓困方案，電信業者將不適用公司行動寬頻業務營業規章第56條規定。規定內容指出，一般情況下，使用者若逾期繳款，7天內沒繳清者，業者可以暫停通話，90天內沒繳清者，可以直接終止門號租用。", "title": "疫情衝擊 紓困獲同意者可申請電信費緩繳6個月"}
{"summarization": "美國總統 川普今天表示，他不會再把「中國病毒」這四個字掛嘴邊，顯示美中雙方試圖緩和與2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）相關的口水戰。", "article": "美國總統 川普今天表示，他不會再把「中國病毒」這四個字掛嘴邊，顯示美中雙方試圖緩和與2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）相關的口水戰。川普今天接受福斯新聞（Fox News）訪問時說：「我並不後悔。他們說是美軍把病毒帶入武漢，他們指控我們的士兵故意這麼做。這是哪招？大家都知道病毒源自中國。不過，我決定不應再小題大作，我想我有點小題大作。我認為大家都清楚。這全是因為他們說病毒源自美軍。我們的士兵和這一點關係都沒有。」川普還說，伊波拉病毒（Ebola）和萊姆病（Lyme）也是以發現病例地點命名，「他們的確是依照地點命名，而這個病毒是來自中國。」川普並表示，他和中國國家主席習近平保有「非常良好」的關係；並說，中國經歷了不少困難。「他們痛失數千條人命，經歷了艱難的處境。」", "title": "川普稱不再把中國病毒掛嘴邊 美中口水戰降溫[影]"}
{"summarization": "台中市長盧秀燕今天宣布公有市場、公有民營市場、攤販集中區自4月起至5月底，租金與使用費打5折，租金可延到9月再繳，約計可有7000個攤商受惠。", "article": "台中市長盧秀燕今天宣布公有市場、公有民營市場、攤販集中區自4月起至5月底，租金與使用費打5折，租金可延到9月再繳，約計可有7000個攤商受惠。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，各大商圈、夜市、市場經濟都受衝擊，台中市議會今天召開臨時會，國民黨籍市議員李中、民進黨籍市議員鄭功進均關心疫情影響，市府雖已提出攤商租金8折優惠，但損益恐難兩平，希望市府考慮再降，替攤商紓困。盧秀燕表示，市場租金8折是紓困三箭中的第一箭，當時確診病例20多例，如今已超過200例，全國居家檢疫人數從1萬人，暴增到數萬人，疫情更加艱困，市府紓困計畫擴大到9箭，防疫、救經濟的作為，採滾動式檢討，攤商租金從8折降到5折，幫助市民度過難關。經濟發展局長張峯源說明，「市場攤商租金打折」適用對象包括全市42處公有零售市場、8處道路型攤販集中區、公有民營37處市場（不含全聯、楓康及統一等3大超商），共約7000攤商受惠。張峯源強調，除攤商租金及使用費打折，市府也將3月後各期使用費及租金，展延至9月繳納，未來也將視疫情發展、參酌其他縣市的折扣數，持續研議更好方案，與民眾站在同一陣線。", "title": "防疫紓困加碼 盧秀燕：市場攤商租金5折"}
{"summarization": "藝文展演主辦業者寬宏藝術董事會通過2019年度盈餘分配案，為創造穩定投資價值及落實盈餘分配股東政策，預計將配發現金股利新台幣4.5元；以今天收盤價42.05元計算，現金殖利率達10.7%。", "article": "藝文展演主辦業者寬宏藝術董事會通過2019年度盈餘分配案，為創造穩定投資價值及落實盈餘分配股東政策，預計將配發現金股利新台幣4.5元；以今天收盤價42.05元計算，現金殖利率達10.7%。寬宏表示，公司維持一貫股利政策的穩定性，與股東共享營運成果，考量將來海外發展所需，以及受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，因此今年將多保留一些現金部位，以因應後續可能的狀況。寬宏指出，由於肺炎疫情在全球大爆發，今年上半年營運表現勢必受到疫情影響，除配合及執行政府防疫措施，全面保障觀眾與表演者健康安全外，也在此時籌劃海外發展計畫，並規劃其他演出的可能性與機會。寬宏預估，隨著疫情逐漸穩定，寬宏在展演活動方面可望恢復成長趨勢。", "title": "寬宏擬發現金股利4.5元 殖利率10.7%"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，全國各項大型活動取消或延期，台東縣議員張全馨嵐表示，近日接到許多校長和家長反映，希望全國語文競賽比照辦理，因為疫情，不敢讓孩子到外縣市比賽。", "article": "因應武漢肺炎疫情，全國各項大型活動取消或延期，台東縣議員張全馨嵐表示，近日接到許多校長和家長反映，希望全國語文競賽比照辦理，因為疫情，不敢讓孩子到外縣市比賽。台東縣政府教育處長林政宏接受中央社記者電話訪問時表示，全國語文競賽是全國賽事，如果台東單獨停止競賽，那將來全國決賽時，就沒有台東選手參加，他會將地方意見向教育部反映。根據全國語文競賽要點，先辦理各縣市校內賽、分區賽及縣賽等3階段篩選，由縣賽產生各組前3名且成績須達80分，再代表台東縣參加全國決賽。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，全國布農族射耳祭暨運動會以及全國身障運動會陸續取消或延期，延平鄉也取消各部落的射耳祭，全部投入防疫作為。張全馨嵐今天說，這幾天接獲許多校長電話，希望取消全國語文競賽，許多家長也反映，不敢讓自己的小孩到外縣市參加比賽，「就算自己孩子得了全縣第1名，要代表去外縣市比賽，若我是家長，寧可他棄賽」。張全馨嵐表示，全國語文競賽先進行台東分區賽，接著是台東全縣選拔代表參加全國賽，但「現在誰還會想要讓自己孩子出遊或去外面參加比賽」。張全馨嵐說，向縣府教育處反映地方聲音，獲得回答是中央遲遲未表示全國語文競賽是否停辦，因此教育處也不敢停辦台東縣語文競賽。", "title": "武漢肺炎疫情延燒  台東家長籲全國語文競賽取消"}
{"summarization": "東京奧運已經確定延期到明年，棒協秘書長林宗成今天表示，美洲區及6搶1資格賽初步預測最快會延到今年11、12月間，最慢則是要在明年1月底打完，一定會將6搶1留在台灣打。", "article": "東京奧運已經確定延期到明年，棒協秘書長林宗成今天表示，美洲區及6搶1資格賽初步預測最快會延到今年11、12月間，最慢則是要在明年1月底打完，一定會將6搶1留在台灣打。由於東京奧運延期，原本延到6月17日開打的6搶1最終資格賽，及美洲區資格賽應該也會再度延後。至於延後到何時，中華棒協秘書長林宗成今天表示，「要等世界棒壘總會（WBSC）通知才算，但可以預測，最快會延到11、12月間。」林宗成指出，國際奧會（IOC）初步看法是希望各項目資格賽在明年1月底前進行，因此最慢6搶1會在1月底前打完。至於美洲區資格賽，他說：「順序一樣不變，先打美洲區資格賽，再打6搶1資格賽。」林宗成說，國際棒壘球總會可能在2、3個星期之後與兩個承辦國美國、台灣討論，提出讓雙方都能接受的方案，決定延賽日期。至於比賽地點，林宗成說：「對台灣、台中來講，都會盡量配合，這是原則，一定把比賽留在台灣打。」6搶1資格賽目前確定參與的國家有台灣、中國、澳洲及荷蘭，剩下2支球隊為美洲區資格賽的第2、3名，第一名則是直接晉級奧運。至於將於明年3月9日開打的WBC世界棒球經典賽，林宗成表示，「WBC都沒有變，照原本計畫繼續進行。」因此由台灣主辦A組預賽，將不會改變。1", "title": "6搶1跟著東奧延期 棒協：最早11至12月打"}
{"summarization": "國防部今天表示，因應共軍現代化武器造成的區域安全，必須提高飛彈射擊頻率、強度，因此今年擬以攔截共軍飛彈為目標，進行愛國者飛彈射擊訓練，靶彈則以天弓二型飛彈改製。", "article": "國防部今天表示，因應共軍現代化武器造成的區域安全，必須提高飛彈射擊頻率、強度，因此今年擬以攔截共軍飛彈為目標，進行愛國者飛彈射擊訓練，靶彈則以天弓二型飛彈改製。根據國防部送抵立法院的預算解凍報告指出，為因應共軍遠海長航、日前沙烏地阿拉伯煉油設施突遭無人機攻勢等情事，國軍重新檢討防空飛彈部隊訓練需求，必須提高飛行、地面防空部隊的飛彈射擊訓練頻率、強度。國防部指出，今年將以攔截共軍飛彈為目標，執行愛國者飛彈射擊訓練，而自民國105年起，每2年執行一次愛國者飛彈射擊訓練，因此分別在105年、107年、109年執行。至於靶彈，國防部表示將以天弓二型飛彈改製為愛國者射擊靶彈，一共2枚、經費約新台幣1688萬元。國防部強調，共軍現代化武器、遠海長航能力提升，已嚴重影響區域安全，為強化台灣短、中、長程防空接戰能力、嚇阻敵軍威脅，因此必須增加各項對空射擊訓練預算；同時為因應無人機攻擊已成為不對稱作戰主要方式，因此今年也將實施小型目標攔截訓練，並增加近迫火砲射訓所需的靶勤支援，提升類似攻擊接戰能力。除此之外，國防部軍政副部長張哲平上將上週在立法院備詢時，有立委詢問若敵方飛彈來襲，愛國者飛彈是否有辦法攔截。他回覆，攔截概率約75%至88%之間，而75%是一顆愛國者飛彈攔截敵軍一顆飛彈，若兩顆愛國者攔截敵軍一顆飛彈，則提升到88%。", "title": "攔截共軍飛彈目標 國防部今年擬進行愛國者射擊"}
{"summarization": "針對2020年東京夏季奧運會將延至2021年舉行，中國外交部發言人耿爽今天表示，這體現國際奧會、日本政府對運動員、參與者和人類健康安全負責任的態度，中方對這一決定表示尊重。", "article": "針對2020年東京夏季奧運會將延至2021年舉行，中國外交部發言人耿爽今天表示，這體現國際奧會、日本政府對運動員、參與者和人類健康安全負責任的態度，中方對這一決定表示尊重。中國外交部下午舉行例行記者會，耿爽在回答媒體提問時，作上述表示。耿爽表示，東京奧運會延期舉辦的決定，體現國際奧會、日本政府、東京奧組委對運動員、奧運會參與者和人類健康安全負責任的態度，也體現了國際奧委會對奧林匹克運動的承諾。他表示，中方對此決定表示尊重，並將繼續支持日方舉辦東京奧運會。", "title": "東京奧運延期一年  中國：尊重決定"}
{"summarization": "教育部長潘文忠今天表示，學校防疫物資將進行第二階段補充，並撥新台幣1.5億元經費，補助1054所千人以上中小學採購熱像儀，讓進出校園量體溫更快速。", "article": "教育部長潘文忠今天表示，學校防疫物資將進行第二階段補充，並撥新台幣1.5億元經費，補助1054所千人以上中小學採購熱像儀，讓進出校園量體溫更快速。COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情持續延燒，潘文忠在部務會報中表示，先前已配送第一階段防疫物資給學校，包括645萬片備用口罩、8.4萬公升酒精、2.5萬支額溫槍，並隨疫情發展補充防疫物資。潘文忠提到，上週起陸續配送第二階段防疫物資給學校，包括600萬片備用口罩，9.4萬公升酒精等，4月底前將分批送達，學校可視需求，將備用口罩提供給常近距離接觸師生的駕駛、量體溫人員、廚房人員、宿舍管理人員等。因應學校量體溫需求，潘文忠表示，教育部已核定補助教職員工生超過千人的大型學校（高中以下學校），預計撥1.5億元經費，補助1054所千人以上中小學採購熱像儀，讓學生進出校園量體溫能夠更快速。在部務會報開始前，中國佛教會捐贈1000支額溫槍給教育部。內政部長徐國勇在捐贈儀式中表示，中國佛教會原本要捐額溫槍給內政部，但自己是教育界出身，曾在國小教書，考量學校可能更需要防疫物資，因此僅留下50支額溫槍，其餘1000支則建議轉贈教育部，畢竟現在很多國家都已停課，台灣還能上課相當不容易，也希望讓全國民眾瞭解政府對教育的重視。中國佛教會理事長淨耀法師指出，宗教界是政府的後盾，教育更是國家的希望，內政部希望將資源轉為照顧國家的幼苗，因此中國佛教會從善如流，未來還會繼續設法提供防疫物資，希望讓人民更好、更健康。", "title": "教部撥1.5億元 補助千人以上中小學採購熱像儀"}
{"summarization": "花蓮2名男學生，參加縣府希望工程公費留學，受到武漢肺炎疫情影響今天清晨歸國，本該直接返回家中，因先停留買午餐，還大方貼文，遭民眾檢舉，違反居家防疫規定，縣衛生局擬開罰。", "article": "花蓮2名男學生，參加縣府希望工程公費留學，受到武漢肺炎疫情影響今天清晨歸國，本該直接返回家中，因先停留買午餐，還大方貼文，遭民眾檢舉，違反居家防疫規定，縣衛生局擬開罰。花蓮縣教育處長李裕仁告訴中央社記者，這2名學生參加縣政府舉辦的教育希望工程公費留美計畫，原定待到今年6月，受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情影響提前結束行程；目前這批公費留學生已有10人提前返台。李裕仁指出，2人抵達機場後，由其中一人家長接送直達花蓮住所，約中午抵達花蓮後，先前往餐廳買午餐，之後就直接返家，沒有再外出。2名男同學疑似在拿午餐時，拍攝臉戴口罩的合照，貼在IG社群張貼限時動態，遭民眾留言詢問「你不用居家隔離嗎」「不要扯台灣防疫後腿」等內容。花蓮縣衛生局今天證實，接獲民眾電話檢舉，經確認有違反居家檢疫規定，因直接從機場返回住所，中途不應停留，目前正在研擬開罰，依傳染病防治法最低新台幣10萬、最重100萬元罰款，連同之前的6例，開罰人數將上升到8例。", "title": "公費留學生返台後停留餐廳買午餐 衛生局擬開罰"}
{"summarization": "（中央社記者王揚宇台北25日）無黨籍立委趙正宇今天說，有前郵局員工侵占新台幣2.5億元保費，卻拿守法員工繳到郵政互助保證會的錢去賠償，根本不合理；中華郵政副總經理周瑞祺說，當事人已懲處法辦，法律行動還沒中止。", "article": "（中央社記者王揚宇台北25日）無黨籍立委趙正宇今天說，有前郵局員工侵占新台幣2.5億元保費，卻拿守法員工繳到郵政互助保證會的錢去賠償，根本不合理；中華郵政副總經理周瑞祺說，當事人已懲處法辦，法律行動還沒中止。立法院交通委員會今天審查交通部函送財團法人台灣郵政協會、財團法人台灣電信協會等單位109年度預算書及相關資料案。趙正宇質詢時提到，先前發生有郵局壽險業務員侵占保戶保費，金額約2億5000多萬元，而中華郵政公司對這名不法前員工提民事求償勝訴後，卻仍先要求郵政互助保證會墊付4000萬元的賠款，這對守規矩的員工根本不公平，也不應該幫助犯法的人。他說，後續若是無法向這位不法前員工討回這4000萬元，形同守法員工幫違法員工賠錢給公司，這沒有道理。財團法人台灣郵政協會董事長、中華郵政副總經理周瑞祺表示，這是根據相關辦法辦理，而當事人也已懲處法辦。趙正宇要求，這筆錢要求償回來，保障守法員工的權益。周瑞祺回覆，現在法律行動還沒有中止，也已經開始。", "title": "前員工吞錢用公款賠 中華郵政：法律行動未中止"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，台北市議員接獲陳情，指稱台北101附近一棟舊大樓內的違法日租套房變居家檢疫地點，住戶卻都不知情。觀傳局今天表示，會積極查處違法日租套房，並通報其他單位協助。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，台北市議員接獲陳情，指稱台北101附近一棟舊大樓內的違法日租套房變居家檢疫地點，住戶卻都不知情。觀傳局今天表示，會積極查處違法日租套房，並通報其他單位協助。COVID-9（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情持續嚴峻。國民黨台北市議員秦慧珠日前接獲民眾陳情，指稱台北101附近的某棟舊大樓內有違法日租套房，當地里長訪查時發現，日租套房變成居家檢疫處所。她提及，因違法日租套房地點為舊大樓，沒保全、清潔員，住戶都是罹患慢性病的長輩，此外，住戶事前也不清楚有臨時居家檢疫者入住，違法日租套房沒相關防疫配套措施，不僅造成住戶恐慌，也可能是防疫破口，要求相關單位檢討。對此，台北市政府觀光傳播局表示，接獲民眾檢舉有日租套房狀況，一定會積極查處、開罰，最高可依法裁罰新台幣50萬元。觀傳局指出，針對防疫期間來台旅客，一定會提供更安全住宿環境，後續將協請外事警察協助處理，並由民政局轉知各區里幹事注意居家檢疫旅客狀況。觀傳局表示，若居家檢疫旅客入住非法日租套房，經查處後，會告知旅客日租套房未經過公安消防檢查，可能會有安全人身疑慮，若旅客仍有住宿需求，會協助移往防疫旅館，保障旅客安全。", "title": "違法日租套房變居家檢疫地點  大樓住戶恐慌"}
{"summarization": "環保署今天召開環評大會，審查桃園國際機場第三跑道環評案，開發單位桃機公司承諾加強鄰近中油油庫減災、防災演練，桃園市政府承諾妥善安排樹木移植，本案修正通過。", "article": "環保署今天召開環評大會，審查桃園國際機場第三跑道環評案，開發單位桃機公司承諾加強鄰近中油油庫減災、防災演練，桃園市政府承諾妥善安排樹木移植，本案修正通過。行政院環境保護署今天召開環境影響評估審查委員會第373次會議，審查桃園國際機場第三跑道環境影響評估報告書初稿。開發場址位於桃園市大園區，北臨中油沙崙油庫，南接既有桃園機場北跑道，面積約723公頃。開發單位桃機公司表示，透過機場設施擴建，提升整體服務能量，並配合政府桃園航空城計畫，以機場為主軸，帶動機場及周邊土地與產業繁榮發展。包括桃機公司、桃園市政府皆大陣仗出席，此外登記發言的環團及民眾超過20人。環評委員表示，當年大園空難的地點就在原跑道偏西邊，距離約500公尺，且南北方向也與中油油庫差不多，所以仍有疑慮，要求除了防災演習外，也應該加強減災措施。另有環委表示，報告中並未明確說明樹木移植、補植計畫，規劃地點和補植樹種都沒有，1000多株樹木補植權責單位為何，「施工前沒有植栽計畫，沒有定案，這是很大的缺失。」桃園市政府表示，樹木移植計畫會送桃市府審定，移植地點諸如海湖地景公園、南崁溪舊河道等範圍，共約150公頃可運用，承諾會配合需要妥善安排。桃機公司則承諾，每年至少辦一次空難防救災演習或消防演習，並會與中油公司討論減災作業。桃機是國家進出的門戶，為因應未來運量需求，第三跑道的開發是必要的。第三跑道蓋好後，南側跑道的運用會減少，降低空污、噪音的影響，未來架次增加不會造成太大的污染。會議歷時近3小時，經閉門會議討論後，本案決議修正通過。桃機公司副總經理范孝倫告訴中央社記者，環評大會審查通過，目前關鍵是在內政部的徵地審查，要待一切都確定後才能評估接下來的開發期程。本案開發單位為桃園國際機場股份有限公司，目的事業主管機關為交通部，開發場址位於桃園市大園區，北臨中油沙崙油庫，南接既有桃園機場北跑道，因範圍認定及開發行為，依規定進行第2階段環境影響評估。交通部於民國108年9月轉送報告書至環保署，同年11月、今年1月分別召開2次專案小組初審會議，因鄰近油庫風險評估不完整、徵收權責不清、社會經濟影響因應不足等，決議補充修正後再審。待開發單位補充資料後，於今年3月召開第3次初審會議審查通過。今天環評大會審查通過，也為桃園航空城計畫向前推動一大步。", "title": "桃機第三跑道環評過關 承諾加強減災措施"}
{"summarization": "東京奧運因武漢肺炎肆虐，被迫延期1年舉行，馬來西亞代表團長、前世界羽球排名第一的李宗偉贊同此舉，認為選手健康最要緊，並勉勵選手可利用這多出來的一年好好備賽。", "article": "東京奧運因武漢肺炎肆虐，被迫延期1年舉行，馬來西亞代表團長、前世界羽球排名第一的李宗偉贊同此舉，認為選手健康最要緊，並勉勵選手可利用這多出來的一年好好備賽。李宗偉贊同目前奧運延期一年，尤其這是關乎運動員的終身健康，必須把所有風險降到最低，這對運動員來說是第一考量。他認為，目前全球疫情蔓延，延期一年未必是壞事，尤其這波疫情不知會延續多久。但他認為已獲得奧運會資格和即將獲得奧運會資格的馬來西亞選手不用失望，必須繼續保持良好狀態，好好利用未來一年時間備賽。他表示，雖然暫時不知道羽毛球世界聯合會對奧運會積分賽有何決定，但既然已成定局，他認為選手就應該專注繼續備賽，不受客觀環境影響，希望每個選手都能全力以赴。日本首相安倍晉三昨天和國際奧會（IOC）主席巴赫通話，兩人達成奧運延期1年舉辦的共識。", "title": "李宗偉支持奧運延期1年 稱選手健康最要緊"}
{"summarization": "媒體報導，宜蘭收容所有印尼女移工發燒37.9度仍未隔離，恐成防疫漏洞。移民署今天表示，收容人身體不適但無發燒情形，且所內收容的304人都無人發燒。", "article": "媒體報導，宜蘭收容所有印尼女移工發燒37.9度仍未隔離，恐成防疫漏洞。移民署今天表示，收容人身體不適但無發燒情形，且所內收容的304人都無人發燒。鏡週刊今天報導，移民署目前在新北、宜蘭、南投與高雄共設4處移工收容所，安置共數百名移工，但卻接獲5通移工求救電話錄音檔爆料，且有名印尼女移工發燒37.9度仍未隔離。對此，移民署下午發布新聞稿表示，經查這名印尼女移工是在2月25日入收容所，收容期間曾稱身體不適，所方分別於3月12日、24日兩度安排就醫，但均無發燒情形，澄清並沒有不讓身體不適受收容人去就醫的情形。移民署指出，宜蘭收容所目前收容人數為304人，都無人發燒。因應防疫措施，移民署說，收容所針對新收對象都會口詢瞭解其工作史或接觸史，同時測量體溫和確認身體無異常，再安排於觀察區隔離觀察14日，待觀察期滿才安排到一般收容區收容；若收容期間有受收容人體溫異常者，會立即派員戒護就醫，並依專業醫療指示處理。移民署說，對於觀察區的受收容人都會定期提供口罩；對於一般收容區的受收容人，每天都會早晚測量體溫，並依個案需求提供口罩。此外，收容所也提供販售衛生用品的自動販賣機，供受收容人投幣購買。移民署強調體溫監測、人員分流及門禁管制等防疫措施。同時，和醫療院所合作提供定期到所醫療照護，若有急症也會立即陪同就醫，務求保障受收容人權益，且加強安撫穩定受收容人情緒，積極加速辦理遣送作業。", "title": "收容所疑成防疫破口 移民署：304人都沒發燒"}
{"summarization": "半導體封測大廠日月光投控今天表示，接獲中國大陸國家市場監督管理總局反壟斷局通知，日月光半導體與矽品結合案的相關限制已解除。", "article": "半導體封測大廠日月光投控今天表示，接獲中國大陸國家市場監督管理總局反壟斷局通知，日月光半導體與矽品結合案的相關限制已解除。日月光半導體與矽品在2016年6月30日宣布共組日月光投控，2017年11月24日獲得中國大陸反壟斷局的附條件核准，要求日月光半導體與矽品在一定期間內必須採取維持各自獨立營運相關措施，例如管理、財務、人事、定價、銷售、產能、採購獨立等。日月光投控表示，上述限制解除後，日月光半導體與矽品將能進行更緊密的合作，提升日月光投控營運綜效及研發能量，提供所有客戶服務及創造全體股東更大利益。展望今年營運，日月光投控先前表示，今年系統級封裝（SiP）和測試業績表現可望持續成長，今年IC封測及材料營收也可望明顯成長，今年業績目標逐季成長，對今年營運樂觀看待。法人預估日月光投控整體業績可較去年成長12%以上，整體獲利可超過新台幣250億元，上看253億元，每股稅後純益可超過5.9元。今年獲利可拚投控成立來新高。日月光與矽品在2016年6月底簽訂協議籌組產業控股公司，2016年11月16日，台灣公平會委員會議決議不禁止結合有關日月光擬與矽品相關交易案。2017年5月16日，日月光和矽品收到美國聯邦貿易委員會FTC（Federal Trade Commission）結束調查日月光與矽品結合案的正式確認函。", "title": "日月光與矽品結合 中國反壟斷局解除限制"}
{"summarization": "Netflix華語影集「誰是被害者」將於4月30日播出，除了先前公布的演員張孝全、許瑋甯等人，劇中飾演個性火爆刑警隊長的王識賢也是一大亮點，氣勢猶如台版終極警探。", "article": "Netflix華語影集「誰是被害者」將於4月30日播出，除了先前公布的演員張孝全、許瑋甯等人，劇中飾演個性火爆刑警隊長的王識賢也是一大亮點，氣勢猶如台版終極警探。Netflix今天發布新聞稿表示，過去演出角色多元的王識賢，這回在「誰是被害者」飾演個性仗義、火爆但果斷的刑警隊長，與張孝全、許瑋甯等人在劇中分別依照線索查明真相。王識賢刑警角色和許瑋甯飾演的記者各有立場，儘管兩人對戲不多，王識賢透露，劇中兩人關係是「比查案速度，為什麼記者辦案比較快，而互相較勁」，並笑說：「我都是在背後罵她比較多。」許瑋甯則坦言每次跟王識賢對戲時最緊張，因為王識賢在鏡頭前眼神凶狠、霸氣十足，特別是在一場兩人衝突戲，雖然許瑋甯當下看起來冷靜自信，但事後卻說心跳變得超快。儘管王識賢在鏡頭前個性火爆，但許瑋甯說王識賢下戲後形象大翻轉，「他每次進片場，我都有種要被抓起來的感覺，結果下一瞬間就看到他拎著小叮噹的保溫袋、親切地向大家說辛苦囉」。此外，Netflix釋出「誰是被害者」正式預告，可見演員洪都拉斯、季芹、馬念先等人現身，影集劇情描述一樁命案啟動各方分頭尋找真相，為了搶先取得關鍵破案證據，鑑識官張孝全決定與記者許瑋甯聯手，透過科學鑑識、人脈關係調查，想搶在刑警王識賢前找出被害人，開始一場查案競賽。", "title": "王識賢影集化身火爆刑警 猶如台版終極警探"}
{"summarization": "韓國N號房事件主嫌趙主彬涉嫌詐欺取財，被譽為王牌主播的JTBC電視台社長孫石熙今天則承認，曾在趙主彬脅迫下交付金錢。", "article": "韓國N號房事件主嫌趙主彬涉嫌詐欺取財，被譽為王牌主播的JTBC電視台社長孫石熙今天則承認，曾在趙主彬脅迫下交付金錢。24歲的趙主彬以打工等理由取得女性個資，藉此脅迫受害女性拍攝性剝削影片，並在網路上化名「博士」，利用通訊軟體Telegram匿名聊天室功能販賣、散布影片，日前遭警方逮捕，警方並在今天公開趙主彬長相。趙主彬上午公開表示，「我要向孫石熙社長、尹壯鉉市長、記者金雄（譯音）等因我受害的所有人謝罪」，對被害人公開謝罪同時提及孫石熙、前光州市長尹壯鉉及記者金雄等與N號房事件無關人士，引發外界關注。韓聯社報導，JTBC稍早對此發布聲明，證實孫石熙曾遭趙主彬威脅。聲明表示，趙主彬透過Telegram聯繫孫石熙時自稱為徵信社社長，指當時與孫石熙有法律糾紛的獨立記者金雄正在找人對付孫石熙及家人，藉此向孫石熙詐取財物。聲明中也說明，孫石熙考量若趙主彬真是受金雄指使，那即使趙主彬落網，金雄仍有可能尋求其他管道加害孫石熙及家人，因此想更謹慎應對，而沒有先報警。接近尹壯鉉的相關人士則指出，尹壯鉉先前曾遭一名冒稱為前韓國總統盧武鉉遺孀權良淑的女子詐財，事件曝光後，尹壯鉉因涉嫌行賄遭起訴。當時，有名「崔室長」以Telegram聯絡尹壯鉉，自稱與孫石熙熟識，建議尹壯鉉上JTBC電視台的節目說明真相，並透過「朴社長」收取活動費用。警方正在調查趙主彬在其間扮演的角色為何，並追查這起詐欺事件是否有其他共犯。此外，也有媒體指出，趙主彬多次在匿名聊天室「博士房」中聲稱與孫石熙是「稱兄道弟」的關係，也指名認識尹壯鉉，藉此營造自己與媒體、政界有特殊關係的形象。", "title": "N號房主嫌涉詐欺 韓國王牌主播孫石熙也遭殃"}
{"summarization": "門諾基金會在花東偏鄉提供弱勢民眾長照服務，6輛長照巴士屆齡汰換，一群善心人士組成的「感恩會」今天捐贈1輛長照巴士，發揮愛的力量，希望喚起更多人伸援。", "article": "門諾基金會在花東偏鄉提供弱勢民眾長照服務，6輛長照巴士屆齡汰換，一群善心人士組成的「感恩會」今天捐贈1輛長照巴士，發揮愛的力量，希望喚起更多人伸援。捐贈儀式上午在門諾基金會盛恩堂舉行，董事長陳永興表示，近年服務觸角伸到台東，照顧長濱鄉、東河鄉等偏遠海線的弱勢民眾，但因地形狹長，單趟里程數往往逾百公里，車輛的消耗不小，今年預計還要再汰換6輛長照巴士。去年11月成立的「感恩會」，是由會長高明偉發起的民間組織，目前成員有10人，大多是他的親朋好友，大家共同的信念就是希望可以對社會有貢獻。10多歲時來台唸書的高明偉是緬甸華僑，工作行有餘力回饋社會，與好友共同成立感恩會。他說，成員都是普通家庭與上班族，大家只是盡一份心力希望能拋磚引玉。台東地形狹長、偏鄉交通也較為不便，醫療和長照資源長期集中於市區，然而台東的人口老化程度也以長濱、東河等離市區車程遙遠的鄉鎮最為嚴重，為了偏鄉弱勢民眾的需求，有了長照巴士的出現。長照巴士主要服務65歲以上失能老人、失能身心障礙者、55至64歲的失能原住民、50歲以上失智症者等對象，解決就醫、復健等交通車程的問題。門諾基金會的台東交通中心目前有長照巴士10輛，108年度每個月服務269人、累積6873人次；109年度的目標則是希望可以累積10000人次，服務更多的身障朋友。台東交通中心從106年開始肩負著服務台東的責任，目前服務人次穩定成長。以老化指數最高的長濱鄉為例，長濱鄉需求人數為480人，但長照交通個案約只有30人；東河鄉需求人數為513人，個案約為66人；鹿野鄉需求人數為439人，個案約10人。可見仍有許多長輩沒辦法使用到服務。且受限於地理環境，單次車程就需要1個小時，例如從台東市區到東海岸的長濱鄉，單趟就是70公里，到南橫路上的霧鹿部落，則是60公里，動輒一天百公里以上的里程，消耗車輛壽命，雖然基金會已撙節使用，但目前仍有6輛（台東3輛、花蓮3輛）長照巴士已屆齡汰換邊緣，對於需要自籌的社福團隊來說是不小的負擔。", "title": "送愛台東偏鄉 攜手門諾基金會照顧弱勢"}
{"summarization": "嘉義市政府為因應返台國人暴增，衍生居家隔離者或居家檢疫者非呼吸疾病就醫接送問題，推出防疫計程車服務，車內全面防護，車資採使用者付費，專人專車提供服務。", "article": "嘉義市政府為因應返台國人暴增，衍生居家隔離者或居家檢疫者非呼吸疾病就醫接送問題，推出防疫計程車服務，車內全面防護，車資採使用者付費，專人專車提供服務。嘉義市交通處指出，返台國人目前一律居家檢疫，但隔離者或檢疫者可能會因看診等因素需要外出，因此推出防疫計程車，由嘉義市衛生局評估後統一調度。防疫計程車執行任務為期3個月，期間暫停一般計程車載客營業，為保障防疫計程車司機及乘客安全，車內加裝防護隔離塑膠套。交通處要求防疫計程車司機每次載送時，須著口罩及手套，開車窗保持通風，每完成一趟載運須進行全車消毒，以降低傳染風險。嘉義市交通處交通行政科長張瓊璽表示，計程車司機薪資每天每車新台幣3500元，且為確保司機健康獲得保障，協助司機加保相關住院日額健康保險，車資採使用者付費。張瓊璽說，疫情過後，防疫計程車司機須進行14天居家隔離，市府也將補償隔離期間的營業損失每天2100元，讓駕駛可以無後顧之憂。", "title": "嘉市啟動防疫計程車服務  車資使用者付費"}
{"summarization": "「520是我最盼望的日子。」副總統陳建仁即將卸任，他形容進入總統府是「人生美麗的叉路」，公衛學者出身的他在卸任前全力投入協助政府抗疫、超前部署，希望5月19日時疫情得到控制，「打完美好的一仗」。", "article": "「520是我最盼望的日子。」副總統陳建仁即將卸任，他形容進入總統府是「人生美麗的叉路」，公衛學者出身的他在卸任前全力投入協助政府抗疫、超前部署，希望5月19日時疫情得到控制，「打完美好的一仗」。陳建仁是學者出身，謙遜、有禮，臉上始終帶著微笑，充滿暖男風格，2016年總統大選，蔡總統選擇陳建仁擔任副手，雖然出乎意料，但被暱稱為「大仁哥」的他，在選戰中刮起旋風，為總統選情加分不少。勝選後進入總統府，陳建仁雖扮演的是憲法上「無聲」的備位元首角色，但卻推動包括年金、婚姻平權等重大改革，被形容為「史上最忙副總統」。2018年九合一選舉慘敗，民進黨陷入低潮，在前行政院長賴清德出面和蔡總統爭取總統選舉提名後，石破天驚地宣布不續任，也促成了「蔡賴配」，完成勝選連任。520將屆，距離陳建仁卸任的日子不遠，但他無法閒下來，碰到武漢肺炎全球大流行，身為流行病學專家的陳建仁，成為抗疫的幕後關鍵人物。「因為武漢肺炎不能上教會，我與太太每天一起網路彌撒時，都在為台灣這塊土地祈禱」。身為虔誠的天主教徒，他在卸任前接受中央社專訪，言談中都是對台灣的熱愛以及責任。2003年SARS（嚴重急性呼吸道症候群）風暴，他臨危受命擔任衛生署長，帶領台灣抗煞；2006年出任國科會主委；2016年大選和蔡總統搭檔競選，一直鍾情於學術的陳建仁，在生涯中出現許多意外的叉路。陳建仁透露，2003年時任行政院長游錫堃邀請他擔任衛生署長時，回家後他打開聖經看到一段經文：「你們誰要在眾人當中為首的，就要做眾人的奴僕」，他很清楚這是天主的召叫，「真正的權力就是服務，從事公職的工作就是做2300萬人的公僕。」台灣因為超前部署抗疫，獲得國際讚譽，讓「超前部署」成為熱門關鍵字。「對自己的未來，從來沒有『超前部署』，永遠看天主的安排」，陳建仁談起政治生涯，也拿來幽了自己一默。民進黨在九合一選舉敗選後，陷入低潮，陳建仁相當難過，自認沒做好溝通，需要檢討，「我實在是不敢跟總統說要離開，自己沒有做好份內角色，自覺是一位無用的僕人。」他說，後來民進黨總統初選出現其他競爭者，他突然有一個想法，團結的執政黨一定可以使國家變得愈來愈好，雖然自覺年金改革與婚姻平權沒有做得好，但階段性的角色已完成。「我要下台，回學術界，讓蔡總統去選最好的競選搭檔。」陳建仁告訴蔡總統不續任的決定，他現在回想起來，感謝天主給了很好的啟示，讓他做一個很好的決定。陳建仁說，蔡總統靠著自己與團隊的努力拿到817萬票，身為全國競選總部主委的他，以為可以就此打道回府，但「天主常常召叫人的時候出人意外，叫做天意莫測，後來發生武漢肺炎疫情，總統再度交付任務。」身為公衛界前輩，抗疫團隊的很多成員都是陳建仁的學生或好友，這段期間參與抗疫，經常通電話或開會，「其邁、時中、上淳都是不可或缺的人物」，他特別在訪談中稱讚了他們。其實陳建仁自己更是全力投入，除了扮演幕後總顧問，更與專家學者交流，掌握最新資訊，從發生疫情之後，他在臉書發出相關貼文超過10篇，問他是不是自己寫，他回答「專業的部份當然是自己寫啊」。「我曉得天主一定會讓我一直忙，忙到519那一天，絕對不會讓公僕閒下來，」陳建仁說，希望5月19日離開那天，台灣疫情能夠控制到蠻好的階段，能夠說「打了一場美好的仗」。被問到即將卸任的心情，陳建仁馬上笑逐顏開，「520是我最盼望的日子」，希望趕快回到最熱愛的學術生涯。在烏腳病與慢性砷中毒、病毒肝炎與肝癌等致癌病毒都有傑出研究的陳建仁，接著如數家珍地提到了過去還沒完成的許多研究計畫，像是台灣女性為什麼那麼容易得肺癌，怎樣早期發現早期治療肝癌等。除了埋首於學術外，陳建仁愛爬山，卸任後還想重爬一次玉山。他說，到山上走可以看到大自然的偉大，看到自己的有限；看到大自然的偉大，就會養成一個更謙卑與欣賞造物主的心。「這4年是我人生很值得珍惜的階段，讓我更了解台灣這塊土地的人，值得我們疼惜，好好愛他們。」陳建仁形容這4年是「美麗的人生叉路」，用「愛台灣」做了註腳。", "title": "人生美麗叉路 陳建仁盼519疫情控制打完美好一仗"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續升溫，苗栗縣政府加強校園防疫，今天宣布縣府所屬各級學校自即日起至學期結束，全面暫停校園場地對外開放。", "article": "武漢肺炎疫情持續升溫，苗栗縣政府加強校園防疫，今天宣布縣府所屬各級學校自即日起至學期結束，全面暫停校園場地對外開放。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒全球，國內確診病例持續攀升，苗栗縣今天又再添1例確診個案，目前為止累積2例，均屬境外移入。苗栗縣政府教育處長邱廷岳表示，為避免學校遭受疫情感染，經多方考量評估，決定跟進台北市、新北市等縣市做法，宣布實施暫停開放校園措施，即日起苗栗縣所屬各級學校，全面停止校園場地開放，至本學期結束止。教育處指出，許多民眾會利用傍晚、晨間到國中小校園校園運動，為避免學校成為防疫缺口，今天已發文請各學校張貼公告周知鄰近居民，對於暫停開放期間造成的不便，請民眾多加體諒，也呼籲多利用公園等其他社區戶外空間，從事運動休閒活動，期盼守住校園防線，降低社區感染風險。教育處表示，若學校有部分場地出租供運動團隊辦理課後活動，可依原契約約定期滿後停止場地開放，或與承租單位雙方合意提前終止租約。此外，學校如有其他特殊情形，需評估風險及做好防疫工作後，專案報府核備。至於部分學校提供場地予社區大學使用，將持續辦理。教育處解釋，主要考量社區大學學員固定且能確實掌握學員名冊，縣府已要求社區大學依防疫處理原則，落實量測體溫並於使用後確實消毒。", "title": "苗栗縣防疫 國中小校園停止對外開放至學期結束"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，國立成功大學今天發信通知全校教師及學生，若有發燒等疑似症狀者可以「防疫公假」替代病假，切勿到校上課上班，並進行自主健康監測。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，國立成功大學今天發信通知全校教師及學生，若有發燒等疑似症狀者可以「防疫公假」替代病假，切勿到校上課上班，並進行自主健康監測。成功大學教務處及相關行政單位今天同步發信給全校師生，要求配合居家防疫公假規定，防堵在校內外社區感染風險。成大指出，即日起凡出現疑似武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）症狀，例如發燒、咳嗽或其它呼吸道症狀、或不明原因嗅覺、味覺喪失等症狀，應立即就醫，並可持就醫紀錄於當日即請公假。研究人員也可依此規定，居家進行研究或行政工作。此外，因出現疑似症狀，或疑似接觸確診個案須配合採檢者，在接獲通知檢驗結果為陰性前的採檢期間，學校也將依相關文件證明核給公假。成大教務處信中指出，若教師因疫情無法到校授課，首要之務為立即通知系所辦公室及課務組，再到課務組網站填寫課程調整表格。讓修課的學生了解，課程是採取線上授課、其他教師代課或擇期補課，使學生的學習不中斷。教師居家授課期間，一律以公假處理。成大指出，學生若因疫情無法到課，一樣要先通知系所辦公室及通知校內防疫專線，並到學生請假系統登錄（不列入缺課紀錄），讓校方了解未到校的起迄時間點。學生通知系所辦公室之後，系所方即會在第一時間告知課務組與教師，教師因學生無法到課的因應措施，也將於Moddle教學平台及課程資訊與選課系統公告。對於成大推出「防疫公假」，教育部表示，如因疫情配合在家或宿舍休息的學生，無須核給假別且不應將其列入缺課紀錄，並應同時提供安心就學方案及安排學習銜接措施。另外，台灣大學指出，學生若因居家隔離、居家檢疫或自主健康管理而無法到校上課，無需核與假別，且不列入出缺席紀錄；教職員工因居家隔離、居家檢疫、集中隔離及集中檢疫等情況而需請假者，核給防疫隔離假，自主健康管理期間核給病假，但不計入學年度病假日數，不影響考績。實踐大學也因應疫情擬定學生請假特別措施，受疫情影響的學生，如因防疫所需無法到校上課，可申請「防疫假」，不列入缺課紀錄。台灣師範大學則因應疫情新增「特殊假（防疫假）」，如為確診個案、居家隔離、居家檢疫、自主健康管理等情況，都可請防疫假。", "title": "防疫情進校園 成大推防疫公假"}
{"summarization": "紡織股后大廠冠星-KY今天發布2019年財報，稅後淨利新台幣3.88億元，年成長47%，每股稅後純益13.92元；冠星擬配息8元，以今天收盤價112.5元換算，現金殖利率約7.1%。", "article": "紡織股后大廠冠星-KY今天發布2019年財報，稅後淨利新台幣3.88億元，年成長47%，每股稅後純益13.92元；冠星擬配息8元，以今天收盤價112.5元換算，現金殖利率約7.1%。冠星去年度營收73.58億元，年成長28%，毛利率從15.3%提升至17.3%，帶動稅後淨利為3.88億元，年增47%，每股稅後純益13.92元，今天董事會一併通過股利案，擬配息8元，配發率約57%。由於武漢肺炎疫情衝擊全球股市，金融監督管理委員會鼓勵公司實施庫藏股，冠星也將啟動首次公開發行以來的庫藏股計畫，預計買回300張股票，占已發行股權的0.95%，預計買回價格為每股80元至210元之間，買回股份總金額上限17.74億元，這次計劃擬買回總金額上限為6300萬元，將於明天至2020年5月25日執行完畢。展望未來，冠星表示，受惠於主要生產基地位於柬埔寨，仍維持正常運作，再加上原物料庫存充足，預期3月營收將維持在高檔。此外，東京奧運延期，冠星產品為棉混紡針織布，預期不受運動品牌的大型運動比賽活動影響。不過，隨著疫情擴散至歐美，對冠星營收與獲利成長恐有負面衝擊，將持續觀察整體市場狀況，隨時調整營運方向，謹慎樂觀看待今年獲利，若大環境沒有持續惡化，仍以維持每年獲利1個股本為目標。", "title": "紡織股后冠星-KY擬配息8元 現金殖利率7%"}
{"summarization": "被中國下令驅逐的美國紐約時報、華盛頓郵報、華爾街日報高層聯名發表公開信，要求中國撤回決定。但中國外交部發言人耿爽今天回應，此事的責任不在中方，有什麼意見應當向美國政府申訴。", "article": "被中國下令驅逐的美國紐約時報、華盛頓郵報、華爾街日報高層聯名發表公開信，要求中國撤回決定。但中國外交部發言人耿爽今天回應，此事的責任不在中方，有什麼意見應當向美國政府申訴。中國外交部下午舉行例行記者會，耿爽在回答媒體提問時，作上述表示。耿爽聲稱，他還未看過這封公開信，但中方日前「對有關美國媒體採取的措施」，完全是對近年來美方「無理打壓中國媒體駐美機構」做出的「必要反制，屬於正當合理防衛」。耿爽宣稱，造成當前局面的起因和責任「都不在中方」。如果哪家美國媒體，包括這3家媒體有什麼意見，「應當向美國政府去申訴」。他又說，若要中方重新考慮這一決定，當務之急是美方「立即改弦更張、改正錯誤，停止對中國媒體的政治打壓和無理設限」。這封由紐約時報、華盛頓郵報、華爾街日報高層主管聯合署名的公開信，除要求中國撤回這項驅逐令外，並指在全球正抗擊武漢肺炎疫情時，中國政府的這項舉動「魯莽且具有破壞性」。信中提到，中國這一決定是對美國政府近期驅逐行動的報復，「我們在任何情況下都會抗議」。而媒體是美中兩國政府外交爭端的「附帶損害」，在一個如此危急的時刻，此舉可能會讓世界無從獲得一些至關重要的訊息。", "title": "3大美媒籲中國撤回驅逐令  北京：去向美方申訴"}
{"summarization": "副總統陳建仁接受中央社專訪，對於武漢肺炎疫情全球蔓延，他表示，「無知是傳染病散播最重要的武器」，呼籲中國要有世界公民的責任，讓疫情更透明。", "article": "副總統陳建仁接受中央社專訪，對於武漢肺炎疫情全球蔓延，他表示，「無知是傳染病散播最重要的武器」，呼籲中國要有世界公民的責任，讓疫情更透明。公衛專家出身的陳建仁，24日接受中央社專訪。民主體制的台灣這次防疫獲得不錯評價，陳建仁特別提到，一般人覺得極權獨裁國家控制傳染病一定比較容易，一聲令下，大家都照做，但實際上防疫需要每個人心甘情願配合防疫措施。「只有在自由、民主、法治的國家才能看到很透明的疫情（資訊）」，讓民眾從疫情中學習防疫，愛自己又愛別人，透過公開數據、透明與誠實，才能夠做最好的控制，「而不是去掩蓋疫情，只是要讓社會有看起來有表象的穩定。」陳建仁19日在臉書分析各國武漢肺炎的檢驗情況提及，只有大陸和伊朗，官方資料沒有列在「維基百科」，疫情資訊不夠透明。中國官媒「新華網」以匿名文章指陳副總統是「披著專業外衣，公然胡說造謠。」對於新華社的批評，陳建仁不願多做回應和評論，但他強調，所提都是官方的資料。中國近年來陸續出現影響重大的傳染疾病，包括非洲豬瘟、武漢肺炎等，陳建仁認為，不只中國，全人類都面臨很多新興傳染病或再興傳染病挑戰，人類無限制開發農地、破壞森林與野生動物棲息環境，甚至貪婪地吃野生動物，新興傳染病與人類之間是永不止息的征戰。他說，在人口多、養牲畜家禽很多的地方，一定免不了會有新興傳染病，有新興傳染病不可怕，而是要在第一時間發現，然後做最好的管控；傳染病是星星之火，足以燎原；看到星星之火時，一個個撲滅相當容易，但等到燎原就來不及。「中國對全世界要有世界公民的責任」，陳建仁認為，當中國面臨任何一個新興傳染病時，不管是人畜共通傳染病或者人傳人的傳染病，都應在第一時間點讓全世界的人知道「是的，我們有這樣的傳染病，然後我們現在努力要來做（防治）。」陳建仁指出，世界衛生組織或其他的國家得到這樣的資訊時，也要互相幫忙，疫情公開、透明、分享最重要。陳建仁說，台灣與中國接觸相當頻繁，要提高警覺，他呼籲中國應讓疫情更透明，讓全世界都能了解中國面臨的困難，中國人民也有權利了解疫情狀況，與政府合作控制疫情。「無知是傳染病散播最重要的武器」，他表示，當民眾是無知的時候，傳染病一定擴散。他說，2300萬台灣人民對公共衛生的知識，也是台灣防疫能夠成功的原因，期盼所有媒體傳播正確知識，「多一點專業、少一點政治。」陳建仁提到，在民主國家防疫時會面臨到「侵犯人權」的問題，SARS爆發時就發現有些人不服從防疫工作，後來的傳染病防治法就有修法設罰則。站在公共利益避免疾病散播的立場上，某種程度限縮人權是必要的，只在疫情這段期間內才能做，其他時間不能做。陳建仁說，也有人提到台灣是「言論自由」社會，但如果發布錯誤消息，引起民眾的恐慌與搶購、囤積，而且不是事實的言論，就要有所限縮，若不能限縮，社會將有動亂。這次武漢肺炎疫情，兩岸在包機等議題都出現過僵局，甚至引來兩岸網友隔空互相指責，引發外界關注兩岸關係發展。陳建仁認為，對話是解決誤解最好的方法，像這次武漢包機事件，台灣有自己的堅持與防疫標準，雖然過程有曲折，但華航、東航飛機仍按照檢疫標準來做。「能彼此尊重、了解、對話、兩岸的關係才會愈來愈穩健往和平繁榮方向發展」，陳建仁盼望有更多良好對話的機會，兩岸和平穩定、可預測的發展，對兩岸人民都有幫助。他說，2300萬台灣人民要追求的自由、民主、人權，應該被尊重，在這樣的原則下，台灣也願意與所有國家、包括中國在內，有更好對話。", "title": "陳建仁：無知助傳染病散播 中國要有世界公民責任"}
{"summarization": "馬來西亞衛生部發表聲明，截至今天中午12時，新增172起武漢肺炎確診病例，累計確診達到1796例，死亡病例新增2例，累計19人死亡。", "article": "馬來西亞衛生部發表聲明，截至今天中午12時，新增172起武漢肺炎確診病例，累計確診達到1796例，死亡病例新增2例，累計19人死亡。聲明表示，新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診病例中，71起與近期吉隆坡清真寺萬人大集會有關，其餘101起正在調查接觸來源。同時，共有16名病患康復出院，累計康復人數達199人。至於45人仍在加護病房，其中34人需要依賴呼吸器的輔助，其餘確診病患則在醫院治療。", "title": "馬來西亞武漢肺炎新增172起 累計達1796例"}
{"summarization": "太魯閣族文化傳統中，部落設有負責醫病、祭儀等儀式的巫師，但受到外來信仰衝擊，巫師文化逐漸式微，在花蓮崇德村就傳承到第10代，是一名小男生，最近他考取社工系，想擴大服務。", "article": "太魯閣族文化傳統中，部落設有負責醫病、祭儀等儀式的巫師，但受到外來信仰衝擊，巫師文化逐漸式微，在花蓮崇德村就傳承到第10代，是一名小男生，最近他考取社工系，想擴大服務。何盈暉接受中央社記者採訪表示，祖母是第8代巫師，姑姑是第9代，在太魯閣族傳統中，巫師大多不會世襲，每一代族人只會有1人，大部分都以女生為主，自己誤打誤撞，約13歲就成為部落第10代巫醫傳人、至今的第3位男性巫師。何盈暉說，從小看著祖母為族人解決疑難雜症，久了也產生興趣，過去要成為巫醫，需要經過繁瑣祭儀，確認獲得祖先的認同，自己則是在夢境中取得祖靈同意，讓家人都意外不已。何盈暉國一期間就確定成為巫師，利用課餘時間跟隨祖母學習，但年紀輕輕難免受到族人質疑，何盈暉說，他相信巫醫就是要服務族人，引導族人遵守gaya（太魯閣族紀律），面對這些質疑他不會反駁，而是身體力行，讓族人信服。何盈暉跟著祖母執行祈福祭儀傳統，也會幫族人醫病治療，曾有一次遇到惡靈纏上同學身上，他獨自布設祭儀，成功趕走惡靈，讓見證的同學對他更加尊敬，也建立自己的信心。何盈暉說，自己身在資訊充足、講求事實的年代，加上外來文化衝擊，文化傳承受到內外質疑，自己就讀花蓮高商資料處理科，就運用網路臉書經營、拍攝影片等方式，記錄文化祭儀、規定及巫師的歷程，用年輕人的方式跟族人溝通。何盈暉今年考取國立暨南大學原住民文化產業與社會工作學士學位學程原住民族專班，要暫時遠赴南投讀書，他說，自己年經還輕，希望能在大學中學習社工相關知識，未來回到部落除了祈福祭儀的巫師身分外，還可以社工身分與族人建立關係，幫助族人。", "title": "太魯閣族部落高中男巫師 考取社工系要擴大服務"}
{"summarization": "中選會今天表示，截至20日止，舉報相關社群媒體總統副總統、立委選舉選務假訊息計有232則，其中臉書就有220筆，而涉侮辱公署、違反社維法移送檢警機關共68件。", "article": "中選會今天表示，截至20日止，舉報相關社群媒體總統副總統、立委選舉選務假訊息計有232則，其中臉書就有220筆，而涉侮辱公署、違反社維法移送檢警機關共68件。中選會今天發布新聞稿指出，第15任總統副總統及第10屆立法委員選舉期間，假訊息企圖影響選務公正，中選會採取澄清、舉報及移送檢警等作為，統計至民國109年3月20日，相關社群媒體舉報有232則，移送檢警機關部分有68件。中選會表示，舉報社群媒體案件共232則，包括臉書部分總計220筆，YouTube部分總計12筆；移送檢警機關部分，選務假訊息內容涉有侮辱公署及違反社會秩序維護法，其中涉犯刑法侮辱公署罪部分，移送最高檢察署偵辦33件；涉違反社維法部分，移請警政署刑事警察局依法偵辦者35件。中選會指出，選後仍有部分選務假訊息於社群平台上流傳，影響中選會機關形象，中選會仍會依澄清、舉報及移送等3步驟程序，持續辦理，以維持選務涓潔公正。", "title": "中選會處理大選假訊息 舉報232件移送68件"}
{"summarization": "兩岸經濟合作架構協議（ECFA）面臨10年之期，國安局研判中國有可能中止ECFA，轉移內部壓力。學者則分析，從政治、經濟角度來思考，中國不見得能從中得利，若中止而淡化兩岸經濟高依存度也不是壞事。", "article": "兩岸經濟合作架構協議（ECFA）面臨10年之期，國安局研判中國有可能中止ECFA，轉移內部壓力。學者則分析，從政治、經濟角度來思考，中國不見得能從中得利，若中止而淡化兩岸經濟高依存度也不是壞事。ECFA將於今年屆滿10年，儘管對於「10年大限」有不同說法，但國安局長邱國正今天於立法院答詢時指出，中國「的確有這個可能」在疫情壓力下，中止與台灣的ECFA，轉移內部壓力。經濟部官員表示，ECFA是在互惠互利的原則下進行談判、簽署，實施以來也證明這個協議對雙方而言都有利，即便受到疫情衝擊，但是仍希望這樣互惠的協議不受影響、繼續下去。其實從去年起，ECFA有可能中止的討論就浮上檯面，立委也多次質詢相關議題，擔憂將衝擊台灣產業、傷及出口。不過台經院與中經院學者均認為，傳統產業確實會受到影響，但目前不須過度悲觀。中經院台灣WTO中心副執行長李淳分析，可以從兩個角度來看，一是台灣過去對中國的經濟依賴程度相當高，不過美中貿易戰爆發後，企業分散風險意識抬頭，慢慢轉移生產基地，台灣也迎來台商回流潮，因此從淡化兩岸經貿整合程度，降低集中度、依賴性，也許會是好事。另一方面，李淳坦言，ECFA是架構協議，一旦失效，底下簽訂的其他協議如投保協議，是不是會隨之失效，將衍生更多議題，並讓兩岸經貿互動增添變數；台灣廠商已經歷經美中貿易戰、武漢肺炎疫情，如今加上ECFA生變，勢必會有衝擊。台經院研究員邱達生則說石化、汽車零組件等傳統產業會受到衝擊，但因中國正推動去美國化，需要台灣高科技產業能量，「不覺得我們毫無招架之力」。邱達生分析，不論是從政治還是經濟的角度來思考，他都不認為中國可從中止ECFA得利；經濟面而言，中國才剛經歷美中貿易戰、2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情衝擊，如果又要中止ECFA，經濟復甦腳步將受到拖累。至於政治面，邱達生說，中國去年才推惠台政策，若現在大砍交流管道，立場也不一致，ECFA是人流、物流、金流的重要平台，今天放棄這個平台，將來要花更多時間搭建。因此，他認為，中國應不至於選在這個時間點中止ECFA。", "title": "學者：ECFA若中止 對中國不見得有利"}
{"summarization": "警政署長陳家欽今天到屏東縣警察局視察基層防疫工作，同時到派出所慰勉員警，指示在武漢肺炎期間，以防疫為主、兼顧治安，要嚴防居家檢疫、隔離者趴趴走。", "article": "警政署長陳家欽今天到屏東縣警察局視察基層防疫工作，同時到派出所慰勉員警，指示在武漢肺炎期間，以防疫為主、兼顧治安，要嚴防居家檢疫、隔離者趴趴走。陳家欽在縣警局與基層座談，也傾聽基層聲音，他指示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情期間，以防疫工作為主，但治安仍應兼顧，特別是與疫情有關的犯罪態樣，警察須特別注意。陳家欽表示，警用電腦M-Police系統已導入「居家檢疫、居家隔離」身分查詢功能，要嚴加查察趴趴走對象，例如警方在夜店等人潮群聚空間，要逐一查詢現場民眾身分，截堵防疫缺口。陳家欽也表示，為保障第一線警察執勤安全，已持續採購及配發護目鏡、口罩等防疫物資，而員警執行臨檢、盤查、酒測或攔檢時應注意相關程序、落實消毒，以降低受感染風險，維護自身健康；如果有警察居家檢疫或自主健康管理要特別落實。座談會中有基層員警反映，在處理居家隔離（檢疫）民眾的手機定位時，常發生異常訊號現象，查證結果，對象並沒有離開居住處所。陳家欽說，目前有許多基層員警都有反映這個問題，已請中央防疫單位持續改善系統穩定性，以落實防疫工作。", "title": "警政署長視察基層防疫  指示嚴防隔離者趴趴走"}
{"summarization": "曄恆能源與中興電工簽署合作意向書，曄恆能源委由中興電在彰濱崙尾綠能專區建置161KV升壓站。", "article": "曄恆能源與中興電工簽署合作意向書，曄恆能源委由中興電在彰濱崙尾綠能專區建置161KV升壓站。曄恆能源為瑞士私募市場投資資產管理公司Partners Group的專案公司，目前建置及運轉中的裝置容量已超過200MW，預計在台灣設置超過800MW規模的太陽能發電系統。曄恆能源這次與中興電合作的案場為彰濱崙尾綠能專區的填海造陸專區，曄恆能源將在這地區設置180MW規模的太陽能發電廠。中興電承攬的161KV升壓站統包工程，預計今年底加入系統。", "title": "中興電承攬太陽能業務 綠能專區建置升壓站"}
{"summarization": "受到美國振興方案取得進展消息激勵，不只美股狂飆，亞股今天也強勁反彈，不過新台幣匯率開盤強彈後，因外資、投信大舉敲進美元，升值幅度持續收斂，收盤僅收30.325元，微貶0.9分，台北及元太外匯市場總成交金額18.59億美元。", "article": "受到美國振興方案取得進展消息激勵，不只美股狂飆，亞股今天也強勁反彈，不過新台幣匯率開盤強彈後，因外資、投信大舉敲進美元，升值幅度持續收斂，收盤僅收30.325元，微貶0.9分，台北及元太外匯市場總成交金額18.59億美元。為了避免武漢肺炎疫情重創經濟，各國政府相繼救市，美國在聯準會祭出降息以及無上限量化寬鬆後，2兆美元經濟振興方案也露出曙光，激勵美股飆漲，今天亞洲股匯市同步傳出好消息，台股收漲359點，突破9600點關卡。新台幣兌美元今天以30.280元開盤後，旋即強彈至盤中最高點30.135元，勁揚1.81角，不過10時過後，升幅快速收斂，一度翻貶，最低來到30.325元，尾盤也後繼無力，微貶0.9分，以30.325元作收。外匯交易員表示，原本新台幣隨著國際行情強升，上演股匯齊揚戲碼，不過外資、投信大舉敲進美元，推測是美元流動性問題仍在，以及先前賣超台股卻停留在帳上觀望的外資「被央行趕」，使得新台幣快速吐回上午升幅。外匯交易員補充，美國聯準會近期將大量資金注入市場，挹注流動性，美元指數稍為轉弱，多少減緩新台幣的壓力，但不論從基本面還是消息面來看，新台幣料將續呈弱勢盤整，「壓力還是在」。", "title": "外資大舉敲進美元 新台幣後繼無力微貶0.9分"}
{"summarization": "為免夜店以行動支持政府防疫，即日起至4月8日暫停營業。", "article": "為免夜店以行動支持政府防疫，即日起至4月8日暫停營業。警方表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，留學生及旅外人士掀起返國潮，為避免他們違反傳染病防治法，甚至進入大型飲酒店消費，造成疫情擴散，近期動員優勢警力實施擴大臨檢勤務，加強查察消費者有無違反隔離或檢疫規定情事，全力阻絕任何疫情可能破口。夜店AI Nightclub在轄區信義分局積極輔導下，業者今天下午在臉書專頁發文表示，為落實全民抗疫，減少不必要的安全隱憂，即日起暫停營業至4月8日，也呼籲大家全面配合政府相關政策，以自身健康管理為優先，並高度重視防疫措施。同時，也向所有第一線的醫護、防疫人員致謝，台灣加油。AI Nightclub此舉，也獲得信義區內其他4家知名夜店響應，包括有I-KON 、CHESS、M-TAIPEI和KLASH等，都跟進支持政府抗疫措施。", "title": "北市5夜店響應政府防疫 自主停業兩週"}
{"summarization": "警察街頭事故多樣且狀況複雜，現行警用盾牌大而重，要應付突發危機不便。屏東東港警分局長劉清俊透過地方捐助善款，購買20個防暴臂盾，讓第一線員警執勤安全更有保障。", "article": "警察街頭事故多樣且狀況複雜，現行警用盾牌大而重，要應付突發危機不便。屏東東港警分局長劉清俊透過地方捐助善款，購買20個防暴臂盾，讓第一線員警執勤安全更有保障。「防暴臂盾」有防刀、棍及快速破窗等功能，是一面採鋁合金打造，呈現U型的小盾牌。當遭歹徒持武器襲警，可迅速配戴在前手臂抵擋防護，進而攻擊壓制，另外設置在臂盾前方的鐵片，也能順利破窗，能在員警攻堅行動中提供強力防護。對於處置因民眾情緒不穩的突發性攻擊事件或酒醉鬧事等狀況，能有效遏止，並保護員警執勤安全，發送各外勤單位使用可放在巡邏車上，讓基層處理棘手案件時，垂手可得做為防禦武器；若狀況升高時，仍可視現場情形，一面執行攻擊、一面進行防禦，執勤更能得心應手。劉清俊表示，員警在外執行勤務或處理事故，常有不可抗力突發事故，如果就近沒有掩蔽物供防禦，容易受傷，防暴臂盾提供員警執勤使用，分局的每個外勤單位都有1至2面的臂盾。東港警分局基層員警指出，防暴臂盾不在現行的標準配備，但重量只有約600公克的臂盾搭配隨身警棍，真的非常好用，目前其市縣市警方，以及屏東縣其他警分局在使用。", "title": "因應突發事件多樣  東港警防暴臂盾上陣"}
{"summarization": "一份新發布的調查顯示，美國總統川普應對武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的方法，獲過半數美國人贊同。", "article": "一份新發布的調查顯示，美國總統川普應對武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的方法，獲過半數美國人贊同。美國新聞週刊民調機構Navigator於24日發布的調查顯示，52%的登記選民贊同川普在疫情爆發期間的應對作為。3/10的受訪者向民調訪員表示，他們強烈贊同川普抗疫的各種應對做法，22%的人說他們有點贊同。對照之下，42%的受訪者說，他們強烈或有點不贊同川普應對武漢肺炎的做法。調查顯示，政黨傾向會影響民眾對川普抗疫做法的立場，但有45%的獨立選民贊同川普的做法，38%的獨立選民不贊同。當被問到更信任誰來處理這場疫情時，接受調查的民眾中有45%的人偏好川普，只有39%的人更相信國會的民主黨人士。儘管因應疫情而來的停工，導致市場震盪與失業人數激增，但逾半（53%）的選民贊同川普在經濟上的應對，有43%的人不贊同。Navigator在3月20日至23日進行調查，總計訪問了1038名登記選民。這項民調結果發布前一天，民主黨參議員第2度阻止2兆美元的紓困案，遭川普指控為玩「黨同伐異遊戲」，拖延對美國勞工的救濟。", "title": "川普對抗武漢肺炎做法  逾半受訪美國民眾贊同"}
{"summarization": "法務部為打造科技設備監控中心，去年派出主任檢察官鄧巧羚等人赴韓國考察，發現韓國可即時啟動街口監視器畫面，命受監控人離開禁制區，相關經驗可作為未來的監控中心參考。", "article": "法務部為打造科技設備監控中心，去年派出主任檢察官鄧巧羚等人赴韓國考察，發現韓國可即時啟動街口監視器畫面，命受監控人離開禁制區，相關經驗可作為未來的監控中心參考。刑事訴訟法新版防逃機制，已於去年7月施行，規定法院許可停止羈押時，得命被告接受適當的科技設備監控。司法院、法務部為此多次開會研議執行辦法，法務部並成立科技設備監控推動小組，進行法制、設備研究。法務部去年12月間，派出檢察司調部辦事主任檢察官鄧巧羚等人赴韓國考察，今天安排鄧巧羚與媒體分享考察心得及台灣科技設備監控中心規劃進度。鄧巧羚說，韓國2007年發生多起隨機殺人、性侵案，自2008年起啟用科技監控，並逐年擴大適用案件，包括性侵、殺人、綁架、強盜，成功降低再犯率、壓制特定犯罪。她說，韓國監控設備包括居家監控、電子腳鐐、手持追蹤裝置，採24小時、全年無休監控，一般案件監控人力為1比278，重案則1人監控20至30人；監控系統畫面能即時顯示受監控人位置，並在受監控人接近禁制區時回傳警報。鄧巧羚指出，去年12月間參訪時，韓國監控對象約3700人，平均監控一人一年耗資約新台幣70萬元，一整年的管制系統維護經費約新台幣3100萬元，第一年建置系統時則花了約新台幣2億3000萬元。鄧巧羚說，參訪時恰巧碰到一名性犯罪案件受監控人出現在公園等禁制區，韓國的保護調查官接獲電子監控設備傳回的警報，立即開啟受監控人附近監視器畫面，發現受監控人竟對一旁落單女子上下打量，立刻撥打電話命他離開，化解可能的危機。鄧巧羚表示，法務部科技設備監控推動小組已召開多次會議，並著手蒐集國外法制、邀請國內外廠商介紹監控設備及運作方式，希望未來由司法院、法務部共同建置監控中心，以達偵查、審判無縫接軌的目標。", "title": "法務部打造科技設備監控中心 赴韓國取經"}
{"summarization": "嘉義縣今天開出3張違反居家檢疫罰單，3人均裁罰新台幣30萬元。縣長翁章梁強調，凡是居家隔離及居家檢疫的民眾，如未依規定而擅離指定住所者，一律重罰絕不寬容。", "article": "嘉義縣今天開出3張違反居家檢疫罰單，3人均裁罰新台幣30萬元。縣長翁章梁強調，凡是居家隔離及居家檢疫的民眾，如未依規定而擅離指定住所者，一律重罰絕不寬容。嘉義縣3名民眾在3月5日到21日居家檢疫期間，私自外出，警方接獲舉報後，由衛生所人員協同警察到現場查訪，發現3人均違反傳染病防治法與嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例規定，衛生局在今天開出3張罰單，各裁處30萬元罰鍰。嘉義縣衛生局代理局長趙紋華表示，截至25日止嘉義縣共開罰5人，依違反規定的情節輕重，分別開罰1人5萬元、1人15萬元，以及3人各30萬元。翁章梁強調，居家隔離或檢疫民眾，應完全配合中央流行疫情指揮中心防治措施，違反規定者，皆依法從重裁罰，絕不寬容。", "title": "嘉義縣3人違反居家檢疫  各重罰30萬元"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，室內超過100人的公眾集會活動建議停辦。對於6月舉辦的第31屆金曲獎頒獎典禮是否如期登場，主辦單位文化部影視局表示，仍在籌備中。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，室內超過100人的公眾集會活動建議停辦。對於6月舉辦的第31屆金曲獎頒獎典禮是否如期登場，主辦單位文化部影視局表示，仍在籌備中。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，疫情指揮中心今天宣布，室內超過100人、室外超過500人的公眾集會活動建議停辦。而將於6月27日在台北小巨蛋舉行的第31屆金曲獎頒獎典禮動向也備受關注。對於金曲獎是否如期舉辦，文化部影視局表示，第31屆金曲獎頒獎及相關活動預定於6月24日至27日舉辦，目前仍在籌備中，將依照疫情指揮中心最新集會指引和相關訊息持續調整，以妥為因應相關事宜。承辦單位台視則回應，「台視在籌備中。」", "title": "金曲獎6月是否如期舉行 影視局：仍在籌備中"}
{"summarization": "Wecare高雄等罷免高雄市長韓國瑜及其他罷韓團體，今天推薦一款以直轄市長罷免案為故事背景設計的網路遊戲「BARHAN」，號召民眾參與這場城市價值保衛戰。", "article": "Wecare高雄等罷免高雄市長韓國瑜及其他罷韓團體，今天推薦一款以直轄市長罷免案為故事背景設計的網路遊戲「BARHAN」，號召民眾參與這場城市價值保衛戰。Wecare高雄發起人尹立、台灣基進新聞輿情部副主任張博洋說明這款網路遊戲相關細節，堪稱是台灣史上首次以直轄市長罷免案為故事背景設計的網路遊戲。尹立、張博洋表示，遊戲除呼應時事，也充分展現年輕人的創意與想法，特別的是創作團隊裡超過一半是高雄多所高中的學生，年輕學子的設計讓人驚嘆。Wecare高雄引述遊戲介紹，「BARHAN」以日本動漫風人物角色與城市特色景點，利用手機AR（擴增實境）將玩家帶入遊戲場景，進行一場超越時空和想像的奇幻旅程，讓城市首長過去的種種言行化為遊戲腳本元素，讓玩家體驗完全不一樣的遊戲感受。這款遊戲實境地點以高市城市景點為主，以左營舊城與蓮池潭景點做為遊戲場域，玩家必須依照手機關卡提示，搭配特定的擴增實境卡進行遊戲，玩家除了一邊闖關，還能透過造訪景點，了解城市執政團隊政績。Wecare高雄在臉書FB分享這款遊戲，遊戲中，扮演的角色有宇宙逃犯「邯媧瑜」，以及罷韓人士化身的調查官「黃婕」、「影立」、「冠戎」、「帛洋」和「里禕」等，讓玩家體驗一場奇幻旅程和不一樣的遊戲感受。", "title": "罷韓團體推網路遊戲 號召參與城市價值保衛戰"}
{"summarization": "被羈押在中國的澳洲籍華裔作家楊恒均傳出遭到中國以間諜罪名起訴，澳洲政府今天對此表達不滿，並強調楊恒均面臨染疫風險，呼籲北京立即釋放。", "article": "被羈押在中國的澳洲籍華裔作家楊恒均傳出遭到中國以間諜罪名起訴，澳洲政府今天對此表達不滿，並強調楊恒均面臨染疫風險，呼籲北京立即釋放。楊恒均罕見自美國返回中國後，就被羈押，至今已超過一年。法新社報導，澳洲政府雖表示尚未收到中國正式通知楊恒均因間諜罪名被起訴，但仍抨擊，中國在全球爆發武漢肺炎大流行之際，缺乏團結一致的精神。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）蔓延全球，中國武漢是最早傳出疫情的城市。澳洲外交部長潘恩（Marise Payne）表示，澳洲提出有關楊恒均的訴求一直未被採納，這有違相互尊重與互信的精神。潘恩說，「楊教授健康狀況不佳，讓他特別容易受到COVID-19的影響」，她並強調，楊恒均被關在環境惡劣的地方。楊恒均不僅無法與律師接觸，據信，他在羈押期間被戴上鐐銬接受訊問。潘恩表示，澳洲公民遭到這般對待，「令人無法接受」。「我們呼籲立即釋放楊教授，並准許他與妻子一起離開中國返回澳洲。」此外，中國外交部發言人耿爽在今天的例行記者會上並未證實楊恒均已被起訴，但表示，楊恒均疑似涉入危害中國國家安全的犯罪活動。耿爽說，楊恒均享有完全的合法權利，但為了管控疫情，當局已暫停監獄探視的安排。他呼籲澳洲尊重中國司法權，停止介入這個案子。在楊恒均之前，也有其他外國人士因被控涉及間諜活動或是意圖竊取中國國家機密而被中國羈押，包括加拿大商人及外交官。", "title": "中國控楊恒均涉間諜活動 澳洲譴責籲立即釋放"}
{"summarization": "南韓總統文在寅今天表示，美國總統川普已要求南韓提供武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）檢測試劑組。", "article": "南韓總統文在寅今天表示，美國總統川普已要求南韓提供武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）檢測試劑組。南韓曾是僅次中國的世界第2大疫區，但在大量篩檢和努力追蹤患者接觸史後，當地疫情似乎已獲控制。截至昨天午夜，南韓當局已檢測超過36萬7000人。美國的武漢肺炎確診病例數已突破5萬5000大關，在全球僅次於中國與義大利，且疫情一開始只做了極少量的篩檢。川普請求援助檢測試劑之際，他呼籲國內盡快停止保持社交距離，還宣稱美國公衛危機已經開始邁向盡頭。文在寅在造訪首爾一間試劑研發商時表示：「美國總統川普…要求我們緊急提供診斷試劑組等檢疫用品。」南韓青瓦台稍早透過聲明指出，文在寅在跟川普通話時表示，這些醫療用品可能需要美國食品暨藥物管理局（FDA）批准，川普則回應他會在當天內尋求批准。文在寅還回應川普，若國內供應過剩，將盡可能提供協助。但聲明沒有提及川普要求的試劑數量，或這些試劑是經由捐贈或商業交易的方式來提供。白宮證實川普與文在寅昨天通過電話，但沒有透露川普是否提出類似請求。韓聯社報導，南韓疾病管理本部中央防疫對策本部長鄭銀敬今天表示，據她所知，川普求援的醫療物資是武漢肺炎診斷試劑。鄭銀敬提到，目前有5種診斷試劑獲得緊急使用許可，每天能進行2萬人次的檢測。在不影響防疫的前提下，可支援美國。", "title": "武漢肺炎燒向美國 文在寅：川普要求供應試劑"}
{"summarization": "為了避免武漢肺炎疫情進一步擴大，泰國將從明天凌晨起進入緊急狀態，所有陸海空口岸禁止外國旅客入境。而從今天開始，曼谷捷運強制所有乘客必須戴口罩才能進站。", "article": "為了避免武漢肺炎疫情進一步擴大，泰國將從明天凌晨起進入緊急狀態，所有陸海空口岸禁止外國旅客入境。而從今天開始，曼谷捷運強制所有乘客必須戴口罩才能進站。為了避免2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，泰國總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）昨天宣布，泰國將從明天到4月30日進入緊急狀態，賦予政府更大權力採取強制性的措施。他今天再度發表電視演說重申這項決定，並成立疫情緊急狀態中心，將應對疫情的程度提升至最高級。副總理威薩努（Wissanu Krea-ngam）隨後舉行記者會表示，從明天凌晨開始，陸海空的邊境口岸禁止外國人入境，除了外交官、國際貨運運輸業者以及有泰國工作證的外國人，而泰國人仍然可以返國。威薩努表示，政府暫時不會宣布宵禁，也沒有禁止民眾出門，但呼籲高齡者以及健康不佳者留在家中，而一般民眾若無必要也要少出門。他表示，若要宣布宵禁，會提前48小時通知民眾。泰國航空公司（Thai airways）從今天起停飛多數的國際航線，泰國自然資源和環境部關閉所有國家公園，而泰國交通部軌道運輸局則要求民眾今天起搭乘有軌大眾運輸工具如捷運和火車必須戴上口罩。泰國政府日前已決定從3月18日到月底，全面關閉所有娛樂場所、各級學校和運動場館，曼谷市政府更加碼宣布從3月22日到4月12日關閉全市的百貨商場、美容沙龍和遊樂場等，餐廳只能經營外送業務，能正常營業的只剩下傳統市場、便利商店和超級市場。近幾天泰國街頭冷冷清清、行人稀少。泰國公共衛生部今天宣布新增107起確診病例，累計達934人，其中4人死亡、70人康復出院、860人住院治療中。", "title": "武漢肺炎／泰國26日起緊急狀態 全面禁止外國旅客入境"}
{"summarization": "綠色公民行動聯盟今天表示，彙整去年全年空污裁處紀錄，以石化產業為大宗，由於石化廠大多老舊，建議進行設備全面汰換，並加強落實環境與勞動聯合檢查。", "article": "綠色公民行動聯盟今天表示，彙整去年全年空污裁處紀錄，以石化產業為大宗，由於石化廠大多老舊，建議進行設備全面汰換，並加強落實環境與勞動聯合檢查。綠色公民行動聯盟今天舉辦「2020年第2屆環境金害獎頒獎典禮」記者會。依據行政院環境保護署「列管事業污染源裁處資料」的公開訊息，彙整去年全年關於空氣污染政府公開裁處紀錄，並以此排名。綠盟表示，從裁處事業別分析，20家入圍企業中有13家是石化關聯產業，包含9家石化業、4家塑膠製品業，其餘是印染、肥料、水泥與廢棄物處理業等。綠盟專員柯乾庸點名，裁罰金額最高的企業是三櫻企業股份有限公司，三櫻是台中複合性包材生產商，也是許多大品牌食品業者的合作廠商，因偷排有毒氣體遭罰新台幣2010萬元。若以裁罰次數排名，柯乾庸指出，第一名就是國營事業中油公司，並且是連年累犯，2019年違規達55次、2018年38次、2017年50次，最常發生的違規事項是設備元件洩漏超標、未依許可證規範操作等。綠盟副秘書長曾虹文表示，去年有6家上榜的業者今年也上榜，去年石化業裁罰總次數就占所有產業近1/4。另舉例中油近10年來違規次數達358次；台塑集團共374次，其中台塑石化143次、台塑工業64次；台泥集團底下的信昌化學工業股份有限公司也有53次。曾虹文指出，這些石化廠大多非常老舊，最新的六輕也是30年前蓋的，政府若沒有全面掌握這些狀況，祭出有效的管制手段，如全面汰換老舊設備、管線，違規情況只會逐年增加，「鞭子蘿蔔並用」，也要有更多的誘因、社會責任等促使企業改善。曾虹文也說，空污不只是環境污染，還有勞動安全的問題，讓員工長期曝露在高風險的環境中工作，對健康有危害；近2年中油、六輕、信昌化工都有大規模的火警，代表的是系統性的風險，應落實環境、勞動的聯合檢查制度。台大風險社會與政策研究中心博士後研究員趙家緯表示，台灣石化工業排碳量達15%，就單一行業別來說是最高的，而耗用能源占37%，也讓台灣整體能源自給率偏低。趙家緯指出，根據2017年國際碳揭露專案（CDP）分析全球22大化學業因應低碳轉型方向的政策完整度，台塑排名倒數第一；今年由倫敦政經學院推出的轉型路徑倡議（TPI）中，將全球石化業分為22個等級，台塑排名倒數第3，代表台灣石化業自主能力弱，要更強而有力的政策規範。趙家緯強調，國際能源總署在2018年提出石化業未來願景，若導入新技術，在2050年產量能增4成，排碳量減少一半、海洋塑膠垃圾能減9成；建議推動生產者延伸責任制、建立同業排碳與能源效能標準規範、移除對燃料與原料的補貼等政策措施。環保署表示，就改善情況來說，三櫻、中油、台塑及信昌公司皆已改善完畢。其中三櫻當初屬情節重大勒令停工，現已增設污染防制設備進行試運轉。在裁罰金額方面，就各地方回報的登錄資料顯示，中油大林煉油廠有6筆約120萬元尚無紀錄，信昌化工有2筆約50萬元無紀錄，台塑相關企業皆已繳清，三櫻以分期方式目前僅剩約100多萬元未繳。另外，環保署指出，三櫻公司當初被追討逃漏繳空污費逾2億多元，但經訴願後目前暫緩，待地方環保局重新計算如污染物種類、數量後，才能更新追繳金額，尚待釐清。", "title": "石化業空污嚴重 環團籲汰換老舊設備"}
