{"summarization": "總統府傳出遭駭客入侵，4月間總統蔡英文與行政院長蘇貞昌會面，幕僚所準備的資料遭有心人士變造、偽造以黑函方式散布，總統府向刑事警察局報案，相關單位已啟動調查。", "article": "總統府傳出遭駭客入侵，4月間總統蔡英文與行政院長蘇貞昌會面，幕僚所準備的資料遭有心人士變造、偽造以黑函方式散布，總統府向刑事警察局報案，相關單位已啟動調查。總統府電腦傳出遭駭客入侵，部分媒體記者晚間收到總統府寄出的兩封電郵，信件夾帶數個PDF檔，內容看似為總統府幕僚記錄總統蔡英文4月與行政院長蘇貞昌兩次會面，會面前幕僚幫總統所準備的資料。黨政人士表示，經查這是有心人士以偽造、變造的文件，屬於黑函，意圖混淆視聽。針對這項重大資安事件，已向刑事局報案，相關單位已經啟動調查。總統府發言人室15日晚間表示，稍早媒體記者接獲來源不明、假稱「蔡英文陰謀」的會議紀錄形式文件，透過電子郵件以黑函形式散布，經瞭解該信件為偽變造的文件，內容為臆測拼貼，非屬事實，請各媒體勿引用。1090516", "title": "駭客入侵變造蔡蘇會資料 府報案處理"}
{"summarization": "因投資人專注於防疫封鎖措施鬆綁，甚於擔憂另一波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情再起；德國也無視數據顯示經濟已陷入衰退，歐洲股市今天多數上漲。", "article": "因投資人專注於防疫封鎖措施鬆綁，甚於擔憂另一波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情再起；德國也無視數據顯示經濟已陷入衰退，歐洲股市今天多數上漲。倫敦FTSE 100指數上漲58.23點或1.01%，收在5799.77點。法蘭克福DAX 30指數上漲128.15點或1.24%，收在10465.17點。巴黎CAC 40指數上漲4.50點或0.11%，收在4277.63。", "title": "市場聚焦防疫封鎖鬆綁 歐股多數漲"}
{"summarization": "義大利民防保護局（Civil Protection Agency）今天通報，感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增242起死亡病例，較前一天的262例下滑；新增確診病例由992例降至789例。", "article": "義大利民防保護局（Civil Protection Agency）今天通報，感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增242起死亡病例，較前一天的262例下滑；新增確診病例由992例降至789例。路透社報導，民防保護局指出，義大利自2月21日爆發疫情以來，因染疫致死人數達3萬1610人，居全球第3高，僅次於美國和英國。染疫確診人數累增至22萬3885人，落在美國、西班牙、英國和俄羅斯之後，居全球第5高。民防保護局指出，義大利目前累計有185.9萬人已經採檢新型冠狀病毒。義大利人口約6000萬人。", "title": "義大利通報 新增染疫致死和確診人數下降"}
{"summarization": "美國紐約州州長古莫（Andrew Cuomo）今天指出，紐約市防疫封鎖措施延長至5月28日。", "article": "美國紐約州州長古莫（Andrew Cuomo）今天指出，紐約市防疫封鎖措施延長至5月28日。古莫在記者會中表示，除非有關2019冠狀病毒疾病（COVID-19）致死率和新增確診數符合防疫指導原則，讓紐約市開始提早重新開放，否則這座城市的居家防疫令將延長至5月28日。他今天做此宣布之際，紐約州5個人口最少的地區已鬆綁限制，允許企業逐漸恢復營運。", "title": "紐約市防疫封鎖措施 延長至5月28日"}
{"summarization": "法國衛生部今天通報，因感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增104起死亡病例，增加率減緩至0.4%，病故總人數達2萬7529人，仍居全球第4高。", "article": "法國衛生部今天通報，因感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增104起死亡病例，增加率減緩至0.4%，病故總人數達2萬7529人，仍居全球第4高。法國衛生部在聲明中指出，過去24小時，染疫確診新增563人至14萬1919人，增加率同樣是0.4%。", "title": "法國通報新增104染疫死亡例 總數達27529人"}
{"summarization": "儘管經濟數據極差令人憂懼，加上美中關係緊張加劇，在買盤支撐下，美股今天開低收高。", "article": "儘管經濟數據極差令人憂懼，加上美中關係緊張加劇，在買盤支撐下，美股今天開低收高。道瓊工業指數終場上漲60.08點，或0.25%，收在23685.42點；標準普爾500指數上漲11.20點，或0.39%，收在2863.70點。以科技股為主的那斯達克指數上漲70.837點，或0.79%，收在9014.559點。", "title": "無畏利空罩頂 美股開低收高"}
{"summarization": "土耳其宗教事務局（Diyanet）局長埃爾巴西今天宣布，在實施長達近3個月禁令後，民眾自6月12日起可以在一定限制下，於清真寺中庭進行禮拜五祈禱。", "article": "土耳其宗教事務局（Diyanet）局長埃爾巴西今天宣布，在實施長達近3個月禁令後，民眾自6月12日起可以在一定限制下，於清真寺中庭進行禮拜五祈禱。土耳其自3月16日起禁止信眾在清真寺進行集體禮拜。但清真寺維持開放，民眾仍可進行個別祈禱。埃爾巴西（Ali Erbas）今天在電視轉播的採訪中說：「我們可以在清真寺中庭進行禮拜五祈禱。」民眾必須戴口罩、自行攜帶祈禱墊，並且嚴格遵守保持社交距離的規定。當局也將登記參與集體禮拜民眾的聯絡資料，以利進行後續的感染追蹤。埃爾巴西表示，目前看起來，不可能准許於24日在清真寺集體進行開齋節晨禱。衛生部於15日通報俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）1708起確診病例、48起死亡病例，累計病例數達14萬6457例、4055人病故；24小時內有2103例康復，累計10萬6133例出院。截至目前，土耳其共已採檢154萬7389起疑似病例。", "title": "土耳其：6/12開放清真寺禮拜五集體祈禱"}
{"summarization": "油價今天上揚，連3週週線收高，升至3月中旬以來最高水準，因多個經濟體開始重新開放，以及需求復甦的跡象浮現。", "article": "油價今天上揚，連3週週線收高，升至3月中旬以來最高水準，因多個經濟體開始重新開放，以及需求復甦的跡象浮現。紐約市場西德州中級原油的6月期貨價格上漲1.87美元，收在每桶29.43美元。倫敦市場北海布倫特原油的7月期貨價格上漲1.37美元，收在每桶32.50美元。", "title": "重啟經濟和需求跡象浮現 推升油價"}
{"summarization": "根據法新社彙整官方數據，截至格林威治時間15日2030，全球感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診超過450萬例，其中逾3/4在歐洲和美國。", "article": "根據法新社彙整官方數據，截至格林威治時間15日2030，全球感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診超過450萬例，其中逾3/4在歐洲和美國。統計指出，全球確診染疫至少達450萬3811例，包括30萬5424人病歿；歐洲是受疫情衝擊最嚴重地區，確診染疫達184萬8790例，16萬4145人死亡。美國確診染疫達143萬2045例，8萬6851人死亡。", "title": "法新社統計 全球染疫確診超過450萬人"}
{"summarization": "巴西武漢肺炎疫情迅速蔓延，上一任衛生部長曼德塔下台不到一個月，新衛生部長泰克今天也辭職，使巴西的醫療衛生和抗疫工作雪上加霜。", "article": "巴西武漢肺炎疫情迅速蔓延，上一任衛生部長曼德塔下台不到一個月，新衛生部長泰克今天也辭職，使巴西的醫療衛生和抗疫工作雪上加霜。泰克（Nelson Teich）今天在衛生部大會堂召開記者會宣布辭職，但沒有解釋讓他做出此決定的原因，也拒絕回答現場媒體記者的提問，只說「生命是由眾多選擇串聯成的，而今天我選擇離開」。泰克還說，當初他接受總統波索納洛（Jair Bolsonaro）的邀請接替曼德塔（Luiz Henrique Mandetta），不是因為職位，而是因為他認為自己可以幫助巴西和人民。儘管泰克沒有解釋辭職理由，如同曼德塔，泰克也和波索納洛在採取對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）措施方面，有很多地方意見相左。像是使用氯奎寧（Chloroquine）治療2019冠狀病毒疾病。儘管沒有科學證明此藥物的療效，波索納洛堅持衛生部應批准公立醫療體系廣泛使用氯奎寧治療2019冠狀病毒疾病。還有波索納洛下令在疫情當下擴大基礎民生服務，包括美容院、理髮院和健身院，捍衛馬上放寬社交隔離措施，泰克也不贊成。2019冠狀病毒疾病在巴西爆發以來，巴西衛生部遵循國際衛生組織（WHO）的指示，建議各州和市政府採取社交隔離措施，但波索納洛一直捍衛只隔離老年人和慢性病患者等高風險族群，並帶頭違反保持社交距離，且最近幾天才開始戴口罩。昨天波索納洛與企業家進行視訊會議，鼓勵企業家對採取社交隔離措施的地方首長施壓，恢復經濟商業活動，還說「因為這些無稽的關閉措施，為了保護眼前的生命，代價將是未來失去更多生命」。波索納洛還說，所有內閣都是他的政治任命，如果不能與他站在同一陣線，同仇敵愾，波索納洛隨時都可以撤換。隨著泰克辭職，技術派內閣成員都非常擔心疫情當下，沒有一位可信服的專業人士帶領衛生部，波索納洛引領巴西走上錯誤之路而自毀國家形象。全國衛生局長委員會（Conass）也發表聲明指出，巴西2019冠狀病毒疾病疫情嚴重，公共衛生面臨史上最大挑戰，「衛生高層不穩定，缺乏協調和明確行動，是健康和生命的敵人」。在泰克辭去衛生部長職位的同一天，巴西衛生部更新疫情報告，過去24小時巴西新增824例死亡、1萬5305例確診，累計1萬4817例死亡、21萬8223例確診；8萬4970例康復。", "title": "巴西總統抗疫決策不科學 一個月走掉兩任衛生部長"}
{"summarization": "世衛大會即將登場，德國官員首度證實已向世界衛生組織（WHO）提出外交照會，並致函世衛秘書長譚德塞，支持台灣以觀察員身分參與大會。", "article": "世衛大會即將登場，德國官員首度證實已向世界衛生組織（WHO）提出外交照會，並致函世衛秘書長譚德塞，支持台灣以觀察員身分參與大會。第73屆世界衛生大會（WHA）將在18日召開，德國外交部發言人柏格（Christofer Burger）今天表示，從2009年到2016年，德國即致力讓世衛邀請台灣以觀察員身分參加世衛大會，德國認為這樣的參與不需要以國家為前提。柏格指出，德國認為台灣的參與有助於對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎），因此7日與其他國家聯手向世衛秘書處提出外交照會，並與英國、法國、紐西蘭、美國、加拿大、澳洲等國聯名致函給世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus），促邀請台灣以觀察員身分參加世衛大會。德國朝野議員也支持台灣重返世衛大會基民黨（CDU）籍的國會外交委員會主席洛特根（Norbert Röttgen）表示，台灣曾長年以觀察員名義參加世衛大會，沒有理由不再發生。曾在去年訪台、同樣也是國會外交委員會成員的自民黨（FDP）議員雷赫特（Ulrich Lechte）指出，如果台灣是世衛大會觀察員，疫情可能就不會這麼嚴重，因為台灣去年底示警的電子郵件將有正式地位，世衛不能當作沒看到。", "title": "德國證實向世衛提外交照會 促邀請台灣參與WHA"}
{"summarization": "美國政府今天公布出口新規定，意圖切斷中國電信設備大廠華為與海外供應商的關係。替華為代工的台積電深陷美中科技冷戰，能否持續向華為供貨，決定權可能掌握在美國手中。", "article": "美國政府今天公布出口新規定，意圖切斷中國電信設備大廠華為與海外供應商的關係。替華為代工的台積電深陷美中科技冷戰，能否持續向華為供貨，決定權可能掌握在美國手中。美國商務部表示，新規定將防止廠商向華為出售採用美國製造設備或依美國軟體與技術設計的晶片，廠商如向華為供貨，須先取得美方許可證。在華為晶片生產仍倚重美製設備與軟體設計的情況下，美國商務部此舉形同下了一道緊箍咒。華爾街日報報導，依據新規定，美國商務部能阻擋台積電向華為旗下積體電路（IC）設計公司海思半導體供貨。華為的中國與韓國供應商如採用美國技術生產晶片或軟體，美國商務部同樣有權擋下。被問及中國可能如何反擊，美國國務院一名資深官員說，現在談新規定的影響言之過早。台積電15日宣布，將在美國亞利桑那州投資興建一座5奈米晶圓廠，預計2021年動工、2024年量產，規劃月產能2萬片晶圓。美國商務部官員與台積電都表示，台積電宣布赴美設廠與美國商務部公布出口新規定沒有關聯。台積電發言人說，台積電一向遵循營運所在國法規，計劃赴美設廠是基於客戶需求。分析師指出，新規定鎖定華為取得先進晶片的能力，美國商務部有權阻止台積電向華為供貨，可能不利華為推出智慧型手機與生產先進電信設備。美中科技較勁白熱化，華府近兩年來多次將箭靶對準執全球電信設備市場牛耳的華為，指控華為設備危害國家安全。去年5月，美國商務部將華為列入出口管制「實體清單」，要求供應商向華為與關係企業輸出美製產品前須取得許可證。中國政府近年強調科技自主創新，華為已逐步減少對高通（Qualcomm）等美國半導體廠商的依賴，加強海思IC設計能力，但海思仍倚賴台積電與中芯國際等晶圓代工廠。紐約時報報導，台積電與中芯國際都倚重美國製造設備，美方新規定對這兩家晶圓代工廠供貨華為影響特別深，也可能波及應用材料（Applied Materials）、科磊（KLA）、科林研發（Lam Research）等半導體設備廠及IC設計軟體業者。美股3大指數今天收紅，但晶片股走勢疲弱，費城半導體指數終場下挫2.2%，台積電美國存託憑證（ADR）跌幅達4.4%。美國總統川普與部分華府官員近期加強批評中國，指責北京隱匿2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）起源，疫情蔓延全球前搜刮口罩等防護物資。中國政府也不甘示弱，頻頻點名攻擊美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo），近年因美中貿易戰緊繃的兩國關係再陷低點。美國商務部新規定公布後，中國外交部聲明敦促美方立即停止對華為的「不合理壓迫」。中共外圍官媒環球時報總編輯胡錫進在推特寫道：「據我所知，如果美國進一步阻撓廠商向華為供應關鍵技術，中國將啟動『不可靠實體清單』，限制或調查高通、思科（Cisco）與蘋果（Apple）等美國企業，並暫停採購波音（Boeing）飛機。」胡錫進以鷹派立場著稱，發言常被外媒視為中共高層思維的風向球。美國商務部去年5月將華為列入出口管制名單後，中國商務部當月底宣布將建立不可靠實體清單制度，列入出於非商業目的對中國企業切斷供貨的外國企業，但一直未公布企業名單與具體措施。華爾街日報引述未具名美方高層官員說法報導，美方對華為採取行動是基於「法律、人權與戰略理由」，包括華為據稱竊取智慧財產權、協助發展監控技術。這名官員淡化新規定嚴重性，指新規定「是要求取得許可，不必然代表會遭拒」。", "title": "美國加強圍堵華為 台積電陷科技冷戰供貨難度增"}
{"summarization": "土耳其安卡拉巿長亞瓦許日前致函「中華民國台北巿長」柯文哲，感謝北巿向各國首都共抗武漢肺炎平台分享防疫經驗，強調「台灣經驗和作法對我們和對全世界而言至關重要」。", "article": "土耳其安卡拉巿長亞瓦許日前致函「中華民國台北巿長」柯文哲，感謝北巿向各國首都共抗武漢肺炎平台分享防疫經驗，強調「台灣經驗和作法對我們和對全世界而言至關重要」。亞瓦許（Mansur Yavas）於4月間發起「全球首都對抗2019冠狀病毒疾病防疫共同合作倡議」（Capitals’Initive for COVID-19），認為在中國出現、後來散播全球的2019冠狀病毒疾病現已構成大流行，「顯然無法單靠個別國家或城巿一己之力防範」，強調共同行動抗疫以拯救人類的重要性。他當時就曾致函柯文哲，邀請台北巿參與這項廣邀各國首都巿政府參與的倡議，向其他國家分享抗疫經驗，以將損害降到最低。台灣在俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病防疫上廣受全球好評。台北巿政府接受安卡拉巿政府邀請後，已對平台上傳14則經驗分享，受到矚目。亞瓦許日前再度致函柯文哲，感謝台北巿對上述平台所作貢獻。這封信收件人為「中華民國（Republic of China）台北巿長柯文哲」，內容強調「台灣經驗和作法對我們和對全世界而言至關重要，全球其他城巿無不予以密切關注」。根據「全球首都對抗2019冠狀病毒疾病防疫共同合作倡議」專屬網站，參與此一倡議的還包括雅典、曼谷、北京、布魯塞爾、布宜諾斯艾利斯、坎培拉、倫敦、巴黎、首爾、新加坡、德黑蘭、東京、烏蘭巴托、維也納、華府等全球39國首都。", "title": "安卡拉巿長致函柯文哲 感謝台北巿分享防疫經驗"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情大流行，俄羅斯、伊朗確診病例居高不下，美國羅斯福號航空母艦又爆5名官兵確診。不過，義大利將鬆綁部分防疫措施，台灣則連8天零確診。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情大流行，俄羅斯、伊朗確診病例居高不下，美國羅斯福號航空母艦又爆5名官兵確診。不過，義大利將鬆綁部分防疫措施，台灣則連8天零確診。法新社彙整的官方數據顯示，截至台灣16日凌晨3時，全球至少30萬4619人死於武漢肺炎，確診病例逾449萬1730例。目前疫情蔓延至196個國家及地區。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心宣布，台灣15日沒新增確診病例，連8天零確診，已連33天無本土病例，指揮中心記者會桌上也擺了8顆芭樂慶祝。累計確診病例截至目前維持440例。● 日本日本放送協會東京都政府相關人士表示，15日單日疫情新增9例，是從3月22日以來再度出現個位數，也是連續13天單日新增低於百例，累計東京都內共有5036例。雖然疫情呈現趨緩，但東京都知事小池百合子15日表示，到5月31日止希望大家採取跟目前一樣的防疫措施，包括徹底避免不必要外出、停止使用相關設施，「東京都仍將持續緊急事態宣言」。● 韓國根據韓國中央防疫對策本部，截至15日中午12時，與首爾梨泰院夜店有關的武漢肺炎確診病例增至153例，比前一天增加5例。當局並呼籲民眾週末應避免前往人員密集場所。● 菲律賓菲律賓衛生部通報，菲律賓15日新增16起死亡病例，累計死亡病例達806起；確診病例新增215起，累計病例來到1萬2091起；新增123人康復，累計2460人病癒。● 馬來西亞馬來西亞衛生部15日通報，新增36起確診病例，累計確診病例達6855起；15日沒有新增死亡病例，死亡人數停留在112人。● 新加坡新加坡衛生部15日通報，境內新增793人確診武漢肺炎，其中絕大多數仍是外籍移工，全國累計確診病例達2萬6891例。新增病例中僅有一人是新加坡公民或是永久居民。● 越南越南衛生部15日表示，境內新增24起確診案例，全是從俄羅斯返國後接受隔離檢疫的越南公民。越南已29天無本土感染病例，累計共312人確診、無人不治。● 泰國泰國疫情趨於緩和，繼3日第一波解禁後，第二波將在17日上路，各大百貨公司可恢復營業，但營業時間較之前縮短。泰國政府並推出一款手機應用程式（App），以便有效防止疫情擴大。● 孟加拉孟加拉地方衛生官員14日表示，孟加拉大片難民營區裡出現第一起洛興雅人確診感染病例。● 伊朗伊朗15日通報新增2102起確診病例，創下逾一個月以來新高，全國累計11萬6635人染疫。伊朗還警告有新的地區可能出現群聚感染。● 德國疫情衝擊歐洲各國之際，德國當局15日公布數據顯示，德國2020年第1季國內生產毛額（GDP）和2019年第4季相比，萎縮達2.2%，創2009年以來最大萎縮幅度。● 義大利義大利民防保護局15日通報，新增242起死亡病例，較前一天的262例下滑；新增確診病例由992例降至789例；染疫致死人數累計3萬1610人，確診人數累增至22萬3885人。義大利總理孔蒂（Giuseppe Conte）將鬆綁義大利的防疫措施，這項法令草案在通過前仍可以修改，並稱自5月18日起，將允許義大利各區內部的往來。● 西班牙西班牙衛生部通報，西班牙15日新增138起染疫死亡病例，創下週一以來最低，累計2萬7459人死亡；確診病例則從14日的22萬9540起增至23萬183起。● 斯洛維尼亞斯洛維尼亞過去兩週來，每天新增確診病例低於7例，政府14日晚上宣布境內疫情結束，成為第一個宣布疫情告終的歐洲國家。● 俄羅斯俄羅斯連11天新增確診破萬人後，14日新增9974起確診病例，為近兩週以來的新低，不過，15日確診數再度破萬。衛生官員通報過去24小時新增1萬598起確診病例，確診總數達到26萬2843人，是全球染疫人數第2多國，僅次於美國。● 捷克捷克15日表示，由於感染病例數仍是歐洲最低的國家之一，5月下旬將允許多達300人的集會。● 土耳其土耳其宗教事務局（Diyanet）局長埃爾巴西15日宣布，在實施長達近3個月禁令後，民眾自6月12日起可以在一定限制下，於清真寺中庭進行禮拜五祈禱。土耳其衛生部15日通報新增1708起確診病例、48起死亡病例，累計病例數達14萬6457例、4055人病故。● 美國美中關係因冠狀病毒疫情變得緊張，美國總統川普14日表示，他現在不想跟中國國家主席習近平通話，並考慮與這個全球最大貿易夥伴切斷關係。美國海軍對航空母艦「羅斯福號」人員大規模篩檢，以防復航後爆出第2波疫情，美國國防部官員14日證實，至少有5名返回艦上的海軍官兵驗出感染新型冠狀病毒後撤離航艦。美國紐約州州長古莫（Andrew Cuomo）15日指出，紐約市防疫封鎖措施延長至5月28日。● 墨西哥墨西哥衛生部14日通報，境內新增257起死亡病例，以及2409起確診病例，創下單日新增確診數新高；感染病例累計4萬2595例，染疫病故總數達4477人。● 巴西巴西疫情迅速蔓延，上一任衛生部長曼德塔（Luiz Henrique Mandetta）下台不到一個月，新衛生部長泰克（Nelson Teich）15日也辭職，使巴西的醫療衛生和抗疫工作，雪上加霜。巴西衛生部更新疫情報告，過去24小時巴西新增824例死亡、1萬5305例確診，累計1萬4817例不治、21萬8223例確診。1090516", "title": "武漢肺炎全球最新情報 5/16"}
{"summarization": "109年國中教育會考今、明兩天舉行，21萬名考生上陣，受疫情影響，考生須全程戴口罩，進場量體溫，並首度不開放陪考，同時暫停施測英語科聽力測驗。", "article": "109年國中教育會考今、明兩天舉行，21萬名考生上陣，受疫情影響，考生須全程戴口罩，進場量體溫，並首度不開放陪考，同時暫停施測英語科聽力測驗。教育部長潘文忠日前在社群網站臉書（Facebook）表示，109年會考是防疫工作開展以來第二場大型考試（第一場是四技二專統一入學測驗），試務單位以最高規格防疫準備，提醒考生務必遵守全程戴口罩、量體溫等措施，減少出入人潮擁擠場所，並提早出門應考。會考實施多項措施，包括全面戴口罩，由教育部提供口罩給所有考生（考試日每天一片）；進考場前須量體溫，發燒考生安排到備用試場；各教室同時開冷氣和開窗、開門，暫停施測英語科聽力測驗。會考不開放親友陪考，由考場承辦學校及考生就讀學校組「考生服務隊」協助；考試期間因居家隔離、檢疫無法參加會考學生等，30、31日補考，如果達各校錄取分數，採外加名額方式辦理，不影響其他考生權益。今天各科考試時間，依序是上午8時30分至9時40分社會，上午10時30分至11時50分數學，下午1時50分至3時國文，下午3時50分至4時40分寫作測驗。", "title": "國中教育會考21萬人上陣 防疫措施做好做滿[影]"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）肆虐全球，各國快馬加鞭研發疫苗，讓人對疫苗寄予厚望。不過瑞士諾華藥廠執行長納拉辛漢估計，疫苗最快也要2年後才會問世。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）肆虐全球，各國快馬加鞭研發疫苗，讓人對疫苗寄予厚望。不過瑞士諾華藥廠執行長納拉辛漢估計，疫苗最快也要2年後才會問世。根據世界衛生組織（WHO）統計，全球有超過100種正在研發的新型冠狀病毒疫苗。歐盟藥品管理局（European Medicines Agency）指出，在最佳情況下，疫苗可望在一年後製成。德國負責批准疫苗上市的官方機構保羅艾爾立希研究所（Paul Ehrlich Institute）所長吉楚特克（Klaus Cichutek）也樂觀表示，如果臨床試驗順利，今年底或明年初即可討論疫苗上市的時程。不過，瑞士諾華藥廠（Novartis）執行長納拉辛漢（Vasant Narasimhan）今天接受德國法蘭克福廣訊報（Frankfurter Allgemeine Zeitung）訪問時指出，一般來說，疫苗從研發到上市需要10到12年，瘧疾和愛滋病到現在還沒有疫苗，「我們必須面對現實」。納拉辛漢說，新型冠狀病毒疫苗第一階段臨床試驗的結果，可望在今年秋天揭曉，樂觀一點的話，24個月後疫苗才會上市。納拉辛漢強調，建廠生產疫苗一般需要3到4年，藥廠必須利用現有的生產設備，才可能在短時間內大量生產疫苗。", "title": "武漢肺炎疫苗 諾華藥廠：最快2年後問世"}
{"summarization": "中央氣象局指出，今天受到颱風外圍環流影響，花東及恆春半島有局部短暫陣雨；氣溫仍舊偏高，各地高溫多在攝氏31至35度，南投及南部近山區平地有37度以上的高溫。", "article": "中央氣象局指出，今天受到颱風外圍環流影響，花東及恆春半島有局部短暫陣雨；氣溫仍舊偏高，各地高溫多在攝氏31至35度，南投及南部近山區平地有37度以上的高溫。氣象局表示，今天凌晨2時輕度颱風－黃蜂中心位於鵝鑾鼻南方約690公里，未來有持續減弱的趨勢，明天會向北逐漸移入巴士海峽，但路徑及強度仍有不確定性。氣象局指出，受到颱風外圍環流影響，迎風面的花東地區及恆春半島有局部短暫陣雨，中午過後其他地區也有局部短暫雷陣雨，台東、恆春半島及午後西半部地區有局部大雨發生的機率。氣溫方面，仍舊偏高，各地高溫多在攝氏31至35度，南投及南部近山區平地甚至有37度以上的高溫，中午前後紫外線指數也容易偏高。另外，西南部、東半部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島沿海有長浪發生的機率，金門及馬祖地區也容易有低雲或局部霧影響能見度。根據環保署空氣品質預報資訊，今天受到颱風外圍環流影響，環境風場為東南風，高屏空品區位於迎風面，擴散條件佳；北部空品區位於下風處，污染物仍易累積；北部空品區及中部近山區域午後受光化作用影響，臭氧濃度易上升。", "title": "颱風黃蜂外圍環流影響東部有陣雨 各地高溫31至35度"}
{"summarization": "外交部今天說，滯留馬爾地夫的36名台灣人已離境，並飛抵馬來西亞吉隆坡，預定今晚返抵國門。與台灣民眾一同自馬爾地夫首都瑪萊搭乘包機離境的，還有52名馬來西亞及6名日本公民。", "article": "外交部今天說，滯留馬爾地夫的36名台灣人已離境，並飛抵馬來西亞吉隆坡，預定今晚返抵國門。與台灣民眾一同自馬爾地夫首都瑪萊搭乘包機離境的，還有52名馬來西亞及6名日本公民。外交部發言人歐江安說，滯留馬爾地夫的36位台灣民眾，經外交部、駐馬來西亞代表處及駐清奈辦事處與馬爾地夫、馬來西亞及日本等國政府機關及大使館等單位密集聯繫磋商後，在馬爾地夫當地時間15日晚間搭乘亞洲航空（Air Asia）包機，由瑪萊（Malé）起飛，今天凌晨抵吉隆坡，預定下午轉搭中華航空班機，於今晚飛抵桃園國際機場。歐江安指出，此次搭乘台灣方面所協調包機的乘客，另有52名馬來西亞及6名日本公民，加上台灣的36人，總計94人搭乘包機撤離馬爾地夫。歐江安說明，外交部及相關館處與馬爾地夫、馬來西亞及日本等國政府單位積極磋商多天，同時洽獲馬來西亞檳城州台商會會長高級拿督李鴻隆同意為包機簽約，終完成協助滯留馬爾地夫民眾返國任務。歐江安表示，本案事涉馬爾地夫及馬來西亞出入境規定、飛航許可、包機簽約、馬來西亞轉機、防疫措施、吉隆坡國際機場航廈安排、台灣民眾在馬爾地夫從各自所在小島赴首都瑪萊的船舶安排等事務，外交部自始即積極協調各方，最終克服困難。對於共同促成本案的馬來西亞及馬爾地夫政府，外交部表達誠摯謝意，也特別感謝李鴻隆會長挺身相助。", "title": "滯馬爾地夫36台人今晚抵國門  包機另載兩國公民"}
{"summarization": "美國空軍今天聲明表示，一架F-22匿蹤戰鬥機在「例行飛行訓練」中墜毀於佛羅里達州，原因正調查中。", "article": "美國空軍今天聲明表示，一架F-22匿蹤戰鬥機在「例行飛行訓練」中墜毀於佛羅里達州，原因正調查中。空軍表示，機上一名飛行員得以安全彈射出去，已送到埃格林空軍基地（Eglin Air Force Base）的醫院「觀察評估」。空軍未提及這名飛行員的姓名，但表示「他目前狀況穩定」。美國有線電視新聞網事故發生在埃格林基地東北方12英里（約19.3公里）的訓練場；空軍表示，這起意外未造成任何人喪生或民用財產損失。一般認為F-22匿蹤戰鬥機是全球最先進的戰機之一。根據空軍資料，美國軍方編制中約僅有183架此一型戰機。每架F-22戰鬥機要價約1億4300萬美元（約新台幣42億8563萬元），由於美國國防部把重點轉移到F-35聯合攻擊戰鬥機上，F-22戰鬥機於2011年停產。正因美軍編制的F-22戰鬥機數量有限，墜毀一架就損失慘重。此前，數架停放在佛州丁道爾空軍基地（Tyndall Air Force Base）的F-22戰鬥機於2018年麥可颶風（Hurricane Michael）風災中受到損傷。由於丁道爾基地在風災中嚴重毀壞，許多F-22戰機就被轉移到埃格林基地。", "title": "美F-22戰機例行訓練墜毀 飛行員彈射逃生狀況穩定"}
{"summarization": "台積電宣布斥資120億美元在美國亞利桑那州興建一座先進晶圓廠，美國一名高階官員表示，目前不能保證台積電將獲准把含美國技術的產品賣給中國科技大廠華為。", "article": "台積電宣布斥資120億美元在美國亞利桑那州興建一座先進晶圓廠，美國一名高階官員表示，目前不能保證台積電將獲准把含美國技術的產品賣給中國科技大廠華為。全球最大晶圓代工公司台積電宣布在美投資計畫的幾小時後，川普政府宣布將修改科技產品出口規定，這可能限制台積電將產品賣給華為。美國認為華為對國家安全構成威脅，因此將華為列入黑名單中。路透社率先披露，美國商務部正在修改科技產品出口規定擴大美國的權力，要求利用美國技術在海外生產的半導體必須先取得許可證才能賣給華為。新規定大幅擴大華府權限，以阻止供應商向全球第2大智慧型手機製造商華為供貨。美國國務院主管經濟成長、能源與環境事務的國務次卿克拉奇（Keith Krach）在電話中被記者問到能否保證台積電可以取得許可時說：「關於這件事沒有任何保證。」克拉奇說能獲得許可證，我們不會預先做安排。」稍早台積電表示已在與外部律師合作，及時翻譯新的出口規定，並與全世界的設備夥伴維持長期合作關係。克拉奇已要求美國的盟國和夥伴加入華府的行列，一起配合國內出口管制法，因應華為和中國構成「非常真切的國安威脅」。克拉奇沒有詳加說明台積電赴美設廠可能有何獎勵措施，但他表示政府將會協助台積電的投資案成功。克拉奇說：「對於獎勵措施，我知道美國國會正在審視一些事項。我認為…接下來一定會有好的發展機會。」", "title": "台積電赴美設廠 美官員：無法保證能出貨華為"}
{"summarization": "中國全國人民代表大會官員昨天宣布，為有效防控疫情、共同維護公共衛生與健康，22日將召開的3次會議會期考慮適當縮短，不邀請境外記者臨時赴北京採訪，採訪活動也將精簡改採視訊進行。", "article": "中國全國人民代表大會官員昨天宣布，為有效防控疫情、共同維護公共衛生與健康，22日將召開的3次會議會期考慮適當縮短，不邀請境外記者臨時赴北京採訪，採訪活動也將精簡改採視訊進行。新華社15日深夜發表全國人大外事委員會主任委員張業遂的專訪，作以上宣布。這也代表今年中國「兩會」幾已確定縮短會期，並大幅縮減媒體人數與採訪活動。中國全國兩會下週將在北京登場，全國政協13屆3次會議於21日召開，13屆全國人大3次會議在22日召開。張業遂說，大會新聞中心收到了3000多名中外記者報名採訪會議的申請。當前，境外疫情擴散蔓延趨勢尚未得到有效遏制，中國面臨的防境外移入、防境內反彈任務很重。為有效防控疫情、共同維護公共衛生與健康，今年大會安排將作出以下調整：一、會期考慮適當縮短，具體議程、日程將分別由會前召開的預備會議、主席團第一次會議通過。二、邀請部分在北京的中外記者採訪會議，不邀請境外記者臨時來京採訪。三、新聞發佈會、記者會、代表通道、部長通道等採訪活動將適當精簡，創新形式，採用視訊方式進行。張業遂說，大會舉行全體會議時，將邀請各國駐華使節旁聽大會，邀請部分在京的中外記者到人民大會堂現場採訪。由於疫情關係，今年代表團不安排開放團組和集中採訪活動。各代表團今年將設立新聞發言人，及時發佈本團重要資訊，代表團的新聞聯絡員將積極協助中外記者聯繫採訪。大會並在代表住地設立視訊採訪室，為代表接受採訪提供便利。綜合此前港媒報導，中國兩會因受武漢肺炎疫情衝擊，會期可能縮短為7天。以往獲准採訪的中外記者約在3000人，今年恐縮水到僅剩1/10。", "title": "中國人大考慮縮短會期 不邀境外記者採訪"}
{"summarization": "台鐵3122車次區間車今天行經高雄市田尾路平交道時，撞到闖入平交道的騎腳踏車林姓婦人，林婦彈飛當場死亡，列車上70名旅客隨後由3128次區間車接駁，上午8時許恢復雙向通行。", "article": "台鐵3122車次區間車今天行經高雄市田尾路平交道時，撞到闖入平交道的騎腳踏車林姓婦人，林婦彈飛當場死亡，列車上70名旅客隨後由3128次區間車接駁，上午8時許恢復雙向通行。交通部台灣鐵路管理局表示，事故計影響旅客約3790人。台鐵局說，適逢國中教育會考，為避免影響旅客，第一時間隨即啟動接駁作業，由中洲站開區間車到現場接駁，但現場大客車不易進入，由大湖站協調計程車到場支援接駁，並於上午7時15分啟動大湖與中洲站間公路接駁。鐵路警察局高雄分局初步調查，上午6時20分許接獲台鐵大湖站通報，指由屏東開往嘉義的北上3122車次區間車，在湖內區田尾路平交道發生死亡事故，立即調派員警趕往處理。警方表示，消防隊救護人員到場時，當事人已無生命跡象，員警依死者身上健保卡資料查出是67歲的林婦，通報家屬到場協助處理。警方指出，區間車司機員供稱發現死者騎腳踏車進入軌道時即按鳴喇叭警示，但婦人由西側往東側慢慢滑行，煞車不及撞上，婦人被撞擊後彈至鄰線軌道，造成雙向行車不通。台鐵表示，3122車次旅客由3128次區間車於上午7時32分接駁完畢，旅客約70人。警方完成蒐證後，檢察官指示列車放行及進一步調查事故原因，上午8時許恢復雙向通行。", "title": "婦騎單車闖高雄平交道遭撞死  雙向一度受阻"}
{"summarization": "受到颱風黃蜂外圍環流影響，17日台東富岡港往返蘭嶼客輪全天取消，屏東後壁湖至蘭嶼則部分異動。18日之後視狀況決定。", "article": "受到颱風黃蜂外圍環流影響，17日台東富岡港往返蘭嶼客輪全天取消，屏東後壁湖至蘭嶼則部分異動。18日之後視狀況決定。客輪公司今天公告，因黃蜂颱風外圍環流影響，5月17日台東往返蘭嶼的船班全天取消。屏東後壁湖往返蘭嶼部分，綠島之星3號17日下午3時蘭嶼至後壁湖取消；金星3號上午7時後壁湖至蘭嶼及下午3時蘭嶼至後壁湖則正常開航。5月18日之後班次，請關注業者訊息通知。今天上午台東地區只有零星下雨，海面風浪平靜，台東富岡港往返綠島、蘭嶼客輪正常行駛，今天下午3時加開蘭嶼回後壁湖船班。", "title": "颱風黃蜂影響 台東往返蘭嶼客輪17日取消"}
{"summarization": "美國總統川普今天宣布由前藥廠高層主管施勞威率領2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗研發，盼能在年底前問世。美媒指出若真能做到，將締造疫苗研發史的空前紀錄。", "article": "美國總統川普今天宣布由前藥廠高層主管施勞威率領2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗研發，盼能在年底前問世。美媒指出若真能做到，將締造疫苗研發史的空前紀錄。川普在白宮玫瑰花園（Rose Garden）談到疫苗研發進度時告訴記者：「如果可以，我們希望能在年底前拿到疫苗。我認為很快就會有很棒的結果出爐。」法新社報導，川普預測的疫苗研發時程表比歐洲專家所預測要樂觀得多。歐盟藥品管理局（European Medicines Agency）昨天表示，在「樂觀情況」下，疫苗需要1年時間才能準備好。川普宣布指派前葛蘭素史克藥廠疫苗部門（GSK Vaccines）最高主管施勞威（Moncef Slaoui）及陸軍上將柏納（Gustave Perna）來領導疫苗研發計畫「神速行動」（Operation Warp Speed）。紐約時報指出，即便目前疫苗最快完成研發並上市的紀錄是4年，施勞威仍認為川普不到1年就想讓疫苗問世的目標「很可行」。他說：「我近日看過冠狀病毒疫苗臨床試驗初期資料，這些資料讓我甚至更有信心，相信我們能在2020年底前生出幾億劑疫苗，足供大部分美國人接種。」紐時還說，川普拿施勞威與柏納帶領疫苗研發任務與75年前製造人類第一顆原子彈的「曼哈頓計畫」（Manhattan Project）相提並論。川普說：「我國政府正在提供約100億美元空前資金來支持醫學研究工作。」川普還說，美國政府已著手生產數以億計疫苗所需的玻璃瓶，確保疫苗生產量能，還會動員軍方後勤技術盡快撥派疫苗，並喚起全球合作的精神。他說：「我們正和許多國家合作，要再次強調，我們沒有自我。」「任何國家研發出疫苗，我們都予以肯定，我們會和對方合作，反之若我們研發出疫苗，也會和他們合作。」科學家曾提出警告，雖然全球努力研發腳步，但有可能永遠也無法研發出有效疫苗，或部分疫苗可能會適得其反，害更多人更容易受病毒感染。川普不忘打預防針，降低一些外界對疫苗的期待。他說：「有的病毒從來不曾因有了疫苗後就消失，所以我不希望大家認為一切都靠疫苗就好，不過有疫苗會是很好的。」", "title": "拚疫苗年底問世 川普找前藥廠高層帶領研發[影]"}
{"summarization": "工作規則是雇主依其事業性質所訂定的重要管理規定，但卻常有雇主將懲罰性或賠償性罰款訂在工作規則中，勞動部表示，工作規則是由雇主片面訂定，不可有懲罰性或賠償性罰款。", "article": "工作規則是雇主依其事業性質所訂定的重要管理規定，但卻常有雇主將懲罰性或賠償性罰款訂在工作規則中，勞動部表示，工作規則是由雇主片面訂定，不可有懲罰性或賠償性罰款。依照勞基法規定，雇主僱用勞工人數在30人以上者，應依其事業性質，就工時、休息、休假、工資、津貼及獎金、紀律、考勤、請假、獎懲及升遷、受僱、解僱、資遣、離職及退休、災害傷病補償及撫卹、福利措施等相關事項訂立工作規則，並報請主管機關核備。由於工作規則的訂定影響勞工權益甚鉅，因此勞動部也有提供符合勞動基準法最低標準規定的工作規則參考手冊範本，供事業單位參考，不過，由於有不少地方政府發現，仍有雇主會將懲罰性或賠償性罰款訂定在工作規則，因此勞動部日前已經修正範本，提醒雇主注意。勞動部官員表示，工作規則是由雇主片面訂定，因此如果是員工違約要追償訂定罰款，應該用契約來規定、由雙方合意，不可用工作規則來訂定什麼情況要罰多少錢。官員表示，由於過去僅寫在說明欄提醒雇主，但仍有不少地方政府反映，在審查工作規則時常有這類情況，因此日前已修正工作規則參考手冊範本，在審核注意事項中寫明「懲罰內容應不含解僱或扣薪處分，且不得訂定懲罰性或賠償性罰款」，避免這類情況再發生。", "title": "職場工作規則 不可有懲罰或賠償罰款"}
{"summarization": "打破公部門刻板印象，屏東縣政府推出新版名片，選用14款具在地特色的代表性圖樣，涵蓋農特產、景點、人文等，提供府內員工印製名片時使用，藉交換名片傳達屏東之美。", "article": "打破公部門刻板印象，屏東縣政府推出新版名片，選用14款具在地特色的代表性圖樣，涵蓋農特產、景點、人文等，提供府內員工印製名片時使用，藉交換名片傳達屏東之美。14款在地特色名片的圖樣包括蓮霧、芒果、可可、黑鮪魚、蝦子及稻田象徵富饒的農漁產業，客家藍衫、原住民圖騰、眷村紅門代表多元文化，再加上景點山川琉璃吊橋、溫泉、燈塔、綠蠵龜和恆春城門。縣府今天發布新聞稿表示，過去縣府員工名片正反面都是統一設計，看起來單調且沒有新意，為能跳脫以往民眾對公部門的刻板印象，特別推出14款圖樣提供員工自由挑選喜歡的樣式，不少員工都說「美翻了」。縣府指出，五顏六色的名片不僅象徵這塊土地從自然景觀、人文族群到藝術風格的包羅萬象，也象徵屏東對於多元文化的尊重與包容。縣府跳脫民眾對於公部門美學框架，積極打造專屬的屏東美學，期許藉由名片的交換，將屏東之美傳達給民眾。縣府表示，公部門所製作的文宣、海報及刊物等設計品，向來給人乏味、缺少美感等印象，而屏東縣府卻屢屢打破民眾刻板印象，包含去年推出的旅行指南「關於屏東的6件事」，被讚為台灣最美旅遊手冊，一書難求，縣政雙月刊「AMAZING PINGTUNG」，更是讓屏東美學徹底展現。", "title": "公部門美學再進化 屏東縣府推14款在地特色名片"}
{"summarization": "美國總統川普今天在白宮舉行的一場新聞簡報會因貨車司機在外面大鳴喇叭而中斷，川普不以為忤，反而說貨車司機們是他的支持者。貨車司機則予以否認，說自己就是來抗議。", "article": "美國總統川普今天在白宮舉行的一場新聞簡報會因貨車司機在外面大鳴喇叭而中斷，川普不以為忤，反而說貨車司機們是他的支持者。貨車司機則予以否認，說自己就是來抗議。數十輛大型貨車連日來停在位於華盛頓特區的白宮外面，司機們要求政府處理貨運費率過低等議題，說這讓他們的生意岌岌可危。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）席捲美國，為了防疫，數以千萬計的美國人宅在家裡，貨車運輸公司在這種時期為商店供貨發揮了關鍵作用。部分司機仿照川普2016年「讓美國再次偉大」的競選口號，拉起寫著「讓美國貨車運輸業再次偉大」的布條。停在白宮外一輛貨車上掛著的布條則寫上「不要讓掮客扼殺貨車運輸業」。白宮新聞簡報會被打斷時，川普正在說明研發新型冠狀病毒疫苗一事。川普說：「他們抗議是支持川普總統，而不是反對。外面有幾百輛貨車，那是愛的象徵，不是你們平常看到的那種抗議象徵，所以我要感謝我們偉大的司機們，他們喜歡我，我也喜歡他們。」他稍晚在另一場白宮演說中表示：「那些貨車司機很友善，他們站在我們這邊，從某一角度來說，這幾乎算是慶祝了。」川普13日接受福斯財經新聞（Fox Business）訪問時也說了類似的話，他詢問主持人知不知道背景聲音是什麼，主持人回答「是貨車運輸業抗議群眾，對吧？」川普卻說「他們不是抗議群眾，是我的支持者」。但美國有線電視新聞網（CNN）直指川普說法有誤，貨車司機們自5月1日起聚集在白宮外，用意確實是抗議，而不是挺川普，他們的訴求包括各種影響工作的問題，例如他們認為疫情期間的低運費不公平、掮客哄抬價格、安全規範設計不當、聯邦政府對危及他們飯碗的自動駕駛汽車態度消極等。從業33年的貨車司機安德森（Greg Anderson）今天接受CNN訪問時說，川普「在全國播送的電視頻道上說謊」。安德森說：「這就是抗議，川普先生說得好像我們是來這裡支持他。我們要告訴他，這就是針對不良法規、掮客透明度、卡車保險等諸如此類的抗議。我們不是來支持川普的，而是來要一套解決方案，讓大家意識到我們的問題，然後解決問題。」川普政府昨天表示，將調整聯邦法規，讓貨車司機在休息及工時上有更大彈性。業者代表則認為，這只是向前一步，但還是不夠。", "title": "美貨車司機連日為生計抗議  川普硬說是支持者"}
{"summarization": "總統府電腦傳遭駭客入侵，4月間總統蔡英文與行政院長蘇貞昌會面，幕僚所準備資料遭有心人士變造、偽造以黑函方式散布，相關單位已啟動調查。刑事局今天表示，正積極偵辦；調查局資安站也已動員積極了解案情。", "article": "總統府電腦傳遭駭客入侵，4月間總統蔡英文與行政院長蘇貞昌會面，幕僚所準備資料遭有心人士變造、偽造以黑函方式散布，相關單位已啟動調查。刑事局今天表示，正積極偵辦；調查局資安站也已動員積極了解案情。總統府電腦傳出遭駭客入侵，部分媒體記者昨晚收到兩封電郵，信件夾帶數個PDF檔，內容看似為總統府幕僚記錄總統蔡英文4月間與行政院長蘇貞昌兩次會面，會面前幕僚幫蔡總統所準備資料。黨政人士表示，經查這是有心人士以偽造、變造文件，屬於黑函，意圖混淆視聽。針對這項重大資安事件，已向刑事局報案，相關單位已啟動調查。總統府發言人室15日晚間指出，媒體記者接獲來源不明、假稱「蔡英文陰謀」的會議紀錄形式文件，透過電子郵件以黑函形式散布，經瞭解此信件為偽變造文件，內容為臆測拼貼，非屬事實，請各媒體勿引用。警政署刑事警察局表示，總統府報案內容如報載所述，正積極偵辦中。此外，調查局資安工作站在局長呂文忠指示下，一早就開會主動了解案情，蒐報網路駭客動態，追查任何有關線索。", "title": "駭客入侵變造蔡蘇會資料 警調積極偵辦"}
{"summarization": "國中會考今天登場，台鐵一輛區間車在高雄湖內區平交道發生事故，造成台南一名考生延誤抵達，考生就讀學校的導師趕到台南火車站接人，再由警車開道護送趕往台南一中考場應試。", "article": "國中會考今天登場，台鐵一輛區間車在高雄湖內區平交道發生事故，造成台南一名考生延誤抵達，考生就讀學校的導師趕到台南火車站接人，再由警車開道護送趕往台南一中考場應試。台南一中考場試務人員指出，這名考生因高雄市湖內區發生交通事故而延遲抵達台南火車站，考生導師趕到台南火車站接人，再由警車開道護送趕往台南一中考場應試。試務人員表示，所幸台南一中考場和台南火車站相距僅數分鐘車程，考生上午8時40多分抵達考場，僅遲到10多分鐘，依規定登記，再由教育部決定如何處理。台鐵3122車次區間車今天行經高雄市湖內區田尾路平交道時，撞到闖入平交道的騎腳踏車林姓婦人，林婦彈飛當場死亡，列車上70名旅客隨後由3128次區間車接駁，上午8時許恢復雙向通行，事故計影響旅客約3790人。", "title": "台鐵區間車高雄事故 警車護送台南考生應試"}
{"summarization": "金曲製作人陳子鴻帶著女團PER6IX到廣播節目「幕前幕後偷偷看」宣傳。曾擔任歌手江蕙製作人的陳子鴻，也大方分享與江蕙合作最後一張專輯「遠走高飛」的過程。", "article": "金曲製作人陳子鴻帶著女團PER6IX到廣播節目「幕前幕後偷偷看」宣傳。曾擔任歌手江蕙製作人的陳子鴻，也大方分享與江蕙合作最後一張專輯「遠走高飛」的過程。談起當初為江蕙製作最後一張專輯過程，陳子鴻坦言，2013年就聽過江蕙想退休的念頭，於是親自寫了「遠走高飛」這首有重大意義的歌。江蕙平常並不是會直接稱讚的人，聽完這首歌不斷追問「詞有人寫了嗎」，讓陳子鴻認為對方應該滿喜歡的。直到有天半夜，江蕙突然打電話表示想出國走走，陳子鴻追問後，江蕙只說：「不告訴你，我天亮就走。」這句話激發了靈感，寫下「天光以後我就欲離開、海角天邊遠走高飛」的歌詞。也許當時歌迷不清楚意義，但現在每每聽起來還是有點心酸，陳子鴻在節目也打趣隔空喊話江蕙，「妳就真的遠走高飛了，連約吃飯都不來」。此外，陳子鴻分享，當初擔任張惠妹的專輯製作人時，張惠妹其實很抗拒「人質」這首歌，認為不是自己的風格，是陳子鴻軟硬兼施拿了把吉他說：「如果唱完一遍你覺得不喜歡，我就不勉強你。」最後張惠妹唱到流淚，此首歌也成為經典代表作之一，讓陳子鴻更堅定擔任製作人就是需要賭一把的想法。最新一集「幕前幕後偷偷看」節目將於17日晚間6時在POP Radio播出。", "title": "陳子鴻憶合作江蕙 解密最後一張專輯靈感來源"}
{"summarization": "據官方通報，中國大陸昨天新增武漢肺炎本土確診病例2例，均來自已宣布封城的吉林省吉林市。吉林市轄下的舒蘭市因爆發群聚感染釀成此波疫情，市委書記李鵬飛昨晚遭到免職。", "article": "據官方通報，中國大陸昨天新增武漢肺炎本土確診病例2例，均來自已宣布封城的吉林省吉林市。吉林市轄下的舒蘭市因爆發群聚感染釀成此波疫情，市委書記李鵬飛昨晚遭到免職。據中國國家衛生健康委員會官網今早通報，5月15日，大陸31個省市區和新疆生產建設兵團報告新增2019冠狀病毒疾病確診病例8例，其中境外移入病例6例（上海5例，海南1例），本土病例2例（均在吉林）；無新增死亡病例；新增疑似病例2例，均為境外移入病例（上海）。據吉林衛健委今早通報，昨天新增確診2例，均為舒蘭群聚感染關聯病例。吉林市已於13日起封城，全面實行封閉管理，嚴防人員隨意出入，但病例仍不斷增加，迄今仍未找出感染源頭。吉林日報15日深夜報導，吉林省委決定，吉林市副市長張靜輝兼任舒蘭市委書記；免去李鵬飛的舒蘭市委書記職務。截至15日午夜，吉林市這波因為一名舒蘭公安局女洗衣工而起的疫情，已有28人確診，911人被列為密切接觸者隔離觀察中。據上海衛健委通報，上海昨天新增境外移入確診病例5例，其中4例為中國籍郵輪工作人員，5月13日自日本返抵上海；另外1例也是中國籍，來自阿拉伯聯合大公國。據海南衛健委通報，三亞市昨天新增確診1例，為境外移入的無症狀感染者轉為確診。據國家衛健委疫情通報，大陸現有確診病例89例，其中境外移入46例，本土43例。現有疑似病例3例，尚在醫學觀察的密切接觸者仍有5053人大陸15日再添無症狀感染者13例，尚在醫學觀察的無症狀感染者仍有561例。", "title": "中國吉林市封城再添2確診 舒蘭市委書記遭免職"}
{"summarization": "內政部最新統計，去年生育第1胎的生母平均年齡31歲，35歲以上者，自98年9.4%逐年增至去年23%，顯示初為人母者年齡超過35歲比例大幅增加，婚育年齡再往後遞延；去年出生嬰兒17萬5074人，為近9年最低。", "article": "內政部最新統計，去年生育第1胎的生母平均年齡31歲，35歲以上者，自98年9.4%逐年增至去年23%，顯示初為人母者年齡超過35歲比例大幅增加，婚育年齡再往後遞延；去年出生嬰兒17萬5074人，為近9年最低。母親節剛過，根據內政部統計處最新資料顯示，近10年隨著國人女性初婚年齡逐年延後，生育年齡也隨之往後遞延；108年生育第1胎的生母平均年齡31歲，較107年30.9歲微增0.1歲，較98年29.28歲增加1.71歲；其中以30到34歲者最多，占35.57%，25到29歲者占27.93%居次，35到39歲者占19.19%居第3。資料顯示，近10年生母年齡層結構分析，未滿30歲生育第1胎之生母比率呈下降趨勢；30到34歲者則在103年達最高後反向減少，且5年間減幅較未滿30歲者大；而35歲以上才生育第1胎者，自98年9.38%逐年增加至108年23.02%，增加13.64個百分點，顯示國人婚育年齡續呈遞延現象。高齡產婦部分，108年35歲以上的高齡產婦占30.94%，較107年增0.82個百分點，依其生育胎次觀察，屬於生第1胎者占38.3%，較98年增加3.36個百分點；而生第2胎者占42.8%，生第3胎以上者占18.9%，分別減少0.75個及2.61個百分點。有關嬰兒的出生數，近11年資料指出，嬰兒出生數除99年（虎年）的16萬6000人較少，101年（龍年）最多外，達23萬多人，其餘各年呈波動向下趨勢。而108年嬰兒出生數計17萬5074人，較107年減少5582人，為近9年最低。", "title": "35歲以上產婦比例增 婚育年齡往後遞延"}
{"summarization": "國內疫情趨緩，台中市校園今天起除做為會考試場的學校外，假日開放民眾進入活動。台中市長盧秀燕表示，對於校園平日是否開放，已邀請相關單位研議中。", "article": "國內疫情趨緩，台中市校園今天起除做為會考試場的學校外，假日開放民眾進入活動。台中市長盧秀燕表示，對於校園平日是否開放，已邀請相關單位研議中。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情穩定，台中市政府繼宣布社區關懷據點恢復「健康促進活動」、校園假日開放民眾進入後，14日再宣布全市國民運動中心自今天起一週7天都開放使用，另市府所屬機關18日起也解禁，取消聯合洽公區。盧秀燕今天上午前往西區忠信國小，視察校園假日開放情形，還陪民眾在校園裡練氣功、跳廣場舞。盧秀燕接受媒體聯訪時指出，因應疫情，台中校園自3月19日起不開放民眾進入活動，近日疫情趨緩，將先分兩階段逐步開放，第一階段先在假日開放校園，而做為會考試場的學校自23日起開放。至於第二階段、在平日是否恢復開放，盧秀燕說，已邀請家長、教師、校長等團體一同討論、凝聚共識，並針對開放情形進行修正，將再對外說明。媒體提問，新北市長侯友宜昨天表示如果健康、能保持社交距離在戶外就可不戴口罩，台中市是否跟進。盧秀燕對此指出，新北因為過去疫情比較嚴重，所以希望大家在戶外戴口罩，但台中從開始到現在為止，沒有強制要求民眾在戶外要戴口罩，所以也沒有鬆綁解禁問題。台中市教育局表示，各校已於校園張貼告示，提醒民眾進入校園務必遵守防疫規範，並落實個人自主健康管理，也鼓勵民眾進入校園配戴口罩及保持社交距離，確保健康安全。", "title": "台中校園假日解禁  研議平日是否開放"}
{"summarization": "把握颱風黃蜂逼近前好天氣，宜蘭縣礁溪鄉抹茶山下五峰旗風景特定區停車場今天配合防疫，不到上午9時再度啟動流量管制；至於何時解除管制，宜蘭縣政府說，待中央政府指示。", "article": "把握颱風黃蜂逼近前好天氣，宜蘭縣礁溪鄉抹茶山下五峰旗風景特定區停車場今天配合防疫，不到上午9時再度啟動流量管制；至於何時解除管制，宜蘭縣政府說，待中央政府指示。宜蘭縣政府工商旅遊處說，配合武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）防疫，五峰旗風景特定區停車場上午8時40分停車量達50％，再度啟動流量管制，暫時禁止其他車輛進入停車，建議遊客改往其他景點。宜蘭大同鄉清水地熱遊憩區過去也是熱門景點，縣府4月中旬起一度配合聯外道路施工，封閉到9日，最近再開放後預料又將重新吸引人潮。工商旅遊處同樣配合防疫，當地250個停車位只要停滿一半，就暫時禁止車輛進入。部分遊客表示，自地方政府配合中央防疫後，宜蘭許多風景區停車場每到假日一早停滿一半後就封閉，停車不便，旅遊行程也受阻；疫情趨緩，希望早日解除相關管制。工商旅遊處長李東儒告訴中央社記者，目前國內各風景區停車場都配合防疫，採取同樣管制，何時解封管制，要等中央指示。", "title": "把握放晴上抹茶山  五峰旗停車場再度啟動管制"}
{"summarization": "美國白宮最高經濟顧問柯德洛今天說，美國與中國1月達成的「第一階段」貿易協議並未破裂，雙方仍努力落實協議中，不過美國總統川普表示，他沒有因為這項協議而感到高興。", "article": "美國白宮最高經濟顧問柯德洛今天說，美國與中國1月達成的「第一階段」貿易協議並未破裂，雙方仍努力落實協議中，不過美國總統川普表示，他沒有因為這項協議而感到高興。路透社報導，川普昨天揚言要和世界第2大經濟體中國切斷關係，不過柯德洛（Larry Kudlow）今天在白宮告訴記者，這項貿易協議「仍在執行中」。川普昨天接受福斯財經新聞網（Fox Business Network）訪問時表示，他對中國未能控制住2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情感到失望，還說這場疫情讓他視為一大成就的美中貿易協議蒙上陰影。國家經濟會議（National Economic Council）主席柯德洛被問及貿易協議是否破裂時表示：「絕無此事。」柯德洛說，中方正在努力落實他們在協議中的承諾，即北京要在2年內增購至少2000億美元的美國農產品、工業製成品、能源和服務。他表示，中國在採購速度方面有點慢，很大因素是受市場和經濟狀況影響。川普一週以來持續抱怨中國對疫情的初期因應不當。川普昨天表示，他現在對這項貿易協議的感受不同了，甚至揚言可能會斬斷與中國的經濟關係。川普今天在白宮玫瑰花園（Rose Garden）活動期間被問及是否打算對中國課徵額外關稅，或直接廢除貿易協議，他說：「我不想談這件事。我只能說中國正在大批採購我們的產品。但這項貿易協議的墨水還沒乾，這（病毒）就從中國來了，所以我們並沒有很高興。」", "title": "美中關係緊繃 白宮顧問：貿易協議未破裂"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電準備在亞利桑那州設廠。這個州與台灣保有長年友好關係，州長杜席過去擔任冰淇淋品牌執行長，為了台北的首家門市開幕，跑了台灣好幾次。", "article": "晶圓代工廠台積電準備在亞利桑那州設廠。這個州與台灣保有長年友好關係，州長杜席過去擔任冰淇淋品牌執行長，為了台北的首家門市開幕，跑了台灣好幾次。亞利桑那位於美國西南部，以沙漠景觀聞名，大峽谷國家公園就在此地，靠著美國近代工程奇蹟之稱的胡佛水壩與地下水道供水，使得首府鳳凰城成為沙漠中的綠色城市。共和黨籍的州長杜席（Doug Ducey）14日在推特稱台積電設廠是「亞利桑那州（AZ）的重大新聞」、具有世界級的重要性。杜席說美國總統川普、美國商務部、商務部長羅斯（Wilbur Ross）等。杜席指出，亞利桑那州長期以來就是科技與半導體產業的樞紐，提供便捷的管道通向國際供應鏈。台積電之前，半導體龍頭英特爾（Intel）已經在亞利桑那州設廠，有不少來自台灣的工程師。駐洛杉磯台北經濟文化辦事處長朱文祥今天電話受訪表示，上任以來多次到亞利桑那州與杜席見面。杜席對台灣有一份特殊的情感。杜席從政之前活躍於商界，自1995年到2007年擔任冰淇淋連鎖店「酷聖石」（Cold Stone）執行長。2007年酷聖石在台灣開設第一家門市，杜席跑了台灣好幾次。朱文祥說，杜席經常提到這段經歷，「他很想念台灣」。亞利桑那州與台灣的淵源深厚，今年適逢之前的台灣省與亞利桑那州締結姊妹協定，朱文祥表示，基於雙方過去的厚實基礎上，台積電投資案為傳統的友誼注入強大的新動能。亞利桑那州立大學（ASU）有不少台灣留學生，棒球好手林家正、高爾夫好手俞俊安都是來自這個學校。從二戰時期到現在，中華民國空軍都有派飛行員到這裡的美軍基地受訓。", "title": "亞利桑那喜迎台積電 州長因冰淇淋結緣台灣"}
{"summarization": "台南市北區萬象舞廳昨晚接到市府准許復業公文，成為台南首家復業的舞廳，台南市長黃偉哲今天表示，業者已切結遵守中央流行疫情指揮中心的規定，市府查核通過就准許復業。", "article": "台南市北區萬象舞廳昨晚接到市府准許復業公文，成為台南首家復業的舞廳，台南市長黃偉哲今天表示，業者已切結遵守中央流行疫情指揮中心的規定，市府查核通過就准許復業。黃偉哲今天視察國中會考台南二中考場、接受媒體訪問時指出，萬象舞廳復業的道理很簡單，就是依中央流行疫情指揮中心的指導原則和規範，市府視察及向業者解說規範。他表示，市府檢查是一回事，執行又是另一回事，因此要求業者出具切結書，切結確實遵守中央流行疫情指揮中心的規定，若違反或被檢舉或遭查獲，要自願歇業一週，這對業者來說是很大的損失。他說，市府已通知台南舞廳和酒店業者，請業者申請查核，查核通過後就發給許可營業的通知書；台南市沒有所謂市長一個命令，所有業者都可以開始營業，還是要一家家查核，查核通過就准許復業，據他了解，萬象舞廳今天開始營業。黃偉哲表示，台南合格的酒店及舞廳，大約是4家至5家，市府通知書也已送達，目前僅1家申請查核復業。台南市政府經濟發展局人員說，市府昨晚聯合複查萬象舞廳，認定符合保持社交距離，戴口罩，以隔板將座位區隔開，量體溫，實名制，做好人流管制及消毒等防疫新生活標準。萬象舞廳負責人也表示，未來營業一定登記身分證，小姐名冊也交給當地警察分局，包廂有透明隔板、梅花座區隔，萬象舞廳復業，100多名員工及200名小姐都很開心。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情趨緩，八大行業有條件解禁，台南市長黃偉哲14日視察萬象舞廳時表示，業者一直有要求復業的聲音，只要符合中央規定，市府就會一家家地開放。至於其他直轄市是否跟進，新北市長侯友宜稍早接受媒體聯訪表示，舞廳等八大行業絕不會在第一階段解封，這些場所很難保持社交距離，為確保安全，要等疫情最後階段、幾乎很肯定沒問題時才會解封，新北目前沒打算解封。他說，疫情穩定與否，將聽從專業衛生專家評估後決定，新北將秉持「防疫優先、專業評估、漸進開放」，有步驟與順序解封。", "title": "切結遵守防疫規定 台南首家舞廳復業"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院今天以些微票數差距通過3兆美元經濟紓困案，為美國史上規模最大的紓困案，不過，這項法案在白宮與聯邦參議院將面臨重重阻力。", "article": "美國聯邦眾議院今天以些微票數差距通過3兆美元經濟紓困案，為美國史上規模最大的紓困案，不過，這項法案在白宮與聯邦參議院將面臨重重阻力。聯邦眾議員基本上根據所屬政黨投票通過的「英雄法案」（Heroes Act），不僅提供約1兆美元給州和地方政府，還將發放現金給數以百萬受疫情衝擊的美國家庭，資助醫院和醫療工作人員，延長失業給付和糧食援助，並撥款用來檢測病毒。由聯邦眾院議長裴洛西（Nancy Pelosi）和其他民主黨人提出的英雄法案，以208比199票驚險過關，幾乎所有共和黨都投下反對票。掌握參議院多數優勢的共和黨人，痛批英雄法案的金額過高，根本遙不可及，誓言將讓此案胎死腹中。", "title": "美眾院通過3兆美元紓困案 歷來規模最大"}
{"summarization": "總統府昨晚傳出電腦系統遭到不明駭客入侵，具數據科學背景的台灣民眾黨立委高虹安今天評論，這類APT攻擊（Advanced Persistent Threat，進階持續性威脅）是目前資安攻擊最難防禦的一種。", "article": "總統府昨晚傳出電腦系統遭到不明駭客入侵，具數據科學背景的台灣民眾黨立委高虹安今天評論，這類APT攻擊（Advanced Persistent Threat，進階持續性威脅）是目前資安攻擊最難防禦的一種。高虹安表示，高度懷疑這起資安事件不是單純駭客攻擊，令人懷疑是駭客在台灣520總統就職之前企圖政治操作，想要影響台灣社會民心，製造對政府的不信任。總統府昨天傳出電腦系統遭到不明駭客入侵，部分媒體記者晚間收到總統府寄出的兩封電郵，信件夾帶數個PDF檔，內容看似為總統府幕僚記錄總統蔡英文4月與行政院長蘇貞昌兩次會面，會面前幕僚幫總統所準備的資料。黨政人士表示，經查這是有心人士以偽造、變造的文件，屬於黑函，意圖混淆視聽。針對這項重大資安事件，已向刑事局報案，相關單位已經啟動調查。對於這起資安事件，高虹安今天回應媒體詢問時評論，總統府電腦傳出遭駭客入侵並不意外，因為從今年三月開始就有很多的能源或醫療、甚至半導體和電子大企業都遇到資安攻擊，這類資安攻擊有個特色就是都是屬於比較偏向APT攻擊。高虹安指出，「這類APT攻擊是目前資安攻擊最難防禦的一種」，駭客進行攻擊，是一種「持續性」並且「非常針對某特定目標」。", "title": "總統府疑遭駭  高虹安：APT攻擊最難防禦"}
{"summarization": "520正副總統就職典禮在即，外交部今天說，138位歐洲議員近日聯名致函祝賀總統蔡英文即將連任就職，顯示歐洲議會對台灣民主發展及國際參與的堅定支持。", "article": "520正副總統就職典禮在即，外交部今天說，138位歐洲議員近日聯名致函祝賀總統蔡英文即將連任就職，顯示歐洲議會對台灣民主發展及國際參與的堅定支持。外交部上午發布新聞稿指出，這是繼日前逾百位歐洲議員公開聯名致函歐盟27位會員國衛生部長表達支持台灣參與世界衛生組織（WHO）後，再度以聯名函的形式，表示堅定支持台灣的民主發展及國際參與。外交部表示，歐洲議會議員向蔡總統就任第15屆中華民國（台灣）總統申致賀忱，深信蔡總統將繼續帶領台灣克服各項挑戰，邁向更美好未來。賀函強調，蔡總統自4年前就任以來，施行重大改革，堅定抵抗外來威脅及干擾，維持區域和平及穩定，使台灣成為亞洲的民主典範。外交部說，歐洲議會議員們認為，歐洲與台灣是理念相近夥伴，共享自由、民主、法治及人權等價值；過去4年，歐洲與台灣的關係在各方面均持續強化，包括歐洲議會及歐洲多國國會均支持台灣有意義參與WHO及國際民航組織（ICAO）等國際組織。歐洲議會將繼續支持台灣維繫兩岸和平及貢獻國際社會，祝福台灣持續進步繁榮，並期盼未來與蔡總統所領導政府密切合作，以進一步提升台歐雙邊實質關係。歐洲議會現有705位議員，外交部指出，賀函由歐洲議會友台小組主席蓋勒（Michael Gahler）議員及核心成員發起，聯署申賀的歐洲議員共來自22個歐盟會員國及英國，並橫跨6大黨團，其中多位議員曾任歐盟會員國總理、外交部長及國防部長等重要職務，甚具代表性。外交部誠摯感謝138位歐洲議會議員祝賀蔡總統連任就職；台灣將在既有良好基礎上，持續與具廣大民意基礎的歐洲議會深化雙邊實質友好關係，共創互惠共利雙贏局面。", "title": "蔡總統520就職在即 138位歐洲議員聯名祝賀"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情趨緩，指揮中心指揮官陳時中今天走訪台北市知名餐廳享用滷肉飯，示範防疫新生活運動，盼民眾在恢復生活同時落實防疫，社區就會愈來愈安全。", "article": "國內武漢肺炎疫情趨緩，指揮中心指揮官陳時中今天走訪台北市知名餐廳享用滷肉飯，示範防疫新生活運動，盼民眾在恢復生活同時落實防疫，社區就會愈來愈安全。截至昨天，國內已連續33天沒有武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例，中央流行疫情指揮中心近日宣布啟動防疫新生活運動，鼓勵民眾及產業在落實防護措施情況下，逐步恢復正常生活，前往配合防疫措施的店家消費。符合防疫規範店家應落實室內1.5公尺、室外1公尺規範社交距離，並採梅花座或增設隔板區隔，進入場所時應戴口罩、量體溫並提供洗手用品設備，並建議建立「實聯制」確保有需要時能及時聯絡，確實執行人流管制及環境清消。指揮中心指揮官陳時中今天上午走訪台北市知名連鎖滷肉飯餐廳，業者依照指引，在入口處量測體溫、設置乾洗手設備，餐桌也設置透明隔板，桌與桌之間也維持適當距離。陳時中表示，今天主要是來吃滷肉飯，同時看看餐廳開放後相關防疫準備是否足夠，讓大家能安心飲食，近期疫情漸漸平息，只要在恢復正常生活同時力行防疫新生活運動，社區就會愈來愈安全，也是大家一起努力的目標。", "title": "陳時中走訪餐廳啖滷肉飯  示範防疫新生活"}
{"summarization": "今天是國中會考首日，國教署表示，上午進場狀況良好，目前有12名考生發燒，共啟用9間備用試場；另有1名考生因居家隔離檢疫而無法參加會考，將安排參加補考。", "article": "今天是國中會考首日，國教署表示，上午進場狀況良好，目前有12名考生發燒，共啟用9間備用試場；另有1名考生因居家隔離檢疫而無法參加會考，將安排參加補考。今天是109年國中教育會考第一天，考科依序社會科、數學科、國文科、寫作測驗，上午第一科社會科缺考率1.09%。教育部也安排線上直播，說明試務狀況。教育部國民及學前教育署副署長許麗娟表示，目前試場狀況良好，各考場學校都設有熱像儀量體溫，事先也提醒考場學校如在戶外設置熱像儀，須搭設穩定的棚架，避免受烈日影響，另外也提供充足的額溫槍，上午進場狀況良好。許麗娟提到，根據考場學校回報，目前共有12名考生達到發燒標準，總計啟用9間備用試場，另有1名考生因居家隔離或居家檢疫等因素而無法參加會考，將安排參加5月30日、5月31日的補考。此外，由於台鐵區間車上午在台南中洲到高雄大湖段發生事故，許麗娟說，得知台鐵事故後，已立即尋求警政和交通單位協助，台南區有7名監試人員因事故延誤，但試場都有備用監試人員，因此不受影響，另有1名考生在警察協助下順利進入試場，未影響考試權益。教育部國民及學前教育署長彭富源也指出，考量颱風黃蜂可能逼近造成風雨，已請考場將試題和答案卡（卷）存放於無淹水風險的空間，體溫站如受風雨影響，應加派人力，並請考場備妥適量毛巾，供考生淋溼時使用，同時確認電力機房有防淹措施，也會提醒考生提前出門，並建立緊急通報機制。", "title": "國中會考首日 12名考生發燒啟用9備用試場"}
{"summarization": "520正副總統就職日即將到來，台南市長黃偉哲今天表示，他主張可以特赦前總統陳水扁。", "article": "520正副總統就職日即將到來，台南市長黃偉哲今天表示，他主張可以特赦前總統陳水扁。黃偉哲今天視察國中會考台南二中考場，接受媒體訪問時指出，希望就政治上思考尋求特赦陳水扁的機會，但現在卡在一個法令上的問題，到底是審理中案件或已結案的先予特赦，現行法令仍有模糊地帶。黃偉哲說，目前解決方案有兩個，第一是立法院修法，明確規定；第二是先把已審結的部分特赦，未審結部分等到審結再特赦。「但基本上我的立場是主張可以特赦」。", "title": "黃偉哲表態  支持特赦陳水扁"}
{"summarization": "第15任總統副總統就職將至，文總將於20日晚間辦線上演唱會，原先只有5地接力演出，今天再加碼新竹，屆時開場的全台串聯點燈活動，台北101大樓、桃園喜來登也加入響應行列。", "article": "第15任總統副總統就職將至，文總將於20日晚間辦線上演唱會，原先只有5地接力演出，今天再加碼新竹，屆時開場的全台串聯點燈活動，台北101大樓、桃園喜來登也加入響應行列。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）連續8天零確診，第15任總統副總統就職也倒數計時。文化總會將在5月20日晚上8時舉辦「2020 Keep Zero, Be Hero用愛畫個圈」線上演唱會。文化總會副秘書長李厚慶表示，除了原有的黃金卡司外，曾入圍金曲獎最佳客語歌手、榮獲最佳客語專輯的黃子軒與山平快樂團，也會加入表演陣容。這次演出以接力方式呈現，從台北圓山大飯店Leo王開場，接續交由台東鐵花村Suming舒米恩、紀曉君接棒，高雄港鄭宜農、黃玠，台中樂成宮美秀集團，今天又再加碼新竹州廳黃子軒與山平快樂團，最後回到台北總統府前廣場滅火器，在台灣順時鐘畫出一個「零」，用音樂串聯、用愛記錄這一刻。李厚慶表示，這次在全台接力開唱，新竹州廳是唯一的室內場地，雖然因為配合防疫措施，民眾無法到場觀賞，但還是可以透過直播，在線上準時收看，不僅可給表演者支持，也讓防疫英雄們感受台灣民眾的熱情與感謝。線上演唱會其中一亮眼為「全台串聯，點燈相挺」，許多知名地標與飯店都熱烈響應，除了原本的台北圓山大飯店、麗寶樂園渡假區、高雄85大樓、澎湖澎澄大飯店、金門金湖大飯店以外，台北101大樓、桃園喜來登酒店、高雄漢來大飯店也加入串聯點燈。圓山飯店、麗寶樂園、85大樓、喜來登酒店，在520當天會一起點亮HERO（英雄）字樣；由昇恆昌集團經營的澎澄大飯店、金湖大飯店以及漢來大飯店，則是畫一個「愛心」的圖樣，而台北101大樓2種字、圖都會呈現，感謝每一名辛苦的防疫英雄。不少飯店業者在這次疫情中受衝擊，但李厚慶感性地表示，「他們沒有因此而沮喪，反而積極參與這次的演唱會，這樣的團結與溫暖令人動容又感激」。他指出，台北圓山大飯店董事長林育生親自督導這次的點燈活動；麗寶樂園的摩天輪為了配合點燈，提早打烊；高雄的85大樓則是四面都會打上不同的加油字樣；而離島的澎湖和金門，這次也因為有2家大飯店的齊力合作，讓這場演唱會的愛跨海「零距離」，離島國民也可以在當地感受滿滿的暖意。520線上演唱會將在文化總會Youtube、中華電信MOD、中華電信Hami Video、Yahoo TV、LINE TODAY、MTV頻道同步直播。", "title": "520線上接力演唱會再添新竹  台北101加入點燈"}
{"summarization": "美國總統川普政府準備要對世界衛生組織恢復部分資助。", "article": "美國總統川普政府準備要對世界衛生組織恢復部分資助。福斯新聞引述這封致世衛秘書長譚德塞川普政府將「同意在分攤費用方面和中國出的錢一樣多」。川普4月14日暫停美國對世衛的資助，指控世衛就2019冠狀病毒疾病（COVID-19）一事幫中國宣傳「不實訊息」，還說美國政府將對世衛展開調查。世衛官員否認這項指控，中國也堅稱對疫情一向公開透明。美國原是世衛最大資助國若美國資助金額和中國相同，新的資助金額大約是往年規模的1/10。", "title": "福斯新聞：美國擬對世衛恢復部分資助"}
{"summarization": "國中教育會考今、明兩天登場，第一節社會科圖表題過半，試題生活化，包括通訊軟體家族群組中「以形補形」的假訊息、高鐵對國內航空業的衝擊、台東「伯朗大道」一夕成名等入題。", "article": "國中教育會考今、明兩天登場，第一節社會科圖表題過半，試題生活化，包括通訊軟體家族群組中「以形補形」的假訊息、高鐵對國內航空業的衝擊、台東「伯朗大道」一夕成名等入題。教育部今天召開解題記者會，新北市中平國中教師賈生玲指出，今年社會科試題取材生活化，貼近人類日常生活，圖表題占了超過5成，排列上從淺到深，整體而言難易適中。賈生玲指出幾個有趣的題目，第31題提到台灣高鐵通車後，對航空業國內航線產生大小不一的影響，考生要從圖表中的載客人數，判斷哪一條是離島航線。第5題是台灣北部某工業區與鄰近社區的分布圖，考生要從台灣冬季盛行風向判斷，哪一個社區受廢氣影響最大。近年「假訊息」議題被社會各界廣泛討論，社會科第11題，就以家族群組對話內容取材，一名長輩轉傳一個訊息，指多吃某些食物可以「以形補形」，晚輩則提醒要多查證、詢問醫師意見，否則多吃不只沒能補到，反而有害健康。新北市福營國中教師卓旻寧表示，這題其實並不難，主要考驗學生需具備什麼素養，才能分辨訊息正確與否。另一個有趣試題與台東近年爆紅的「伯朗大道」有關，在金城武廣告出爐後，遊客蜂擁而至，對當地政府和鄰近農民產生衝擊，評量學生能否瞭解公職人員種類和民眾心聲的社會規範。高雄市明義國中教師陳莉婷表示，今年因疫情延後開學，會考範圍有所調整，但整體而言出題還是平均分配到3年所學內容。陳莉婷說，圖表資訊的運用和判讀是決勝關鍵，例如第23題文字不多，但考生要從1514到1800年間黑奴販運統計數據，判斷出歐洲殖民擴張伴隨傳染疾病的散布，導致美洲原住民大量死亡，為填補勞動力需求，殖民者大量從非洲運送黑奴到美洲。陳莉婷和卓旻寧都認為，會考考題著重的不是知識記憶，而是測驗學生能否將課程所學的內容，連結到日常生活中，培養解決未來問題的能力，符合十二年國教課綱精神。", "title": "國中會考社會科圖表題過半 以形補形假訊息入題"}
{"summarization": "總統蔡英文任期即將進入下一個4年，軍事上雖已對美採購F-16V、M1A2T戰車等主戰裝備，但戰略學者分析，進入後疫情時代，來自中國虛實結合的攻擊，面對威脅的將不再只是國防，如何統合各部會分進合擊化解中國威脅，考驗蔡政府的下一個4年。", "article": "總統蔡英文任期即將進入下一個4年，軍事上雖已對美採購F-16V、M1A2T戰車等主戰裝備，但戰略學者分析，進入後疫情時代，來自中國虛實結合的攻擊，面對威脅的將不再只是國防，如何統合各部會分進合擊化解中國威脅，考驗蔡政府的下一個4年。長期研究解放軍的中正大學戰略暨國際事務研究所助理教授林穎佑表示，蔡總統第一任的任期，當時中國解放軍仍是「手術中的解放軍（2015年軍事改革）」、處於轉型階段，但經過4年，解放軍有很大變化，包括遠海長訓、機艦行動越來越密集，「因此蔡總統要面對的是，比4年前更有經驗、更成熟的解放軍」。林穎佑說，解放軍在2017年進行軍事院校改革。中國國家主席習近平在當年底十九大的講話中提到，要在2035年基本實現國防和軍隊現代化。「為什麼是2035年？」林穎佑說，一名新進學官在2018年進軍校就讀，一路順遂的話，2035年後，應該會成為中校以上解放軍重要軍官。而這批經改革後、軍校培訓出來的新軍官，才能補足解放軍在人才上的劣勢。當完成時，也就是軍改真正完成日。但是，與美俄軍隊比較，解放軍缺乏實戰驗證，真正的實力充滿問號，但這並不妨礙解放軍對周邊國家構成威脅。林穎佑認為，這也是近年來美國在戰略布局當中，特別強調區域國家間的合作，希望整合盟邦的資源，分享資訊情資，發揮一加一大於二的綜效。林穎佑也指出，解放軍近期開始以實兵結合網軍，透過虛實結合的方式，對台灣進行攻擊。過去台灣只要專注於傳統軍事作為的應對，但中共未來將會深化灰色地帶的戰略，因此面對中國威脅的不再只有國防部，還有其他各部會，如何統合各部會，利用分進合擊化解中國的威脅，將考驗蔡政府的下一個4年。國防部智庫、國防安全研究院非傳統安全所副研究員李俊毅表示，灰色地帶衝突（grey zone conflicts）是國家安全的新挑戰，所謂灰色地帶衝突指的是「未達戰爭門檻且非傳統或非常規的武力使用」，攻擊方讓被攻擊者難以決定以軍事或警察力量回應，藉此延長決策時間，但無論是決策的延遲、做出誤判，都可能是敵方目的。李俊毅認為，若兩岸情勢緊張，中國以大量漁船接近、甚至闖入台灣海域，中間又夾雜海警、海軍船艦，台灣可能面臨兩難。包括，若以海巡（警察單位）出面執法雖有正當性，但對方若是有組織的挑釁，恐無法對抗；若出動海軍，則有可能被中國指為挑釁、升高對立，給中國製造衝突機會。國防院國防資源與產業研究所長蘇紫雲也表示，應參考各國實務作法及智庫研究，綜整核心原則，如劃出底線作為嚇阻依據；嚇阻必須清楚且執行；面對灰色衝突必須展現反制決心才能建立嚇阻的可信度，以及承受合理的風險，若一味的想避免衝突，只會鼓勵對手採取更多脅迫行動。海巡署首艘穿浪雙船體600噸級巡防艦「安平艦」4月27日下水，由於安平艦是參考海軍「沱江艦」設計基礎，針對海巡勤務適度改良優化為海巡模組，並增設高壓水砲、增強船體結構強度及穩定性；預留飛彈系統管線，具備「平戰轉換」功能，擁有維護台海安全及區域和平的堅強實力，也被外界認為將發揮「第二海軍」功能。國防部高層表示，讓海巡成為第二海軍共有「人、裝、訓」3個重點，尤以「人」最為重要。因海巡署平時為執法單位，並不具有海上作戰專業及作戰思維，因此若要讓海巡成為第二海軍，應針對海軍初階軍官及海巡人員互換單位訓練，而不僅僅像過去「海軍的人到海巡船上射飛彈」，這並非所樂見的狀況。另外，武器裝備在維護、籌補及存放等後勤保養都必須整體思考，就如同後備概念，必須給予後備人員可用的武器裝備，而不是給予存放多年、可能已經損壞的裝備。林穎佑認為，與其討論讓海巡成為第二海軍，更應強化海巡、海軍雙方的協同作戰能力，讓海巡「幫助」海軍執行任務，並執行海軍平時的低強度任務。李俊毅表示，中國若以疫病、生化戰發動對台攻勢，做法有四：軍事上，以低強度武裝衝突，測試台美準備程度並伺機升高情勢；政治上，使美國無暇他顧並持續孤立台灣；社會上，透過兩岸交流散播病毒，並加深統獨對立；資訊上，以網路攻擊癱瘓台灣關鍵資訊基礎設施，並以假訊息製造社會動亂。李俊毅指出，敵對勢力施以何種病毒，非防守方能預料，防禦的關鍵是避免社會不安升高為政治危機，也就是即使中國發動網路戰，效果也不至於導致社會民心潰散。因此，強化關鍵資訊基礎設施的防護有其必要，但相關單位更宜預做基礎設施受破壞的因應方式，思考在網路電信被破壞的情況下，政府如何和社會溝通。李俊毅表示，其次，社會的穩定也取決於社會的韌性（resilience），就是民眾自危機復原或調適的能力。迄今台灣民眾對政府處理武漢肺炎的表現具相當信心，相關單位可趁機加強對民眾教育與準備程度，如針對各式可能危機如颱風、地震、傳染病、網路攻擊與社會動亂等，製作應變計畫與手冊並發送至村里甚至家戶，期使民眾臨危不亂。蘇紫雲指出，中國軍力的快速增強崛起，對北京也形成戰略反作用力，以美國為主的民主國家將形成新的戰略制衡，這給台灣塑造「安全型外交」的環境，包括歐盟國家、紐澳都可能與台灣進行更實質的安全合作，包括資訊、生物安全等面向；此外，由於美國對中國的和平演變不再抱以希望，因此台美關係可說迎來關鍵的戰略機遇期，以制衡中共的對外擴張。", "title": "中國灰色衝突虛實攻擊 台灣國安新挑戰"}
{"summarization": "總統蔡英文任期將進入下一個4年，所推動的潛艦國造等國防自主，及F-16V、M1A2T戰車等對美軍購案，預期在未來各節點將有所斬獲；針對未來的挑戰與建議，戰略學者林穎佑指出，台灣軍工業應設法打進美國軍火供應鏈，同時應善用台灣IT優勢，推動數位軍火。", "article": "總統蔡英文任期將進入下一個4年，所推動的潛艦國造等國防自主，及F-16V、M1A2T戰車等對美軍購案，預期在未來各節點將有所斬獲；針對未來的挑戰與建議，戰略學者林穎佑指出，台灣軍工業應設法打進美國軍火供應鏈，同時應善用台灣IT優勢，推動數位軍火。蔡總統上任後，即全力推動國防自主，但也積極對外軍購。對外軍購部分，蔡總統任內對美國採購66架F-16V （F-16C/D，Block70）、108輛M1A2T戰車等主戰裝備；對內則持續推動國機國造、潛艦國造、國艦國造、國車國造等軍事裝備，迄今均有不錯的成果。根據軍方規劃，F-16V民國112年將交付2架給台灣進行測試、115年完成66架交機作業；此外，漢翔也與洛克希德馬丁公司合作，將現有142架F-16A/B升級為F-16V（Block20）。M1A2T部分，首批18輛戰車規劃111年在美國交貨，並在115年完成108輛交車作業；國機國造部分，漢翔自主研發的「勇鷹號」高教機，預計6月首飛，並規劃115年完成產製66架高教機。潛艦國造部分，目前已進入第二階段，規劃114年完成原型艦籌建；其餘國艦國造，則有微型飛彈突擊艇、快速布雷艇、新一代飛彈巡防艦、高效能艦艇後續建造、新型救難艦、新型兩棲船塢運輸艦等案；國車國造部分，則為由軍備局自行研發的八輪雲豹甲車，其中「已服役」車款，分別是CM-32及CM-33；「量產中」的CM-34，以及「研發中」的81公厘迫砲的雲豹迫砲車及搭載105公厘戰車砲的雲豹戰砲車。特別的是，由於台灣將成為F-16V亞太地區最大的使用國（208架F-16），漢翔公司將與洛克希德馬丁公司推動台灣成為F-16戰機的亞太維修中心，除了共同研發的AESA雷達可獲研發紅利外，平均一架F-16約有35%的維修成本，若台灣設立亞太維修中心，可因維修而進帳的利潤相當可觀。國防部智庫、國防安全研究院學者蘇紫雲接受中央社訪問時表示，主要國家都將國防產業轉為「國防經濟」（defense economics）的概念，一般而言，國防預算投入相關產業平均可發揮2倍的「經濟乘數」（economic multiplier），並可帶動就業與產業升級。以今年將國防釋商新台幣1310億元為例，約可產生2600億元的經濟加乘效益。再以海軍的國艦國造為例，依照各國造艦經驗統計，4000噸級巡防艦約需250萬人工小時建造，以此預估海軍新一代兵力整建的十年間，共可創造6.2萬個工作機會，以及1兆3500億元的經濟效益。此即為蔡總統推動5+2產業，可兼顧國防安全與經濟發展，讓國防資源的投入產生正循環。另以 F-16的授權維修案為例，全球約有3500架的F-16仍在服役，後續維修市場穩定而龐大。洛馬所授權的維修商很少，且大部分都在美國本土，未來若推動亞太維修中心，不僅是對台灣軍事合作的肯定，也是相互的信任；此外，維修中心具備的不只是更換零件，而是具備類似汽車大修「翻修能力」，可拆下戰機引擎進行深度修護。蘇紫雲指出，若台灣設立維修中心，包括日本、美國在內等各國F-16戰機都可以到台灣維修，而這樣的維修中心更能嘉惠漢翔及漢翔合作的廠商。若以一架F-16約40年的壽期估算，每架F-16約有35%的維修成本，屆時因維修他國戰機所進帳的維修利潤相當可觀。此外，蘇紫雲也提到，由於F-16V的全球銷售與升級案增加，台灣曾參與研發AESA雷達，若有國家向美國採購F-16V戰機，台灣就有機會獲得投資研發授權回饋，但到底會有多少研發回饋，因為是商業機密不得而知。不過，國防自主仍有不少挑戰。中正大學戰略暨國際事務研究所助理教授林穎佑表示，首先是關鍵技術，即便推動國機國造、國艦國造等國防自主政策，台灣本身仍未持有關鍵技術，因此國際合作無可避免，與其稱之為國艦國造、國機國造，不如稱為「借此機會振興台灣國防產業，並將國防產業視為經濟發展重要的一環」。林穎佑也建議台積電沒有自己手機，但許多電子用品使用台積電產品，股價便能上漲增加市值。林穎佑認為，台灣的國防產業該做的就是打進全球軍工供應鍊，這是挑戰，更是機會。台灣若能打進去美國所主導的軍火與資安供應鏈，不必想著做出「大東西」，只要有一兩個零組件能打出口碑，就能夠成功。其次，林穎佑也提到「資安、數位軍火」的重要性及市場。林穎佑認為，不管近期的遠距視訊、關鍵基礎設施防護，台灣資安的防衛、攻擊端都有很大的發揮空間，而這也是台灣的強項。但林穎佑認為，台灣具有研發、挖掘資安漏洞、撰寫程式的能量，但如何讓這些人才結合企業「走出去」，讓國際市場看到台灣的資安能量更重要，傳統軍火零組件必須要搭配武器系統才用得上，但資安防護等產品，只要稍具規模的公司企業，都會有相關需求，台灣應藉此機會打進國際。建立國防科技與產業安全管控機制，是政府因應台灣擴大軍民兩用科技運用與資源釋商刻不容緩的工作，國防部智庫、國防安全研究院強調，此舉不僅保護國防機密與關鍵研究成果、預防洩密情事發生，更能在重大建案涉及跨國合作時， 確保攸關合作成敗的機密。國防院也提到，特別是「微觀軍備競賽」的到來，半導體進入7奈米製程（比新冠病毒小十倍），對於軍備的性能將大幅提昇。傳統的飛機、航艦、核武等可視為宏觀軍備競賽、半導體則是微觀軍備競賽。不過，在推動國防自主之際，國防安全研究院也提醒，過去IDF經國號戰機因停產導致人才流失的問題，政府應以前瞻的視野，保持長期穩定的投入力度，避免建立的能量因「無案可研、無機可造」而流失。蘇紫雲認為，蔡總統第二任對國防預算的投入應該會繼續增加，未來募兵制將持續精進，而現有4個月役期軍事訓練役將可能改良；至於兩岸關係，雖然許多人說目前處於對峙狀態，但他相信以蔡總統的穩定性，兩岸關係將逢低走高，在谷底時回升。軍購方面未來4年間，機動砲兵火箭及M109A6（Paladin ）帕拉丁型自走砲車，可望將有新進度，而來訪的美軍顧問團可能逐年增加，未來將成為慣例。", "title": "蔡總統第二任建軍備戰 聚焦國防自主"}
{"summarization": "罷韓投票倒數，高雄市長韓國瑜昨晚臉書發文呼籲挺韓民眾6月6日當天不投票。台灣基進今天回應「又在恐嚇選民」，意圖降低罷免的投票率。", "article": "罷韓投票倒數，高雄市長韓國瑜昨晚臉書發文呼籲挺韓民眾6月6日當天不投票。台灣基進今天回應「又在恐嚇選民」，意圖降低罷免的投票率。罷韓團體上午持續發放黃絲帶鼓勵罷韓投票行動，台灣基進新聞部副主任張博洋接受媒體訪問有關韓國瑜臉書（Facebook）呼籲韓粉不要投票，作了上述表示。張博洋表示，韓國瑜又在恐嚇選民，釋出這樣的影片代表因為韓粉不會去投票，所以會去投票的都是支持罷韓的人，意圖讓民眾深怕會被貼上標籤，被做記號，而不敢去投票。韓國瑜的手法非常可惡，把不支持他的人推到前線、放進可能被做記號的風險當中。張博洋說，外縣市的韓粉不來高雄也好，請把車票留給為了高雄返鄉的人，韓粉當天不投票也好，因為罷免的權利屬於願意參與民主的人，而非自願放棄的人。張博洋重申，罷韓不只是為了罷免韓國瑜個人，更是為了打倒他背後所代表的錯誤價值，比方說韓粉霸凌變成合理，以及背後的中國共產黨等勢力。張博洋認為，韓國瑜釋出影片，意圖降低罷免的投票率，要罷韓方降低戒心懶得出門投票，那麼他們就更應該堅定地出門投票，為了下一代和守護堅信的價值。「Wecare高雄」發起人尹立也發文表示，韓國瑜公開以文字及影片公然要求支持者不投票，企圖以干擾手法影響投票行為，再一次要利用自己的支持者。「請韓國瑜不要再利用人民，尤其是自己的支持者！」尹立指出，去年總統大選，韓國瑜公然要求其支持者，抵制及不正確回答民意調查的蓋牌手法，擾亂選舉秩序，受害最深的其實是韓國瑜的支持者，直到開票結束，才發現蓋牌是欺騙到自己人。尹立表示，韓國瑜公開以文字及影片公然要求支持者不投票，其手法與去年民調蓋牌手段是一樣，再一次企圖以干擾手法影響投票行為，再一次要利用自己的支持者。尹立說，一方面說尊重人民選舉罷免，繼抵制投開票所後，另一手在台北一直打法律戰阻擋投票，現在又來擾亂投票行為。韓國瑜不但希望鬆懈罷韓方，也妄想要降低總體投票率。要正告韓國瑜，雙面人跟狼來了的故事一樣，這一套沒用。另外，韓國瑜昨晚在臉書以「6月6號出門遛遛挺商家」為題發文，並自錄一段影音呼籲市民當天不投票、不參與任何政治活動，在保持防疫安全前提下，出門消費、採購，支持高雄在地商家。國民黨高雄市黨部也將韓國瑜的相關影片及臉書貼文、宣傳海報上傳媒體群組，其中一張是騎士載著比人高的礦泉水等貨物，有眼尖網友質疑騎士違反道路交通管理規則，詢問相關單位疑有違反附載人員或物品「高度不得超過駕駛人肩部，寬度不得超過把手外緣10公分」等規定，違者應裁罰。對此，高市府相關人士表示，違規與否自有權管單位認定，尊重基層執法判斷。照片為市民生活街景紀錄，商店現在需要紓困，理解基層市民辛勞，也是市府重要任務。", "title": "韓國瑜籲支持者不投票  台灣基進：恐嚇選民"}
{"summarization": "全球武漢肺炎疫情牽動國際政經秩序變化，對於總統蔡英文未來4年對外關係，專家學者認為，儘管台美中關係依然是重要框架，台灣應可在疫情後尋求新的定位和區域角色。", "article": "全球武漢肺炎疫情牽動國際政經秩序變化，對於總統蔡英文未來4年對外關係，專家學者認為，儘管台美中關係依然是重要框架，台灣應可在疫情後尋求新的定位和區域角色。武漢肺炎（COVID-19）疫情蔓延全球，台灣防疫成果受國際肯定，更向各國援贈口罩等防疫物資，國際能見度和好感度顯著提升，也為台灣參與世界衛生組織（WHO）等國際組織創造良好條件，這從今年包括美國、日本、歐盟等紛紛提高支持台灣的官員發言層級，以及較往年明確堅定表態可見端倪。不僅是口頭上的支持，武漢肺炎暴露出過度依賴中國的供應鏈風險後，傳出日本也將在擴大「跨太平洋夥伴全面進步協定」上做新嘗試，試圖納入包括台灣等更多亞洲國家。在此同時，全球疫情及北京為維護自身形象所推動的戰狼式「大外宣」，讓各地反中情緒升溫；相對的，台灣透過社群網站的軟性貼文，滲透當地年輕族群，獲得更多同情和支持，從泰國和中國網友的推特大戰可見一斑。分析因疫情而加速變動且日益複雜的國際局勢，許多受訪專家認為，其中多數因素不取決於台灣，但台灣需做好準備，以快速、有效因應各種變化。疫情不僅凸顯台灣在公衛醫療、資訊開放等領域的優勢，各國也更清楚認識相關領域的重要性。熟悉國際政治的民進黨立委羅致政等人指出，台灣應勇於爭取跨國投資、組織據點和人才，提出新的區域領導概念和指標。國防安全研究院國家安全與決策研究所副研究員李哲全等學者指出，疫情挑戰美國、中國和歐盟的區域領導和整合能力，而美中在各自的國內經濟和政治受疫情衝擊、領導人皆致力於鞏固權力的情況下，在印太地區持續升高戰略對峙。另一方面，美國自總統川普2017年上任以來，持續提倡「美國優先」單邊主義，並退出跨太平洋夥伴關係協定（TPP）、聯合國人權理事會等，削弱世界貿易組織的功能，日前更暫停對WHO撥款。相對地，在聯合國15個專門機構中，中國已在國際民航組織等4個組織占有秘書長職位，並在7個組織任副手，運作推行「另類」價值觀、進一步削弱多邊體系的客觀獨立性。台灣智庫執行委員賴怡忠更指出，儘管受各國疫情影響，北京不得不延緩「一帶一路」倡議推動進程，中共出於對自身體制的信任感不足，預料將透過聯合國等多邊體系汲取資源、加深與西方的對決，並以「先占先贏」的投機心理，在尚可著力之處壯大自己。不少學者認為，疫情將讓各國對全球化的態度趨於保守，並為減少風險，逐步縮短產業供應鏈，將生產基地拉回或拉近國內（尤其是醫療衛生用品），加速與中國經濟脫鉤。政治上，各國也將更專注於國內事務和自身利益，利害算計和衝突將更直接。不過，藉助於資訊科技等的各項「虛擬化」連結勢必持續增強，台灣有必要加強相關軟硬體建設。面對多邊主義和全球化趨勢等出現改變，一向尋求國際參與、經濟高度依賴外貿的台灣未來4年宜採取何種對外策略？專家認為，台灣必須更謹慎穩健、納入更多理念相近國家，同時客觀分析各國對台策略與作為背後的利益考量。另一方面，台灣應清楚認識自身利益，具體檢視每一項政策和作法，確保一旦與盟友對特定議題持不同立場，台灣的利益和主張不會被犧牲。在美國提出印太戰略前，蔡政府即著手推動的「新南向政策」，政治大學東南亞研究中心執行長楊昊認為，經過4年耕耘，此政策已不僅止於分散依賴中國市場所導致風險，而已改變台灣社會的公共和戰略意識，未來與新南向國家的關係可望有更多制度性安排、促成讓雙方人民有感的成果。賴怡忠則說，台灣可思考如何與互動日益頻繁、印太戰略下的美國、日本、澳洲及印度「四方安全對話」（QUAD）對接。中華戰略前瞻協會研究員揭仲指出，除非政治情勢出現重大變化，否則北京不會輕易考慮武力犯台，而將以「表明態度」和「武力展示」為主，預防台灣、甚至華府企圖衝撞北京紅線。同時台灣應留意北京可能過分解讀單一事件的意涵，或利用某個重大突發事件，進而發動「強制外交」、操作華府和台北在安全利益上的不一致，以謀取利益。", "title": "台灣防疫躍上國際  解構台美中關係尋新定位"}
{"summarization": "日本產經新聞今天社論指出，20日是總統蔡英文連任就職的日子，蔡政府這次在因應武漢肺炎方面防疫有成，日本和歐美等民主國家應在各種領域與台灣加強合作。", "article": "日本產經新聞今天社論指出，20日是總統蔡英文連任就職的日子，蔡政府這次在因應武漢肺炎方面防疫有成，日本和歐美等民主國家應在各種領域與台灣加強合作。產經社論指出，今年1月台灣舉行總統大選，蔡總統以超過57%的得票率連任。台灣經由自由選舉選出領導人，民主也更加成熟。蔡政府在這次2019新型冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的因應上超前布署，防疫成果在世界上名列前茅。台灣約2400萬人，人口密度高，但至今累計的武漢肺炎確診病例，包含境外移入的確診病例不到500起。中國自認是世界上最早平息武漢肺炎疫情的國家，大力宣傳共產黨獨裁政治的優越性，但是中國的防疫對策是採取漠視人權的強權手法，資訊未充分公開。產經社論指出，與中國比鄰的台灣在民主主義之下，成功控制住武漢肺炎疫情，在全世界具有極大的價值。台灣受到中國的打壓無法參與世界衛生組織（WHO），被迫孤立於國際社會。獲得高支持率連任的蔡總統可藉由防疫有成及信奉自由民主，提高在國際社會的存在感。日本、歐美等民主國家在學習台灣防疫對策的同時，應在各種領域與台灣加強合作。社論也指出，要與台灣加強合作，重要的是守護台灣免於受到中國的軍事壓力，這樣才能堅決守護從九州到沖繩（琉球）、台灣、菲律賓、加里曼丹（婆羅洲）島串連成的「第一島鏈」民主主義防線。中國軍方計畫在台灣實效統治的東沙群島進行奪島登陸演習，中國海空軍最近派出航空母艦遼寧號、軍機等到台灣周邊的動作頻頻。對此，美軍派遣以橫須賀（神奈川縣）為母港的神盾艦到台灣海峽航行，以期降低中國的軍事壓力，守護台灣的民主。產經社論最後指出，蔡總統曾呼籲日本與台灣加強安全保障對話，日本應加強與台灣合作實現台日安保對話。", "title": "日媒：歐美日應在各領域與台灣加強合作"}
{"summarization": "過去4年間，儘管反送中及疫情衍生風波，使中共加大對台文攻武嚇，但學者預料總統蔡英文未來4年的兩岸政策仍維持一貫穩健風格，「和平、對等、民主、對話」將是政府未來兩岸政策重要原則。", "article": "過去4年間，儘管反送中及疫情衍生風波，使中共加大對台文攻武嚇，但學者預料總統蔡英文未來4年的兩岸政策仍維持一貫穩健風格，「和平、對等、民主、對話」將是政府未來兩岸政策重要原則。回顧過去4年，總統蔡英文的兩岸政策主軸強調「不挑釁」，並表示會依據中華民國憲法、兩岸人民關係條例及其他相關法律，處理兩岸事務。2016年的520總統就職典禮，蔡總統指出，對1992年兩岸兩會（海峽交流基金會、大陸海峽兩岸關係協會）會談的歷史事實表示尊重。2016年10月，蔡總統在國慶時就兩岸議題提出「新四不」原則，表示「善意不變、承諾不變、不會走回對抗的老路，但也不會在壓力下屈服」。時至2019年初的新年談話，蔡總統則提出「四個必須」及「三道防護網」，表示不反對兩岸正常互動，但兩岸交流要健康、要正常，不能靠模糊的政治前提，或強迫就範的通關密語。今年1月11日，蔡總統在817萬票的簇擁下發表勝選感言，以「和平、對等、民主、對話」向對岸喊話，指出這是兩岸要重啟良性互動、長久穩定發展的關鍵，也是能讓兩岸人民拉近距離、互惠互利的唯一途徑。台灣智庫諮詢委員董立文接受中央社記者採訪時判斷，蔡總統的兩岸政策風格「穩健」，代表不會有「驚喜」，預料520就職演說中，涉及兩岸的演說內容可能與勝選感言相差不遠。過去一年多來，香港「反送中」運動及2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發，兩岸關係陷入詭譎多變的浪潮中。隨著台灣因防疫成果備受國際關注，中共屢屢以「以疫謀獨」批評政府，並以「一中」原則迴避台灣參與世界衛生組織（WHO）的訴求。在定位方面，蔡總統提出「中華民國台灣」是社會最大共識，被北京批評是「漸進式台獨」。淡江大學中國大陸研究所副教授張五岳受訪時指出，「中華民國台灣」只是一個更明確的說法，但蔡總統並沒有更改國名，也沒有更改國號，「理論上應沒有碰觸到北京的紅線或底線」。但張五岳認為，北京確實因此加深了疑慮，不過目前也只能抱持觀望態度。而蔡總統在兩岸政策上維持「不挑釁」的一貫原則，國際社會及北京當局都很清楚，只是北京當局並不會以正面的角度來看待。儘管選後民間普遍瀰漫「反中」情緒，蔡總統赴台南視察陸軍時，以「新冠肺炎」來稱呼疫情，被視為是向北京遞出橄欖枝。張五岳表示，中共應以正面思維來看待蔡總統的表述。張五岳進一步說明，蔡總統此舉隱含釋出善意的訊號，但能否動搖中共既有思維，是另一層次的問題。不過，兩岸在解讀彼此時，不應只放大不好的那一面，而是應多接受正面的善意，才有助兩岸關係和平發展。面對兩岸關係未來，張五岳建議，政府不應為了「重新對話，打開僵局」，花費時間尋找「新論述」，而是該在彼此可以接受的立場與架構下，維持和平發展的路線，做好危機控管，降低雙方內部社會對彼此的敵意，以避免兩岸關係陷入「敵意螺旋」。此外，中國全國兩會（全國人民代表大會、人民政治協商會議全國委員會）受疫情影響延遲到5月21、22日召開，恰巧就落在蔡總統520就職典禮隔天。但董立文認為，純屬時間上的巧合。董立文分析，按往例來看，中國國務院總理李克強的政府工作報告涉台篇幅有限；國台辦過去3個月「罵得也夠多了」，陸方現正面臨來自國內外的巨大壓力，中共總書記習近平此時應不會放大兩岸問題，為自己製造更大的挑戰與困擾。（編輯：繆宗翰/朱建陵）", "title": "兩岸關係考驗  學者：520後仍會維持穩健風格"}
{"summarization": "近期兩岸民間對立情緒高漲，學者戴瑜慧說，台灣社會應強化認識中國、理解對岸複雜多元。台灣影視作品近年頗受大陸民眾青睞，值得加強作為，讓大陸民眾認識「官宣」外的台灣。", "article": "近期兩岸民間對立情緒高漲，學者戴瑜慧說，台灣社會應強化認識中國、理解對岸複雜多元。台灣影視作品近年頗受大陸民眾青睞，值得加強作為，讓大陸民眾認識「官宣」外的台灣。2016年總統大選前夕，來自韓國女團台籍成員周子瑜因在節目上舉中華民國國旗，而被赴陸多年的藝人黃安舉報為「台獨」；之後，導演戴立忍也被指「台獨」而慘遭換角。自此開始，許多藝人陸續陷入「被台獨」的漩渦中，令台灣民眾大為不滿。不滿的情緒，很快就轉為恐懼。2017年3月爆發了周泓旭共諜案，幾天後，台灣NGO工作者李明哲入境中國後失聯，隨後被控「顛覆國家政權罪」，至今仍身陷囹圄。到了2019年，恐懼再轉為憤怒。對香港「反送中」抗爭的同情，讓台灣社會轉為出現強烈的反中情緒，而2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情，將兩岸民間的敵對情緒推至高點。近期中原大學要求副教授招名威就不當言論致歉的風波，再度引起兩岸網友的激辯。國立交通大學傳播與科技學系副教授戴瑜慧近日接受中央社記者訪問時分析，這樣的敵意螺旋反映出，所謂的公共領域已經窄化為「同溫層」，對事物缺乏共同的認識，簡單粗暴的二分立場，認為同溫層的意見就是真理，不同意見就是錯的，很難進行細緻理性的討論，「而中國事務，又是最敏感的那根神經」。她認為，這樣的情緒其來有自。長年受中國打壓，讓台灣社會存在一種「受害的情感結構」；但與此同時，多數台灣人對中國的認識卻相當片面。戴瑜慧提到，自己在大學課堂上，提到因獨立報導疫情而失蹤的中國公民記者陳秋實等人，多數學生卻未曾聽過這樣的故事，「雖然中國跟我們緊密相關，但多數台灣人卻不知道這個體制有多複雜，也不容易把中國政府和人民區分開」，以至於在疫情中，一些陸生也無端遭受指責。她強調，中國或許可以不了解台灣，但台灣沒有不了解中國的特權，只有當理解中國成為國民的基本常識，才能發展面對中國的對策。中國近期陸續暫停陸客自由行、陸生來台，原有的民間交流大大受限。而戴瑜慧認為，台灣未來應持續邀請中國的藝術家、社運人士等來台參展、交流，讓台灣民眾認識中國社會的多元面貌。她也以香港電台的老牌新聞紀錄片節目「鏗鏘集」為例，提出台灣可以製作這種面向大眾的優質節目，成為帶領觀眾認識中國的敲門磚。近年，「我們與惡的距離」和「俗女養成記」等台灣戲劇在中國頗受好評，中國網友也關注劇中的死刑、平權等議題。在兩岸一片肅殺氣氛中，影視作品更提供中國民眾管道，認識官方論述外的台灣。戴瑜慧表示，文化是一種軟實力，但台灣公廣集團一年的預算僅有新台幣9億元，遠少於英國的BBC、日本的NHK和韓國的KBS等同類型集團。她認為，政府應以戰略的高度來規劃相關政策，更有系統的支持影視產業發展，而非完全交由自由市場決定，如此才能讓優秀的作品走向國際，傳遞台灣的聲音與價值。對於目前兩岸民間的對立情緒，戴瑜慧感慨，兩岸民族主義氛圍透過互相餵養的惡性循環，不斷擴大。在這樣的關鍵時刻，政治人物發言更應理性克制，而台灣社會也要走出受害者的自卑情緒，認識中國，壯大自己。", "title": "兩岸民間對立升高  影視節目幫大陸民眾瞭解台灣"}
{"summarization": "美國眾議院今天通過歷史性法案，允許處於隔離狀態或受其他與新型冠狀病毒大流行相關影響的議員，可透過代理人遠端投票。", "article": "美國眾議院今天通過歷史性法案，允許處於隔離狀態或受其他與新型冠狀病毒大流行相關影響的議員，可透過代理人遠端投票。法新社報導，此舉也打破了200多年來國會的慣例，在此之前也僅允許國會在各委員會裡使用代理人投票，而不允許在眾議院或參議院全體會議上這麼做。民主黨所提的這項法案在眾院以217比189票通過，目的是為防疫之際繼續讓國會正常運作，兩黨基本依照黨派立場投票。眾議員麥高文（Jim McGovern）表示，強迫議員需親身與會而需在疫情期間於華府和自己所在的州之間奔波，恐對同僚、國會人員和一般大眾造成風險。麥高文帶著口罩在眾議院說：「國會召開會議不該變成一個超級傳播者的場合。可以尊重傳統，但不要無視必要時暫時做出改變的需求。現在正是這個時候。」這項新規定只會在疫情期間實施。然而，共和黨人抨擊這項舉措猶如對代議制的攻擊，將改變國會的根本性質。共和黨籍眾議員勒斯科（Debbie Lesko）說：「美國歷史上從未這麼做過，南北戰爭、上一次疫情大流行都沒有。」她也警告這會立下恐怖的前例。眾議員喬登（Jim Jordan）附議勒斯科，認為疫情期間，緊急應變人員、卡車司機和雜貨店也都「沒辦法打電話、郵寄、利用代理人幫他們工作」，都必須本人在場，國會也應如是。美國累計病故人數是全球最高，法新社截至台灣16日凌晨3時統計顯示，境內累計8萬6744人死亡，累計確診數達到142萬9990例。", "title": "美眾院破天荒 允許議員疫情期間遠端投票"}
{"summarization": "李姓男子昨天與登山隊攀登雪山東峰步道，途中身體不適倒下，其他成員向台中市消防局求援，由空勤總隊派遣直升機載送消防隊員上山救援，李男經CPR無效，今天由直升機後送遺體下山。", "article": "李姓男子昨天與登山隊攀登雪山東峰步道，途中身體不適倒下，其他成員向台中市消防局求援，由空勤總隊派遣直升機載送消防隊員上山救援，李男經CPR無效，今天由直升機後送遺體下山。台中市消防局今天表示，昨天下午3時21分接獲登山隊員報案，指1行3人登山隊伍（2男1女）攀登雪山東峰步道，其中1名男性，於步道5.7k處時身體不適倒下，請求協助救援。消防局通報消防署並申請內政部空勤總隊直升機支援，昨天下午5時23分，由直升機搭載梨山分隊4名人員抵達雪山東峰，順利放下救難人員後，直升機因雲層變厚立即離場。消防人員表示，經接觸32歲李姓患者，發現已無生命跡象，經持續實施心肺復甦術（CPR）急救後仍無效，將遺體搬至雪山東峰停機坪，待16日再執行直升機吊掛後送。消防局今天再申請直升機前往，上午8時多順利將遺體送上直升機，並後送至東勢區東勢河濱公園，後續交由警方與家屬處理。", "title": "男攀雪山東峰急救不治  空勤直升機後送遺體下山"}
{"summarization": "德媒報導，德國一家米其林一星餐廳的名廚日前宣布重新營業後「不歡迎中國人」，因而被控種族歧視，並引發當地華人抵制。風波越演越烈後，米其林昨晚宣布，將這家餐廳從推介榜單中移除。", "article": "德媒報導，德國一家米其林一星餐廳的名廚日前宣布重新營業後「不歡迎中國人」，因而被控種族歧視，並引發當地華人抵制。風波越演越烈後，米其林昨晚宣布，將這家餐廳從推介榜單中移除。綜合德國之聲因為2019冠狀病毒疾病疫情趨緩，德國政府近日逐步放寬了限制性措施，很多餐館獲准有限度重新開放，其中也包括位於杜塞道夫市（Dusseldorf）萊茵河畔附近的餐廳Im Schiffchen。但掌理這家餐廳的知名法國裔廚師布爾格伊（Jean-Claude Bourgueil）13日在其臉書發文宣布：「本店將於週五重新營業，現階段只開放小餐廳，不歡迎中國人！」布爾格伊的發文迅速傳遍網路社群，並遭網友圍剿痛批種族歧視。一名用戶網友寫道：「Im Schiffchen應該感到羞恥。布爾格伊的言論簡直就是病態的表現，懦夫和騙子。」據報導，布爾格伊隨後在Im Schiffchen餐廳的臉書粉絲專頁發表聲明稱，他說這番話欠缺考慮，表達完全錯誤。他完全無意傷害華人，這番話是說給中國「獨裁者」和「強權」的。這名73歲的名廚並在聲明強調，他是法國大革命的孩子，對世界上一切獨裁者深惡痛絕，厭惡那些欺壓百姓、草菅人命的獨裁者。「我們餐廳的員工來自9個不同的國家，我的妻子是亞洲人，我本人在德國也是一名外國人。我肯定有很多值得指摘的地方，但請相信我，我絕不是一名種族主義者」。不過布爾格伊的聲明已無法平息眾怒，Im Schiffchen的google評分一天之內由4.6分掉到2.5分；其餐廳臉書粉絲專頁目前已經關閉，布爾格伊的臉書內容也已清空。據報導，杜塞道夫是德國第6大城市，擁有相當龐大的亞裔社區，還是中國通訊巨擘華為公司歐洲總部所在地；當地還有五礦集團、OPPO等多家中國公司，至少有2萬華人。事發後，當地華人透過微信號召抵制這家餐廳。對此，米其林指南（Michelin Guide）微信公眾號昨晚發表官方聲明稱，針對 Im Schiffchen餐廳主廚Jean-Claude Bourgueil的歧視性言論，米其林指南表示強烈譴責。「尊重每一個人，是米其林的核心價值觀之一，根植于米其林的企業基因當中。我們絕不容忍任何形式的種族歧視言論」。據聲明表示，米其林指南決定，立即從官方網站的推介榜單上移除Im Schiffchen餐廳。米其林官網今天已經搜尋不到這家歷史悠久的餐廳。", "title": "德國餐廳名廚稱不歡迎中國人 被米其林摘星"}
{"summarization": "一家創立不到6年的新創，卻敢切入5G市場。稜研科技創辦人張書維一個「憑什麼台灣不能做」的念頭，從夏威夷天文觀測技術的經驗，看見毫米波的潛力，如今，國內外電信商也積極洽談。", "article": "一家創立不到6年的新創，卻敢切入5G市場。稜研科技創辦人張書維一個「憑什麼台灣不能做」的念頭，從夏威夷天文觀測技術的經驗，看見毫米波的潛力，如今，國內外電信商也積極洽談。成立於2014年的稜研科技（TMYTEK），2017年轉入5G市場不過2年多，卻能掌握5G毫米波的關鍵技術「波束成型」，去年成為中華電信5G加速器的新創團隊成員，搭上5G行動裝置與小型基地台激增的測試需求。不過，稜研能提前卡位5G商機，其實憑的是稜研科技創辦人暨總經理張書維骨子裡一股不服輸的精神。張書維畢業於逢甲大學電機工程系，2005年在報到碩士班後一個星期，被通知錄取中央研究院天文所，擔任電波望遠鏡接收機研發人員。中研院多數同仁是碩、博士畢業，甚至有國際競賽的常勝軍，作為少數大學畢業生，他坦言起初「有點自卑」。不過，張書維喜愛鑽研問題、親自動手做的個性，讓他不久就派駐到夏威夷的天文台，負責中研院與美國史密松天文台合作的次毫米波陣列望遠鏡（Sub-Millimeter Array，SMA），處理外太空的毫米波訊號接收。由於天文儀器多數需要自己做，加上高山環境惡劣，設備講求高穩定性，張書維跟團隊成員時常要開車上3000公尺的高山，架設設備，甚至需要做過夜測試，他卻不以為苦，「其實很感謝有這個經驗，才讓我有機會切入毫米波技術。」也是在夏威夷時期，張書維認識另一位稜研共同創辦人林決仁，日後兩人才有共同創業的契機。張書維當時下班後，常常鑽研設備技術，他發現很多元件都是美國設計、台灣製造，但同樣的設計，卻可能因為線路尺寸0.1毫米的差距，組裝效果最後卻差很多。他不禁想：「台灣沒辦法自已做嗎？」，開啟日後思考台灣設計、台灣製造毫米波主動元件的可能。毫米波技術究竟比一般低頻技術難在哪，張書維以手錶來比喻，一般機械錶幾乎人人可做，但高端瑞士錶，需要師傅代代傳承技術經驗，加工精度高，每個零件尺寸都非常精準，才在市場上勝出。呼應到毫米波技術，可謂「失之毫釐、差之千里」，他認為台灣累積過去10多年的製造業經驗，反而有機會在毫米波技術占有一定優勢。張書維表示，2014年創業時其實沒想過做5G題材，直到2016年、2017年陸續接到中科院、台大教授的案子，從客戶的需求中，他與林決仁看到毫米波在5G潮流中的商機。稜研初期也曾不被看好、面臨資金壓力。張書維不諱言，初期員工雖不多，但薪水也曾差點發不出來，好在隨著業務進行，金流也穩定下來。如果當時留在美國，有沒有想過創業或募資會比較順利？張書維表示，當初自己就是選擇在台灣創業，一方面是在國外始終沒有那份對土地的親切感，因此早就決定，如果要創業，會在台灣創業。另一方面，他認為台灣轉型走設計、品牌，但不需要完全丟掉過去代工的優勢，像稜研科技就負責設計與最後測試，產品製造有台灣廠商做夥伴。「一下子丟掉過去累積的強項，反而不切實際。」如今，稜研科技的團隊規模也從最初的3人公司，到目前接近50人。去年獲得包含國發基金在內的300萬美元的A輪融資，目前正籌備下一輪募資。看似小眾、不被看好的創業題材，張書維憑著不服輸的個性，硬是在5G市場殺出一條路。前方的挑戰還很多，但張書維仍是一貫堅定的語氣：「就衝吧，畢竟，人生就只有一次。」", "title": "張書維新創切入5G商機 從天文觀測轉行全因一個不服輸念頭 "}
{"summarization": "加拿大航空公司（Air Canada）今天表示，已決定裁減最多60%人力。這家加拿大最大航空公司設法在疫情期間節省成本，且將根據預期的中長期運輸量調整營運規模。", "article": "加拿大航空公司（Air Canada）今天表示，已決定裁減最多60%人力。這家加拿大最大航空公司設法在疫情期間節省成本，且將根據預期的中長期運輸量調整營運規模。美聯社報導，加航今天表示，受新型冠狀病毒疫情影響，公司計劃解雇至少2萬名職員；加航員工約有3萬8000人，代表有超過一半的員工將受到波及。裁員措施將自6月7日生效。加航說，疫情迫使公司縮減95%原已排定的航班，不預期運輸量近期將恢復正常。路透社報導，加航透過電子郵件發表聲明說，加航已在與工會協商實施裁員措施。加拿大公務員工會（Canadian Union of Public Employees）表示，正與加航進行最後階段的緩和衝擊協商等事宜，目前沒有一步評論。加拿大新聞社這個代表加航空服員的工會表示，加航準備要求員工縮減工時、最長休假兩年，或根據旅行優惠方案辭職。俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）蔓延，航空交通幾乎全面停擺，全球航班取消量達到前所未見的程度，導致航空業者蒙受鉅額損失。加航執行長羅文斯庫（Calin Rovinescu）稱這是民航業史上最黑暗的時期，比911恐怖攻擊和2008年金融危機還要嚴重。", "title": "疫情衝擊航班驟減 加拿大航空裁減60%人力"}
{"summarization": "台北大學一支登山隊今天攀登畢祿山，一名21歲簡姓女大學生在步道指標約0.3公里處墜落山谷逾60公尺，造成額頭大範圍撕裂傷，不久後失去生命徵象，實施心肺復甦術搶救仍不治。", "article": "台北大學一支登山隊今天攀登畢祿山，一名21歲簡姓女大學生在步道指標約0.3公里處墜落山谷逾60公尺，造成額頭大範圍撕裂傷，不久後失去生命徵象，實施心肺復甦術搶救仍不治。南投縣政府消防局今天表示，上午接獲花蓮縣警察、消防單位轉報指出，來自台北大學一支16人自組登山隊今天從南投縣仁愛鄉820林道入山，預計明天下山，但一名21歲簡姓女大三學生不慎滑落邊坡受傷，造成額頭大範圍撕裂傷、手部骨折、無法行走。消防局表示，案發地點位在步道入口不遠處，報案人後來再回報，簡姓女大學生疑呈OHCA（到院前心肺功能停止）狀態，實施心肺復甦術；所屬仁愛及埔里消防分隊、神鷹搜救隊共約30人前往救援，救援隊上午11時抵達，架設繩索搶救，但簡女已死亡。根據太魯閣國家公園管理處網站介紹，820林道是前往畢祿山的主要通道，820林道口到畢祿山登山口約需步行2到3小時，有前人留下的路標，不會很難找；畢祿山位於花蓮縣與南投縣交界，海拔高度3371公尺，是台灣百岳之一，周圍名山環繞。太魯閣國家公園管理處表示，這支登山隊申請名稱為台北大學，成員是否都是台北大學的學生則不得而知，簡女摔落處為步道指標0.3公里處，現場一邊是山壁，一邊是懸崖，不排除簡女行經時失足滑落；隊伍申請攀登畢祿山往返2天1夜。", "title": "台北大學登山隊攀畢祿山 女大生墜谷逾60公尺亡"}
{"summarization": "「2020綠島人權藝術季」15日開鑼，今年邀請14組國內外藝術家展出21件作品，從邊緣發聲，挑戰主流價值，以不同面向探討人權議題。", "article": "「2020綠島人權藝術季」15日開鑼，今年邀請14組國內外藝術家展出21件作品，從邊緣發聲，挑戰主流價值，以不同面向探討人權議題。國家人權博物館繼去年首次嘗試以當代藝術為媒介舉辦「綠島人權藝術季」，頗受好評並獲第18屆台新藝術獎提名，今年再度通過當代藝術創作，以「如果，在邊緣，畫一個座標」為題，探詢「邊緣」概念所觸及的各種弱勢族群人權議題。國家人權博物館表示，「2020綠島人權藝術季」邀集14組國內外藝術家，運用文獻研究、實地踏查、影像製造、文字書寫、藝術行動等多樣化創作方式，從不同面向探討人權議題，共計展出21件作品，其中19件作品是為今年藝術季量身打造的全新創作。策展人羅秀芝表示，今年綠島人權藝術季從「邊緣」的概念出發，希望藉由藝術的方式，從邊緣發聲，挑戰主流價值，讓邊緣者不再只是受迫害者，而是具有能動性的主體。國家人權博物館館長陳俊宏表示，今年綠島人權藝術季除邀請國內藝術家參展，也首度與國內藝術相關科系合作，結合國立台北藝術大學「記憶政治與藝術介入」課程，讓來自不同藝術學門的學生先從課堂中認識與討論台灣歷史及轉型正義主題，再合作產出5件以「記憶邊陲」為主軸的當代藝術作品，一同在本屆藝術季中展出，希望藉此鼓勵年輕一代透過藝術創作來關注人權議題。此外，今年也是綠島人權藝術季首次邀請國外藝術家參與，未來藝術季也將持續朝向國際化的方向推進，期待讓綠島人權藝術季逐漸成為「以當代藝術傳遞人權精神」的國際平台。這次參展藝術家共有14組，包括：許家維、王鼎曄、林宏璋、侯怡亭、林羿綺、蔡佳葳、張恩滿、安聖惠、陳宣誠、安魂工作室、林子寧、洪瑋伶與辛佩怡、朋琵萊．明瑪萊＆紀拉德．明瑪萊與班．諾格藝術文化合作社（Jiandyin and Baan Noorg Collaborative Arts and Cul-ture，泰國）、阿許米娜．蘭吉特（Ashimina Ranjit，尼泊爾），另有5組國立台北藝術大學的學生作品，合計共展出21件國內外以人權議題為起點的當代藝術作品。陳俊宏表示，「2020綠島人權藝術季」於國家人權博物館白色恐怖綠島紀念園區展出至9月15日止，期間將舉辦多場教育活動，包括行為藝術、影像、版畫雕刻", "title": "綠島人權藝術季開展 從邊緣發聲挑戰主流價值"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情影響，桃園國際機場航運量銳減，桃園航勤股份有限公司與企業工會協商達共識，6月起減班休息3個月，運能營收恢復正常就解除。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情影響，桃園國際機場航運量銳減，桃園航勤股份有限公司與企業工會協商達共識，6月起減班休息3個月，運能營收恢復正常就解除。桃勤公司今天表示，公司與企業工會11日勞資協商，達成6月起實施減班休息方案共識，其中貨運作業相關部門每2週多休1天，其中1天給薪，其他單位每月多休3天，其中1天給薪。桃勤公司說，暫定實施3個月，如果公司運能及營收恢復正常就解除；這項方案不影響員工全勤，而工資減少也不影響同仁退休權益。", "title": "桃勤因應疫情  6月起實施減班休息方案"}
{"summarization": "總統蔡英文520連任就職倒數，展望民進黨完全執政未來4年國家治理，中國國民黨、台灣民眾黨、時代力量多位在野立委建言，期盼蔡總統開創新局，致力兩岸和平、經濟發展、司法改革。", "article": "總統蔡英文520連任就職倒數，展望民進黨完全執政未來4年國家治理，中國國民黨、台灣民眾黨、時代力量多位在野立委建言，期盼蔡總統開創新局，致力兩岸和平、經濟發展、司法改革。國民黨立委林德福接受中央社記者訪問時表示，民主國家在野黨監督執政黨天經地義，執政黨的職責是解決問題，在野黨的職責是找出問題，希望未來4年如果在野黨提出應興應革的好意見，政府要接納，這樣台灣才能團結，社會才能和諧。談及蔡總統連任後施政重點，林德福認為，蔡總統重中之重的任務是要緩和兩岸關係，不然的話，兩岸關係持續僵持，不但會衝擊台灣的經濟，民心也會浮動。國民黨立委曾銘宗表示，希望未來4年蔡政府能夠大力推動「拚經濟」。至於要怎麼「拚經濟」，這次新冠肺炎疫情，政府在防疫工作做的不錯，接下來短期內要紓困振興，中長期要帶動產業升級、突破經貿困境，雖然不容易，但要很努力。金門縣選出的國民黨立委陳玉珍希望蔡總統在接下來的4年施政，能夠更重視離島建設。她呼籲，制定「離島基本法」，保障離島居民的相關權益。陳玉珍建議，以金門為例，希望金門地區能夠仿照原住民族一般，改列為直屬行政院的「金門自治特別行政區」，她說，政策的特區，就是多授權，讓金門可以善用在兩岸的優勢位置，不管在金融方面、醫療方面，可以有不同於台灣的發展。時代力量立委邱顯智接受中央社記者訪問時表示，司法改革議題備受國人關切，期望蔡總統在未來4年繼續落實司改國是會議的決議，不斷推進司法改革成果。他指出，除了支持「聯合國反貪腐公約施行法」應有的作為，還有增訂棄保潛逃罪、不法關說罪、不法餽贈罪，進行獄政改革，重大經濟犯罪所得繳回，人民參與審判，都非常重要，至少要讓人民知道政府有改革的決心，追求台灣吏治清明。台灣民眾黨立委張其祿呼籲，希望蔡政府在國家治理上持續重視土地正義、房價合理性、稅制等分配問題，這是根基性的問題，要讓年輕人覺得未來有希望。張其祿指出，台灣長期以來的土地不正義，衍生居住不正義和貧富差距日漸嚴重。另外，稅制很重要，是政府實踐公平正義、進行「社會重分配」的調節性工具。這些涉及分配的正義問題，也是台灣未來能否永續發展的關鍵問題。", "title": "520新局  在野立委聚焦兩岸經濟司法改革"}
{"summarization": "對於美國高階官員表示台積電在中國的業務約占10至12%，基本上幾乎都和華為有關，除非台積電獲得許可，否則將受到限制。台積電今天回應表示，將注意美政策改變。", "article": "對於美國高階官員表示台積電在中國的業務約占10至12%，基本上幾乎都和華為有關，除非台積電獲得許可，否則將受到限制。台積電今天回應表示，將注意美政策改變。台積電今天回應，將持續密切關注美國產品出口規定的改變，半導體產業供應鏈極為複雜，廣泛涵蓋眾多的國際供應商，身為全球半導體生態系統中的一員，台積電與全世界的設備合作夥伴，包括美國的設備商，皆維持長遠的合作關係，共同攜手精進半導體技術，釋放創新的動能。台積電表示，與美國律師合作進行法務分析，以確保能夠全面檢視並且對此相關規定釋義。依台積電2019年財報顯示，中國公司對營收貢獻占比約20%、美國公司占比約6成。對於斥資120億美元在美國亞利桑那州興建一座先進晶圓廠，並直接跨入5奈米製程，規劃月產能2萬片晶圓一事。台積電代理發言人高孟華今天表示，先前並無具體計畫，所以沒有提出任何說法，現階段則是評估具體可行方案，並有意願往下進行。不管在那一個生產基地，都是面向全球客戶。", "title": "美國擴大圍堵華為 台積電：將注意美政策改變"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情趨緩，台東縣長饒慶鈴今天宣布，學校縣內交流及所有相關教學活動回歸正常，縣外交流則暫不開放。", "article": "武漢肺炎疫情趨緩，台東縣長饒慶鈴今天宣布，學校縣內交流及所有相關教學活動回歸正常，縣外交流則暫不開放。饒慶鈴今天上午巡視國中教育會考情況，台東今年報名總人數1萬9992人，分別於台東女中等7處考場應試。饒慶鈴巡視台東女中考場時宣布，由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，學校除縣外交流及縣外教學活動部分仍暫不開放外，台東縣縣內交流及學校所有相關教學活動等，將回歸正常，不再進行疫情管制報准程序。不過，各校仍要遵守疫情指揮中心指導的防疫措施，勤洗手，量體溫，維持社交距離，戴口罩等防疫原則辦理，落實防疫新生活原則，輕鬆但不放鬆。台東縣政府教育處長林政宏表示，今年會考家長雖不能陪考，但請各位家長放心，台東縣政府已請相關局處協助，各考場學校會以最高規格進行防疫準備，除考場加強消毒，教育部提供所有考生在考試當天每人每日1片口罩及酒精，鼓勵考生加強個人清潔消毒，讓考生安心應試。", "title": "武漢肺炎疫情趨緩 台東學校縣內交流回歸正常"}
{"summarization": "氣象局今天晚間表示，颱風黃蜂過去24小時持續減弱，目前為輕度颱風下限，預計未來有持續減弱為熱帶性低氣壓的趨勢。", "article": "氣象局今天晚間表示，颱風黃蜂過去24小時持續減弱，目前為輕度颱風下限，預計未來有持續減弱為熱帶性低氣壓的趨勢。根據中央氣象局觀測，颱風黃蜂今天晚間8時中心位於呂宋島西北方近海，以每小時13轉20公里速度，朝北北東轉東北移動，暴風圈逐漸進入巴士海峽，對巴士海峽及台灣東南部海面構成威脅。氣象局說，由於環境不利颱風發展，過去24小時颱風黃蜂強度持續減弱，目前為輕度颱風下限，西南象限7級風暴風半徑較小約50公里，其他象限約90公里，平均半徑為80公里，預計未來黃蜂有持續減弱為熱帶性低氣壓的趨勢。氣象局指出，今晚至明天白天將是颱風黃蜂最接近台灣的時候，隨著颱風（或熱帶性低氣壓）接近，巴士海峽、台灣東南部及台灣東北部海面風力將逐漸增強，風浪也將明顯增大並出現長浪。天氣方面，氣象局說，今、明兩天花東地區（含綠島及蘭嶼）及恆春半島有局部短暫陣雨或雷雨，其他地區午後亦有短暫雷陣雨，並可能有局部大雨發生。西半部地區則高溫炎熱，尤其南部地區將有攝氏37度高溫發生的機率，綠島、蘭嶼及其台灣東北部沿海明天下午至18日清晨將有9至10級強陣風。明晚起颱風（或熱帶性低氣壓）遠離，對台灣影響逐漸減小。", "title": "颱風黃蜂持續減弱 有轉熱帶性低氣壓趨勢"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜昨天首度對罷免案表達不動員立場，知情人士表示，主要原因是前黨主席洪秀柱呼籲動員投下不同意票，許多韓粉已開始動員，韓陣營才決定趕快表態降溫，也讓黨內及支持者有所依循。", "article": "高雄市長韓國瑜昨天首度對罷免案表達不動員立場，知情人士表示，主要原因是前黨主席洪秀柱呼籲動員投下不同意票，許多韓粉已開始動員，韓陣營才決定趕快表態降溫，也讓黨內及支持者有所依循。罷免韓國瑜投票將在6月6日舉行，韓國瑜陣營對於罷免案早早定調「市政優先、防疫第一」，避免激化藍綠對立；只是韓國瑜日前稱將在18、19日高雄市議會施政報告結束後，親自對罷免案表態，被外界解讀可能將與罷免團體正面對決。黨內也有主戰派開始建議，韓陣營應該動員支持者投下不同意票，放手一博；前國民黨主席洪秀柱更在12日呼籲支持者出門投票。知情人士表示，韓陣營早已定調冷處理罷免案，只是韓國瑜到底要哪一個時間點表態，內部有各種意見，但在洪秀柱登高一呼後，已經有很多韓粉團體開始動員投票，甚至打算到高雄力挺韓國瑜，讓一直主張冷處理的韓陣營直冒冷汗。知情人士轉述，韓國瑜看到洪秀柱的主張後急電洪秀柱，向她說明韓陣營低調、冷處理的立場，同時也感謝洪秀柱表達支持的好意；柱柱姐則回說，「你沒有說清楚立場，我怎麼知道！」知情人士指出，韓國瑜陣營因此認為不能再拖下去，才沒有等到市議會施政總質詢結束，選在昨天急表態不動員立場，希望讓黨內、支持者有所依循，也避免未來再有不同調的情況發生。洪秀柱今天也在臉書表示，韓國瑜既然已清楚表達對罷韓案的立場及態度，她絕對尊重並支持，6月6日請大家監票不投票、逛街消費助店家。除了洪秀柱因素外，知情人士說，韓陣營決定不等到520後才表態，也考量到蔡總統就職演說後，兩岸可能會發生的狀況難以預料，擔心韓國瑜的表態失焦。在韓國瑜陣營定調罷免案立場後，知情人士說，韓陣營也有知會黨中央，希望未來統一口徑，並由黨中央做清楚的表態。為助韓國瑜度過罷免危機，國民黨立法院黨團透過黨籍召委排案到高雄考察，交通委員會日前已南下考察高雄愛情摩天輪、內政委員會則考察高雄水利業務，下週經濟委員會將接棒，在12日考察高雄農業經濟建設。", "title": "洪秀柱主戰反罷 韓國瑜提前表態不動員降溫"}
{"summarization": "5G時代來臨，各大廠商展現技術厚實力，近期毫米波專業雜誌評選，亞洲地區僅有稜研與日本大廠村田製作所入圍，稜研坐穩全球前20名尖端廠商俱樂部。", "article": "5G時代來臨，各大廠商展現技術厚實力，近期毫米波專業雜誌評選，亞洲地區僅有稜研與日本大廠村田製作所入圍，稜研坐穩全球前20名尖端廠商俱樂部。台灣5G預計今年第3季開台，電信業者紛紛投入5G基礎建設，5G具備的高頻寬、低延遲等特色，也備受期待。不過，4G目前使用的中低頻段，因為應用領域多，頻譜已非常擁擠，隨著5G時代來臨，屬於高頻的毫米波就成為解方。毫米波過去應用在比較冷門的軍用、航太、醫療市場，相對而言頻譜資源充裕，不過毫米波因為高頻特性，波長短、能量耗損大，如何讓毫米波傳更遠，成為產業痛點，也考驗業者天線設計與測試技術。稜研科技（TMYTEK）掌握5G毫米波的關鍵技術「波束成型」（Beamforming），因此搭上5G行動裝置與小型基地台激增的測試需求。今年初，稜研還被毫米波領域的專業期刊Microwave Journal列為全球排名前20名的廠商，亞洲只有稜研科技與日本大廠Murata（村田製作所）入圍。張書維表示，稜研推出的毫米波射頻系統開發套件BBox，幫通訊晶片、天線、手機或物聯網裝置的業者加快開發5G毫米波裝置。張書維提到，BBox的開發契機，其實源自2017年台大教授的委託案，對方提到天線開發的測試流程漫長，團隊很難即時驗證，不知道想像的跟設計的結果是否一樣。現在只需設計完天線，即可使用BBox進行波束成形，透過軟體調控，也可進行不同訊號傳輸角度的模擬測試，提升測試效率，也成功減少損耗性元件的成本。如今，BBox不只打入台灣的智易、日月光等大廠，日本電信商KDDI、多個國際學術單位也都採購。除了測試需求外，稜研也看準微型基地台市場，推出天線封裝AiP（Antenna in Package）模組，把射頻主動元件與陣列型天線整合到單一封裝內，瞄準基地台與行動裝置的需求，也吸引日本特殊陶業（NGK/NTK）上門合作。近期，稜研也跟國內外多家電信商進行合作測試。由於毫米波的波長短，繞射能力弱，容易受到大樓樑柱與隔間影響，可能產生5G通訊死角。稜研則提出XRifle解決方案因應，透過加強訊號，或幫訊號「轉彎」的方式，節省電信業者微型基地台的建設成本。「如果車子玻璃可以貼上這類材質或是做成隔熱紙，也許也有機會讓車內訊號變好。」張書維說。", "title": "5G測試難題 稜研用毫米波開發套件出擊"}
{"summarization": "台灣防疫有成，科技部透過網路視訊研討會，邀請台灣、加拿大科研學者就快篩技術與社會影響層面，分享研究成果，總計約60名學者與會討論。", "article": "台灣防疫有成，科技部透過網路視訊研討會，邀請台灣、加拿大科研學者就快篩技術與社會影響層面，分享研究成果，總計約60名學者與會討論。台灣在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的積極防疫措施以及快篩檢測科技發展，廣受國際注目，科技部近期透過「New Challenge of COVID-19 for New Normal」網路視訊研討會，邀請台、加科研界學者，分別就快篩技術、預測模型以及加國封城期間對居家工作者所造成情緒影響研究等主題進行演講。科技部表示，研討會由駐加國科技組長潘正堂聯繫，邀請加國國家研究院（National Research Council Canada, NRC）、英屬哥倫比亞大學（University of British Columbia, UBC）、中央研究院與現在在多倫多大學進行短期研究的嘉義大學教授等4位台、加學者，進行分享。科技部政務次長謝達斌在研討會開場致詞時表示，台灣長年扎根基礎研究，奠定科研實力，在本次防疫有突出表現，包括快篩試劑、病毒株分析和抗病毒藥物開發等，再次證明科技在支援國家防疫上扮演重要角色，期待透過與國際科技合作夥伴分享研究成果，協力度過疫情。加拿大目前確診人數已突破7萬例，為加速控制疫情，加國政府分別在今年3、4月宣布投入總計約12.75億加元（新台幣約271億5500萬元）的研究經費，支持加拿大研究人員進行研究，並鼓勵產業界加入生產檢測設備及疫苗生產。同時提升對社會科學項目的補助經費，鼓勵研究人員對醫護人員心理、社會壓力等各面向進行研究，用更全面方式分析疫情的整體影響。研討會也邀請加拿大與台灣多個學研機構參與，共約60名學者與會討論，希望深化雙邊科研合作交流，並探詢未來合作機會。", "title": "科技部辦台灣加拿大網路研討會 分享防疫成果"}
{"summarization": "創立於1902年、在全美擁有800多家店面的美國連鎖百貨業者潘尼百貨（J.C.Penney）今天聲請破產保護，成為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情最新的受害者。", "article": "創立於1902年、在全美擁有800多家店面的美國連鎖百貨業者潘尼百貨（J.C.Penney）今天聲請破產保護，成為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情最新的受害者。服飾零售業集團J. Crew、精品百貨業者尼曼瑪戈集團（Neiman Marcus Group）和男性服飾品牌John Varvatos這個月也陸續聲請破產。但在全美諸多賣場均有店面、擁有近8.5萬員工的的潘尼百貨，是截至目前為止這波疫情最大的受害者。法新社報導，2011年開始就不賺錢的潘尼百貨表示正在聲請破產保護，這是允許無能力償還債務的公司進行重組的機制。總部位於德州布蘭諾（Plano）的潘尼百貨在聲明中表示，將在全美關閉部分店面，目前公司持有5億美元現金，且已經取得9億美元破產融資。4月時，潘尼百貨有債務到期未償還，破產傳聞便甚囂塵上。潘尼百貨執行長索爾陶（Jill Soltau）在聲明中說：「新型冠狀病毒疫情對我們的家人、所愛者、社區和國家，帶來前所未見的挑戰。」「因此，美國零售業經歷截然不同的新現實，潘尼百貨為了讓事業繼續營運下去，被迫做出困難決定。」", "title": "不敵疫情 美百年老店潘尼百貨聲請破產"}
{"summarization": "520前夕，總統蔡英文與行政院長蘇貞昌會面資料遭變造外洩，府線記者今天繼續收到相關郵件，Google已對Gmail用戶發出危險郵件警告，呼籲使用者不要點選連結，不要下載附件，若認識這位寄件者，不用回覆電子郵件。", "article": "520前夕，總統蔡英文與行政院長蘇貞昌會面資料遭變造外洩，府線記者今天繼續收到相關郵件，Google已對Gmail用戶發出危險郵件警告，呼籲使用者不要點選連結，不要下載附件，若認識這位寄件者，不用回覆電子郵件。主跑總統府線部分媒體記者昨天傍晚收到署名「ser lo」寄出的郵件，3件註明日期分別是4月1日、8日與22日，都是週三總統蔡英文與行政院蘇貞昌固定會面討論政情、交換意見，幕僚必須事先為總統準備談參資料。總統府昨晚已經向刑事警察局報案處理，但媒體記者今天上午又陸續收到7份文件。總統府下午表示，有關昨天起散播的偽變造文件，總統府已向刑事警察局報案，已在偵查程序中；另外，Google也已將散發文件的帳號，標示為危險帳號，呼籲各界勿散發轉傳相關信件，避免個人資訊安全受到威脅。", "title": "竄改外流總統府密件 Google列為危險郵件警告"}
{"summarization": "義大利政府近來逐漸鬆綁全球數一數二嚴苛的防疫封鎖措施，今天進一步批准政令，允許6月3日起全面開放邊境，並恢復境內旅行，是義大利復原之路上的重大里程碑。", "article": "義大利政府近來逐漸鬆綁全球數一數二嚴苛的防疫封鎖措施，今天進一步批准政令，允許6月3日起全面開放邊境，並恢復境內旅行，是義大利復原之路上的重大里程碑。路透社報導，部分大區曾推動加速恢復開放，不過總理孔蒂（Giuseppe Conte）堅持逐步恢復正常，以防爆發第2波疫情。義大利的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情自2月21日開始顯著擴大，病故人數迄今超過3萬1600人，高居全球第3多，僅次美國和英國。為防堵疫情擴散，義大利3月成為歐洲地區第1個實施全國性封鎖措施的國家，直到5月4日才初步放寬封鎖規範，允許工廠和公園重新開放。商店預計於5月18日恢復營業，政府決定同一天開放在個別大區境內所有活動，代表民眾將可外出探訪親友。義大利民眾在6月2日國慶日「共和國日」（Republic Day）假期前，仍不得跨大區及出國旅行，以防大批民眾在週末長假期間出遊，升高感染風險。不過，所有旅行限制都將在6月3日這天解除，是義大利復原之路上的重大里程碑，政府希望搶救即將到來的假期季節，義大利民眾以往都會趁著一年一度的暑假遠離城市，出外旅行。", "title": "義大利武漢肺炎復原里程碑  6/3旅行全面解封"}
{"summarization": "駐泰國代表童振源將轉任僑務委員會委員長。他今天表示，決定接受挑戰，辭去國立政治大學教職，在泰國服務僑胞的經驗基礎上服務全球僑胞。", "article": "駐泰國代表童振源將轉任僑務委員會委員長。他今天表示，決定接受挑戰，辭去國立政治大學教職，在泰國服務僑胞的經驗基礎上服務全球僑胞。行政院幕僚今天表示，在外交、國防與兩岸方面相關部會人事名單，僑委會委員長吳新興准辭，遺缺由童振源接任。消息傳出後，童振源在臉書發文表示，感謝總統與院長任命，他將接任僑務委員會委員長一職，全力以赴擴大服務全球僑胞。童振源指出，由於在政治大學的借調即將期滿，早在3月底便向外交部提出辭呈，總統府已於日前公告准辭。然而，這兩天獲得總統與院長徵詢出任僑務委員會委員長一職，他深感榮幸與責任重大。童振源表示，基於報效國家、為民服務，決定接受挑戰，辭去政治大學教職，出任僑務委員會委員長一職。在泰國服務僑胞的經驗基礎上，將全力以赴擴大服務全球僑胞，深化全球僑胞與台灣在各領域的連結與合作，進而協助僑胞在當地生根茁壯與促進台灣蓬勃發展。童振源表示，原本在5月20日前要回台灣，但泰國政府因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情宣布延長國家緊急狀態至5月31日，並禁止所有國際航班入境泰國。國際航班預計於6月初陸續復飛，他將於6月初搭乘第一班回台灣的班機，接任僑務委員會委員長一職。", "title": "童振源接任僑委會委員長  辭政大教職全力以赴"}
{"summarization": "屏東縣政府與學學文化創意基金會合作，16日起至7月5日在屏東演武場舉辦「感動鼠．屏東特展」，展出藝術家及屏東學童以家鄉文化色彩所彩繪的「感動鼠」系列作品。", "article": "屏東縣政府與學學文化創意基金會合作，16日起至7月5日在屏東演武場舉辦「感動鼠．屏東特展」，展出藝術家及屏東學童以家鄉文化色彩所彩繪的「感動鼠」系列作品。展覽作品有「大感動鼠」及「小感動鼠」系列，縣府文化處表示，由藝術家創作的「大感動鼠」，為藝術家洪易創作的素胚造型，邀請黃文暉、黃銘哲、倪再沁、陸先銘、顏名宏、廖堉安、林思瑜共7名藝術家彩繪創作，呈現藝術家對於年節習俗的想像與創意。「小感動鼠」為藝術家莊普創作的素胚造型，以抽象幾何的直線、三角形設計造型，傳達理性及果敢，象徵新的一年充滿智慧勇氣，邀請屏東縣大成國小、玉光國小、竹田國小、竹林國小、唐榮國小和萬安國小共6校156名學童，以家鄉文化色彩為主要用色，彩繪完成。文化處表示，展覽作品約160件，為啟發大眾由文化中尋找靈感及學習色彩，發表屏東文化色彩30色，參與創作的6校師生，透過田野調查找到的家鄉色彩，包括萬年溪「溪水綠」、屏東書院「磚牆紅」、阿猴城門「玄武石灰」、石光見湧泉「泉水藍」、竹仔腳「竹林綠」。還有，排灣祭典「小米黃」、客家敬字亭「磚塊紅」、在地漁產「龍膽石斑灰」、在地畜產「鹹鴨蛋黃」、在地花卉「文心蘭黃」、在地農產「巴掌蓮霧紅」等，文化處說，這些色彩展現學校特色課程與在地社區的緊密連結，以及孩子豐沛的創作能量。展覽期間開放免費參觀，並於週末開放團體預約導覽。", "title": "孩童彩繪家鄉色彩 屏東演武場感動鼠特展"}
{"summarization": "氣象局今天下午1時30分陸續發布大雷雨即時訊息，提醒雙北等10縣市民眾，在下午2時30分前要注意強降雨。", "article": "氣象局今天下午1時30分陸續發布大雷雨即時訊息，提醒雙北等10縣市民眾，在下午2時30分前要注意強降雨。中央氣象局發布大雷雨即時訊息，台北市、新北市、桃園市、新竹縣、宜蘭縣、彰化縣、南投縣、雲林縣、嘉義縣、高雄市等地區民眾請慎防劇烈降雨、雷擊，溪（河）水暴漲，坍方、落石、土石流，低窪地區慎防淹水，持續時間預估到下午2時30分。", "title": "大雷雨來了 雙北等10縣市注意"}
{"summarization": "移民署國境事務大隊李姓移民官不滿郭姓男子追求其女友，涉利用職務之便，偷查郭男個資並拍照外傳，郭男輾轉接獲照片後提告，檢方偵結依違反個資法起訴李男，並建請加重其刑。", "article": "移民署國境事務大隊李姓移民官不滿郭姓男子追求其女友，涉利用職務之便，偷查郭男個資並拍照外傳，郭男輾轉接獲照片後提告，檢方偵結依違反個資法起訴李男，並建請加重其刑。國境事務大隊今天表示，這起案件是內部主動調查並陪同李男向廉政署自首，同時也已經依相關規定記過懲處李男；對於造成當事人困擾，深表歉意。大隊將秉持個人資料保護法精神，落實內部稽核管考機制，捍衛民眾個資隱私，以保障民眾權益。檢方偵訊時，27歲的李男坦承犯行，供稱郭男長期追求他的女友不成，因為不滿對方的騷擾舉動，才會假藉職務之便，取得郭男個資後再拍照洩漏給同事。主觀上顯有損害他人利益意圖，客觀上也足生損害郭男。檢方認為，李男涉犯洩密及個資法，近日偵結依違反個資法起訴，由於李男為公務員，檢方也建請法院加重其刑。", "title": "移民官涉私查情敵個資拍照外傳  桃檢起訴"}
{"summarization": "中國湖北武漢因疫情封城期間，女子李麗娜在住家陽台以敲鑼方式為染病母親呼救，當時曾獲作家方方轉發聲援；但李麗娜近日因故在微博攻擊方方而引起議論，有網友指她翻臉無情、忘恩負義。", "article": "中國湖北武漢因疫情封城期間，女子李麗娜在住家陽台以敲鑼方式為染病母親呼救，當時曾獲作家方方轉發聲援；但李麗娜近日因故在微博攻擊方方而引起議論，有網友指她翻臉無情、忘恩負義。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫源地武漢市自1月23日封城後，市內醫院一床難求。2月初，家住武漢漢陽的李麗娜在自家陽台敲鑼哭訴，為染病的母親求助，影片在微博廣為流傳，獲大量轉發。方方當時因在網上發表有關疫情的「方方日記」而廣受矚目，李麗娜敲鑼後，她也將此事寫進日記。有網評說，「在當時，當事人這種『敲鑼救母』的極端作法，是受到一些人打壓的。方方承受著壓力把這個事情寫進了日記裡」。網評說，在許多患者都住不進醫院的情況下，李母最後住進漢陽醫院，並於3月上旬治癒出院。在武漢結束封城、中國大陸疫情受控之際，方方因為「方方日記」中對官方的批評以及將於海外出版日記而在大陸社會「由紅轉黑」，有人罵她「不愛國」，有人仿文革時期大字報攻擊她，還有大學教師在網上檢舉她的言論。與此同時，當初因「敲鑼救母」而備受關注的李麗娜近期將經歷寫成「武漢敲鑼記」，分為上下兩篇在微博發表。方方先前轉發了文章上篇，並配文說，「永遠要記住武漢人的奮鬥，還有無數人的相互幫助。這些事都必須紀（記）錄在案」。不過對於方方的轉發，李麗娜並不領情，她在微博發文指責轉發者斷章取義，把她「當武器使」，並稱方方「拖她下水」，給她「帶來傷害」。李麗娜說，方方等人轉發文章上篇後，為她招來「謾罵與詛咒」；她質問：「你轉一半的時候就沒有想過拖我下水會帶來這些傷害嗎？」對於李麗娜指責方方，微博上議論紛紛。有人說，「方方此前發表的『方方日記』抹黑國家，李女指責方方亦有道理」。不過更多網評趨向負面。有網友認為，李麗娜敲鑼救母事蹟當初獲得方方等人轉發，才引起社會關注，如今卻反過來指責方方，是忘恩負義；還有人直指李麗娜「太沒有良知、太醜了」。另有網評說，李麗娜翻臉無情是因為想藉此向當權者「表忠」，「一轉身就把當初支持她的網友給賣了」，讓人情何以堪。引發爭議後，李麗娜昨天刪光有關貼文並發文稱，「一個病毒居然可以把人隨時劃分到某一類，然後你就有了對立方。太恐怖了！」方方也已刪除李麗娜轉發文。", "title": "曾獲方方聲援 武漢敲鑼女轉身翻臉遭指忘恩負義"}
{"summarization": "泰國政府公報昨天宣布今天將中國、韓國、香港和澳門等4個國家和地區從武漢肺炎疫情高風險傳染區的名單移除，由於中韓兩國是泰國重要貿易夥伴，泰國此舉應是為了重振經濟鋪路。", "article": "泰國政府公報昨天宣布今天將中國、韓國、香港和澳門等4個國家和地區從武漢肺炎疫情高風險傳染區的名單移除，由於中韓兩國是泰國重要貿易夥伴，泰國此舉應是為了重振經濟鋪路。泰國公共衛生部長阿努廷（Anutin Charnvirakul）日前提案建議將中國等4個國家和地區從2019冠狀病毒（COVID-19，武漢肺炎）高風險傳染區名單中移除。泰國總理帕拉育主持的會議在5月7日基本上同意，但指示仍須進一步討論。泰國政府公報昨天刊出由阿努廷簽字的公告，指出中國、韓國、香港和澳門證明他們準備完善，在醫療和公共衛生方面都能有效控制疫情。泰國在3月5日發布公告，將中國（含香港及澳門）、韓國、義大利和伊朗列武漢肺炎高風險傳染區，從這些國家和地區入境的旅客須強制隔離14天。泰國民航局（Civil Aviation Authority of Thailand）則要求這些國家和地區來的旅客在登機前，除了量體溫外，還要提供醫療證明給航空公司，證明沒有感染武漢肺炎；如果沒有醫療證明，航空公司可以拒絕發給登機證，也可以拒絕旅客登機。不過將中國、韓國、澳門和香港從名單中移除，不代表這些國家或地區來的旅客就可以馬上入境泰國，泰國目前禁止任何國際客機航班入境泰國直到5月底。且泰國實施緊急狀態到5月底，只有外交人員和國際運輸業人員可以入境泰國。泰國疾病管制局局長素望猜（Suwannachai Wattanayingcharoenchai）表示，目前全球仍有200多個國家為疫情風險區，因此泰國在一段時間內還需要嚴防境外輸入病例。韓國駐泰國大使李炫屋（Lee Wook-heon）日前和泰國副總理宋奇（Somkid Jatusripitak）會面時，曾提及希望泰國把韓國從高風險地區的名單中移除，以便持續促進兩國的經濟發展。", "title": "泰國重振經濟鋪路 疫情高風險名單移除中韓"}
{"summarization": "北捷「捷客疫起來畫畫」繪圖徵件比賽開跑，以防疫及捷運為主題創作，有機會奪得液晶繪圖螢幕及北捷珍藏版高運量電聯車模型；小朋友戴口罩搭捷運照片還能至臉書抽獎。", "article": "北捷「捷客疫起來畫畫」繪圖徵件比賽開跑，以防疫及捷運為主題創作，有機會奪得液晶繪圖螢幕及北捷珍藏版高運量電聯車模型；小朋友戴口罩搭捷運照片還能至臉書抽獎。台北捷運表示，即日起至31日徵件，以防疫及捷運為主題創作，參賽資格不限，有機會奪得首獎Wacom One液晶繪圖螢幕及北捷珍藏版高運量電聯車模型等獎品，獲獎前10名作品也將於捷運站燈箱展示。只要在活動期間，於個人FB或IG上傳繪圖作品、標記#MetroTaipei #WacomTaiwan #捷客疫起來畫畫#Create4ABetterWorld，並填寫參賽申請表即完成報名。北捷表示，此外只要拍攝小朋友戴口罩搭捷運照片，上傳至「台北捷運」臉書粉絲專頁，有機會抽中限量版專屬設計的兒童口罩套。", "title": "北捷徵防疫主題繪圖 小朋友口罩照還能抽獎"}
{"summarization": "台中市林姓男子今天中午騎機車行經東勢區新盛街時，不知何故自撞路旁電線桿，機車還起火燃燒，消防局獲報到場將已無生命跡象的林男送醫救治，事故原因警方正調查中。", "article": "台中市林姓男子今天中午騎機車行經東勢區新盛街時，不知何故自撞路旁電線桿，機車還起火燃燒，消防局獲報到場將已無生命跡象的林男送醫救治，事故原因警方正調查中。台中市消防局表示，今天中午12時8分接獲民眾報案指出，東勢區新盛街旁有機車騎士自撞電線桿，且機車起火燃燒，派遣東勢分隊，出動各式救災救護車共3輛、人員共9名，前往搶救。消防人員表示，到場時火勢已由民眾自行撲滅，火勢還將附近喪家放置電線桿前的花圈燒毀，林姓機車騎士躺在路旁全身擦傷，呈OHCA（到院前心肺功能停止）狀態，給予救護處置後送往東勢農民醫院救治。警方表示，初步調查23歲林姓男子自撞電線桿，送醫後仍在搶救中，事故原因與是否酒駕仍待釐清。", "title": "男子騎機車撞電線桿起火 命危送醫搶救"}
{"summarization": "指揮中心指揮官陳時中今天宣布，商務人士檢疫規定擬鬆綁，目前研議短期入境者檢疫5天且無症狀、檢驗陰性者，可望放行2到3天；長期入境者則維持14天居家檢疫。", "article": "指揮中心指揮官陳時中今天宣布，商務人士檢疫規定擬鬆綁，目前研議短期入境者檢疫5天且無症狀、檢驗陰性者，可望放行2到3天；長期入境者則維持14天居家檢疫。國內武漢肺炎中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中接受專訪時透露，邊境將優先放寬重要經貿活動，尤其短期商務入境，規劃縮短檢疫到5或7天。陳時中今天下午在記者會被問到此事，他說，對於商務人士檢疫規定，目前專家看法趨於一致，但對於開放的對象、商務重要性，仍要看經濟部提出的人事物細節，並根據不同疫情國家入境前後有不同檢疫作為，若要長期入境者會維持14天居家檢疫規定，但若是時間短，則有其他專家建議的規劃，也強調「規劃馬上就出來」。會後媒體追問相關細節，陳時中表示，未來對於商務人士的規定可能比照之前緊急狀況回台奔喪、探親的模式辦理，商業人士入境後須先檢疫5天且沒有症狀就可先行檢驗，結果為陰性者可望放行2到3天，結束後再次檢驗。外界好奇檢疫天數為何是5天，陳時中說，根據目前了解，武漢肺炎在發病前2天和發病有症狀後，比較容易被驗到，因此才會朝向檢疫5天再採檢的方向思考，若太早採檢可能因病毒量不夠而無法驗出，失去防疫意義。陳時中強調，在放行的2到3天期間，商務人士應如何密集自主健康管理，同時讓防疫單位確實掌握接觸者，是目前規劃的重點之一。至於未來將開放哪些國家商務人士來台，陳時中說，目前國際間有提出將防疫有成國家納入同一個「泡泡」的安全旅行圈計畫，也能了解哪些國家可被信任，但相關名單、出國前是否要先做健康聲明等，都還在討論當中。", "title": "短期商務人士檢疫5天檢驗陰性 可望放行2至3天"}
{"summarization": "監察院長張博雅今天參加嘉義市國際博物館日系列活動，參觀母親許世賢的斜槓人生特展。張博雅說，監察院要公正、平和、不能偏袒，代表人民監督政府各單位。", "article": "監察院長張博雅今天參加嘉義市國際博物館日系列活動，參觀母親許世賢的斜槓人生特展。張博雅說，監察院要公正、平和、不能偏袒，代表人民監督政府各單位。2020嘉義市國際博物館日系列活動，今天在嘉義市的6座城市博物館展開，以許世賢博士紀念館「如果你是許世賢─嘉義媽祖婆的斜槓人生」特展為主場，張博雅特地返鄉參加。張博雅說，監察院要公平、平和、不能偏袒，更不能分顏色、政黨、職業，代表人民監督政府各單位，以民眾為本。張博雅指出，監察院為促進人權，在去年世界人權日推動設置的「國家人權委員會」將成立；昨天台南高分院宣判死刑犯謝志宏無罪，也是監察院認為判決有問題，函文法務部要求再審。張博雅接受媒體聯訪表示，行政院內閣總辭與監察院長是否換人是兩碼子事，行政院與監察院是平行單位，對傳聞總統府秘書長陳菊將接任下任監察院長，張博雅說，「這報紙刊登的，不做任何的推估。」。", "title": "張博雅：監察院不分藍綠 公正不偏袒"}
{"summarization": "2名德國籍女遊客3月入境台灣，因疫情滯留至今，2個多月來玩遍台灣各地，還有熱情旅宿業提供優惠房價。她們說，台灣人很友善、防疫做得好，若疫情趨緩，打算帶著家人來旅遊。", "article": "2名德國籍女遊客3月入境台灣，因疫情滯留至今，2個多月來玩遍台灣各地，還有熱情旅宿業提供優惠房價。她們說，台灣人很友善、防疫做得好，若疫情趨緩，打算帶著家人來旅遊。在花蓮經營青年旅舍的許姓業者今天告訴中央社記者，旅舍的客人30歲梅蘭妮（Melanie）3月3日從德國入境台灣後，展開環島旅遊；另一名德國籍的19歲梅爾（Merle）3月18日從寮國入境後，還先在台北接受14天居家檢疫。她們表示，各自在台灣旅行後，因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，航班停飛，2人被迫留在台灣。由於曾旅遊花蓮，覺得花蓮的山海很美，旅舍業者有提供便宜住宿，最後決定在滯台期間暫住花蓮。許姓業者指出，疫情爆發前，店裡外國遊客占50％以上，現在還會出現店內外國遊客幾乎都是滯留在台灣，特別提供半價優惠，減輕住宿負擔，因為吃喝玩樂都一起，彼此成為朋友。梅蘭妮說，在台灣旅遊期間，不定時將旅遊經驗打成文章分享給親友，上傳的阿里山、日月潭、小琉球照片讓不少人都以為她還在周遊列國，一聽到這些景點都在台灣，引起大家高度興趣，打算趁疫情結束後，組團來台旅遊。梅爾表示，她旅經日本、泰國、寮國，到台灣後碰上疫情延燒，台灣的防疫做得很好，她的家人都很放心，甚至要她暫時不要回德國，能留多久就待多久。對於台灣的印象，2人都說，台灣人的熱情、善良，讓她們非常感動，還有很多好吃美食可選擇，幾乎沒有吃不慣的口味，而花蓮的山海是最喜歡景色。她們表示，目前旅遊簽證已經自動延長60天，接下來打算到台北學習中文，也向收留她們的旅宿業者約定，未來一定還會回來花蓮與大家相聚。", "title": "德籍女遊客因疫情滯留 大讚台灣人友善防疫棒"}
{"summarization": "澎湖氣象站今天中午觀測到氣溫攝氏33.8度，創今年新高，但並未打破民國94年5月24日所創的34.2度紀錄。", "article": "澎湖氣象站今天中午觀測到氣溫攝氏33.8度，創今年新高，但並未打破民國94年5月24日所創的34.2度紀錄。輕度颱風黃蜂，氣象局發布海上警報，澎湖今天更是萬里晴空，民眾都感受到天氣熱，澎湖氣象站中午12時和1時40分別觀測到氣溫飆到33.8度，是今年以來的最高溫。氣象站表示，澎湖今天高溫來到33.8度，可能受到颱風外圍環流沉降和天空沒有雲層等影響，讓民眾感受到天氣悶熱，紫外線也飆到12級的危險級，但並未打破94年5月24日所創下的34.2度高溫紀錄。", "title": "澎湖天氣熱 高溫達33.8度"}
{"summarization": "中國駐法國大使館官方推特昨天推出題為「川普為何逃跑」的漫畫，嘲諷美國總統川普當初面對全球抗疫冷笑作壁上觀，宣稱只不過是流感，現在卻被病毒追著跑，美國因此確診病例突破140萬。", "article": "中國駐法國大使館官方推特昨天推出題為「川普為何逃跑」的漫畫，嘲諷美國總統川普當初面對全球抗疫冷笑作壁上觀，宣稱只不過是流感，現在卻被病毒追著跑，美國因此確診病例突破140萬。中國「大外宣」系統近期對川普火力全開，甚至極盡嘻笑怒罵，昨天更首度推出漫畫嘲諷美國領導人。中國駐法使館官方推特15日發表題為「川普為何逃跑」的漫畫。一開始，地球與2019冠狀病毒兩名壯漢正在激烈比腕力，地球後面有世界衛生組織（WHO）、非營利組織（NGO）以及穿著紅十字圖樣的醫護人員站在一起助力加油，但一名穿著星條旗背心、留著川普頭的卡通人物卻袖手旁觀還發出一聲冷笑。這名貌似川普的卡通人物隨後雙手一攤說：「只是流感（Just Flu）！」諷刺川普此前曾多次將肺炎疫情比作流感。這句話當場讓地球、病毒等眾人的腦袋上冒出問號。隨後，病毒回過神來露出微笑後，開始追著貌似川普的卡通人物跑，後者則疲於奔命，頭髮也掉了下來。兩人一追一逃的階梯，分別顯示月份和美國的確診病例。截止目前，美國確診病例數已超過140萬，占全球確診數近1/3。", "title": "中國大外宣出新招 駐法使館推出漫畫嘲諷川普"}
{"summarization": "社群媒體巨擘臉書公司（Facebook Inc.）今天宣布收購動態圖像新創公司GIPHY，還要將GIPHY與旗下影音社群平台Instagram整合。", "article": "社群媒體巨擘臉書公司（Facebook Inc.）今天宣布收購動態圖像新創公司GIPHY，還要將GIPHY與旗下影音社群平台Instagram整合。法新社報導臉書是以4億美元（約新台幣120億元）買下GIPHY。GIPHY是貼圖和其他使用圖像互換格式（GIF）產品的平台兼搜尋引擎。臉書在聲明中說：「視覺傳達和創作的領導者GIPHY今天加入臉書公司，成為Instagram團隊一員。」「GIPHY讓日常對話變得更有趣，所以我們計劃進一步將他們的GIF圖庫與Instagram及我們的其他應用程式（App）整合，讓人們能找到正確的方式來表達自我。」成立於2013年的GIPHY團隊在部落格中表示，「（成立）目標很單純，就是要讓溝通變得更有趣」。「這就是為什麼我們興奮宣布GIPHY被臉書收購，並加入Instagram團隊。」「Instagram徹底改變了自我表達方式。超過10億人透過Instagram來表達自己的感受和分享熱衷的人事物，我們等不及要幫助這些人變得更動態化。」", "title": "臉書120億收購GIF平台GIPHY 將與Instagram整合"}
{"summarization": "交通部昨天提出交通觀光防疫鬆綁3個階段，其中盼在8月1日起的第二階段，就可取消強制戴口罩及量體溫等。不過中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中說，個人防護不要這麼快解禁比較好。", "article": "交通部昨天提出交通觀光防疫鬆綁3個階段，其中盼在8月1日起的第二階段，就可取消強制戴口罩及量體溫等。不過中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中說，個人防護不要這麼快解禁比較好。中央流行疫情指揮中心宣布，台灣今天沒新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診，這是首度連9天零確診，目前累計440例，連34天無本土病例。由於國內疫情趨緩，交通部昨天也召開會議提出交通觀光防疫鬆綁3個階段，包括第一階段防疫旅遊及公共運輸初步開放，實施日期訂為5月27日到7月31日；第二階段安心旅遊，預計在8月1日到10月31日；第三階段則是國際入境旅遊促銷及邊境管制的逐步開放，預計會在10月1日到12月31日。其中規劃10月1日起可考慮開放邊境、8月1日起的第二階段可以取消強制戴口罩和量體溫等措施。對此，陳時中今天在記者會中表示，交通部的相關規劃都是超前準備，相關時程都有疫情保留原則，只要疫情有變化就會改變。陳時中指出，交通部的規劃是先把構想一步步做預先安排，但有關個人防護部分，「不要這麼快解禁比較好」，除非有相關性的突破進展。陳時中也認為，雖然國內疫情趨緩，但搭乘大眾交通運輸工具時，要保持社交距離並不容易，因此仍建議乘坐時要配戴口罩。至於日前公布的觀光景點人流管制是否會放寬，副指揮官陳宗彥說，目前國家公園跟國家風景區的人流管制已經有放寬，但是攤商部分仍維持要戴口罩。陳時中表示，基本原則就是能夠維持社交距離，就不用戴口罩，但若沒有辦法維持，就要戴口罩，且有慢性病及生病者就要待在家裡休息並戴上口罩。", "title": "交通部提解禁3階段 陳時中：個人防護不要太快"}
{"summarization": "擔任工程師25歲張姓男子在台北捷運松江南京站搭手扶梯時，持手機偷拍前方一名穿短裙女大生，旁邊民眾見狀阻止並報警。警方獲報到場逮人，訊後依妨害秘密罪嫌把人送辦。", "article": "擔任工程師25歲張姓男子在台北捷運松江南京站搭手扶梯時，持手機偷拍前方一名穿短裙女大生，旁邊民眾見狀阻止並報警。警方獲報到場逮人，訊後依妨害秘密罪嫌把人送辦。台北市警察局中山分局今天表示，昨天上午近8時獲報，捷運松江南京站內有民眾涉嫌偷拍，派員到場發現，一名男子疑涉嫌偷拍女子裙底風光，經查，為擔任工程師的張姓男子涉案，員警也在他的手機內發現偷拍影片。警方查出，張男搭捷運手扶梯時，發現前方一名穿短裙的女子外型亮麗，衝動之餘，拿出手機朝對方裙底拍攝，旁邊一名熱心的民眾見狀立即嚇阻，並報警，遭張男偷拍的是一名女大學生。張男被人發現後，隨即跟女大學生道歉，並跟警方坦承是因忍不住，才衝動涉案。警訊後依妨害秘密罪嫌把人移送偵辦。", "title": "工程師偷拍女大生裙底風光 熱心民眾報警逮人"}
{"summarization": "「南華早報」報導披露，美軍驅逐艦「裴拉塔號」（USS Rafael Peralta）昨天上午被發現航行於上海的外海，由於時值中國人民解放軍在黃海展開11週的海軍演習，時機相當敏感。", "article": "「南華早報」報導披露，美軍驅逐艦「裴拉塔號」（USS Rafael Peralta）昨天上午被發現航行於上海的外海，由於時值中國人民解放軍在黃海展開11週的海軍演習，時機相當敏感。南華早報指出，據設於北京大學的智庫「南海戰略態勢感知計畫」公布的照片，從艦上自動識別系統（AIS）的信號來看，勃克級驅逐艦裴拉塔號昨天上午8時的位置，距離中國東部海岸約116海里（約214公里）。裴拉塔號是過去不到1個月第2艘現蹤黃海水域的美軍驅逐艦，它是從東海航道駛入，且從5月3日起就一直在中國附近海域出沒。美國太平洋艦隊昨天在推特發文證實裴拉塔號的動向，稱這艘驅逐艦「本週」在東海航行；裴拉塔號能執行防空與打擊陸上目標任務。中國14日起在黃海展開擴大軍演，海軍兩艘航艦都會參與。為期11週的演習將持續到7月31日，人民解放軍海軍是為了補足2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行而錯失的訓練進度。在裴拉塔號之前，美軍驅逐艦「麥康貝爾號」（USS McCampbell）也在4月17日被發現位於中國山東省威海市外海42海里（約77.7公里）處。", "title": "中國解放軍展開11週黃海軍演 美艦出沒周邊海域"}
{"summarization": "畢業季來臨，學生關心畢業旅行、畢業典禮能否如期舉辦。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，不建議停辦，但畢典應維持社交距離或戴口罩，畢旅則應留意旅社、景點安排。", "article": "畢業季來臨，學生關心畢業旅行、畢業典禮能否如期舉辦。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，不建議停辦，但畢典應維持社交距離或戴口罩，畢旅則應留意旅社、景點安排。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在記者會中說，截至目前，指揮中心並未建議停辦畢業典禮，但舉辦時須維持社交距離或戴口罩，他認為校園的學生都是能知道名單且方便聯絡的，不建議一定要停辦。除了畢典，陳時中最近也接獲很多孩子關心畢業旅行是否可以舉行，陳時中認為，小規模舉辦應該沒問題，只要按照平時班級規劃搭同一部遊覽車、一起出遊，在社區安全前提下是非常好的，留意旅社安全和景點安排適當就好。陳時中更透露，近日接獲高中生詢問在戴口罩狀況下能否辦水球活動，「我很想建議說可以」，但為求謹慎還是建議學校和指揮中心社區防疫組討論一下，他也認同若能如期舉辦，將會是學生很好的回憶。", "title": "校園畢旅畢典免停辦  陳時中：做好防疫就好"}
{"summarization": "國中會考今天登場，台東考場的考生全面戴上口罩，中午在有防疫的隔板中用餐，離島考場也做好颱風外圍環流影響的因應措施。", "article": "國中會考今天登場，台東考場的考生全面戴上口罩，中午在有防疫的隔板中用餐，離島考場也做好颱風外圍環流影響的因應措施。109年國中教育會考於今、明兩天舉行，台東考區今年報名總人數1992人，分別於台東女中等7處考場應試。台東縣長饒慶鈴親自前往考場視察武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫措施。她對於負責試務的台東女中設置隔離板、酒精消毒水等防疫設備，表示感謝及讚賞。負責台東考區試務的台東女中採取高規格防疫措施，包括全面使用紅外線熱像儀量測體溫、考場試務人員及考生全面配戴口罩、學校組成考生服務隊不開放家長陪考、管制考場進出動線落實防疫以及中午在有防疫的隔板中用餐。雖然在冷氣教室內考試，也要求開約10公分的縫隙通風。另外，蘭嶼、綠島的考場也都請考區人員做好颱風外圍環流影響的因應措施。台東縣政府教育處長林政宏表示，今年家長雖不能陪考，但各考場學校均以最高規格進行防疫準備，除加強消毒，也提供所有考生在考試當天每人每日1片口罩及酒精，鼓勵考生加強個人清潔消毒，讓考生安心應試。此外，為減少群聚情形，已協請各考場設置考生休息區並在戶外搭設帳棚，提供考生舒適且安全的休息環境，以「防疫與考試兼備、安全與權益並重」為目標。", "title": "國中會考台東考生戴口罩 考場做好防疫防颱措施"}
{"summarization": "韓國疾病管理本部表示，韓國今天通報新增19例武漢肺炎確診病例，為一週來單日新增最少，與首爾梨泰院商圈群聚感染有關的病例無擴散趨勢，境內確診累計1萬1037例。", "article": "韓國疾病管理本部表示，韓國今天通報新增19例武漢肺炎確診病例，為一週來單日新增最少，與首爾梨泰院商圈群聚感染有關的病例無擴散趨勢，境內確診累計1萬1037例。韓聯社報導，有9例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增病例是本土感染病例，與夜生活豐富的梨泰院一帶疫情有關。這是韓國自9日通報增加18例以來，單日新增感染病例首度減至20例以下。梨泰院上週通報出現這一帶的首例後，成為新型冠狀病毒群聚感染疫情熱點。與梨泰院群聚感染有關的病例，截至昨天驗出增至161例。韓國高階衛生官員尹泰皓（Yoon Tae-ho）在記者會上說：「大規模採檢後，發現與梨泰院疫情有關的病例，似乎並無快速擴散的趨勢。」韓國政府呼籲4月24日到5月6日曾赴梨泰院的民眾盡快接受新型冠狀病毒採檢。尹泰皓說：「如果這個週末狀況不錯，我們預期隔離檢疫當局能把梨泰院疫情控制住。」根據韓國疾病管理本部統計，新型冠狀病毒死亡病例新增2例，累計262例；康復後解除隔離的人數增加30人，累計9851例。", "title": "韓國武漢肺炎新增19例 梨泰院夜店群聚感染趨緩"}
{"summarization": "今天國中會考第二科考數學。協助解析試題的國中教師認為，試題難易適中，取材生活化，包括吃湯圓、中秋節製作蛋黃酥、電梯超載等生活情境入題。", "article": "今天國中會考第二科考數學。協助解析試題的國中教師認為，試題難易適中，取材生活化，包括吃湯圓、中秋節製作蛋黃酥、電梯超載等生活情境入題。今天是109年國中教育會考第一天，考科依序社會科、數學科、國文科、寫作測驗。教育部也安排線上直播，並邀請教師協助分析試題。台北市北投國中教師林柏嘉表示，今年會考數學科試題數與去年相同，整個試題具鑑別度且難易適中；前段試題以側重單一概念為主，運用國中數學基本概念，需要的計算量低，這樣的難易度安排，有利於降低學生答題時的焦慮感。試題特色部分，林柏嘉認為，今年試題仍重視生活中的數學素養，學生需有連結具體情境和數學概念的能力，同時也在數學情境中，需要活用數學知識與概念的試題，至於較具挑戰性的題目，在多個概念間連結的時候，需要對個別概念都有清楚掌握，才能夠正確回答。高雄市大仁國中教師廖惠儀提到，今年試題取材生活化，例如吃湯圓時會有不同口味，問考生吃到某種口味湯圓機率，還有中秋節製作糕點，其中包含鹹蛋黃成分，並根據試題提供的條件，來估算會製作出幾份蛋黃酥，以及三格漫畫描述搭電梯超載警示，來考不等式。部分試題則需從圖表擷取訊息，林柏嘉表示，有試題提供不同拼圖的拼法資訊來考代數，要考生回推單塊拼圖的長度；另外也出現麵包店買4送1的情境，讓考生從客人購買的麵包數量和價格來考關係式。至於比較具挑戰性的題目，林柏嘉提到，包括具體情境題和複合概念幾何題，具體情境題應用的概念不難，但考生須先讀懂題目，再擬定合適的問題解決策略，也需要沉穩計算；複合概念幾何題則需要掌握動態幾何的能力，以主要關鍵概念出發，再將其餘概念應用在解題中。林柏嘉說，非選擇題著重策略和書寫表達，第一題提供飲料的價目表，自帶容器有折扣，但大杯和中杯折扣價不同，買中杯反而划算，考如何調整回饋價格，來回應顧客需求；第二題考要自行設計預警三角標誌牌，考生必須釐清角度、面積等基本量，才能把想像的圖形落實設計出來。", "title": "會考數學難易適中 吃湯圓電梯超載情境入題"}
{"summarization": "中方宣稱，匈牙利外交部長西亞爾托15日與中國外長王毅通電話時表示，基於「一中原則」，「不支持台灣加入世衛組織」。外交部今天說，中方將與匈牙利的防疫合作政治化，霸凌行徑是「以疫謀霸」。", "article": "中方宣稱，匈牙利外交部長西亞爾托15日與中國外長王毅通電話時表示，基於「一中原則」，「不支持台灣加入世衛組織」。外交部今天說，中方將與匈牙利的防疫合作政治化，霸凌行徑是「以疫謀霸」。根據中國外交部的新聞稿，西亞爾托（Péter Szijjártó）當時說，「匈牙利始終堅持一個中國原則，這是匈中關係的政治基礎，匈不支持台灣加入世衛組織（WHO）」。不過，匈牙利外交部的新聞稿並沒有相關敘述，僅提到與中國在醫療物資、基礎建設與經貿投資等領域的合作，並未觸及台灣。外交部發言人歐江安今天說，中方新聞稿內容顯示，中國政府明顯透過防疫物資作為對價工具，要脅匈牙利等國不要支持台灣參與WHO。中方的行徑是「以疫謀霸」，將國際防疫合作政治化，不顧全球疫情嚴重，進行「慷慨政治」（politics of generosity）的不當操作與霸凌。歐江安說，由於匈方新聞稿並未提及台灣，中國宣稱獲告知的事項仍待進一步釐清。歐江安強調，台灣希望WHO能聆聽全球各界支持台灣參與今年世界衛生大會（WHA）的廣大強勁民意聲浪，並基於科學專業，務實回應國際社會的殷切期待，不要讓特定會員國任意政治操作。第73屆WHA預定18至19日以視訊會議形式舉行。台灣曾在2009至2016年連續8年期間受WHO秘書長邀請，以觀察員身分與會。不過，WHO秘書處近日以會員國「缺乏政治共識」為由，說明今年無法邀請台灣參與WHA。中國屢次指控台灣將全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情政治化，企圖「以疫謀獨」。", "title": "外交部：中以疫謀霸 要匈牙利不支持台灣入WHO"}
{"summarization": "印度外地移工因全國封鎖政策而流離失所和死亡悲劇近來不斷發生，今天凌晨，一輛載著返鄉外地移工的聯結車與另一輛貨車在北方省相撞，至少導致24人死亡，15人受傷。", "article": "印度外地移工因全國封鎖政策而流離失所和死亡悲劇近來不斷發生，今天凌晨，一輛載著返鄉外地移工的聯結車與另一輛貨車在北方省相撞，至少導致24人死亡，15人受傷。印度新聞信託社（PTI）引述北方省（UP）警方談話說，一輛載著約50多名返鄉外地移工的聯結車從拉吉斯坦省（Rajasthan）出發，凌晨行經北方省奧賴耶縣（Auraiya）時，與另一輛從德里出發的貨車相撞，至少造成24名外地移工死亡。警方和當地官員獲報後立刻趕往現場處理事故，並在當地居民協助下展開救援行動。奧賴耶縣首席醫療官斯里瓦斯塔瓦（Archana Srivastava）指出，這起車禍已造成24人死亡，還有15人重傷被送往北方省醫療科學大學附設醫院（Uttar Pradesh University of Medical Sciences）治療。奧賴耶縣治安官員辛赫（Abhishek Singh）表示，這起車禍事故發生在凌晨3時30分，死傷的外地移工多數是比哈省（Bihar）、加爾克漢德省（Jharkhand）和西孟加拉省（West Bengal）的居民。這起事故中的外地移工原本都在拉吉斯坦省工作，但因全國封鎖而失業、生活困難，因等不到政府派的專車或專用特別列車送他們回鄉，而一起雇用聯結車返鄉。在事發後，印度總理莫迪和北方省長阿蒂提亞納特（Yogi Adityanath）分別推文和發表聲明向死者表達哀悼之意，並指示相關單位儘快救助傷者。印度為控制2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情，從3月25日實施全國封鎖，禁止人員流動及停止所有公共交通，但數千萬在都市打工的農村外地移工卻因此失業而陷入生活困難。印度政府雖宣布將給予外地移工金錢和糧食救濟，但多數外地移工受訪時表示因為沒有銀行戶頭，根本沒有拿到政府的救濟款。生活困苦加上長期的思鄉情緒，外地移工除在封鎖之初爆發一次大規模步行返鄉潮外，4月下旬起政府同意用專車和專用列車運載這些外地移工返鄉，但許多等不到政府通知搭車返鄉的外地移工，最近紛紛以步行、騎腳踏車或集體雇車返鄉。由於數百到數千公里的長途跋涉，印度近日不斷傳出外地移工返鄉悲劇，包括有16名外地移工8日因步行太過疲累睡在鐵軌遭貨運列車輾斃。13日，至少6名外地移工返鄉途中，在北方省穆扎法爾納加爾（Muzaffarnagar）因車禍死亡；14日也有8名外地移工，在馬德雅省（Madhya Pradesh）因乘坐卡車與公車相撞而死亡，且有54人受傷。", "title": "印度外地移工返鄉車禍 至少39人傷亡"}
{"summarization": "民國109年國中教育會考登場，第二科數學科考試前增加6名考生發燒，總計18人使用15間備用試場。全國試場秩序目前大致良好，暫無重大舞弊，也沒傳出口罩配戴違規。", "article": "民國109年國中教育會考登場，第二科數學科考試前增加6名考生發燒，總計18人使用15間備用試場。全國試場秩序目前大致良好，暫無重大舞弊，也沒傳出口罩配戴違規。109年會考因COVID-19（2019冠狀病毒疾病，武漢肺炎）防疫需求，要求考生全面配戴口罩應試，教育部次長范巽綠指出，到目前為止，全國各考場都未通報口罩配戴違規，可見大家對防疫執行非常透徹、嚴謹，也都願意配合規定。會考全面實施體溫量測，上午第一節考試前，共有12名考生發燒，第二節增至18名，共啟用15間備用試場。教育部國民及學前教育署副署長許麗娟表示，增加的6名考生，都是在兩節間的休息時間，主動向試務單位反映身體不適，經體溫量測確定達發燒標準後，安排到備用試場。許麗娟說，目前18名發燒考生，都會在備用試場完成後續各節考試，明天也一樣安排在備用試場，不會轉回原教室。另外，今天中午用餐時段，許多試場發給考生厚紙板或其它材質的隔板，作為區隔。許麗娟解釋，按照中央流行疫情指揮中心的社交指引，室內如果沒有隔開1.5公尺的距離，就必須全面配戴口罩，但用餐時不可能戴著吃，才使用隔板，各地區試務會有相關需求，國教署都有補助相關經費。范巽綠補充，部分考場使用隔板讓考生在教室內用餐，部分考場則安排可隔開1.5公尺距離的場地。今天有1名考生因隔離、檢疫規定，無法參加會考。許麗娟解釋，這名考生是剛從中國大陸返台，目前處於居家檢疫，將安排參加30日、31日的補考。教育部目前統計的違規樣態，以隨身放置非應試用品、放置於試場前後方的物品發出聲響、損壞試題本等為大宗。教育部提醒考生接下來的考試中，仍要留意試場規則。", "title": "國中會考第二科18名考生發燒 暫無重大違規"}
{"summarization": "中央氣象局今天上午發布輕度颱風黃蜂的海上颱風警報，經濟部水利署同步開設風災二級災害緊急應變小組，指示各單位準備好防汛措施，確保損失降到最低。", "article": "中央氣象局今天上午發布輕度颱風黃蜂的海上颱風警報，經濟部水利署同步開設風災二級災害緊急應變小組，指示各單位準備好防汛措施，確保損失降到最低。中央氣象局今天上午11時30分發布今年第1號颱風黃蜂海上颱風警報，同時受到颱風外圍環流影響，與午後對流發展旺盛，也對新北市等14縣市發出大雨特報。經濟部發布新聞稿表示，經濟部水利署在13日已召開防汛視訊會議，指示各河川局及水資源局保持高度警覺、注意人員安全，提前做好防汛工作的各項介面串連與準備，加強與地方政府溝通聯繫，提供各防汛熱點相關資料及相關協助。水利署指出，已準備好1525部移動式抽水機，並動員1571位防汛志工，完成175座抽水站及51座滯洪池整備，嚴陣以待。水利署表示，戒備黃蜂，各所屬單位嚴實盤點油料及備品，進行各式閘門、發電機、抽水站、軟硬體設施、營運管理系統、上游濁度監測站、放水警報廣播等檢查，成立防汛搶險隊，備妥防汛措施，預先安排調度防汛人力、器材及機具設備，務必把災害損失降到最低。水利署也提醒民眾，隨時清理自家陽台洩水孔與住家附近的排水溝，提早備妥居家擋水閘門、簡易防汛沙包，做好防汛準備，並透過防災資訊服務網與臉書防汛抗旱粉絲團、行動水情APP、警戒簡訊通報系統等防災避災工具，掌握即時防災避災訊息，減少生命財產損失。", "title": "颱風黃蜂海警發布 經濟部災害應變小組二級開設"}
{"summarization": "台股昨天開高震盪，盤中一度翻黑，但仍收紅，外資賣超縮小至新台幣19.21億元。法人認為，下週上半週台股表現應該還好，但下半週在520過後，恐怕難免震盪。", "article": "台股昨天開高震盪，盤中一度翻黑，但仍收紅，外資賣超縮小至新台幣19.21億元。法人認為，下週上半週台股表現應該還好，但下半週在520過後，恐怕難免震盪。台股週五收在10814.92點，上漲34.04點，成交值新台幣1734.31億元。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，台股強中透弱，雖然520前本土資金持續加碼，但融資增加幅度未追上指數漲幅，融券大增，本土法人買、散戶站在空方，但520前多頭架構未被破壞，只是強中透弱，追價態度保守，因此不宜過度拉高持股比重。台新投顧副總經理黃文清指出，迎接520行情，金融股有機會接棒，成為控盤主角，不過指數恐怕仍呈現高檔震盪，上下200點間區間整理。黃文清說，台股因疫情下跌以來，指數已回補7成，是全世界最強的股市。尤其多日沒有本土疫情，經濟受創小，資金寬鬆環境下，半導體業又未受疫情衝擊，只要疫情有效控制，台股一定強勢拉抬。他認為，除了與國際股市連動，景氣面因素之外，下半年還是看5G需求，但短線仍可能高檔震盪。宏遠投顧副總經理陳冠升表示，台股近期漲多，反彈主因資金行情，籌碼穩定，但美國聯邦準備理事會主席鮑爾指出，美國經濟衰退是二次世界大戰以來最嚴重的一次，因此即便台股靠資金行情一路走高，仍應防範漲多拉回。陳冠升說，4、5月的融券回補軋空行情，接續520行情，但美國總統川普揚言對中國課稅，封殺華為，都是後續應留意的議題。", "title": "外資賣超縮小 法人：台股520後仍防高檔震盪"}
{"summarization": "美國國務院今天證實，國務院督察長利尼克已遭開除，但沒有透露原因。一名民主黨籍國會議員指控總統川普開除利尼克，是在報復他調查國務卿蓬佩奧。", "article": "美國國務院今天證實，國務院督察長利尼克已遭開除，但沒有透露原因。一名民主黨籍國會議員指控總統川普開除利尼克，是在報復他調查國務卿蓬佩奧。法新社報導，民主黨籍聯邦眾議院外交事務委員會主席恩格爾（Eliot Engel）指控川普採取的懲罰行為可能已違法。恩格爾表示，他知道利尼克（Steve Linick）對蓬佩奧（Mike Pompeo）展開調查。恩格爾在聲明中說：「利尼克在調查期間被開除，強烈暗示這是不法的報復行為。」一名民主黨國會議員助理匿名表示，有人舉報蓬佩奧濫用政治任命人員，幫自己和妻子執行私人事務，而利尼克一直在調查此事。蓬佩奧與沒有官方身分的妻子蘇珊（Susan Pompeo）疑似公器私用，經常搭乘政府專機到世界各國旅行，引發批評聲浪。民主黨籍聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）表示，利尼克「為維護憲法和我們國家安全盡忠職守，卻因此受到懲罰」。國務院發言人表示，將由副總統彭斯（Mike Pence）的前幕僚阿卡德（Stephen Akard）接任國務院督察長。阿卡德去年開始擔任國務院外交使團辦公室主管，負責處理駐美外交官的關係。", "title": "調查蓬佩奧 美國務院督察長遭川普開除"}
{"summarization": "來自南韓的箭客崔建是企業射箭聯賽史上第一名外籍選手，當初覺得會說中文很帥，毅然決然跑來台灣念大學，如今已深深愛上這裡，他笑說：「如果可以，我想選中華隊國手。」", "article": "來自南韓的箭客崔建是企業射箭聯賽史上第一名外籍選手，當初覺得會說中文很帥，毅然決然跑來台灣念大學，如今已深深愛上這裡，他笑說：「如果可以，我想選中華隊國手。」來自首爾的崔建，從國小3年級開始學射箭，在箭客如林的南韓，他曾在高三時拿下全國個人賽銅牌，團體賽則是銀牌。崔建透露，高三時他遭遇低潮，成績直直落，一度打算放棄射箭，在教練建議下，他來台考上國立體育運動大學陸上運動技術學系，從一句中文都不會說，現在面對採訪已能侃侃而談。「我的表哥在大陸住過很多年，他會說中文，我覺得很帥。」崔建透露，會來台灣唸書的另一個原因，就是嚮往學習第2語言，在台邁入第4年的他，不僅熱愛台灣這塊土地，就連「台灣名產」的臭豆腐、珍珠奶茶他都超愛。去年企業射箭聯賽上路，崔建只是場邊工作人員，看著人家比賽手很癢，去年他在總統盃射箭賽拿下個人對抗賽銀牌，他決定報名參選，也被台中銀行相中，讓他如願成為企業射箭聯賽史上首名外籍選手。第2屆企業射箭聯賽今天在國立體育運動大學射箭場開幕，台中銀行首戰凱撒飯店，崔建在最後的男團賽登板，雙方正規賽以4比4打平，最後加射台中銀以28比23險勝，讓崔建喜迎個人首勝。國立體大的射箭教練陳詩園爆料，崔建的心願之一，就是希望娶個台灣老婆，對此崔建也承認，「我不想回去（南韓）了，如果可以，我想入籍台灣，甚至參加2024巴黎奧運的國手選拔賽。」是否已找到理想的台灣女友，對此崔建則苦笑透露，之前曾遇上心儀的台灣姑娘，可惜當時中文不佳，溝通都有問題，現在他中文已大有進步，他相信如果能再遇到令他心動的女孩，「我相信機會應該會大很多」。", "title": "韓國箭客崔建超愛台 想入籍爭巴黎奧運國手"}
{"summarization": "台灣武漢肺炎防疫成果亮眼，昨天更和13國召開視訊會議。疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，這次參與人數、層級都比以往在日內瓦開會時多，各國都好奇台灣防疫細節。", "article": "台灣武漢肺炎防疫成果亮眼，昨天更和13國召開視訊會議。疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，這次參與人數、層級都比以往在日內瓦開會時多，各國都好奇台灣防疫細節。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情全球延燒，台灣昨晚與13國、1組織共50名衛生官員召開跨國視訊會議交流防疫經驗，多國都展現合作意願，衛福部長陳時中、行政院政務委員唐鳳都與會。美國代表不僅讚揚台灣抗疫成果，更重申力挺台灣參與世衛（WHO）等國際組織。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在記者會中表示，昨天召開的視訊會議不僅參與層級高，參與國家也比以往在日內瓦和理念相近國家召開會議時還要多，各國對於台灣目前持續推動防疫措施和成果感到好奇，想了解台灣怎麼做的，台灣的經驗未來也將成為防疫模式，代表自由民主的地區如何運用人民合作，進而成為更好的防疫典範。陳時中說，會中也報告這段期間如何進行相關管制，哪些時間點做哪些事、期待得到的效果；值得注意的是，各國對於台灣參與世界衛生大會（WHA）都表達支持，但仍聚焦台灣實際的防疫作為。對於中國大陸持續力阻台灣參與WHA，陳時中表示，相對的國家會做某種程度的運作，自然是避免不了的，但台灣仍會持續以醫衛貢獻爭取參與機會。", "title": "與13國視訊會議 陳時中：各國好奇台灣怎防疫"}
{"summarization": "鄭麗君卸下4年文化部長職務，要回她的B612星球了。4年來她為文化長遠發展立下基礎，所做的事經常是多數人眼睛所看不到，並認為「文化」才是小王子，她則是被馴養的狐狸。", "article": "鄭麗君卸下4年文化部長職務，要回她的B612星球了。4年來她為文化長遠發展立下基礎，所做的事經常是多數人眼睛所看不到，並認為「文化」才是小王子，她則是被馴養的狐狸。2天前內閣總辭，鄭麗君隨即在臉書發表千字感言，表達不再續任，她在寫給文化部員工的信件，以最喜歡的一本書「小王子」提到，「狐狸一見到金色麥田，就會想起小王子，也從此記住了麥的顏色，愛上吹過麥田的風聲」。鄭麗君接受中央社專訪時說，「文化」是她的小王子，她因為曾經身為文化部的一分子，未來當欣賞台上表演、看電影、聽音樂、閱讀時，都會想起這段旅程遇見的人事物。並非是她馴養了狐狸，而是被名為「文化」的小王子給馴養，永遠以身為文化部一分子為榮。鄭麗君表示，高中時第一次讀「小王子」就對書中提及「真正的東西不是用眼睛可以看得到的」很有感觸，而她在文化部這4年，也完成包括文化基本法、國家語言發展法、國家人權博物館組織法、文化內容策進院設置條例等多數人眼睛看不到的政策，有時她走得太前面，或許要到好幾年後，才能看見這些真正重要的事。「高中有一段時間喜歡追求孤獨。」鄭麗君有著亮麗的外型，卻不享受活在鎂光燈下的日子，雖然她總是被媒體追著跑，但多數時，她喜歡一個人。就連高中打籃球也是一個人到球場投籃，下課不回家到書店逗留，半夜再爬起來唸書，「我喜歡思考，獨處時往往可以找到答案」。不過擔任文化部長4年來，鄭麗君其實沒有太多的獨處時間，她習慣在睡前反省自己，清晨醒來那一刻會誠實面對自我，做下一些決定，「這陣子覺得已經做到某些階段，我應該可以交棒了」。問鄭麗君給這4年打幾分？她說：「沒辦法給自己打分數，越基礎的事物，眼睛越看不見，越無法打分。」並說喜歡挑戰做別人眼睛看不見的事物，「因為越看不見的事，越容易被忽略。」還會跟文化部職員說，不要陷入追求亮點、馬上有感的事，而要建立「文化治理」的架構、擘畫文化藍圖。像鄭麗君這種非典型的政治人物確實很少見，在一個職務上不求個人表現，只求做的事情有意義，「常常有人問我說要不要選舉。事實上，在我的生活裡比較少出現這種命題」。鄭麗君回想過去在法國留學時，住在旅法藝術家侯錦郎夫婦家中，當時參與政治運動的前輩陳菊、盧修一等到法國旅行，也都會到侯錦郎家作客。還是留學生的鄭麗君則擔任起接待工作，「最喜歡帶大家去羅丹美術館、奧塞美術館，從觀光客不知道的側面視角看巴黎聖母院」。1998年侯錦郎回台在北美館辦展，當時鄭麗君透過訪談重建侯錦郎的藝術理論，也幫侯錦郎寫下展覽簡介，「那是第一次這麼近距離的認識一名藝術家，收穫很大」。這也促使鄭麗君在任內推動「重建台灣藝術史」，尤其去年在美國的順天美術館、洪瑞麟畫作捐贈回台，當時鄭麗君也親自到加州拜訪洪瑞麟的兒子洪鈞雄，「從沒想過有一天，可以站在洪瑞麟晚年畫夕陽的陽台懷念他，還有機會看到真跡，並促成這批畫作回台灣，這些事情都讓我很感動」。4年來讓鄭麗君難忘的事情，三言兩語說不完，這幾天各界都不斷問她下一步要做什麼。鄭麗君露出笑容說：「520第一天要先送孩子上下課！」這幾年鄭麗君像是遊歷了各個星球，2000年從法國回台至今，前後2次進入台灣智庫共8年，擔任青輔會主委4年、立委當4年，文化部長4年，加起來正好20年，「應該是一個沉澱思考、重新自我學習的階段」。鄭麗君說：「擔任部長這4年，成為我人生永難忘懷的一段旅程。」鄭麗君要回B612星球，還有玫瑰在等她。", "title": "鄭麗君要回B612星球 文化是她的小王子【專訪】"}
{"summarization": "美國職籃NBA傳奇球星布萊恩（Kobe Bryant）搭乘的直升機1月26日墜毀，機上9人全數罹難。根據今天出爐的驗屍報告，直升機駕駛沒有驗出酒精或藥物反應。", "article": "美國職籃NBA傳奇球星布萊恩（Kobe Bryant）搭乘的直升機1月26日墜毀，機上9人全數罹難。根據今天出爐的驗屍報告，直升機駕駛沒有驗出酒精或藥物反應。50歲的左巴揚（Ara Zobayan）當時駕駛直升機，載著布萊恩和布萊恩的女兒吉安娜（Gianna）以及其他6人前往一場青少年籃球賽，途中在洛杉磯西部山區失事，機上9人當場喪生。洛杉磯郡法醫報告表示，左巴揚的「毒物檢測並未驗出酒精或藥物濫用的反應」。報告指出，這起空難的所有罹難者皆死於鈍性外傷。每位罹難者登錄的死因為意外。一名驗屍官在報告中寫到，41歲的布萊恩體內除了通常用來治療注意力不足過動症和嗜睡症的利他能（Ritalin）以外，沒有任何其他藥物反應。", "title": "Kobe空難驗屍報告出爐 駕駛無藥物酒精反應"}
{"summarization": "中職樂天桃猿隊與富邦悍將隊原訂今天在新莊棒球場交手，但午後雨勢不斷，確定延賽，延至補賽週再另外公布時間；悍將隊先發洋投羅力本季一軍初登板延至明日。", "article": "中職樂天桃猿隊與富邦悍將隊原訂今天在新莊棒球場交手，但午後雨勢不斷，確定延賽，延至補賽週再另外公布時間；悍將隊先發洋投羅力本季一軍初登板延至明日。樂天桃猿隊與富邦悍將隊今天在新莊棒球場比賽，悍將隊原訂派出洋投羅力先發，將是羅力本季一軍首場先發出賽，因為延賽關係，羅力登板時間往後延一天，改為明日先發，桃猿先發投手為洋將霸能。樂天桃猿隊本季與悍將隊對戰成績亮眼，目前為止桃猿隊拿下對戰7連勝，悍將隊總教練洪一中轉隊後，對前東家桃猿隊勝場還沒開張。", "title": "中職悍將桃猿因雨延賽 羅力17日一軍登板"}
{"summarization": "中華職棒樂天桃猿隊選手楊岱均去年因腦部腫瘤壓迫到視神經而開刀，如今動手術後滿一年，他表示，逐漸往好的方向邁進，已經恢復7成，並說：「我在堅持回球場的那一天。」", "article": "中華職棒樂天桃猿隊選手楊岱均去年因腦部腫瘤壓迫到視神經而開刀，如今動手術後滿一年，他表示，逐漸往好的方向邁進，已經恢復7成，並說：「我在堅持回球場的那一天。」楊岱均在去年的今天因腦部腫瘤壓迫到視神經，導致眼睛出問題而開刀，順利動完2次手術之後，現在正在恢復當中。正好動手術滿一年，楊岱均今天在粉絲專頁發文指出，「突然想起一年前的今天是我人生第一次進手術室，心理的恐懼與焦慮全寫在臉上，那時手術完像變了一個人，變得很封閉很自閉，也不敢與人聊天，變得沒自信的生活，過了幾個月才走出來，相隔一年了，我也逐漸向好的方向前進。」楊岱均表示，很希望可以趕快恢復，雖然大家都說不能急，但有時還是會急躁與焦慮，「我在堅持什麼？我在堅持回球場的那一天，再辛苦再乏味都得忍耐咬著，一方面也在訓練自己的心理與耐心。」楊岱均感謝醫生鼓勵，告訴他神經須慢慢修復，無法像感冒一樣吃西藥就很快恢復，聽了也放下了許多。「醫生跟我說，還記得你剛來時是用雨傘輔助走進來的嗎？當時眼睛復視讓自己沒安全感，行走都需要輔助，可是現在都能自己行走、看東西也越來越踏實啦！」楊岱均指出，這半年來回診都很順利，每3個月回診一次，近2次回診照核磁共振，醫生都說狀況穩定，「聽了真的安定許多，心裡的忐忑放下一半以上了，現在就盡全力邁向好的那一刻，也恢復7成了，就再耐心去做該做的事情。」", "title": "桃猿楊岱均動手術滿一年 堅持回球場的那天"}
{"summarization": "世界衛生大會（WHA）即將舉行，台灣是否能以觀察員身分參與，引發關注。中國國家主席習近平昨晚與南非總統、匈牙利總理通話，中國外交部官方公布的新聞稿則出現「一個中國」原則論述。", "article": "世界衛生大會（WHA）即將舉行，台灣是否能以觀察員身分參與，引發關注。中國國家主席習近平昨晚與南非總統、匈牙利總理通話，中國外交部官方公布的新聞稿則出現「一個中國」原則論述。自2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情發生以來，習近平多次致電外國元首，但官方通稿均未出現「一中原則」，這次是首次出現涉及台灣議題的內容。據中國外交部官網公布的新聞稿，習近平15日分別與南非總統拉瑪佛沙（Cyril Ramaphosa）、匈牙利總理奧班（Viktor Orban）通話，重申各自緊密合作、堅定支持聯合國和世衛組織在國際抗疫合作上發揮應有作用等論述。關於台灣議題，新聞稿宣稱奧班向習近平說「匈方始終堅定奉行一個中國政策」；拉瑪佛沙則稱「南非支持中方在台灣等涉及中國核心利益問題上的立場，願同中方密切合作，維護雙方共同利益」。除此之外，中國外交部長兼國務委員王毅14日也分別與匈牙利、波士尼亞與赫塞哥維納、愛沙尼亞等國外長通話。根據中國外交部新聞稿，匈牙利外長西亞爾托（Péter Szijjártó）當時說，「匈牙利始終堅持一個中國原則，這是匈中關係的政治基礎，匈不支持台灣加入世衛組織（WHO）」。新聞稿也宣稱，波士尼亞與赫塞哥維納外長圖可維奇（Bisera Turković）說，波赫堅持「一個中國」原則，歡迎中國企業進一步擴大在波投資，不斷深化兩國經貿合作。不過，匈牙利外交部的新聞稿並沒有相關敘述，僅提到與中國在醫療物資、基礎建設與經貿投資等領域的合作，並未觸及台灣。中華民國外交部發言人歐江安今天則表示，中方新聞稿內容顯示，中國政府明顯透過防疫物資作為對價工具，要脅匈牙利等國不要支持台灣參與WHO。中方的行徑是「以疫謀霸」，將國際防疫合作政治化，不顧全球疫情嚴重，進行「慷慨政治」（politics of generosity）的不當操作與霸凌。第73屆WHA預定18至19日以視訊會議形式舉行。台灣曾在2009至2016年連續8年期間受WHO秘書長邀請，以觀察員身分與會。不過，WHO秘書處近日以會員國「缺乏政治共識」為由，說明今年無法邀請台灣參與WHA。中國屢次指控台灣將全球2019冠狀病毒疾病疫情政治化，企圖「以疫謀獨」。", "title": "WHA在即  習近平與外國元首通話新聞稿提一中"}
{"summarization": "今年企業射箭聯賽，譚雅婷轉披台中銀行戰袍亮相，她在今天的開幕戰身兼女子個人對抗賽與混雙團體賽，卻雙雙惜敗收場，賽後她苦笑說：「太久沒比賽，幾乎快忘了比賽感覺。」", "article": "今年企業射箭聯賽，譚雅婷轉披台中銀行戰袍亮相，她在今天的開幕戰身兼女子個人對抗賽與混雙團體賽，卻雙雙惜敗收場，賽後她苦笑說：「太久沒比賽，幾乎快忘了比賽感覺。」譚雅婷是2016里約奧運射箭女子團體賽銅牌成員，也是去年荷蘭世界射箭錦標賽女團金牌班底，去年首屆企業射箭聯賽，她效力新竹愛山林（甲山林前身），今年則轉戰台中銀行。被寄予厚望的譚雅婷，卻在企業射箭聯賽首戰栽跟頭，她先在女子個人賽以4比6惜敗凱撒飯店王牌雷千瑩，接著和高浩文聯手出擊的混雙，歷經加射後也以4比5惜敗凱撒的林芝渝與陳信夫。譚雅婷坦言，今年1月奧運國手選拔賽結束後，因為受到疫情影響，就一直沒有比賽，也幾乎忘記比賽的感覺，她不好意思地說：「站上發射台，看著地上一堆線，我還偷偷問裁判，發射線是哪一條。」更糗的是，個人賽每局選手只能發射3箭，譚雅婷射完3箭後，甚至還準備掏出第4箭，她才突然驚覺：「這是對抗賽了，不是個人排名賽。」比賽結束後，譚雅婷承認，自己開場狀況沒有很好，對於比賽的張力也有些生疏，不過她強調，企業射箭聯賽最大的目的，就是幫助她發現問題，進而調整改進，加上受疫情影響，2020東京奧運延後一年舉行，也給了她更多時間調整、準備。", "title": "射箭企聯換披新戰袍亮相 譚雅婷首秀吞雙敗"}
{"summarization": "巴西原住民協會（Brazilian Indigenous Peoples' Association）今天指出，2019冠狀病毒疾病疫情已經衝擊38個原住民群體，這讓各界對於原住民的處境感到擔憂。", "article": "巴西原住民協會（Brazilian Indigenous Peoples' Association）今天指出，2019冠狀病毒疾病疫情已經衝擊38個原住民群體，這讓各界對於原住民的處境感到擔憂。巴西原住民協會透過聲明指出：「病毒正以驚人速度侵襲巴西各地的原住民領地。」協會調查發現，在受影響的原住民群體中，有446人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），並有92人染疫喪命，其中多數都在亞馬遜地區。法新社報導，巴西北部城市瑪瑙斯（Manaus）近郊原住民社區Parque das Tribos，前一天才為染疫病故的部落酋長柯卡瑪（Messias Kokama）舉行喪禮。為避免病毒擴散，享年53歲的柯卡瑪，棺木被人用透明塑膠膜層層包覆後才下葬。巴西是拉丁美洲疫情最嚴峻的國家，死亡病例不斷激增，迄今通報超過22萬起確診病例，並有近1萬5000人不治。專家表示，由於巴西篩檢率偏低，這代表實際疫情數據恐高出15倍以上。人權組織「國際存活人權團體」（Survival International）指出，這場疫情也給了非法採礦和伐木者趁隙入侵原住民土地的機會。國際存活人權團體表示，在想徹底消滅原住民且絲毫不加掩飾的政府撐腰之下，無數部落土地遭到侵略。他們也批評極右派總統波索納洛（Jair Bolsonaro）推動要把受保護的原住民土地開放農業耕種和採礦。", "title": "疫情肆虐巴西 原住民族群受衝擊引擔憂"}
{"summarization": "金門縣地政局今天表示，離島建設條例第9條之3規定受理申請雷區土地返還將在6月11日屆滿，籲請民眾把握申請時效，檢具相關證件送件，地政局將儘速處理，還地於民。", "article": "金門縣地政局今天表示，離島建設條例第9條之3規定受理申請雷區土地返還將在6月11日屆滿，籲請民眾把握申請時效，檢具相關證件送件，地政局將儘速處理，還地於民。地政局發布新聞表示，位於雷區範圍內的土地，非經徵收或價購等程序有償取得登記為公有者，民國64年4月30日布雷前的原權利人、合於民法規定時效完成取得土地所有權的占有人或繼承人，可以在條例修正條文施行之日起5年內，向地政局申請返還。金門和馬祖在國共戰爭期間埋設約10萬枚地雷，國防部在101年底將金馬308個雷區全清除完畢。金門縣林務所在排雷區廣為造林，如今金門海灘滿是象徵和平的黃色待宵花等美麗花海，與過去劍拔弩張的氛圍大異其趣。金門許多海濱如雄獅堡海濱休閒公園因成為知名遊憩景點；慈湖海灘則是打造成栗喉蜂虎棲息地，以往的骷髏地雷標誌已換上與鳥兒類保持距離的溫馨提示牌。地政局說明，前述離島條例在104年6月10日公布施行後，申請期程自當年6月12日起到今年6月11日為止，共5年。地政局呼籲符合申請條件的民眾可以檢具下列證明文件之一，填寫土地申請書，向地政局送件。證明文件包括：佈雷前的土地權利證明文件、當地鄉鎮公所或其他政府機關出具的證明，雷區土地所在2人以上四鄰證明或村里長出具的證明書。地政局長葉媚媚表示，在期限內受理的案件如果未能即時處理完成者，仍屬有效案件繼續辦理，請民眾放心。如果民眾如有疑義，歡迎電洽082-321177轉123、125地政局承辦人員洽詢。", "title": "金門雷區土地返還申請 6/11截止"}
{"summarization": "海洋委員會與嘉義縣政府今天至外傘頂洲淨灘，為今年的國家海洋日系列活動揭開序幕，清出約1300公斤的垃圾，寶特瓶數量最多，不少是中國製的。", "article": "海洋委員會與嘉義縣政府今天至外傘頂洲淨灘，為今年的國家海洋日系列活動揭開序幕，清出約1300公斤的垃圾，寶特瓶數量最多，不少是中國製的。6月8日為國家海洋日，行政院海洋委員會今天以「搶救海洋愛地球」為主題，動員轄下海洋保育署及海巡署人員200多人，與嘉義縣政府員工一同到外傘頂洲淨灘，為今年的國家海洋日系列活動揭開序幕。參與淨灘的縣府員工說，外傘頂洲到處都有垃圾，很多寶特瓶印著簡體字，一看就知道是從對岸漂過來的。還有廢棄的保麗龍、竹子等。海保署指出，僅一個上午就清出約1300公斤的垃圾，寶特瓶數量最多，其次是養殖廢棄的蚵棚，一般垃圾也不少。垃圾來源除了台灣本地，也有來自中國及臨近其他的國家。海洋委員會副主委蔡清標表示，為減緩海洋環境惡化，營造海洋生物宜居的家，海保署今年推動淨海聯盟，歡迎漁民踴躍加入環保艦隊行列，並邀請潛水愛好者，共同打造潔淨及亮麗的海洋環境。海巡署指出，外傘頂洲是台灣沿海最大沙洲，目前面積約100餘公頃，行政區劃屬雲林縣口湖鄉，主要由濁水溪、北港溪泥沙沖積而成，因形狀似傘得名，為雲嘉南濱海國家風景區觀光景點之一。", "title": "海洋委員會外傘頂洲淨灘  隨處可見寶特瓶"}
{"summarization": "富邦悍將隊主砲高國輝、洋投羅力先後歸隊，但昨天比賽蔣智賢跑壘時傷到膝蓋，總教練洪一中表示，初步看至少要休10天，也無奈表示，悍將投打主要戰力完全整合，好像有點困難。", "article": "富邦悍將隊主砲高國輝、洋投羅力先後歸隊，但昨天比賽蔣智賢跑壘時傷到膝蓋，總教練洪一中表示，初步看至少要休10天，也無奈表示，悍將投打主要戰力完全整合，好像有點困難。中職富邦悍將隊開季洋投狀況多，接著主砲高國輝因為腿部拉傷下二軍，本週高國輝、羅力先後歸隊，但昨天悍將與樂天桃猿隊比賽，6局下另一名重砲蔣智賢跑壘壓到膝蓋傷退，總教練洪一中今天表示，雖然還沒有去照片子，但防護員初步看膝蓋腫脹的狀況，至少需休10天。蔣智賢今天下二軍，拉上野手于森旭，洪一中無奈表示，這支球隊好像從以前就這樣，野手、投手至戰力完全整合好，好像有點困難，至於傷癒歸隊的高國輝，昨天比賽也沒有先發，僅在比賽後半段代打上場，洪一中笑說，「國輝說他再上場可能會受傷」。悍將洋投索沙，近2場先發出賽表現都不算理想，昨天先發投5.2局被敲10支安打，失掉5分責失分、無關勝敗；洪一中表示，也不是說是本身的問題，索沙年紀也慢慢大了，去年索沙效力韓職時，投球均速就有下降，只能說索沙現在不算在棒球生涯的巔峰期。", "title": "蔣智賢膝傷至少休10天 洪總嘆戰力整合困難"}
{"summarization": "共軍14日起在渤海展開為期兩個半月的軍演，由於正值總統蔡英文連任就職前夕，有分析指軍演針對台灣；但立場向來強硬的中方退役將領王洪光說，這次軍演是北京防空圈演習，屬於防禦性質。", "article": "共軍14日起在渤海展開為期兩個半月的軍演，由於正值總統蔡英文連任就職前夕，有分析指軍演針對台灣；但立場向來強硬的中方退役將領王洪光說，這次軍演是北京防空圈演習，屬於防禦性質。中國海事局11日宣布，5月14日到7月31日，唐山港京唐港區舉行軍事演習和實彈射擊，所有無關船舶、人員提前撤離到安全區域，在此期間無關船舶一律禁止進入該管制區域內，管制區大小為半徑25公里扇形海域。由於蔡總統將於20日進行連任就職，有分析因此認為，這次軍事演習目的是為「威懾台獨活動，為必要時武力解決台灣問題做準備」。例如新加坡電子對抗等，確保一旦台灣當局越過大陸『反分裂法』的紅線，大陸有決心、有能力以非和平手段解決台灣問題」。不過，前南京軍區副司令員王洪光卻發文說，「很多觀點認為（軍演）是大規模的海陸空聯演，進攻目標是台灣島」，而「我判斷不是這樣」。據香港01今天報導，王洪光在大陸網上發文說，如此判斷是基於3個因素。一是演習區域屬中部戰區，中部戰區部隊不直接具有對台任務；二是演習地域容量有限，戰場容量放不下三軍部隊；三是地形不相似，津塘地區沿海是大面積的灘塗，台灣西海岸一般是台地，東海岸一般是岩壁。王洪光認為，這次共軍渤海大軍演是首都防空圈的防空反導演習，屬於防禦性質。「首都防空圈」具體部署屬於機密，裏三層外三層，以首都為圓心，以1000公里為最小半徑，其中涉及一些其他國家。至於這次軍演少見的兩個半月時間跨度，王洪光說，「演習即實戰，在首都空防上已進入戰備狀態，並對外宣示，其實也是一種威懾」。王洪光還說，在兩個半月時間內，任何外國軍機和軍艦（艦地巡航飛彈）進入北京的首都防空圈，將受到嚴密監視，也不排除「誤擊」的可能。王洪光是中國軍方涉台議題上出名的鷹派，發言向來強硬，因此他對於這次渤海軍演的分析受到一定關注。此前，另一名強硬派、中共空軍退役少將喬良對台灣議題的發言也引起注意。他說，從台灣目前形勢來看，北京對台「文統無望」，只能武統但不可輕率急進，因為解決台灣問題的關鍵在於先解決中美實力對比；中美未分高下之前，台灣問題不可能徹底解決。此外，同樣被歸為鷹派的北京清華大學國際關係研究院院長閻學通稍早前接受陸媒專訪時分析，無論南海和台海地區，目前都不會發生故意的擦槍走火事件，因為美中台都對軍事行動控制非常嚴格，即使發生擦槍走火，有關各方也能及時加以抑制，不致發展成為戰爭。", "title": "中國渤海軍演  共軍鷹派退役將領：屬防禦性質"}
{"summarization": "台南市安南區怡安路果菜市場停車場今天發生交通意外，79歲王姓老翁開車載著妻子準備停車，汽車突然往前暴衝，一路撞上8輛汽車、2輛機車及1輛單車，2人送醫，肇事原因待查。", "article": "台南市安南區怡安路果菜市場停車場今天發生交通意外，79歲王姓老翁開車載著妻子準備停車，汽車突然往前暴衝，一路撞上8輛汽車、2輛機車及1輛單車，2人送醫，肇事原因待查。台南市政府警察局第三分局警員告訴中央社記者，這起交通事故發生在上午9時40分，地點在安南區怡安路果菜市場停車場，當時79歲陳姓老翁駕車載著妻子，汽車突然往前暴衝。依監視畫面，黑色轎車先是撞上1輛機車、1輛單車，單車還被撞到翻了1圈，接著汽車一路追撞停在兩旁的8輛汽車，最後再撞上1輛機車。包括一整排車輛車頭被撞毀，有車子保險桿都被撞掉，更有轎車左側車身被擦撞出一道長長凹痕，現場一片狼藉。警方調查，這起交通意外造成2名機車騎士送醫，其中1名男性騎士無明顯外傷，另名女性騎士則是肋骨和左手骨折，無生命危險。警方將肇事車輛拖離現場，老翁警訊供稱，當時只是想倒車停車，哪知汽車卻往前暴衝。全案不排除打錯檔，誤將油門當剎車踩，現仍待調查釐清。", "title": "台南老翁駕車暴衝 連撞多車2人送醫"}
{"summarization": "36名滯留在馬爾地夫的台灣人，透過中華民國外交部協同相關駐外館處協調，今天凌晨抵達吉隆坡後，下午2時45分順利搭乘中華航空班機飛往台北，預計晚上7時半可抵達台灣。", "article": "36名滯留在馬爾地夫的台灣人，透過中華民國外交部協同相關駐外館處協調，今天凌晨抵達吉隆坡後，下午2時45分順利搭乘中華航空班機飛往台北，預計晚上7時半可抵達台灣。這些滯留在馬爾地夫的台灣人於5月15日晚間搭乘亞洲航空（AirAsia）包機由首都瑪萊（Malé）起飛，於5月16日凌晨3時5分順利抵達吉隆坡國際機場，並搭乘今天下午華航CI722班機自吉隆坡返回台灣。轉機期間，駐馬來西亞台北經濟文化辦事處代表洪慧珠與中華航空馬來西亞分公司總經理魯淑慧偕同仁前往接送照料，並為這些台灣人加油打氣。洪慧珠接受中央社訪問時表示，在全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情衝擊下，許多民眾或旅客因為當地鎖國、班機停飛等因素被迫滯留，各國政府都在設法協助其國人返國。她說，台灣政府充分了解國人渴望儘早回家的心願，經過外交部多日來協同相關駐外館處密集與馬爾地夫、馬來西亞等各方協調，終於達成這36位國人返國的心願。洪慧珠表示，原定有39名台灣人飛回台灣，但這些人多數散居在馬爾地夫各小島，協調聯繫不易，終於等到了包機定案，又須各自解決從所在小島到首都瑪萊市搭機的船舶交通問題；加上最後遇上颱風，有3人因各自交通問題而趕不上飛機。幸好其餘36人順利搭上飛機，並在吉隆坡轉機長達近12小時，過程非常辛苦。她感謝馬來西亞檳城州台商會會長李鴻隆協助，出面與亞航接洽簽約有關包機事宜，讓滯留在馬爾地夫的台灣人得以達成回家的心願。此外，洪慧珠指出，包機同時載運52位馬來西亞及6名日本公民離開馬爾地夫，由於有足夠的人數共同搭乘包機，使每位乘客負擔的費用降低，可說是互蒙其利，也是讓包機得以順利成行的重要因素。她說，在面對全球疫情挑戰時，相關各國政府均展現了可貴的人道合作精神，共同促成各自滯留馬爾地夫國人返國，她代表台灣表示誠摯謝意。", "title": "一波三折遇颱風 滯馬爾地夫台人終搭機返台"}
{"summarization": "消費者日前在小琉球碼頭買烤魷魚引起消費糾紛。屏東縣政府消保官日前假日實地訪視，經其他的烤魷魚小販說明，可能是顧客誤會。消保官也藉機向業者宣導商品標示重要性。", "article": "消費者日前在小琉球碼頭買烤魷魚引起消費糾紛。屏東縣政府消保官日前假日實地訪視，經其他的烤魷魚小販說明，可能是顧客誤會。消保官也藉機向業者宣導商品標示重要性。屏東陳小姐日前和家人搭船到小琉球玩，在碼頭邊有婦人兜售魷魚片，1包新台幣100元，當場還在她面前數了4片。結果回家把包裝塑膠袋打開，只有最外面的1片是長條，其餘3片都是短的，覺得受騙。事件經媒體披露後，縣府消保官盧仲炬偕同衛生局稽查員利用假日期間實地至小琉球碼頭訪視。現場有6家攤販，平均年紀都是60、70歲的上了年紀老人兜售，僅1攤商品包裝有標示售價，其餘5家均無標示。消保官一行表明來意，並詢問業者魷魚片販賣方式糾紛，業者表示知道此事，但販賣葉者今天不在場，而她在這邊從事販售30多年還沒遇到這種狀況。她解釋100元魷魚片包含魷魚身體一長一短，其餘2片短片是魷魚側邊，會再贈送3個長型魷魚觸角，一直以來的販售內容就是如此，可能是顧客誤會。消保官也利用機會向業者宣導商品標示重要性，包含商品價格、重量、計價單位等，以建立友善消費環境，也表達縣府縣長潘孟安對於小琉球旅遊消費品質的關心，稽查員也宣導食品衛生相關法規定。盧仲炬呼籲，業者與消費者雙方要確認選購商品（服務）內容及總價，業者也不得強迫推銷，應共同建立友善消費環境；消費者如遇消費爭議，應立即申訴掌握時效，讓相關業者能及時協助處理；也可撥打1950消費者服務專線或1999，縣府有專人處理。", "title": "小琉球賣烤魷魚消費糾紛 屏縣消保官實地訪視"}
{"summarization": "氣象局今天發布颱風黃蜂的海上颱風警報，玉山國家公園管理處表示，暫時不禁止入園，請山友留意山區天氣，特別是下週梅雨鋒面對山區造成較大影響，長程縱走視情況調整行程。", "article": "氣象局今天發布颱風黃蜂的海上颱風警報，玉山國家公園管理處表示，暫時不禁止入園，請山友留意山區天氣，特別是下週梅雨鋒面對山區造成較大影響，長程縱走視情況調整行程。颱風黃蜂逐漸靠近台灣，交通部中央氣象局已發出海上颱風警報，並發出豪雨特報，氣象局簡任技正伍婉華說，颱風黃蜂明天最接近台灣，東半部地區跟南部地區有斷斷續續陣雨或雷雨，明天中午過後，大台北地區跟中部以北山區也有午後陣雨。玉山國家公園管理處表示，因颱風黃蜂強度減弱，警報範圍包含巴士海峽、台灣東南部海域，影響時間短暫，明天就有機會解除海上颱風警報，因此，玉山園區暫時「不禁止」民眾入園，但仍請山友持續留意山區天氣，特別留意下週梅雨鋒面對山區造成較大影響，長程縱走行程需視情況調整。行政院農業委員會水土保持局表示，颱風黃蜂外圍環流預計今天、明天影響台灣東部，呼籲民眾避免前往山區，山區居民應加強戒備，檢視住家周邊擋土牆、排水溝，嚴防降雨災害，土石流潛勢溪流附近居民也應配合地方政府指示，必要時儘早疏散到安全避難處。水保局表示，將嚴密監控各地降雨現況，同時請土石流防災專員協助地方整備防災工作，並依氣象局即時雨量資料，適時發布土石流警戒，若達土石流警戒值的縣市，除將警戒情形以電話、傳真、簡訊通知地方政府，並利用災防告警細胞廣播通知當地民眾，同時在相關網路平台公告，供民眾隨時上網查詢。", "title": "颱風黃蜂後接梅雨鋒面 玉管處籲長程縱走隊注意"}
{"summarization": "日本擁有逾百年歷史的大型服飾公司瑞納（Renown）15日宣布，已向東京地方法院聲請破產保護，這是武漢肺炎疫情蔓延後，日本上市公司聲請破產保護的首例。", "article": "日本擁有逾百年歷史的大型服飾公司瑞納（Renown）15日宣布，已向東京地方法院聲請破產保護，這是武漢肺炎疫情蔓延後，日本上市公司聲請破產保護的首例。成立於1902年的瑞納，以販售紳士服名牌DURBAN、英國高級服飾名牌Aquascutum、休閒服飾名牌Arnold palmer timeless等服飾聞名，2004年與DURBAN合併，2010年接受中國山東如意科技集團注資，3年後成為山東如意的子公司。日本經濟新聞報導，瑞納負債總額約138億日圓（約新台幣39億元），截至去年底員工有905人；為了重建大約要花一個月時間尋找新的金主。東京證券交易所昨天宣布將瑞納股票列為整理股，6月16日下市。瑞納在1990年代曾是全球最大規模的服飾企業，但因走高級服裝路線，多在百貨公司等地設點販售，在網購、平價流行服飾崛起之際，經營面臨困境。中國山東如意集團2010年挹注資金後，瑞納經營未見起色。由於品牌力下降使經營出現嚴重虧損，山東如意集團的資金回收不順，2019年3月至12月虧損67億日圓。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）全球蔓延，日本政府於4月7日、16日宣布兩波緊急事態宣言，對象擴及日本全境，民眾盡量少外出。瑞納設櫃或租用店面的百貨公司、購物中心也大多暫時歇業。瑞納4月店鋪的營業額比去年同月減少8成，收入銳減使得瑞納資金調度急速惡化，最終走向東京地方法院聲請破產保護一途。", "title": "疫情重挫日本服飾大廠  瑞納聲請破產保護"}
{"summarization": "德國足球甲級聯賽今天起復賽，成為歐洲五大職業足球聯盟裡首支走出2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情停賽的聯盟。德甲為確保疫情不因比賽復燃，訂下超嚴格規範。", "article": "德國足球甲級聯賽今天起復賽，成為歐洲五大職業足球聯盟裡首支走出2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情停賽的聯盟。德甲為確保疫情不因比賽復燃，訂下超嚴格規範。法新社報導，德國足球聯盟（DFL）因遵守超嚴的防疫指南，說服總理梅克爾與各邦首長答應復賽。德甲復賽採閉門方式，空蕩蕩的球場除球員叫喊與裁判哨聲，不會有以往滿場激情球迷的喧囂。德國在這波疫情的病死人數雖遠低於其他歐洲主要國家，但仍不能冒著疫情復燃風險開放球迷進場。多特蒙德與沙爾克04的魯爾德比，是今天復賽首日最大看點。兩軍交鋒以往輕易就能讓多特主場湧進滿場8.2萬人，但這種壯觀景象今天將不復見。3月停賽時仍暫居龍頭的拜仁慕尼黑，明天則將作客柏林聯盟，繼續往8連霸之路邁進。德甲為免復賽重燃疫情，選手與隊職員已定期篩檢，開打前每隊都需進行一週的隔離。每隊都必須分乘多部巴士到賽場以遵守車內社交距離；一旦上場，進球後也嚴禁選手擁抱慶賀。在板凳區的替補選手與教練都須戴口罩。由於規範空前嚴格，有人在賽前已違規，因此不得在本週復賽時登場。奧格斯堡新教頭赫利希（Heiko Herrlich）因先前離開球隊下榻旅館買牙膏違反規定，今天主場迎戰沃佛斯堡時得缺席。柏林聯盟教頭費雪（Urs Fischer）因參加一場家人葬禮而違規，雖至少沒像赫利希一樣挨轟，但他也不能在明天與拜之戰亮相。34歲的前鋒名將卡魯（Salomon Kalou），也因與隊友握手違規，被柏林赫塔禁賽。", "title": "動輒禁賽 德甲週末復賽防疫超嚴"}
{"summarization": "曾發生武漢肺炎集體感染的郵輪「鑽石公主號」停靠在日本橫濱港3個多月，經過全船消毒作業後，今天下午駛離橫濱港，前往馬來西亞。", "article": "曾發生武漢肺炎集體感染的郵輪「鑽石公主號」停靠在日本橫濱港3個多月，經過全船消毒作業後，今天下午駛離橫濱港，前往馬來西亞。因載過一名2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）香港確診病患的鑽石公主號（Diamond Princess）2月初回航停靠在橫濱港大黑碼頭，後來陸續傳出船上有人確診。這艘載有約3700人的郵輪最終累計712人確診、13人死亡。日本放送協會鑽石公主號為了進行客艙等消毒、床墊等替換作業，一度移至民間公司所持有的大黑碼頭附近的岸壁停泊，今天下午2時（台灣時間1時）左右駛離橫濱港。知情人士透露，鑽石公主號將前往馬來西亞。鑽石公主號隸屬於英國P&O郵輪公司，船公司已公告鑽石公主號到10月1日為止的行程全部取消。", "title": "鑽石公主號停靠逾3個月後出橫濱港 前往馬來西亞"}
{"summarization": "法國電影大師路易馬盧（ Louis Malle）經典情慾電影「烈火情人」，1992年上映就因突破尺度的劇情引發熱議。此部經典作品數位修復版將於6月5日一刀未剪上映。", "article": "法國電影大師路易馬盧（ Louis Malle）經典情慾電影「烈火情人」，1992年上映就因突破尺度的劇情引發熱議。此部經典作品數位修復版將於6月5日一刀未剪上映。路易馬盧曾獲3次奧斯卡提名，榮獲威尼斯金獅獎、坎城金棕櫚獎等共33座獎座及18次入圍，還被美國「娛樂週報」列為全球最偉大的40名導演之一。「烈火情人」由曾獲奧斯卡獎、東尼獎與艾美獎的傑瑞米艾朗（Jeremy Irons），以及曾獲坎城、威尼斯和柏林3大影展大滿貫的影后茱麗葉畢諾許（Juliette Binoche）主演。片中多場突破尺度親熱戲震撼影壇。茱麗葉畢諾許認為，「烈火情人」因為涉及人性的複雜和黑暗，片場常瀰漫緊張壓迫的氣氛，與男主角傑瑞米艾朗合作初期也有許多摩擦。她表示，「我感覺到傑瑞米一直想掌控一切，但他的角色應該是被動的，他應該要融入在故事中」。路易馬盧也曾和傑瑞米艾朗在片場大吵，他說：「這部電影讓我們所有人都處在焦慮不安的狀態，這就是我想要的，也許這些創造出來的電影角色都會走向故事的盡頭，但帶給人們的感觸依舊能刻印在觀眾心裡。」「烈火情人」將於6月5日上映。", "title": "經典情慾片烈火情人 6/5重登大銀幕"}
{"summarization": "富邦悍將隊野手申皓瑋是2016年季中選秀首輪指名球員，但近年總在一、二軍起伏，總教練洪一中警惕他，要他不要活在舒適圈，改變握棒，將姿勢往日式修正，昨天敲出本季首轟。", "article": "富邦悍將隊野手申皓瑋是2016年季中選秀首輪指名球員，但近年總在一、二軍起伏，總教練洪一中警惕他，要他不要活在舒適圈，改變握棒，將姿勢往日式修正，昨天敲出本季首轟。申皓瑋高中畢業投入中職選秀，獲得球探高評價，2016年中職季中選秀第一輪被義大犀牛隊（悍將隊前身）指名，但加入球隊後，近年在一、二軍上下，一直沒能站穩，表現不如預期。總教練洪一中表示，申皓瑋年輕、反應快、協調性佳，外野守備上沒有太大問題，練球態度也認真，但打擊一直沒能有好表現，有警惕他不要活在舒適圈，沉浸在習慣的打擊姿勢上，要勇敢嘗試改變。洪一中點出，申皓瑋握棒方式、揮棒動作大，比較偏向美式，這樣的攻擊習性，在兩好球之後常常沒辦法控制球棒，才會造成被三振率偏高，這陣子有請打擊教練幫忙修正，將偏美式的打擊姿勢往日式修正。申皓瑋透露，從上週開始，總教練和打擊教練不斷提醒、修正過去的握棒方式，握棒沒有特別模仿誰，只是用自己習慣、舒服的方式打擊，修正後昨天首場先發出賽，打擊就有好表現，單場3支安打、同時在第2局開轟，也是個人本季首轟。申皓瑋表示，修正後打擊感覺還不錯，但還要持續適應，把總教練的叮嚀聽進去，嘗試做改變，昨天有好的結果對於自信心提升有很大幫助，但每天都是新的開始，需面對不同挑戰。", "title": "申皓瑋握棒往日式修正 走出舒適圈本季首轟"}
{"summarization": "刑事局今天表示，統計今年1月至4月詐騙案，歹徒假冒子女或孫子的猜猜我是誰手法，共669件，詐騙總金額達新台幣1億餘元，超過半數被害人皆為60歲以上長輩。", "article": "刑事局今天表示，統計今年1月至4月詐騙案，歹徒假冒子女或孫子的猜猜我是誰手法，共669件，詐騙總金額達新台幣1億餘元，超過半數被害人皆為60歲以上長輩。刑事警察局發布新聞稿指出對方提及急需用錢，黃婦未查證，匯22萬餘元後，才知遭騙。刑事局表示，這是假冒親友的「猜猜我是誰」詐騙手法，經統計，60歲以上的被害人超過半數，呼籲民眾應提醒家中長輩慎防類似詐騙手法，只要接獲未知號碼或自稱是久未連絡親友，別憑聲音就認定身分，若對方提及借錢等狀況，可先掛電話，再透過其他方式聯繫，也可向親友查證，千萬不要急忙匯款。刑事局指出，建議民眾提醒家中長輩撥打「165」反詐騙專線或上165官網諮詢、檢舉或報案。", "title": "詐騙集團假冒子女孫兒 警籲長輩慎防"}
{"summarization": "影響狀況還待評估。", "article": "影響狀況還待評估。109年會考首日依序是社會、數學、國文、寫作測驗4科，至傍晚結束。受到COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情影響，祭出多項防疫措施，其中累計有27名考生發燒，被安排到24間備用試場應試。教育部國民及學前教育署副署長許麗娟表示，發燒考生一旦被安排到備用試場，接下來各節考試也都會持續在備用試場應考，不會再回到原教室。新北考區一名考生，在數學科、國文、寫作測驗等科時未戴好口罩，經監試人員多次勸導仍未改善，被列違規，最重恐3科不予計列等級。許麗娟表示，後續要由考區試務會評估懲處方式，目前僅是紀錄違規樣態。許麗娟解釋經勸導或處理仍不配戴口罩者，該科不予計列等級或級分，但後續還要看考生是否會提申訴，再由試務會討論評估。許麗娟也提到，今天有「零星」試場傳出冷氣故障，改開門窗和風扇，按照規定冷氣是服務措施，不得要求加分或延長考試時間。根據國教署初步資料顯示，截至數學科考試，共有117件試場違規，包括隨身放置非應試用品、提前翻閱試題本、應試數學科攜帶量角器或附量角器功能的文具等。另外目前還在確認各試場影響狀況中，後續該如何補救，將提各區試務會討論。教育部次長范巽綠表示，109年會考防疫備受各界重視，在事前宣導下，考生大都配合，脫序案例非常少。至於上午的火車誤點、下午的車禍等事件，則是事前難以預料，但感謝試務單位迅速應變、明快處理。", "title": "會考首日一人口罩違規 台南考場停電影響待評估"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情發源地中國武漢市展開大規模篩檢之際，部分聚集在當地檢測中心的民眾今天表示，他們擔心大規模篩檢會讓自己暴露於感染病毒的風險中。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情發源地中國武漢市展開大規模篩檢之際，部分聚集在當地檢測中心的民眾今天表示，他們擔心大規模篩檢會讓自己暴露於感染病毒的風險中。路透社報導，武漢市民聚集在診所及其他設施設置的戶外篩檢站，其中部分民眾說，安全已成為武漢人在社群媒體中的熱門討論話題。但許多人依然支持這項自願性篩檢作業。擁有1100萬人口的武漢市先前因疫情爆發封城70多天，4月8日才解封，不料上週末發生解封後首起群聚感染案，且新增確診病例先前都未出現相關症狀，這促使武漢衛生當局立刻採取行動，展開全市篩檢作業，盼能找出無症狀病毒帶原者。一位要求匿名的武漢市民說，有些人在社群媒體上對篩檢表達擔憂，因為大家檢測時會群聚在一起，恐增加感染風險，「但其他人駁斥這些想法，稱此類言論無助政府行事」。在武漢市江漢區一處篩檢站，一名志工四處巡邏，並對排隊民眾噴灑消毒劑。多數人遵守保持社交距離規範，彼此間隔一公尺，但也有許多人未遵守。還有另一處戶外篩檢站，地上貼著黃色和黑色貼紙，防止人們靠太近。但在排隊人龍後方，約有40人聚在一起，且沒被官員或志工驅散。", "title": "武漢市病毒篩檢站出現排隊人龍 民眾憂疫情復燃"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天說，據專家判斷，武漢肺炎疫情可能趨緩，為振興觀光，政府未來3至6個月內將先推國內旅遊，開放國際旅遊是終極目標，但會在防疫優先下適當打開國門。", "article": "交通部長林佳龍今天說，據專家判斷，武漢肺炎疫情可能趨緩，為振興觀光，政府未來3至6個月內將先推國內旅遊，開放國際旅遊是終極目標，但會在防疫優先下適當打開國門。林佳龍上午前往宜蘭礁溪與觀光業者座談，會後接受媒體訪問。林佳龍受訪時說，交通部最近為配合防疫與振興產業，推出「區域觀光聯盟」，宜蘭與交通部觀光局東北角暨宜蘭海岸國家風景區管理處可以做出相關示範，因此今天到宜蘭聽取各方意見。大家都很期待，在疫情控制的時候，能夠走出來。林佳龍指出，下半年起將循序推動防疫旅遊、安心旅遊跟國際旅遊3個階段，未來如果疫情更進一步趨緩，這些期程會再往前推進。林佳龍指出，從防疫、紓困到振興，交通部編列不少預算，像擴大國民旅遊、溫泉業行銷與補助，以及讓地方組織起來，以「區域觀光聯盟」方式與政府政策對接，後續振興階段不只交通部，各部會都有相當多的方案，像是振興券或是帶動景氣復甦等措施，政府都會整合推動。他說，至於國際旅遊部分因涉及國際疫情變化，但國際上有些國家的防疫措施也做得很好；若在疫情控制好的情況之下，政府會針對這些地區或特定的對象，先循序推動經貿性質的商務旅遊。林佳龍指出，根據專家一般判斷，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情高峰最近大概全球化走一圈之後，總是有可能會降下來；初步判斷未來3個月到半年期間，在國門還未完全打開前，政府會先把防疫做好、提升國內旅遊品質，未來開放國門，國際觀光客來，就可落實做好防疫，讓大家安心旅遊。", "title": "林佳龍：下半年先推國旅 為開放國門前準備"}
{"summarization": "中職比賽時間「落落長」，前43場比賽打完，平均時間3小時45分鐘，不少聲音認為會影響觀賽意願，球的彈性、投手的控球都被討論，悍將總教練洪一中說是「慣性」，需從二軍要求。", "article": "中職比賽時間「落落長」，前43場比賽打完，平均時間3小時45分鐘，不少聲音認為會影響觀賽意願，球的彈性、投手的控球都被討論，悍將總教練洪一中說是「慣性」，需從二軍要求。中職比賽耗時長，截至5月14日為止，打完43場比賽，9局比賽最長比賽時間為4小時45分鐘，平均比賽時間為3小時45分鐘，其中樂天桃猿隊的比賽最耗時，出現2場打9局的比賽，都花4小時14分鐘，平均比賽時間3小時57分鐘，引起許多討論。聯盟昨天發出公告，表示將持續執行加快比賽節奏規範，並要求聯盟裁判，適時注意攻守雙方比賽節奏，加快總教練必要抗議解釋過程，加快重播輔助判決審視時間，不接受無謂暫停等。富邦悍將隊總教練洪一中表示，影響比賽時間多是「慣性」問題，投手被打就會開始閃躲，加上保送多，用球數增加，到了夏天的天氣轉熱後，投手體力上負擔大，節奏跟著變慢等都是問題。洪一中表示，洋投剛來投球節奏快，但在中職多待幾年，也會變慢，這些東西和慣性都需要從二軍開始要求，一軍是來輸贏的，若能在二軍比賽養成習慣，「習慣快了就慢不下來」。", "title": "中職比賽耗時長 洪總直言是慣性需從二軍下手"}
{"summarization": "總統府遭駭一事，國安人士今天表示，挑在520前發動，帶有政治目的意圖，針對政府的典型「認知空間作戰」，就是藉由操作真假難辨訊息，造成敵方內部紛擾、紛亂的手法。", "article": "總統府遭駭一事，國安人士今天表示，挑在520前發動，帶有政治目的意圖，針對政府的典型「認知空間作戰」，就是藉由操作真假難辨訊息，造成敵方內部紛擾、紛亂的手法。總統府遭駭一事，有人形容是台灣版的Snowden（神鬼駭客：史諾登）劇情在台上演，國安人士今天表示，不同於一般駭客的手法，這次的事件則是對方把竊取來資訊變造，再有層次的寄發給特定媒體對象，與以往一般駭客入侵的經驗不同。而挑在520前發動，帶有政治目的的意圖十分明確。國安人士指出，目前這樣的操作還在進行，並開始有操作這個案子不是「駭客竊密」，而是「洩密」的風向，疑似企圖為可能的駭客行為「洗白」或遮掩。國安人士指出，近期以來國家基礎設施（如中油）、高科技產業與疾管單位被駭後，在520前針對政府的典型「認知空間作戰」，就是藉由操作真假難辨訊息，造成敵方內部紛擾、紛亂的手法。國安人士說，歸納這次攻擊的形態特徵：疑似是由境外（中國）網軍入侵後竊取檔案資料，並透過可能熟悉國內政情與媒體生態的對象，把竊取來的檔案編製成刻意目的訊息後，藉由Gmail發出，甚至可能先釋出給特定的媒體高層，接著流向線上記者。國防安全研究院網路作戰與資訊安全研究所所長曾怡碩告訴中央社記者，相較於先前企業遭駭，總統府遭駭更值得警惕，因其性質屬典型的「影響力作戰」（influence operations），著重干擾和影響心理、認知及判斷過程，而非相對單純的藉勒索軟體謀取利益，且研判屬於足以影響政經穩定、具情報價值及戰略溝通意涵的「進階持續性威脅」（APT）。曾怡碩說，由於時間點落在內閣改組、520將至期間，且其手法包括「駭入」（hack）、「外洩」（leak ）和「變造」（twist）等，並涉及政治敏感內容，近似俄羅斯2016年干預美國總統大選及其他針對歐洲國家的資訊作戰行動，凸顯駭客此次攻擊總統府資訊系統的政治性，以及有敵意國家資源介入的可能性。曾怡碩指出，此次攻擊行動的警告意味濃厚，主要目的為「實力展現」，包括遭變造的是4月份、以中文寫成的文件，研判是為傳達系統已遭滲透、監看一段時間的訊息。曾怡碩提醒，台灣是民主國家，但選舉及其他重大政治活動或事件期間，卻也是「影響力作戰」最容易發揮效益的時候，主要目的包括讓民眾對民主體制喪失信心，應及早防範。立法院外交及國防委員會的民進黨立委王定宇今天說，日前在立法院質詢國安局時就已經得知，越接近520，來自中國的駭客攻擊持續加大、加多，特別是攻擊特殊機關與民生設施，過去一個月來，量都已經增加了50%以上。他說，國安單位已經將總統府列為A級防護機構，怎麼會發生被駭、變造、散播假訊息等事件，國安單位、資安辦等應該調查，盡速把洞堵起來。王定宇說，經過查證，這些攻擊都是來自於中國，但就連總統府都會被駭，還有什麼單位是安全的，相關單位一定要立即檢討補強。王定宇也提醒民眾注意，中國駭客對象不只是政府，民生、交通設施也是攻擊對象，這顯示出中共對台灣的威脅，是具體而實在的存在。民進黨立委許智傑說，資訊戰是戰爭的另一種形式，希望蔡總統要求資安工作站可以找出漏洞，防止駭客再度入侵或造假資訊，影響國安。", "title": "總統府遭駭 國安人士：典型認知空間作戰製造紛亂"}
{"summarization": "駐泰代表童振源積極經營台商和僑胞社團，被僑界譽為史上「最拚大使」。他今後將帶著駐泰期間的經驗，轉任僑委會委員長，可望為僑界帶來新氣象。", "article": "駐泰代表童振源積極經營台商和僑胞社團，被僑界譽為史上「最拚大使」。他今後將帶著駐泰期間的經驗，轉任僑委會委員長，可望為僑界帶來新氣象。總統蔡英文即將展開第二任任期，調整內閣成員名單，政院幕僚今天表示，在外交、國防與兩岸方面相關部會人事名單，僑務委員會委員長吳新興准辭，遺缺由現任駐泰國代表童振源接任。泰國和台灣民間關係密切，有15萬台商在泰國經商，童振源駐泰國將近3年來，勤跑台商和僑胞社團，對台商和僑胞社團的邀約可以說是有求必應，除了公務外，他也會利用週末時間參加僑界的各式聚會或是台商的婚喪喜慶等活動。其中，泰北的清邁和清萊等地，他更是去過不下20次，有時甚至只是快閃式的去1天就回到曼谷。因此台商和僑胞們之間都稱童振源是「閒不下來的大使」或是「史上最拚大使」，獲得僑界肯定。299位僑界人士趕在童振源卸任前贊助「台灣心•泰國情」裝置藝術，並捐贈給駐泰代表處，象徵台泰一家親、攜手向前行。另外，泰北地區和台灣關係密切，是童振源相當重視的，政府長年以來挹注資源在泰北地區的教育，但近年來面對中國的強力競爭，童振源希望利用新的方式加強這些僑校和台灣的連結，例如利用網路資源，提供更多台灣的新資訊給泰北華校。不只在僑務工作上創新，童振源上任後，利用LINE網路平台，成立13個為民服務的單一聯絡窗口和服務平台，涵蓋醫療、文化、產業、農業、教育和新聞等領域，希望用科技的輔助，擴大台泰之間的交流連結。而為了宣傳台灣觀光，童振源找來泰國網紅直播，並親自帶團，邀請網紅和泰國媒體到台灣觀光，有台商稱讚童振源「做了很多以前大使不會做的事情」。童振源今天透過臉書表示，他將在泰國服務僑胞的經驗基礎上，全力以赴擴大服務全球僑胞，深化全球僑胞與台灣在各領域的連結與合作，進而協助僑胞在當地生根茁壯與促進台灣蓬勃發展。", "title": "被譽為最拚大使 童振源駐泰有成轉任僑委會"}
{"summarization": "開採大理石的利英工礦，長達3年逕自變更採礦營運獲利，遭環保署開罰2349萬元，利英不服興訟。法院認定，原處分未考量環保署與礦務局怠於監督，撤銷罰鍰，環保署須另做處分。", "article": "開採大理石的利英工礦，長達3年逕自變更採礦營運獲利，遭環保署開罰2349萬元，利英不服興訟。法院認定，原處分未考量環保署與礦務局怠於監督，撤銷罰鍰，環保署須另做處分。判決指出，利英工礦領有經濟部發的採礦權證，提出的環境影響說明書，經環境保護署審查有條件通過，而在花蓮縣秀林鄉某礦場開採大理石等；利英於民國101年間以礦場的露天開採已採罄為由，向經濟部礦務局申請變更改採地下室柱法開採，經濟部礦務局審查同意。判決指出，利英工礦礦場變更開採方式，依環評法須檢附「變更內容對照表」，因環保署審查「變更內容對照表」後不同意；利英後來提出環境差異分析報告，經礦務局轉送環保署，環保署106年3月間考量對自然環境有加重影響之虞，認定應重新辦理環評。判決指出，環保署於104年10月間派員辦理本件環評監督查核時，發現利英工礦以地下室柱法開採三坑，分別為145公尺、135公尺及20公尺；環保署與及礦務局在105年8月18日辦理本件環差報告現地勘查時，發現利英工礦未依環評法辦理完成變更程序前，逕自於102年7月1日起至105年8月18日期間變更為地下室柱法開採，繼續營運並因而獲利。環保署於106年9月1日依違反環評法第17條規定，對利英開罰新台幣2349萬4400元。利英不服，向行政院提起訴願遭駁回後，提起本件行政訴訟。台北高等行政法院調查，利英工礦變更環評書原採「露天開採」為「地下室柱法」方式，未依規定經礦務局「初審」及環保署「最終審查」，就從102年7月間開始開採，屬故意且情節重大。判決書指出，環評法採所謂「雙主管機關制」，環保署及礦務局均有一定程度的「默示同意」及「間接『共』犯」的「故意」或「幫助」，明顯在執行、追蹤、監督均有重大疏失，導致利英工礦進行違規開發，且環保署及礦務局持續不作為，造成本件長達3年的違規開發。判決書指出，環保署原處分僅審酌利英工礦故意行為，未慮及環保署及礦務局怠於執行追蹤、監督的法定權責，而認本件「情節重大」裁處罰鍰，屬於違法，因此撤銷原處分，並由環保署另依職權裁量。全案可上訴。", "title": "環保署礦務局怠監督業者違法採礦 法院撤銷罰鍰"}
{"summarization": "台北市召會教友19人今天組織隊伍在烏來紅河谷溯溪，期間，包括東吳大學生在內的3人失聯，新店警方、消防隊、義消動員在河谷與山區已平安尋獲2男1女的失聯3人。", "article": "台北市召會教友19人今天組織隊伍在烏來紅河谷溯溪，期間，包括東吳大學生在內的3人失聯，新店警方、消防隊、義消動員在河谷與山區已平安尋獲2男1女的失聯3人。新北市烏來傳出有民眾溯溪遇大雨失聯，市府消防局表示，下午約4時接獲報案指出，東吳大學生在內的19人社團活動，今天在烏來紅河谷附近參加溯溪活動，有3人失聯。初步研判是山區訊號不佳，動員消防與警力以定位尋找。新店警分局表示，這起稍早傳出是東吳大學社團的溯溪失聯案，經調查是台北市召會的教友等19人，於今天上午10時許，至新北市烏來區忠治里紅河谷舉辦加九寮溪溯溪活動。警方說，溯溪團隊向110通報團員受困，請求救援。新店警察分局立即派遣烏來分駐所、忠治派出所員警，會同消防人員了解。警方說，溯溪的教友16人返回出發點時，發現有教友藍男（31歲）、黃女（21歲）、陳男（20歲）等3人未跟上隊伍而失聯。黃女與陳男2人都是東吳大學的學生。警方說，烏來分駐所及忠治派出所共4名警力，及烏來消防隊及義消約15人展開救援，已成功尋獲3人並平安帶回烏來紅河谷出發地。消防局表示，失聯3人是因體力不支，先行折返時失聯。傍晚5時37分在溪谷200公尺順利尋獲3人，下山路程約1小時，尋獲的3人意識都清醒，平安未受傷。", "title": "新北烏來溯溪失聯3人 警消動員河谷尋獲平安"}
{"summarization": "新北市三峽大豹溪，今天發生戲水女子被水流沖離警戒繩的溺水事件。幸經新北市水上安全工作大隊教練林岳勳執勤及時發現，以浮標下水成功救援，避免不幸憾事發生。", "article": "新北市三峽大豹溪，今天發生戲水女子被水流沖離警戒繩的溺水事件。幸經新北市水上安全工作大隊教練林岳勳執勤及時發現，以浮標下水成功救援，避免不幸憾事發生。新北市水上安全工作大隊聯合會會長王敬皓表示，27歲女子中午11時40分在大豹溪劃定合法水域範圍遭水流沖離警戒繩。幸虧一旁蟾蜍山谷的防溺駐點執勤的林岳勳岸邊警戒及時發現，拿著救生浮標下水成功救援，眾人一起將女子拉上岸邊，避免憾事發生。王敬皓說，林岳勳在大豹溪駐點服務多年，拯救多人並多次獲市府消防局表揚。他轉述林岳勳感想表示，每年最期待的就是到大豹溪投入公益活動，以自己的專業服務社會，貢獻一己之力。王敬皓表示，三峽區大豹溪5月起開放，以往受到民眾消暑歡迎，今年因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）影響，直到近期疫情趨緩，民眾出遊意願明顯提升。王敬皓表示，大豹溪流域除新北市政府消防局駐點防溺外，民間救生團體協勤更重要。新北市水上安全工作大隊負責其中8個防溺駐點。5月起，先後5次執勤發生3起救溺事件，成功保全3個家庭。三峽大豹溪以往多次發生溺水案，新北市府為保障民眾戲水安全，公告當地水域限制及禁止水域遊憩活動範圍、種類及時間，除規劃編排消防及民間救難團體駐點警戒，也由新北市府觀光局、經濟發展局、法制局、消防局及警察局組「水安聯合巡查小組」，減低戲水潛在風險。", "title": "新北三峽大豹溪女子溺水 水安隊即時救援"}
{"summarization": "德國足球甲級聯賽今天起復賽，成為歐洲五大職業足球聯賽裡首支走出2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情停賽的聯盟。英超、西甲、義甲則盼6月復賽，法甲已確定球季提前結束。", "article": "德國足球甲級聯賽今天起復賽，成為歐洲五大職業足球聯賽裡首支走出2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情停賽的聯盟。英超、西甲、義甲則盼6月復賽，法甲已確定球季提前結束。法新社報導，雖然德甲在歐洲五大職業聯盟裡拔得頭籌，但歐洲第一個復賽的聯會，是上週末法羅群島。目前已確定職業足球復賽日程的國家，還包括奧地利（6/2）、葡萄牙（6/4）、俄羅斯（6/21）、丹麥（5/28）、捷克（5/23）、塞爾維亞（5/30）、克羅埃西亞（6/6）、土耳其（6/12）、挪威（6/16）、芬蘭（7/1）。西甲、義甲則分別力爭6月12日、6月13日復賽，英超也把目標放在6月中旬，但都還尚待政府點頭。荷甲4月24日即宣布球季提前結束，成為最早因疫情而賽季報銷的聯賽，本季冠軍從缺；法甲4月30日也宣布球季提前結束，暫居榜首的巴黎聖傑曼直接封王；比利時甲級聯賽15日也確定不復賽，比利時布魯日（Club Brugge）直接封王。", "title": "德甲復賽 盤點歐洲職業足壇最新動向"}
{"summarization": "總統蔡英文520將開啟第二任，攸關總統職權的兩岸外交國防等首長均留任，僅僑委會委員長由駐泰大使童振源接任，立委羅致政分析，國安人事布局穩定中求發展，打穩健牌。", "article": "總統蔡英文520將開啟第二任，攸關總統職權的兩岸外交國防等首長均留任，僅僑委會委員長由駐泰大使童振源接任，立委羅致政分析，國安人事布局穩定中求發展，打穩健牌。內閣新人事，涉及總統職權部分，外交部長吳釗燮、國防部長嚴德發、陸委會主委陳明通、退輔會主委馮世寬、海洋委員會主委李仲威留任。僑委會委員長吳新興請辭獲准，遺缺由駐泰大使童振源接任。曾任民進黨國際事務部主任、立法院外交及國防委員會立委羅致政分析，整體兩岸外交國防的人事布局就是「求穩」。他表示，總體外交人事布局凸顯穩定中求發展、不會陣前換將；國防系統人事布局則在考慮不破壞現有軍中生態下求穩，從1月間發生前參謀總長沈一鳴墜機事件，到最近海軍敦睦艦隊染疫，風波不斷，因此，總統的布局就是希望以穩定軍中生態與軍心為重。兩岸人事布局，羅致政說，國安會秘書長李大維未來若接任海基會董事長，屬於榮譽職，海基會秘書長未來由誰接任才是關鍵，兩岸問題在可預見的未來研判不會有太大變化，陸委會主委陳明通留任也是打穩健牌。立法院外交及國防委員會、民進黨立委王定宇也說，目前在防疫的當下加上中國解放軍在印太地區的滋擾，國安團隊的穩定相對很重要，不管是國防部、外交部、陸委會、海委會與退輔會等首長均留任，是以穩定發展為原則。他說，台灣這段期間在國際上的表現相當突出，總統第二任任期即將展開，這些重要部會首長沒有替換的急迫性。王定宇表示，這項人事安排的主要意義是穩定中求發展，台灣在國際外交領域已經所有突破，2020年6月「勇鷹」國造高級教練機將首飛，未來不管高教機、潛艦國造與對美重要軍購案，總統在外交突破後，力求國防的提升，過去執行成果都不錯。他說，這也代表總統與團隊從磨合期進入開花結果期，穩定發展中，各項成果已經陸續顯現，個別人事微調，有些是個人生涯規畫，有些是另用重用，經過4年的磨合，未來4年將繼續向前。", "title": "穩定中求發展  國防外交兩岸首長留任"}
{"summarization": "109年國中教育會考，假新聞議題在社會科、國文科都有入題。國文科出了媒體新聞查核表，要考生判斷對於海豹拯救海龜的新聞內容，查核結果屬於哪一種類型。", "article": "109年國中教育會考，假新聞議題在社會科、國文科都有入題。國文科出了媒體新聞查核表，要考生判斷對於海豹拯救海龜的新聞內容，查核結果屬於哪一種類型。國中教育會考各科考題，都是第二天考完後才一併公布，但教育部今天在各科考完後，都安排國中教師解題，給予未來考生準備方向建議。高雄市旗山國中教師丁美雪表示，今年國文科考題非常重視圖表資料識讀，第一題就出了熱衰竭與中暑的比較，要考生從選項中每名人物的病徵判斷。另外也結合了各種類型的文本，取材相當多樣且生活化，包括個人資料保護法、貼文與留言，以及蘋果公司執行長庫克在美國麻省理工學院2017年畢業典禮的演講等。假消息、假新聞與媒體識讀議題，近來備受各界關注，國中教育也融入各科教學之中。109年會考社會科便將長輩轉傳「以形補形」假訊息入題，國文科更是以媒體新聞查核表，對照網路新聞查核案件，要考生判斷查核結果所屬類型。由於考題尚未公布，外界目前無法瞭解出題確切內容，台東縣新生國中教師蔡佩玲透露，該題是一個題組，敘述海龜被線纏到，有海豹抱著牠脫困的新聞，著重於學科知識的實用性。根據台灣媒體觀察教育基金會網路新聞查核小組於2017年12月公布的查核案件編號0004，台灣媒體普遍以「暖心」方向編譯這則外電新聞，指海豹協助遭釣魚線纏繞的海龜脫困，而被攝影師拍攝下來。然而", "title": "會考國文科 判讀海豹救海龜新聞查核入題"}
{"summarization": "國民黨立法院黨團有意於下週五立法院會提出公決案，建請海巡署與國防部積極強化東沙島及太平島戰備整備，並建議總統蔡英文連任就職後擇期親往太平島視察。對此，民進黨團質疑，心態可議。", "article": "國民黨立法院黨團有意於下週五立法院會提出公決案，建請海巡署與國防部積極強化東沙島及太平島戰備整備，並建議總統蔡英文連任就職後擇期親往太平島視察。對此，民進黨團質疑，心態可議。在國民黨團初步草擬但尚未對外公布的公決案提案內容中提及，有鑑於中華民國實質占有、有效統治南海群島的東沙島、太平島超過半世紀從未間斷，國安局建議國防部注意南海局勢與外離島防務，以及各國在南海部署情況以及東沙情勢。國民黨團在擬定的提案內容中提及，2008年及2016年，當時的總統陳水扁及總統馬英九都曾親往太平島視察駐守人員及島嶼建設，確定中華民國主權占有事實。在這項提案內容最後，國民黨團擬請院會決議，建請海巡署與國防部積極強化東沙島及太平島戰備整備，儘速落實南海諸島港口浚深及碼頭整修計畫、100噸級巡防艇建設避颱強化工程計畫、碼頭岸水油電設施增建計畫、加裝助導航設施等計畫加速進行，以強化東沙島、太平島駐島與執行巡護任務能量，讓100噸級巡防艇常駐東沙島及太平島，使東沙島及太平島成為人道救援中心及運補基地，提升維護南海主權與捍衛漁權功能，落實南海海域巡弋任務，宣示捍衛南海疆土決心。國民黨立法院黨團總召林為洲今天下午回應中央社記者詢問時，證實黨團有意於下週五（22日）立法院會提出公決案，建請海巡署與國防部積極強化東沙島及太平島戰備整備，並建議蔡總統連任就職後擇期親往太平島視察，宣示中華民國在南海主權。林為洲指出，蔡總統擔任總統以來還沒有親往太平島視察，加上國人對於南海疆域未必了解，如果蔡總統登島視察，既能宣示主權，也能讓國人多了解南海疆域。林為洲表示，國民黨團沒有為難蔡總統的意思，只是提出建議。如果蔡總統能夠親往太平島視察，時機當然不希望還要等很久，希望能夠在蔡總統連任就職後不久就成行，但是也要考量兩岸關係，不希望因此造成兩岸關係或區域關係緊張。對於國民黨團希望蔡總統能夠親往太平島視察，民進黨立法院黨團書記長鍾佳濱回應中央社記者詢問時說，主權無庸置疑，不了解國民黨團想這麼做的政策目標效用是什麼。他質疑，國民黨團此時提此想法，這種方法真的會是幫助台灣嗎？鍾佳濱強調，不同的政黨在對內時，意見主張或許不同，但是在對外爭取國家的國際地位應該是不分朝野立場一致。台灣在這次武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情防疫的表現得到舉世讚揚，國民黨團如果維護台灣權益，當務之急應該齊心齊力對外爭取台灣加入世界衛生組織（WHO），而不是讓國人失望，在南海區域緊張的此刻，還要建議蔡總統親登太平島，不了解目的是什麼。", "title": "藍委擬提案建議總統登太平島 綠委質疑心態可議"}
{"summarization": "中國國家衛生健康委員會方面今天表示，近期新增本土確診病例多來自群聚疫情，多地發現無症狀感染者，因此要提高核酸檢測能力，包括加強二級（P2）以上醫療機構實驗室建設等。", "article": "中國國家衛生健康委員會方面今天表示，近期新增本土確診病例多來自群聚疫情，多地發現無症狀感染者，因此要提高核酸檢測能力，包括加強二級（P2）以上醫療機構實驗室建設等。中國國務院聯防聯控機制下午舉行記者會，根據中國網文字直播，中國國家衛健委發言人、宣傳司副司長米鋒、醫政醫管局監察專員郭燕紅等在會中作上述表示。米鋒在說明目前疫情概況時稱，5月上半月，全中國大陸報告新增本土確診病例39例、無症狀感染者194例，比4月下半月分別下降了46%和62%。他表示，這些新增本土確診病例多來自群聚疫情，多地發現無症狀感染者，要加強患者救治和流行病學調查，提高核酸檢測能力，做好對無症狀感染者的篩查、複核和隔離管理，堅決防止疫情擴散蔓延。隨後，有陸媒提問目前中國核酸檢測能力，以及採取哪些措施進一步提升監測能力。郭燕紅則表示，在疫情防控初期，核酸檢測主要是依靠疾控機構，做核酸檢測需要二級生物安全實驗室（P2實驗室），對於室內品質評估、時間品質控管等都有較高要求。她說，隨著病例不斷增多，核酸檢測能力提升和效率提升陷入瓶頸，所以1月底時，國家健康委要求各地只要是符合條件的醫療機構，通過備案，都可以進行2019冠狀病毒核酸檢測。郭燕紅表示，截至目前，中國每天檢測能力能夠達到150萬份，隨著復工復產，檢測範圍進一步擴大，核酸檢測能力也需要進一步提高，下一步要加強二級以上醫療機構的實驗室建設，具備開展核酸檢測的條件。她也提到，接下來將同步加強生物安全管理、實驗室管理，特別是醫務人員的培訓，適應復工復產之後醫療服務和全社會對核酸檢測的需求。中國吉林省吉林市近期爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）群聚感染，因而祭出封閉管理；湖北武漢一處社區也傳出群聚感染，因而封閉，當局更下令進行為期10日的普篩。根據公文內容，篩檢將老舊、人口密集、流動人口集中等區域列為重點地區。不過，當地居民卻對普篩抱持懷疑態度。英國廣播公司（BBC）引述武漢洪山區居民邱小姐表示，她認為全民檢測的意義不大，因為「人員每天都在流動，今天測出來是陰性不代表一直都是陰性，多少還是有牴觸心理」。路透社也引述一名武漢居民表示，他擔心自己暴露在擁擠的篩檢中心，反而會增加被感染的機率，且當局也沒有告訴他們什麼時候可以得到檢測結果。", "title": "中國群聚感染疫情增加  擬擴建P2以上實驗室"}
{"summarization": "", "article": "消防局表示，這起區域停電案是板橋區大同路、力行街及大觀路二段一帶，停電戶數共1408戶。消防局說", "title": "新北板橋高壓電雷擊斷線 千餘戶停電搶修"}
{"summarization": "新竹愛山林隊箭客林子翔小時候一心想追尋哥哥腳步一起打籃球，但在意外接觸射箭這項運動後，卻開啟了他全新視野，現在的林子翔，夢想著能穿上中華隊戰袍，代表台灣出征奧運。", "article": "新竹愛山林隊箭客林子翔小時候一心想追尋哥哥腳步一起打籃球，但在意外接觸射箭這項運動後，卻開啟了他全新視野，現在的林子翔，夢想著能穿上中華隊戰袍，代表台灣出征奧運。目前就讀國立體育運動大學陸上運動技術學系一年級的林子翔，哥哥是SBL裕隆納智捷射手林力仁，小時候的林子翔也曾懷抱籃球夢，「沒想到當時籃球隊突然解散，只剩游泳和射箭讓我選」。相較於籃球和游泳，射箭在台灣參與人口不多，因為好奇，林子翔選擇了這條與眾不同的路，靠著自律與苦練，他不但在世界中學生運動會拿下個人銀牌、團體金牌，如今也是企業射箭聯賽新竹愛山林隊的成員。愛山林教練倪大智坦言，林子翔的技術特點成熟，加上非常勤練，只差比賽經驗稍嫌稚嫩，「只要他繼續成長，我很看好他2年後能選上杭州亞運射箭國手」。其實林子翔的射箭之路，並非一帆風順，去年首屆企業射箭聯賽，他意外落選青年隊，所幸在季中選秀被愛山林相中，今年初在奧運國手選拔，他名列第9，沒能披上奧運戰袍。「比賽有輸有贏，關鍵是過程學到的東西，能成為我未來前進的養分。」林子翔透露，他的目標是先成為國內最頂尖的箭客，並取得2024巴黎奧運門票，而與他同期的名將「湯包」湯智鈞，是他眼前要追尋的目標。2年前年僅16歲的湯智鈞，已入選亞運男子射箭隊國手，如今更是東京奧運正選國手，林子翔坦言，「湯包」這麼年輕，就已是國內頂尖好手，反成激勵他的動力，「或許我沒有他的天分，只要持續努力，至少可以縮短差距、甚至追上他，我相信我可以」。今天愛山林隊在第2屆企業射箭聯賽首戰，以4比1輕取協會青年隊，開幕戰就拉出紅盤。", "title": "籃球夢碎卻開啟另一片天 林子翔想射進奧運"}
{"summarization": "中職比賽時間耗時長，不少球迷點名樂天桃猿隊投手黃子鵬投球節奏慢，昨天比賽黃子鵬登板時壘上有人，因節奏慢被裁判催促；黃子鵬透露是為了破壞打者節奏，但不會違規。", "article": "中職比賽時間耗時長，不少球迷點名樂天桃猿隊投手黃子鵬投球節奏慢，昨天比賽黃子鵬登板時壘上有人，因節奏慢被裁判催促；黃子鵬透露是為了破壞打者節奏，但不會違規。中職比賽時間「落落長」，每場平均耗時3小時45分鐘，比賽耗時長、加上打高投低狀況明顯，包括中信兄弟隊領隊劉志威也有提過，希望聯盟提出一些方案改善，讓聯盟持續進步；聯盟昨天發出公告，表示將持續執行加快比賽節奏規範。昨天富邦悍將隊與樂天桃猿隊在新莊棒球場交手，桃猿隊後援投手黃子鵬8局壘上有人時登板後援， 也因為投球節奏慢被裁判催促；不少球迷點名黃子鵬投球節奏過慢，甚至幫他計算出手秒數。黃子鵬表示，本季調整投球節奏，危機時登板，為了不想讓打者在舒適的節奏上攻擊、輕易的掌握住自己的球，所以有時會放慢比賽節奏，但不是故意要拖延比賽時間，也不會違反規範。桃猿隊總教練曾豪駒表示，針對比賽節奏的問題，也會持續與投手群溝通，在壘上沒人的時候加快節奏。桃猿隊主戰捕手林泓育10日比賽受傷，14日下二軍，預計休息1至2個星期，但目前看來，對於團隊的攻擊火力沒有太大的影響，曾豪駒表示，林泓育是球隊攻擊的核心，但也強調球隊不是只靠一個人、大家是團隊。", "title": "黃子鵬被點名節奏慢 破壞打者節奏不會違規"}
{"summarization": "高市府日前宣傳「高雄100無限精彩」，影片被發現只記錄到2018年，未列入市長韓國瑜上任後政蹟。文化局澄清絕非重大建設政績宣傳；民進黨議員陳致中則認為文化局是誠實以對。", "article": "高市府日前宣傳「高雄100無限精彩」，影片被發現只記錄到2018年，未列入市長韓國瑜上任後政蹟。文化局澄清絕非重大建設政績宣傳；民進黨議員陳致中則認為文化局是誠實以對。高雄市政府14日以「高雄100無限精彩」為題，宣傳今年逢打狗更名為高雄100週年舉辦系列活動，見證高雄百年風華，展望未來要續寫新頁。全長5分22秒的影片從1920年高雄州改制說起，述說高雄歷經卡那利號油輪爆炸、大統百貨失火、莫拉克風災、高雄氣爆等重要城市事件及轉型等。影片字幕打出記錄高雄1920到2020年的百年，但影片只到2018年的鐵路地下化畫面就沒有了。眼尖的網友解讀高市府團隊在韓國瑜上任後「沒有值得一提的重大政績」。高市府文化局也發布新聞說明，關鍵100百年紀事影片，由歷史專業學者選取百年間高雄發生的百大事件照片或影像，原則契合各階段發展；影片並非逐年挑選也不具政績宣傳或政治訴求。影片時間有限，未來將出版專書完整呈現關鍵100精選的高雄百大事件及歷史影像。同時影片是回顧城市成長變化，盼外界不要見縫插針及扭曲製造對立。有關精彩100影片沒有韓國瑜政績，民進黨高雄市議員陳致中在媒體群組回應，高雄的精彩和驕傲不是來自韓國瑜；韓過去恥笑「高雄又老、又窮」，至今仍是高雄人恥辱的印記。他肯定文化局吃了「誠實豆沙包」坦言韓國瑜任職1年半來無具體政績作為，是在打臉韓國瑜。陳致中說，文化局明白韓國瑜競選支票愛情摩天輪、挖石油等沒兌現，是芭樂票政見，也經不起檢驗，促韓國瑜檢討，否則一定會被民意處罰並付出代價。", "title": "韓國瑜無政績入列精彩100 陳致中：團隊誠實"}
{"summarization": "國民黨立法院黨團未擋民進黨立委所提刪除兩岸關係條例中的「國家統一」字眼，雖然最後撤案，但藍營內部透露，國民黨團承受對岸國台辦的壓力，質疑此大開綠燈作法。黨團最後仍不改變，除了希望撕下親中標籤，未來也會好好論述。", "article": "國民黨立法院黨團未擋民進黨立委所提刪除兩岸關係條例中的「國家統一」字眼，雖然最後撤案，但藍營內部透露，國民黨團承受對岸國台辦的壓力，質疑此大開綠燈作法。黨團最後仍不改變，除了希望撕下親中標籤，未來也會好好論述。民進黨立委蔡易餘自行撤回日前所提刪除「國家統一」字眼的修憲案以及兩岸人民關係條例修法，國民黨內人士認為，這是國民黨團首次面對兩岸相關議題，阻擋了民進黨提案，卻又沒失分的一次。黨內人士分析說，國民黨過去碰到涉及兩岸議題都是膝蓋式反應，沒有戰略、部署，只是喊反對，結果被當民進黨當提款機，又被扣上親中、反改革帽子，一再失分，兩面不討好。黨內人士說，這一次在黨團青壯派主導下，國民黨決定不再當煞車皮，直接開綠燈，不但沒有在程序委員會中擋下案子，還呼籲民進黨召委排案審查，甚至揚言提案逕付二讀，結果民進黨反而不走此路、轉彎了。黨內人士透露，其實國民黨團此次的戰法也承受對岸的壓力，國台辦透過相關人員與國民黨大陸事務部聯繫，批國民黨大開綠燈作法，黨中央也緊急將對岸意見轉達黨團。黨團幹部認為，每次碰到這樣的法案，國民黨就會承受所謂的對岸壓力，但國民黨應該重新思考，作為台灣政黨存在的意義，以後第一個要考慮的應該不是對岸的壓力，而是人民利益。黨團幹部說，國民黨過去一直將維護兩岸關係視為天職，但國民黨現在只是一個小小的在野黨，還想取代執政黨，未免太高估自己，連民進黨都不擔心兩岸關係，國民黨實在不必著急。黨團幹部指出，從華航改名事件、修憲案等，大概可以知道民進黨操作手法，未來黨團面對類似事件，從程序委員會、付委、排審、朝野協商要怎樣攻防和論述，都會花時間部署，以及預判民進黨動作，除了盼逐漸私下親中標籤，更要把握機會好好論述，讓民眾真正了解問題所在。", "title": "對綠兩岸議題開綠燈  藍營透露對岸曾關切"}
{"summarization": "出身基隆的藝人許效舜今天在基隆受訪說，若時機成熟，他一定會登記參選基隆市長，這是真的，這個神聖任務一定會全力以赴。", "article": "出身基隆的藝人許效舜今天在基隆受訪說，若時機成熟，他一定會登記參選基隆市長，這是真的，這個神聖任務一定會全力以赴。第三屆中華雅石藝術總會總會長交接典禮上午在基隆市舉行，近來一直傳聞有意參選基隆市長的許效舜接任總會長。許效舜受訪時說，近來很多人問他是否要選基隆市長，這到底是真的還是假的？他要跟大家說「這是真的」；只要時機成熟，他一定回到基隆登記參選市長，神聖任務，全力以赴。他表示，到目前為止已有很多政黨與頭人都找他吃飯，很多人來「摸頭」，希望他打消念頭；要「摸頭」可以，「但你到底要給基隆市什麼？要給市民什麼？要開給基隆市的條件是什麼？」他不選沒關係，只要能為基隆好，大家一起來經營基隆市。許效舜說，他不是要來做官，做不到的他不會講；自己如果退出後，有人曾答應的事經過4年後還做不到那也沒關係，但屆時他一定傾全軍之力，要為基隆市的尊嚴而戰。他是希望做事的人，不是希望做官的人，只要有合理性、正當性，他會把事情做到好，只要基隆鄉親給他機會，他會讓基隆不一樣。1962年出生的許效舜是基隆暖暖人，國立基隆高級海事職業學校畢業，父親許義隆曾經當選過基隆市議員。", "title": "許效舜：若時機成熟 一定會參選基隆市長"}
{"summarization": "一名男子今天下午持刀闖進台東市某超商，大聲斥喝要搶劫，旁邊客人和店員一度以為是演習，超商經理趁機按下警鈴通知警方到場，男子在沒有反抗下遭警方制伏。", "article": "一名男子今天下午持刀闖進台東市某超商，大聲斥喝要搶劫，旁邊客人和店員一度以為是演習，超商經理趁機按下警鈴通知警方到場，男子在沒有反抗下遭警方制伏。今天下午台東市中正路和博愛路口超商闖進一名短頭髮、戴黑色口罩，年約20多歲男子，持菜刀斥喝要搶劫，但沒有搶到錢就被警方逮捕。超商旁檳榔攤店員目擊整個過程，她說，這名男子在搶劫前半小時騎藍色機車停在檳榔攤後面，以為他是要等其他人，沒想到過了一段時間竟然拿著菜刀進入超商搶劫。她說，男子向店員說要搶劫，店員和購買物品的客人以為是演習，後來店員感覺不對勁進入屋內向經理回報，經理趕緊按下警鈴通知警方，警察不到5分鐘就到現場，男子沒搶到錢，逮捕過程也未反抗。附近民眾說，感覺男子怪怪的，超商距離警察局才200公尺，怎麼會選擇這麼危險的地方搶劫。現場處理員警表示，這名男子舉止不像一般搶劫，感覺精神異常，不過還要帶回進一步偵訊，了解搶劫動機。", "title": "台東男子持刀搶超商未遂 客人以為是演習"}
{"summarization": "金門縣中正國小四年級學生許名詠5歲罹患急性淋巴性白血病，當群醫束手無策時，他卻發揮旺盛的意志力戰勝病毒，連醫生都認為是奇蹟。他許自己一個機長夢，帶領大家到美好地方。", "article": "金門縣中正國小四年級學生許名詠5歲罹患急性淋巴性白血病，當群醫束手無策時，他卻發揮旺盛的意志力戰勝病毒，連醫生都認為是奇蹟。他許自己一個機長夢，帶領大家到美好地方。教育部公布2020總統教育獎獲獎名單，共有56名學生獲選，許名詠和全台其他17名小學生是國小組獲獎人。從中班開始，醫院幾乎就是許名詠的家。他歷經一次腦部大手術、49次轉診，還有70次的化療，打針次數更超過150次。4年多的時間，爸媽陪著他進出醫院無數次。他說，「看著他們擔憂的表情，我也好捨不得」。化療期間，許名詠腦部一度遭受感染，當群醫束手無策時，他卻發揮旺盛的意志力，戰勝病毒，連醫生都認為是生命的奇蹟。許名詠回憶，最危急的一次，醫生告訴爸媽他們盡力了，一切就看造化了；當天晚上，他看到媽媽在病床旁偷偷拭淚，他能做的就一直告訴自己「加油」，不要失去意識。剛上小學時，因為需要化療，為了避免感染，許名詠只好在家自學。幸運的是導師王毓鳳每週五下午為他一對一上課。他說，那時坐在教室裡，感覺自己就像是個普通的小學生，雖然教室裡一個同學也沒有。這一對一的上課，是他每週最期待的事。漫長的自學時光，閱讀是許名詠最快樂的事，兒童小百科、故事書、漫畫都是他的最愛。他謹記徐麗娟老師告訴他的，大量的閱讀可以讓他看到的更寬廣的世界。為了可以早點回學校讀書，許名詠規律作息、控制飲食，盡力完成每週學習進度，當主治醫師告訴他：「你可以到學校上3年級了」，他高興地從椅子上跳了起來；現在他很珍惜每天和同學一起學習的時光。許名詠印象很深的是，當導師安排讓他參加大隊接力，他興奮不已，從來沒有想到也有站在跑道上的一天。爸爸當天陪伴他跑完全程，守護著他，他說：「這是我最開心的一天。」許名詠曾經的願望是只想喝一口珍珠奶茶，卻花了4年多的時間才達成。如今他有好多願望。首先，他期盼不要再化療了；其次，同學因為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）才戴口罩，但他卻得一年到頭都得戴著，防止感染；他希望不要再一直戴著口罩了。此外，他更希望學習進步，名列前茅。未來，許名詠想要當機長，帶大家去美好的地方。他說，即使在最艱難的時候，也不要放棄希望，要勇敢地追逐夢想。他說，「我相信自己可以做得到」。擔任許名詠2年導師的徐麗娟說，許名詠即使身體不適，仍努力向學，跟上進度，令她感動與不捨，許名詠的生命故事可以做為大家的表率。校長蔡雪芳也希望他可以影響同學的學習態度，並激勵同學愛惜生命，尊重自己及別人。2020年總統教育獎預定7月17日在總統府頒獎，由總統蔡英文接見獲獎學生並頒獎。", "title": "曾以醫院為家 金門學童許名詠許自己一個機長夢"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今天呼籲各國、企業與研究人員不要藏私，要公開2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的研究發現。WHO預計29日推出疫情的全球知識分享平台。", "article": "世界衛生組織（WHO）今天呼籲各國、企業與研究人員不要藏私，要公開2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的研究發現。WHO預計29日推出疫情的全球知識分享平台。法新社報導，這個平台將成為全球各地人士自願提供智慧財產權與公開數據的資料庫，讓所有參與者可從彼此共同對抗疫情所取得的進展中受益。哥斯大黎加總統阿瓦拉多（Carlos Alvarado）率先提出這個構想，他指出，2019冠狀病毒疾病蔓延全球，跟時間賽跑尋覓有效的疫苗、治療方法與技術之際，大家不能再自私自利了。阿瓦拉多在WHO視訊記者會上說：「這個構想是要讓全世界的人都能取得不同的防疫進展與創新構想。我們希望把那些創新和技術作為全球公共財，保護人類不再受到疫情威脅。」他強調，只有在國際團結合作下，「而不是自私自利」，才有辦法擊敗新型冠狀病毒。法國賽諾菲藥廠（Sanofi）上週掀起軒然大波，因為當時他們宣稱之後可能研發出的COVID-19疫苗，都將率先提供美國使用。WHO秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）表示，研究人員正以最快速度，試圖了解新型冠狀病毒並研發疫苗與藥物。但他指出：「傳統的市場模式無法達到滿足全球所需的規模。在這種特殊情況下，我們必須在科學發展上卯足全力，提供可擴展、可使用並讓世界各地所有人都能同時受益的創新構想。」「如果我們想要度過這些艱難時刻，國家內部和各國與民營部門之間必須團結合作。」譚德塞還說：「WHO已經接受這個有遠見的提案，並會在未來數週推出一個平台，針對對抗COVID-19疫情的現有和全新衛生工具，開放大家共同分享知識、數據及智慧財產權。」這項平台將在5月29日正式推出。2019冠狀病毒疾病疫情自去年底在中國武漢市爆發以來，目前全球已有逾450萬人確診，且超過30萬人喪命。", "title": "WHO將推武漢肺炎資料庫 籲全球分享研究進展"}
{"summarization": "俄羅斯當局今天通報，境內新增9200起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，略少於前一天通報的1萬598例，目前全國累計確診總數突破27萬例。", "article": "俄羅斯當局今天通報，境內新增9200起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，略少於前一天通報的1萬598例，目前全國累計確診總數突破27萬例。俄國冠狀病毒疫情工作小組指出，境內累計確診病例數達到27萬2043例，且過去24小時又有119名患者病故，累計染疫死亡數增至2537人。法新社報導，俄國今天通報119人不治，是疫情發生以來最高的單日通報死亡數據。路透社報導，從確診總數來看，俄國是全球疫情第2嚴重的國家，目前僅次於美國。俄國當局宣稱，確診數大增是因為展開大規模檢測所致，俄國已經實施超過600萬次檢測。", "title": "俄羅斯武漢肺炎疫情增9200例確診 累計逾27萬例"}
{"summarization": "因颱風外圍環流影響，水利署下午發布嘉義縣大埔鄉1級淹水警戒。消防局表示，雨勢一度很強，但並沒有淹水，僅道路發生零星落石，目前已清除完畢。", "article": "因颱風外圍環流影響，水利署下午發布嘉義縣大埔鄉1級淹水警戒。消防局表示，雨勢一度很強，但並沒有淹水，僅道路發生零星落石，目前已清除完畢。水利署今天下午針對嘉義縣大埔鄉與番路鄉發布1級及2級淹水警戒，提醒低窪地區防範積淹水。嘉義氣象站表示，山區與市區，今天下午下起間歇性的強降雨，其中嘉義縣大埔鄉最大的時雨量來到91mm，有可能發生淹水災情，因此提出警告。嘉義消防局第三大隊大埔分隊表示，中午過後開始下雨，雨勢一度很強，但17時以後，雨已停止；大埔沒有發生淹水災情，但鄉內溪流溪水暴漲，主要對外聯絡道台三線則有零星落石，目前已清除完畢。嘉義市下午則因為下大雨及國中會考結束，家長紛紛開車要載孩子回家，一度造成嘉義女中周圍交通阻塞，並沒傳出災情。今天上午溫度超過攝氏30度，一名參加棒球訓練營的小朋友，因此中暑送醫，好在無大礙；下午下起豪大雨，整座城市瞬間降溫不少。", "title": "嘉義大埔下大雨 消防局：未淹水僅道路零星落石"}
{"summarization": "會考寫作測驗題目為「我想開設一家這樣的店」，國中教師指出，題幹圖文資訊共同呈現出關懷與服務，學生可從生活取材，與自身興趣或理想結合。", "article": "會考寫作測驗題目為「我想開設一家這樣的店」，國中教師指出，題幹圖文資訊共同呈現出關懷與服務，學生可從生活取材，與自身興趣或理想結合。今天是109年國中教育會考第一天，考科依序社會科、數學科、國文科、寫作測驗。教育部於寫作測驗考完後也安排線上直播，並邀請教師協助分析試題。寫作測驗提供4個圖文資訊，包括想開一家餐廳，讓記性不好的阿公阿嬤來這裡上班；夢想是開一家書店，每個星期只賣同一本書，希望客人慢慢讀出趣味；想接手爸爸的行動雜貨店，繼續為家鄉服務；想開一家網路花店，將最新鮮的花朵，在指定時間內送給心愛的人。題幹敘述，開一家店可能是為了實踐某個夢想，也可能是為了滿足生活中的各種期盼。你想開設一家怎樣的店？為什麼要開這家店？它又會是什麼樣貌？請考生以「我想開設一家這樣的店」為題，具體寫下自己的想法。嘉義縣東石國中教師李育靜表示，寫作測驗與學生生活情境結合，學生可從生活中取材，透過觀察、想像、分析，進而將所思考的過程寫下；而學生必須從4個圖文中擷取訊息，透過整合、歸納後，進而提出自己的看法與感悟。李育靜指出，命題也重視個人思考的展現，學生除了要描述個人的生活經驗外，還需透過觀察、想像，說明自己為何要開設這樣的店，從個人需求、感受出發；寫作測驗題目生活化，引導學生觀察社會脈動，瞭解各階層的需要，並與自己的興趣結合，並進一步說理和闡述想法。花蓮縣宜昌國中校長陳玉明表示，這次寫作測驗以學生自我生命歷程出發，而國中實施生涯輔導多年，配合這次題目，可從個人想像、價值出發，注意社會各階層的需求，發揮自己的想像力、觀察力，關懷未來的服務對象，並結合個人理想，對於學生來說很容易作答。陳玉明提到，學生要能審題並看清題意，觀察圖文資訊包括關懷老人提供就業機會、服務家鄉、提倡閱讀樂趣、開花店盼給人溫暖等，都呈現出關懷與服務，因此考生在闡述和實踐個人夢想時，應透過思考力和創造力，將關懷與服務化成個人價值或期盼。", "title": "會考寫作測驗開一家店 結合關懷服務實踐夢想"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊全球各項運動賽事及民間消費，為國際知名運動鞋品牌代工的寶成工業以高層減薪、實施無薪假及關閉工廠因應，豐泰則縮減越南廠承租面積；運動服飾代工廠業者也受到衝擊，品牌客戶訂單急速冷凍，只能等待疫情緩和後庫存消化及客戶訂單回流。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊全球各項運動賽事及民間消費，為國際知名運動鞋品牌代工的寶成工業以高層減薪、實施無薪假及關閉工廠因應，豐泰則縮減越南廠承租面積；運動服飾代工廠業者也受到衝擊，品牌客戶訂單急速冷凍，只能等待疫情緩和後庫存消化及客戶訂單回流。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情迫使2020年東京奧運延期舉行，美國職棒、NBA職籃、歐洲足球賽等大型運動賽事也全面停賽，加上封城效應影響消費端需求，全球運動產業面臨空前的利空衝擊。國際知名運動品牌Adidas日前公布第1季營收年減近2成，因疫情影響，預期第2季年減幅度恐達4成。受品牌客戶減單及下游通路關閉影響，寶成已宣布自6月起至年底實施無薪假，副總經理級以上高階主管自5月至12月減薪10%至30%，同時也依規劃休無薪假，本週更確認將關閉湖北廠，並與客戶協調轉廠生產。寶成自2014年開始營業規模明顯放大，2015年除農曆新年當月之外，更是每月營收皆在新台幣200億元以上；2016年扣除農曆新年，單月營收最低仍超過213億元；2017、2018都維持差不多水準，2019年扣除農曆新年當月，單月營收最低也超過251億元。不過，今年受疫情衝擊，運動產業急凍，寶成工業4月自結合併營收為212.8億元，創近6年同期新低，並較去年同期271.82億元減少21.7%。寶成統計，今年前4月合併營收807.4億元，較去年同期1038.11億元減少22.2%，也創近6年同期新低。豐泰表示，原經2019年5月14日董事會決議子公司Vietnam Dona Standard Footwear Co., Ltd.承租越南南河小工業區土地，面積48萬5562平方公尺，土地，因應武漢肺炎疫情影響，5月6日董事會決議減少租賃面積為15萬4409平方公尺，低於原計畫承租的1/3。國內紡織業也明顯受到這波疫情的衝擊，儒鴻董事長洪鎮海在本週法人說明會一開場便坦言「上次法說會過度樂觀」，他說，受到疫情衝擊，許多歐美客戶陸續停工，訂單在3月下旬起急速冷凍，「有客戶取消訂單，也有客戶延後訂單」。對於第2季表現，儒鴻雖估計5月、6月有望較4月回溫，但是客戶訂單延遲情況未變，部分遞延訂單至第3、4季，最慘甚至延到明年第1季，目前總計有1000多萬件成衣延後出貨，「整體而言，第2季整體不可能成長」。洪鎮海認為，「消費停擺1季、就會影響2季」，下游客戶勢必要消耗庫存，第3季表現恐怕續延疲弱勢態。觀察儒鴻主要客戶，Nike、Lululemon第3季訂單衰退幅度達30%至40%左右，洪鎮海表示，除了Nike與Lululemon，絕大多數客戶都延遲付款，最長甚至延遲至120天。洪鎮海說，面對疫情充斥不確定性，未來需等美國宣布解封後1個月，屆時再觀察市場買氣與客戶庫存去化狀況，訂單能見度才有望明朗。印尼建廠計畫進度不變，只是產線規模減半，先完成60條產線，未來視訂單結構，再思考下一步。紡織廠宏遠面對疫情衝擊，發言人向文桂說，公司提出讓員工預先放新年度特休假、請休事病假不影響全勤獎金與年終獎金發放天數兩方案，以維持員工的生計；目前既沒有放無薪假，也沒有實施裁員。宏遠指出，歐美國家實施封城，抑制需求及消費動能，包括Nike、Lululemon、Adidas等服飾品牌不是砍單就是延後訂單，預估5月表現將為全年谷底，6月開始有望回升，且逐季好轉，但最終仍得視疫情狀況。整體來看，寶成、豐泰為了因應疫情做出不得已的措施，但業者表示，即便各大運動賽事暫時停擺，製鞋業也面臨訂單明顯減少的窘境，但相對受疫情重創的航空、旅遊業，已經算是不錯了，仍希望今年就能控制疫情，逐步恢復正常的營運水準，迎來延後一年的奧運商機。鞋材廠台灣百和指出，受疫情影響，全球經濟出現一定程度的停滯跡象，消費市場不振，製鞋廠訂單減少，鞋材廠訂單怎可能不減；但看好疫情過後需求仍在，廠房再建工程快完工的都會蓋下去，蓋一半以上的也會續建。4月合併營收年減幅度逾5成的製鞋廠鈺齊國際預期，全球各地終將因疫情降溫，陸續分階段解封，經濟活動也將重回正常軌道，但經濟與防疫管控仍需取得平衡點。未來數月營運需視終端消費市場表現、疫情控管效果，以及各國經濟活動重啟程度而定。", "title": "疫情衝擊運動產業 減薪關廠等待訂單回流"}
{"summarization": "中國福建省福清市一對小兄妹玩耍時，不慎跌入排洪溝溺亡，由於所在的施工地沒有任何警示標誌，其家人欲討公道，反被警方拘留。媒體欲報導此事，當地相關政府部門拒絕採訪。", "article": "中國福建省福清市一對小兄妹玩耍時，不慎跌入排洪溝溺亡，由於所在的施工地沒有任何警示標誌，其家人欲討公道，反被警方拘留。媒體欲報導此事，當地相關政府部門拒絕採訪。東方網報導，5月3日，一對分別為10歲和6歲的兄妹在福清市龍江街道區域玩耍時不慎跌入排洪溝，隔天兩人的遺體在落水處及河流下游被發現。據當地媒體報導，兄妹倆落水處正在進行龍江流域水系綜合治理，工程剛開工不久。而這對兄妹母親拍攝的照片顯示，事發時工地未設有明顯的警示標誌及防護措施。罹難兄妹的家人9日前往當地龍江街道辦事處，要求與工程施工方見面，結果在街道辦與工作人員發生爭執。爭執中，孩子父親等5人被當地警方帶走。11日，孩子父親等3人在收到「取保候審決定書」（相當於保釋）後被放回，另2人則被送往當地閩清縣看守所。孩子母親說，事發時工地並未懸掛警示標誌，也沒有設置施工公示牌。事發後她在家人的陪同下多次前往龍江街道辦事處要求與施工方見面，但均未見到施工方負責人。她還表示，過程中，有政府工作人員提出「出於人道主義」，給兩個遇難孩子各人民幣20萬元（約新台幣84萬元），但家屬拒絕這項提議。針對這起罹難者家屬維權反被拘留的事件，東方網旗下的新媒體縱相新聞記者致電龍江街道辦事處，試圖詢問有關工程的相關情況。街道辦負責宣傳的工作人員先是說，要看證件後才能接受採訪，當記者表示可以提供後，對方又改稱不接受電話採訪。街道辦事處是中國基層行政管理機構，是政府派出機關。早在2009年，中國國家新聞出版總署（現為國家新聞出版廣播電影電視總局）就發布措施，指「沒有正當理由，公職人員不得拒絕採訪」，但各地方政府私設採訪規定或拒訪的情況依舊存在。", "title": "福建孩童工地區溺亡  家長維權被拘官方拒訪"}
{"summarization": "中華職棒中信兄弟隊張志豪今天在台南棒球場的比賽，第4局轟出2分砲，生涯第1000支安打出爐，成為中職史上第24人，更是第7名達成「千安百轟百盜」里程碑的選手。", "article": "中華職棒中信兄弟隊張志豪今天在台南棒球場的比賽，第4局轟出2分砲，生涯第1000支安打出爐，成為中職史上第24人，更是第7名達成「千安百轟百盜」里程碑的選手。張志豪於2010年加入職棒，從職棒第2年開始，連續4個球季達到單季百安，加上2018年共有5個球季單季敲百安。張志豪於2015年完成生涯百盜，去年完成生涯百轟。張志豪昨天剛過33歲生日，敲出1支安打，今天賽前生涯安打數已經來到999支，累積127轟、135盜。張志豪於4局上2出局之後，轟出右外野方向2分全壘打，用全壘打達成千安，為中職第24人，更成為繼張泰山、黃忠義、陳連宏、彭政閔、林智勝、劉芙豪之後，中職史上第7人達成「千安百轟百盜」里程碑。千安出爐後，兄弟領隊劉志威也馬上獻花給張志豪。", "title": "張志豪用全壘打完成千安百轟百盜 史上第7人[影]"}
{"summarization": "中職富邦悍將隊洋投索沙本季壓制力不如過往，總教練洪一中和投手教練吳俊良都提到年紀有影響，吳俊良也提到打者每年進步，投手持平等於退步，但索沙希望整季打完再檢視成績。", "article": "中職富邦悍將隊洋投索沙本季壓制力不如過往，總教練洪一中和投手教練吳俊良都提到年紀有影響，吳俊良也提到打者每年進步，投手持平等於退步，但索沙希望整季打完再檢視成績。富邦悍將隊洋投索沙曾被譽為中職近年「最強洋投」，但今年壓制能力不如過往。昨天先發對樂天桃猿隊，總計投5.2局被敲10支安打，失5分責失分、無關勝敗，目前為止本季總計5場先發出賽，戰績1勝2敗，出賽防禦率6.83。悍將隊總教練洪一中表示，索沙年紀大了，去年效力韓職時期，投球均速就有下滑，只能說他已經不算是在球員生涯的巔峰。投手教練吳俊良也有類似的看法，吳俊良表示，「只能說索沙多了1歲，加上近年中職打者能力提升快速，投手能力維持不動，就算是退步。」索沙表示，5月初因為側腹肌緊繃、跳過一次先發，昨天先發出賽維持自己的投球步調，希望可以幫助球隊；對於今年壓制力、三振能力都不如前一個球季，索沙表示，目前才投20（27.2）多局，等到整季比賽打完，再回頭檢視整季出賽表現也不遲。對於中職比賽用球恢復（彈性）係數的討論，索沙表示，身為投手，沒有特別覺得比賽用球有太大的差異，被打長打也僅限定在特定強打者，打者對於擊球的掌握度不錯。吳俊良則提到，好球帶、比賽用球多少有影響，但是身為投手教練不能找理由，只能想辦法幫助球員修正。", "title": "索沙成績不如預期 投教：投手持平等於退步"}
{"summarization": "媒體報導，雲林農田水利會近日將百餘名掌水工全部解僱，農委會今天表示，經查是因掌水工及用水調節工兩者工作部份重疊，因此進行人力盤點檢討，而非解僱全部掌水工。", "article": "媒體報導，雲林農田水利會近日將百餘名掌水工全部解僱，農委會今天表示，經查是因掌水工及用水調節工兩者工作部份重疊，因此進行人力盤點檢討，而非解僱全部掌水工。聯合新聞網近日報導，雲林農田水利會代理會長洪國浩對百餘名掌水工揮出第一刀，將掌水工全數解雇一事，農委會今天發布新聞稿指出，經洽雲林農田水利會表示，該會是對業務重疊部分進行需求檢討，並沒有外界解讀全部解僱的情形。農委會指出，掌水工在旱季時會協助水利會工作站水量調節、防汛期負責開關水門、平時協助清理灌溉圳路及水門垃圾與樹枝等雜物，而雲林農田水利會近日因應用水調配需求，進行相關人力盤點與調整時發現，掌水工及用水調節工兩者有部分重疊情形，但因長久以來依循舊例，未曾檢討改善、有重複之虞，因此進行適度檢討及分工。農委會表示，雲林水利會這次改變並非全部解僱，而是請區處及工作站視業務依實際需要重新審視檢討後提報核定，並不影響用水調節及相關業務的運作。此外，由於水門看守工是很重要工作，也要求增加人員並調整其津貼金額。農委會說，雲林水利會已指示區處及工作站應依工作量及權責，適當調整工資，並考量工作站業務及照顧相關雇工福利。農委會強調，雲林農田水利會施行的措施，是對業務重疊部分進行需求檢討，並無外界解讀全部解僱情形，未來將督促雲林農田水利會儘速完成區處及工作站的業務盤點，並依據檢討結果及業務需要辦理。", "title": "農委會：雲林農田水利會未解僱全部掌水工"}
{"summarization": "財政部今天表示，政務次長吳自心因個人生涯規劃辭任，財政部長蘇建榮將親自頒發財政專業獎章，表達感謝。", "article": "財政部今天表示，政務次長吳自心因個人生涯規劃辭任，財政部長蘇建榮將親自頒發財政專業獎章，表達感謝。內閣改組，財政部今天發布新聞稿表示，吳自心因生涯另有規劃請辭，蘇建榮表達慰留之意，最後仍尊重其決定，勉予同意，遺缺將由常務次長阮清華出任。財政部表示，吳自心歷練完整，任內建立回饋稅制等創新、簡化、便民的稅政、關政措施，曾獲得行政院及財政部模範公務人員殊榮。在非洲豬瘟和武漢肺炎（COVID-19）疫情期間，也竭力配合行政院推動防疫與紓困措施。", "title": "政次吳自心請辭獲准 財政部將頒發獎章"}
{"summarization": "台積電評估將在美國亞利桑那州建廠，分析師分析「一壞兩好」，一壞是生產成本增加，兩好是可望有土地、稅制、水電優惠等，以及避開美中兩強交鋒的戰火。", "article": "台積電評估將在美國亞利桑那州建廠，分析師分析「一壞兩好」，一壞是生產成本增加，兩好是可望有土地、稅制、水電優惠等，以及避開美中兩強交鋒的戰火。台積電評估，斥資120億美元在美國亞利桑那州興建一座先進晶圓廠，並直接跨入5奈米製程，規劃月產能2萬片晶圓。國泰證期顧問處分析師蔡明翰表示，在美中貿易戰、科技戰又有開打跡象時，台積電繼續供貨給華為，雖可討好中國，卻會得罪美國，但卻在此時釋出在美國設廠的消息，博取美國政府的好感，把衝擊降至最低。蔡明翰分析，台積電到美國設廠有一壞兩好，一壞是生產成本增加，在中國大陸生產成本一定最低，台灣次低，美國最高，但美國設廠的產品售價卻無法提高，所以毛利一定最低。不過，因高科技產品在中國大陸生產會遭到美國封殺，在台灣生產固然最好，既可避開高成本，也不至於被封殺，可是既然美國政府邀請，必然會讓利，包括土地取得優惠、稅制、水電優惠等，這一好把前面的一壞，可能都抵消了，有效降低生產成本增加的壓力。他說，雖然在美建廠的生產成本提高，但卻可獲得美國客戶上頭的「大老闆」美國政府信賴，有助未來出貨。尤其美國給華為的臨時許可最後一次延長90天，並威脅未來對華為都勢必會審查，而中方也可能反制，提報復清單，讓美中雙方再陷貿易戰火，此時台積電釋出好消息，正是抓住美國政府的需求。他解釋，台積電赴美設廠第二個好就是美中因疫情，貿易戰再度增溫，既出貨給華為，維持與中國關係，又赴美設廠，讓美國政府滿意，總統川普可以用來提升選情，避開美中兩強交鋒的戰火。", "title": "台積電赴美設廠 分析師：一壞兩好"}
{"summarization": "花蓮林姓愛狗人士昨天在七星潭發現固定餵食的流浪犬躺臥路邊疑遭人勒斃，經詢問發現附近另有3隻流浪犬無故死亡，懷疑有人虐殺「浪浪」。今天到警局報案盼能揪出兇手。", "article": "花蓮林姓愛狗人士昨天在七星潭發現固定餵食的流浪犬躺臥路邊疑遭人勒斃，經詢問發現附近另有3隻流浪犬無故死亡，懷疑有人虐殺「浪浪」。今天到警局報案盼能揪出兇手。林小姐說，這隻3、4歲的公狗「大黃」，在七星潭海邊生活多年，平日有人靠近就會跑掉，不會主動攻擊人。昨天早上10時多發現大黃躺在路邊，脖子上綁著童軍繩，上前看才發現已無氣息。林女詢問附近施工的陳老闆，才知道七星潭岸邊昨天白天也有1隻大狗死亡，身體沒有外傷，但嘴裡流血；海巡人員也說，附近定置漁場岸際今天也發現2隻疑遭毒死的流浪犬。眼看4隻「浪浪」遭人痛下毒手，林小姐難過的在臉書貼文「大黃不會追車、追人，也不和同伴打架，竟然遭此毒手，不敢想像大黃當時有多害怕多無助…」今天到警局報警做筆錄，希望警方能盡快抓出虐狗兇手，阻止虐殺流浪犬案件持續擴大。花蓮縣政府動植物防疫所長黃詩伊表示，動防所獸醫師將協助警方採樣確認「浪浪」死因。依「動物保護法」虐待動物致死，可處2年以下有期徒刑或拘役，併科新台幣20萬元以上、200萬以下罰金。", "title": "花蓮七星潭4隻浪浪疑遭虐殺 報警追兇"}
{"summarization": "罷韓團體今天在高雄駁二等地舉行「罷韓演習」，鼓勵6月6日出門投票，吸引大批民眾參加，並響應舉起黃絲帶、雙手比出「6」的手勢，以及喊出口號「6月6號堅定罷韓」。", "article": "罷韓團體今天在高雄駁二等地舉行「罷韓演習」，鼓勵6月6日出門投票，吸引大批民眾參加，並響應舉起黃絲帶、雙手比出「6」的手勢，以及喊出口號「6月6號堅定罷韓」。「Wecare高雄」等罷韓團體下午5時30分許分別在駁二特區周邊的大勇路普高精舍樓下、七賢路牌樓附近等地點，發送黃絲帶和罷韓貼紙。大批民眾領完黃絲帶和罷韓貼紙後，於近6時出發往駁二特區集合，沿路舉起黃絲帶、雙手比出「6」的手勢，同喊出口號「6月6號堅定罷韓」、「6月6號一定投票」，並於6時6分再一起雙手比出「6」的手勢。民眾也向經過的捷運輕軌列車乘客比出「6」的手勢。「Wecare高雄」發起人尹立說明規劃這項活動時表示，原本是高雄文化創意象徵的高雄駁二，在市長韓國瑜上任後日漸蕭條，「大港開唱」演唱會不見了、相關文創活動展覽也越來越少，罷韓公民團體在這裡號召民眾一起前進駁二藝術特區，高舉黃絲帶，製造人潮帶來商機、振興經濟。對於罷韓公民團體舉辦這項活動，高雄市警察局昨天已說明不會多加干涉，但呼籲主辦單位守法、理性與和平原則表達言論自由，不要逾越法令。今天也有警力協助維持現場秩序和交通行車安全。", "title": "高雄罷韓演習登場 民眾響應舉黃絲帶比手勢"}
{"summarization": "東京都政府表示，東京今天新添14起武漢肺炎確診病例，是繼5月11日以來第4度單日確診病例低於20起。東京都政府放寬歇業籲請的標準，有若干大型百貨公司準備恢復營業。", "article": "東京都政府表示，東京今天新添14起武漢肺炎確診病例，是繼5月11日以來第4度單日確診病例低於20起。東京都政府放寬歇業籲請的標準，有若干大型百貨公司準備恢復營業。日本放送協會東京今天新添14起確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例。自日本政府在4月7日宣布首波「緊急事態宣言」以來，今天是繼5月11日、13日、15日之後，東京第4度單日確診病例低於20起。其中15日單日僅新增9例，是從3月22日以來再度出現個位數，東京至今累計武漢肺炎確診病例共5050起。今天通報確診者當中有11人死亡，東京累計有230人死亡。東京都知事小池百合子昨天在記者會上強調，要確保市民生命也要兼顧經濟活動，因此公布放寬歇業籲請標準，包括具體指標「單日新增確診者病例在20起以下」、「新增確診者當中查不出感染源的比例低於50%」、「以週為單位的確診者人數減少」。日本首相安倍晉三4月7日及16日分2波公布「緊急事態宣言」，境內47個都道府縣都是實施對象，期限到5月6日止。但基於境內疫情延燒，有必要持續減少人際接觸，日本於5月4日決定將緊急事態延長到月底。日本5月14日宣布39縣解禁，剩下東京都、大阪府、北海道等8都道府縣仍維持緊急事態。東京都政府並未籲請百貨業全面歇業，但大型百貨公司大多僅維持食品賣場的營業，現在這些大型百貨公司開始準備恢復營業。高島屋百貨公司今天宣布，在東京周邊、大阪共8家分店18日起部分賣場恢復營業。大丸松坂屋百貨公司在大阪、京都等地的分店將從19日起恢復營業。", "title": "疫情趨緩  東京百貨公司準備恢復營業"}
{"summarization": "中國維權律師關注組傍晚在臉書刊文表示，2月初就前往武漢記錄疫情的上海前律師、公民記者張展5月14日起失聯，疑似被警方拘捕。張展過去曾公開聲援反送中，疫情期間也曾撰文批評當局。", "article": "中國維權律師關注組傍晚在臉書刊文表示，2月初就前往武漢記錄疫情的上海前律師、公民記者張展5月14日起失聯，疑似被警方拘捕。張展過去曾公開聲援反送中，疫情期間也曾撰文批評當局。中國維權律師關注組臉書（Facebook）粉絲專頁刊文表示，張展自2月1日左右抵達武漢，一直在推特（Twitter）、YouTube 等社群媒體平台直播武漢現況，並盡其所能地幫助受疫情影響者維權。張展失聯前幾天，曾向朋友表示自己被人跟蹤。她在5月13日晚間還在漢口火車站廣場進行YouTube直播，但自14日左右，友人便無法再聯繫上她。她的朋友15日前往漢口火車站附近、張展下榻的財廣賓館找她，賓館員工卻說她已退房，並稱「既然你來找她，應該知道她發生了什麼事情」。這篇文章表示，上海浦東公安分局警員昨天找到張展在上海的父母家，並把她在武漢的行李都送回去。文章也提到，除了直播外，張展也曾撰文批評疫情管控不應以逼害人權的方式施行，稱「政府以治療為名義，將個體與外界社會的信息進行隔絕。以穩定的名義，把疾病、死亡的人數進行掩蓋；以正能量的名義，對新聞進行控制」等。她認為，要治理瘟疫，「有太多的軟性環境可以改善，有太多的細節都可以做。但我們偏偏不。我們就是強制、暴力地命令，單方面剝奪民眾的人身、財產等等權利」。根據中國維權律師關注組所檢附的資料，張展現年約30多歲，陝西咸陽人，畢業於西南財經大學金融學系，並取得碩士學位。她2010到上海工作，曾任律師，後因轉所被刁難無法執業。張展2019年10月曾因撐著一支寫有「結束社會主義，共產黨下台」字樣的雨傘，在上海南京東路街頭遊行，聲援香港反送中運動，被以涉嫌「尋釁滋事罪」短暫拘留。", "title": "上海獨立記者張展武漢採訪疑被拘  曾聲援反送中"}
{"summarization": "中華職棒統一獅今天在台南棒球場的比賽前，邀請台南市長黃偉哲開球，台南市觀光旅遊局吉祥物魚頭君也來應援。黃偉哲表示，中職能夠開放民眾進場，足證明台灣防疫成功。", "article": "中華職棒統一獅今天在台南棒球場的比賽前，邀請台南市長黃偉哲開球，台南市觀光旅遊局吉祥物魚頭君也來應援。黃偉哲表示，中職能夠開放民眾進場，足證明台灣防疫成功。統一獅今年與台南市政府合作，落實推廣屬地經營，今天賽前獅隊特別邀請台南市長黃偉哲擔任開球嘉賓，全隊選手穿著台南城市限定球衣出賽，也象徵獅隊對台南市的認同。獅隊結合觀光旅遊局共同推廣台南旅遊，近期疫情逐漸趨緩，推廣樂活防疫，民眾也能享受不一樣的旅遊生活。台南市觀光旅遊局吉祥物「魚頭君」來到棒球場擔任應援夥伴，與獅隊吉祥物萊恩共組府城雙兄弟，讓更多民眾認識魚頭君。台南市長黃偉哲今天表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）肆虐全球，中職能夠開放民眾進場，足證明台灣防疫成功，走在世界先鋒。他說：「除了感謝中央、地方通力合作，做好防疫工作，也要感謝民眾的配合，才能在做好防疫作為的前提下，享受體育賽事及各項活動。」黃偉哲表示，中央疫情指揮中心在保持社交距離、實名制、固定座位、飲食衛生、進出動線、建立監督機制及疫情保留原則等6項前提下，同意中職開放千名觀眾入場。由於觀眾合作情形良好，進而同意開放入場觀眾至2000人，對球迷來說無疑是一大福音。獅隊指出，中華職棒呼籲球迷進場後仍須配合配戴口罩，並採固定坐位；考量用餐需求與衛生問題，場內開放觀眾飲食，但以場內所販售之餐盒及飲料為主，觀眾不得攜帶外食入場；同意親子座安排，讓家長能就近照顧家庭成員，使觀賽環境更友善。", "title": "黃偉哲為統一獅開球 開放球迷證明防疫成功"}
{"summarization": "駐緬甸代表李朝成接受緬甸媒體專訪，指出民主和透明是台灣對抗武漢肺炎疫情最重要的關鍵因素，他希望透過國際合作，疫情可以很快控制住，而台灣肯定會扮演一定的角色。", "article": "駐緬甸代表李朝成接受緬甸媒體專訪，指出民主和透明是台灣對抗武漢肺炎疫情最重要的關鍵因素，他希望透過國際合作，疫情可以很快控制住，而台灣肯定會扮演一定的角色。緬甸英文媒體伊洛瓦底江雜誌社（The Irrawaddy）昨天在網路版焦點人物（In Person）專欄以「台灣代表誓將協助緬甸能力建構以對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）」（Taiwan’s Representative Vows to Help Myanmar Capacity Building to Fight COVID-19）為題刊出李朝成的專訪。李朝成詳細說明台灣防疫措施、現況及台緬間的合作交流，他指出，台灣長期被世界衛生組織（WHO）排除在外，因此台灣必須依賴自己做判斷，在歷經2003年嚴重急性呼吸道症候群（SARS）疫情衝擊後，台灣已隨時做好因應另一波流行疫情的準備。李朝成表示，當台灣行有餘力時，基於人道考量已陸續捐贈醫療物資給其他國家，第一批及第二批捐助緬甸政府的防疫物資已運抵緬甸且完成捐贈，第三批防疫物資將於不久後抵達。李朝成也表示，他了解台灣和緬甸的狀況不同，因此代表處和緬甸衛生與運動部高階官員以及仰光省衛生廳官員舉行會議，了解緬甸面對疫情的準備狀況。代表處評估狀況後，把研擬的建議陳報台灣的外交部，讓外交部評估後盡快送出緬甸需要的援助。李朝成在專訪中引述總統蔡英文說過的話指出：「台灣對困境並不陌生，我們的韌性源自於我們願意團結一致，克服最艱難的障礙。這也是我最希望台灣能與世界分享的：人類共同克服挑戰的能力是無限的，台灣可以提供幫助。」李朝成認為，民主和透明是台灣對抗武漢肺炎疫情最重要的關鍵因素。李朝成指出，防疫有成的因素在於負責任政府組成的團隊以及卓越的領導力，再加上人民的支持，而這些正是緬甸國務資政翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）所強調的。他希望透過國際合作，疫情可以很快控制住，而台灣肯定會在這裡面扮演一定的角色。", "title": "緬媒專訪談台灣抗疫 駐緬代表指民主透明是關鍵"}
{"summarization": "因強降雨，河川瞬間暴漲。新北市消防局第五救災救護大隊表示，今天下午4時30分許，3名工人在樹林區柑園橋下受困大漢溪流。消防隊員出動船艇，順利救出怪手上等待的3名工人。", "article": "因強降雨，河川瞬間暴漲。新北市消防局第五救災救護大隊表示，今天下午4時30分許，3名工人在樹林區柑園橋下受困大漢溪流。消防隊員出動船艇，順利救出怪手上等待的3名工人。第五救災救護大隊表示，今天下午因為瞬間大雨，3名在大漢溪溪流中施工的工人，走避不及受困怪手上待救。消防人員迅速出動船艇順利完成搜救。第五大隊大隊長林永東表示，溪流施工單位應注意溪流突然變混濁，或上游下大雨，必須有所因應對策與及時逃離到安全處。市府表示，中央氣象局今天發布大雨特報，颱風外圍環流及午後對流發展旺盛影響，短時強降雨集中新北市鶯歌、三峽、樹林地區。市府下午3時40分開設災害應變中心，市長侯友宜也進駐關心災情。市府說，因應強降雨，民眾請注意瞬間大雨，外出活動注意安全，沿海地區易有較強陣風，盡量避免前往海邊活動。山區民眾要注意坍方、落石或土石流。", "title": "新北大漢溪暴漲 消防救出怪手上3名工人"}
{"summarization": "苗栗縣銅鑼鄉前鄉長李瑞廷因涉賄選，2月25日被台中高分院判決當選無效解職，補選作業今天舉行，結果由前銅鑼鄉代會主席謝昌年勝出。", "article": "苗栗縣銅鑼鄉前鄉長李瑞廷因涉賄選，2月25日被台中高分院判決當選無效解職，補選作業今天舉行，結果由前銅鑼鄉代會主席謝昌年勝出。前苗栗縣銅鑼鄉長李瑞廷被控競選期間透過幹部行賄買票，經落選對手提當選無效訴訟，台灣苗栗地方法院一審判當選無效，經上訴二審，台中高分院駁回上訴，宣判當選無效定讞。李瑞廷遭解職後，苗栗縣政府指派前造橋鄉長、苗栗縣政府秘書黃純德代理。此次參與補選者包括代夫出征的李瑞廷之妻古素馨、前銅鑼鄉民代表會主席謝昌年與政治素人劉彥村。謝昌年今晚在臉書粉絲專頁發文對選民表達感謝，並表示，未來會依照政見，一步一腳印打造更好銅鑼，一起完成繁榮銅鑼、安居銅鑼的夢想。根據苗栗縣選委會統計，此次選舉人數為1萬4756人，投票數7679人，投票率為52.04%，選舉結果為謝昌年獲3411票，古素馨3078票、劉彥村1118票，謝昌年當選。", "title": "苗栗銅鑼鄉長補選 前鄉代會主席謝昌年勝出"}
{"summarization": "歐洲聯盟（EU）外交和安全政策高級代表波瑞爾在一篇評論文章中，批評「體制競爭對手」（systemic rival）中國，並敦促歐盟在面對北京企圖分化歐洲時，維持「集體紀律」。", "article": "歐洲聯盟（EU）外交和安全政策高級代表波瑞爾在一篇評論文章中，批評「體制競爭對手」（systemic rival）中國，並敦促歐盟在面對北京企圖分化歐洲時，維持「集體紀律」。法新社報導，波瑞爾（Josep Borrell）在歐洲各大媒體昨天刊登的一篇評論文章抨擊中國。波瑞爾表示，中國並未像歐洲一樣，尊重人權、網路安全或海洋法。曾任西班牙外交部長的波瑞爾寫道：「制定歐盟面對超級強權的聯合方針，絕非易事。」「中國的情況也不例外。更重要的是，中國在搞分化時不會手軟。但可以肯定的是，我們歐洲人必須維持必要的集體紀律。」波瑞爾提到去年3月歐盟發布的「歐中關係戰略展望」（EU-China–A strategic outlook）文件內容。這份文件將中國定位為追求科技領導地位的「經濟競爭者」、推動另一種治理模式的「體制對手」，以及「跟歐盟有緊密一致目標的夥伴」。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情大流行，使歐盟面臨更嚴峻困境。疫情爆發初期，歐洲曾低調向疫情發源地中國提供援助。但當疫情中心轉移至歐洲，中國卻大張旗鼓宣傳自己提供口罩及其他防護裝備給歐洲，出乎歐盟意料。另外，布魯塞爾當局也被指控未盡力幫助歐洲各國。波瑞爾抨擊中國上述做法，他指出，在當前疫情危機中，避免「將緊急醫療援助政治化」是至關重要的，並敦促歐盟各國不要太天真。", "title": "中國企圖分化歐洲 歐盟外交政策代表示警各國"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續侵擾東南亞國家，新加坡今天通報新增465起確診病例，累計確診病例來到2萬7356起。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續侵擾東南亞國家，新加坡今天通報新增465起確診病例，累計確診病例來到2萬7356起。新加坡衛生部發表聲明說，今天通報的境內新增確診病例多數仍是住在宿舍的移工，只有4人是星國永久居民。菲律賓衛生部今天通報新增214人確診，累計確診病例達1萬2305起，絕大多數都出現在首都馬尼拉；新增11起死亡病例，累計死亡病例達817起。此外，新增101人病癒，累計康復人數達2561人。馬尼拉及其他大城市今天開始鬆綁防疫封鎖措施，以逐步恢復因隔離檢疫措施而受創的經濟。馬來西亞衛生部今天通報新增17起確診病例，累計確診人數達6872人。馬來西亞主管機關今天通報新增一人染疫病故，累計死亡病例為113起。印尼今天通報新增529起確診病例，迄今累計1萬7025起確診病例；新增13起死亡病例，累計死亡人數達1089名。", "title": "武漢肺炎侵擾東南亞 星國增465確診病例"}
{"summarization": "年度世界衛生大會18日將揭幕，雖有13國呼籲台灣與會交付表決，不過外交消息人士分析有難度；美方官員評估，允許台灣某種程度有意義參與，似乎是世衛組織所能做的最低限度。", "article": "年度世界衛生大會18日將揭幕，雖有13國呼籲台灣與會交付表決，不過外交消息人士分析有難度；美方官員評估，允許台灣某種程度有意義參與，似乎是世衛組織所能做的最低限度。根據法新社報導，多名外交消息人士提醒，即使在正常情況下，將台灣與會議題交付表決將是一個漫長的過程，何況在一個短暫的視訊會議進行表決，恐帶來難以克服的後勤挑戰。一名外交消息人士警告，這個議題將「破壞」整個大會。台灣之前曾連續多年以觀察員身分受邀出席世界衛生大會（World Health Assembly, WHA），最後一次出席是在2016年。美國駐日內瓦聯合國總部大使布倫博格（Andrew Bremberg）指出：「雖然（台灣與會）是多年來一直存在的議題，但今年因全球疫情的關係受到高度關注。」他說：「允許（台灣）某種程度有意義參與，似乎是世界衛生組織（World Health Organization, WHO）所能做的最低限度。」不過世界衛生組織堅持台灣與會需經會員國決議，並說只能在北京同意的情況下發邀請函。目前有13國呼籲將台灣與會議題交付表決，但當中不包括美國。美國衛生及公共服務部長艾薩（Alex Azar）將出席本屆世衛大會。第73屆世衛大會將在5月18日至19日以視訊形式舉行。", "title": "多國籲表決台灣參與世衛大會 外交人士：有難度"}
{"summarization": "台中市林姓男子今天騎機車行經東勢區新盛街時，自撞路旁電線桿，再遭經過的預拌混凝土輾過，林男送醫後傷重不治，警方訊問後依過失致死罪嫌將混凝土車劉姓駕駛送辦。", "article": "台中市林姓男子今天騎機車行經東勢區新盛街時，自撞路旁電線桿，再遭經過的預拌混凝土輾過，林男送醫後傷重不治，警方訊問後依過失致死罪嫌將混凝土車劉姓駕駛送辦。這起死亡車禍發生後，轄區東勢警分局調閱監視器畫面，發現林男騎機車經過事發地點，先自撞電線桿後倒地，再遭一旁的預拌混凝土車輾過。混凝土車上的44歲劉姓駕駛發現有事故，下車協助報案，待警消到場後即開車離去。警方查出林男遭混凝土車輾過致死，通知劉男到案說明。他表示，事發當下認為車子未與對方發生碰撞，且不知道男子倒地被輾過，協助處理後就開車離去。員警表示，雙方都未酒駕，劉男是否涉及肇事逃逸還要調查，訊後先依過失致死罪嫌將他送辦，明天將報請檢察官會同法醫相驗死者遺體。台中市政府消防局中午12時8分接獲民眾報案，指東勢區新盛街旁有機車騎士自撞電線桿，且機車起火燃燒，消防人員到場時火勢已由民眾自行撲滅，火勢還將附近喪家放置電線桿前的花圈燒毀。23歲林姓機車騎士躺在路旁，但已OHCA（到院前心肺功能停止），緊急送醫後仍傷重不治。", "title": "男子騎車撞電桿倒地遭混凝土車輾過 送醫不治"}
{"summarization": "世界衛生大會18日將登場，一份由歐盟等近60國共同提案的決議草案曝光，要求世衛組織秘書長譚德塞合作實地調查病毒源頭，並盡早啟動應對疫情的檢討。", "article": "世界衛生大會18日將登場，一份由歐盟等近60國共同提案的決議草案曝光，要求世衛組織秘書長譚德塞合作實地調查病毒源頭，並盡早啟動應對疫情的檢討。第73屆世界衛生大會（WHA）將在5月18日開幕，今年因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延全球，WHA史上首度以視訊會議形式舉行。COVID-19自去年12月首先出現在中國湖北省武漢市，迄今近190國家受影響，歐洲疫情特別嚴重，中國處理疫情方式屢遭質疑。但北京當局強調，中國在因應疫情上一直保持公開透明。歐洲聯盟（EU）4月起草擬WHA提案時納入調查COVID-19病毒起源以及要求了解世界衛生組織（WHO）應對疫情的作為，盼加強全球衛生安全。根據WHO最新公布的資料，這份決議草案名稱為「應對COVID-19疫情」，參與提案國家包括澳洲、加拿大、日本、紐西蘭、英國等約30國，再加上歐盟27個會員國，參與國家數高達近60國。決議草案表示，深切關注COVID-19全球大流行對經濟和社會的負面影響，聲援受疫情影響的所有國家，並強調各國需要不受阻礙地及時獲得優質安全、有效及負擔得起的診斷工具、治療方法、藥物和疫苗等。草案另對譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）提出11點要求。這些要求除重申譚德塞應根據各國國情提供援助並定期向會員國報告籌資活動結果外，其中最受矚目的是要求他應與世界動物衛生組織（OIE）、聯合國糧食及農業組織（FAO）以及各國密切合作，透過科學合作的「實地考察」，調查人畜共通傳染病毒的源頭及向人類的傳播途徑，包括中間宿主的可能作用。此外，草案也要求譚德塞與會員國協商，在適當時機儘早逐步啟動公正、獨立和全面評估，檢視從WHO協調下的COVID-19國際衛生應對措施當中獲得的經驗和教訓。在上述這一點下，草案進一步指出具體項目包括WHO機制的有效性、「國際衛生條例」（IHR）的功能和國際衛生條例審查委員會（IHR Review Committee）相關建議的實施狀況、WHO對整個聯合國努力成果的貢獻，以及關於COVID-19大流行WHO採取的各項行動及其時間表等。歐盟這份決議草案經過多日與各國諮商後本週定案正式提出，將在18日的WHA上討論。", "title": "近60國向WHA提案 要求譚德塞調查武漢肺炎病毒源頭"}
{"summarization": "土耳其安納杜魯新聞社報導台灣正、副總統即將就職，強調台灣民主、國家主權及防疫成就。土耳其國會議員則推文或致函祝賀總統蔡英文即將就職，期許台土多元關係發展。", "article": "土耳其安納杜魯新聞社報導台灣正、副總統即將就職，強調台灣民主、國家主權及防疫成就。土耳其國會議員則推文或致函祝賀總統蔡英文即將就職，期許台土多元關係發展。安納杜魯新聞社蔡總統是台灣首位女性總統，在1月大選中獲得逾800萬張選票，為台灣自1996年總統直選以來最高得票數，得票率超過57%，大勝對手300多萬票。報導並搭配蔡總統與國旗的照片。以防疫為重的蔡政府縮減典禮參加人數及活動規模，不邀請海外友邦及國際政要友人。蔡總統將在就職演說後接見各國駐台使節。報導並引述蔡總統推特發文內容，邀請民眾屆時透過線上直播參與就職典禮，她將發表對台灣未來的願景。報導提到，蔡總統自1月勝選連任後，即面臨俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情挑戰。台灣目前僅440例確診，多數為境外移入病例，出色防疫表現為蔡總統贏得國際讚譽。成功對抗疫情之際，台灣也在外交上努力爭取更多盟友，並捐助西方國家數百萬個口罩。與此同時，土耳其國會議員則以推特及致函方式，祝賀蔡總統連任就職，對台土多元關係發展有諸多期許，並為台灣爭取參與世界衛生組織（WHO）發聲。其中，國會議員古凡克（Celalettin Guvenc）推文指出，欣聞台土簽署中小企業合作備忘錄，期盼在蔡總統新任期中，雙邊經貿關係持續擴展。國會議員拜拉姆（Serkan Bayram）致函蔡總統，強調兩國人民是患難與共的盟友，肯定台灣政府及慈濟基金會在土耳其進行的各項人道援助工作。他祝賀蔡總統及台灣人民國泰民安，並期盼台土能在國防工業等高科技產業建立互利夥伴關係。另外，國會議員艾丁塔斯（Ayhan Altintas）在推特分享蔡總統有關就職典禮的推文，祝賀蔡總統在新的任期內政躬康泰。他肯定台灣對抗武漢肺炎的優異表現，並且強調健康是基本人權。", "title": "土耳其媒體報導台灣總統520就職 國會議員祝賀"}
{"summarization": "台中市大坑3號步道，今天下午有名男子倒臥無呼吸心跳，消防局獲報到場將男子抬下山後送醫搶救，因案發當時下起大雷雨，男子是否遭雷擊或因身體不適，警方正調查中。", "article": "台中市大坑3號步道，今天下午有名男子倒臥無呼吸心跳，消防局獲報到場將男子抬下山後送醫搶救，因案發當時下起大雷雨，男子是否遭雷擊或因身體不適，警方正調查中。台中市政府消防局表示，下午4時48分接獲民眾報案指出，北屯區大坑3號步道0.8K處，有名男子倒臥，眼睛睜開、已無呼吸心跳急需送醫，派遣東山分隊，出動各式救災救護車3輛、人員11人，前往搶救。消防人員表示，因案發地點消防車輛無法到達，救難人員徒步前往案發地點，據報案人表示，案發當時因雷雨有持續落雷發生，不知道倒臥的男子是否遭雷擊。消防人員到達現場後，發現男子年約40歲，呈OHCA（到院前心肺功能停止）狀態，消防人員以擔架將男子抬到步道口，並將男子送醫救治，事發原因由警方調查中。", "title": "男子倒臥台中大坑步道無生命徵象 消防送醫搶救"}
{"summarization": "中國吉林省出現2019冠狀病毒疾病群聚感染，中國國務院副總理孫春蘭在當地考察4天後表示，對高風險地區要嚴格交通管控措施，對所有外出人員進行核酸檢測，堅決防止疫情向其他地區擴散。", "article": "中國吉林省出現2019冠狀病毒疾病群聚感染，中國國務院副總理孫春蘭在當地考察4天後表示，對高風險地區要嚴格交通管控措施，對所有外出人員進行核酸檢測，堅決防止疫情向其他地區擴散。新華社今天報導，孫春蘭13日從黑龍江前往吉林，調研指導疫情防控工作，4天連續召開5場座談會。孫春蘭強調，要實施更加果斷精準、靈活管用的常態化防控舉措，強化外防輸入、內防反彈重點領域和關鍵環節，堅決防止疫情擴散蔓延。她表示，對有確診病例、疑似病例、密切接觸者的社區實行全封閉管理；對商場、超市、交通場站等場所減少人員聚集；對高風險地區，暫停開放公共浴池、娛樂場所、餐廳內用等，嚴格交通管控措施，對所有外出人員進行核酸檢測，堅決防止向其他地區擴散。報導提到，調研組在吉林培訓100多名專業技術人員，展開全面、深入的流行病學調查，運用大數據等技術手段，儘快甄別排查傳染源頭，追蹤密切接觸者。此外，調研組也在當地調派移動第三等級（P3）生物安全等級實驗室，迅速提升核酸檢測能力，擴大人群檢測篩查範圍，對入境人員、參與入境轉運人員等重點人群應檢盡檢。吉林省吉林市本土群聚疫情延燒，13日起全面實施封閉管理，吉林火車站也暫停服務。吉林市16日下午更發布關停所有個體診所和門診部的公告，自17日0時起，全市所有個體診所、門診部暫停營業，不得開展診療活動；凡是發熱病人一律到發熱門診就診。當地2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）本土疫情的源頭是吉林市轄下舒蘭市公安局一名45歲洗衣女工。根據官方通報，她並無省外居住史、活動史，暫未發現境外、重點省分返回吉林人員接觸史，迄今仍未查明感染源。", "title": "中國副總理孫春蘭吉林考察  稱堅決防止疫情蔓延"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌啟動內閣人事改組，僑委會委員長由駐泰代表童振源接任，國防部長嚴德發、外交部長吳釗燮、陸委會主委陳明通及退輔會主委馮世寬均留任。據了解，行政院副院長等人事將連同政委一併處理，下週對外公布內閣名單。", "article": "行政院長蘇貞昌啟動內閣人事改組，僑委會委員長由駐泰代表童振源接任，國防部長嚴德發、外交部長吳釗燮、陸委會主委陳明通及退輔會主委馮世寬均留任。據了解，行政院副院長等人事將連同政委一併處理，下週對外公布內閣名單。總統蔡英文將在520展開第二任期，已宣布邀請蘇貞昌在520後繼續擔任閣揆。蘇貞昌14日率內閣總辭，啟動內閣改組。政院幕僚今天表示，僑委會委員長吳新興准辭，遺缺由現任駐泰代表童振源接任，而包含國防部長嚴德發、外交部長吳釗燮、陸委會主委陳明通、海洋委員會主委李仲威，以及退輔會主委馮世寬均留任。蘇貞昌自14日起開始進行人事徵詢，金管會主委顧立雄另有安排，由金管會副主委黃天牧升任主委；國發會主委陳美伶不續任，由政務委員龔明鑫出任，並仍兼任政委；文化部長鄭麗君、科技部長陳良基請辭，文化部長由客委會主委李永得接任，原客委會副主委楊長鎮升任主委，而科技部長則由有科技政委之稱的政務委員吳政忠接任。另外，包含經濟部長沈榮津、財政部長蘇建榮、主計長朱澤民、內政部長徐國勇、交通部長林佳龍、教育部長潘文忠、衛福部長陳時中、勞動部長許銘春、環保署長張子敬、人事行政總處人事長施能傑、農委會主委陳吉仲、原民會主委夷將．拔路兒、原能會主委謝曉星，以及政務委員兼任工程會主委吳澤成等多人獲得留任。截至今天為止，多數內閣首長人事均已大致底定，目前還剩下行政院副院長、正副秘書長及發言人的人事仍未定案，而陳美伶不續任、吳政忠接任科技部長後所遺留下的兩名政委的缺額，知情人士指出，剩下的人事相對單純，會連同政委的部分一起處理，至於兩名政委將會延攬哪方面的人才，蘇貞昌還在評估。政院官員表示，按照慣例，新任內閣必須在520總統就職當天前往總統府進行宣誓後，將回到行政院進行印信交接，但由於今年受疫情影響，為避免在室內群聚，相關儀式還在規劃中，尚未定案，行政院預計下週對外公布新的內閣名單。", "title": "童振源接掌僑委會 嚴德發吳釗燮陳明通獲留任"}
{"summarization": "今彩539第109118期開獎，中獎號碼30、07、04、24、09。3星彩中獎號碼445，4星彩中獎號碼6851。", "article": "今彩539第109118期開獎，中獎號碼30、07、04、24、09。3星彩中獎號碼445，4星彩中獎號碼6851。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090516", "title": "今彩539第109118期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109118期今晚開獎，中獎號碼為22、17、12、15、04、11、20、07、14、05、02、24。", "article": "雙贏彩第109118期今晚開獎，中獎號碼為22、17、12、15、04、11、20、07、14、05、02、24。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090516", "title": "雙贏彩第109118期開獎"}
{"summarization": "法國官員表示，警方今天逮捕涉及當年盧安達大屠殺而遭通緝的最後若干主嫌之一卡布加。", "article": "法國官員表示，警方今天逮捕涉及當年盧安達大屠殺而遭通緝的最後若干主嫌之一卡布加。法國檢警發表聯合聲明指出，卡布加（Felicien Kabuga）曾是盧安達富豪之一，被控資助大屠殺。他使用假身分窩藏在巴黎郊區。位於荷蘭海牙的國際刑事法庭機制（the Mechanism for International Criminal Tribunals）首席檢察官布拉梅茲（Serge Brammertz）今天說，盧安達大屠殺的主嫌在法國落網顯示，嫌犯將因他們在1994年犯下的血腥罪行而被繩之以法。布拉梅茲指出：「卡布加今天落網提醒我們，參與大屠殺的罪嫌將被究責，即使他們的罪行是在26年前犯下。」", "title": "26年前盧安達大屠殺主嫌之一卡布加法國落網"}
{"summarization": "美國最新公布的數據顯示，經濟慘兮兮，即使為了防堵2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情擴散所祭出的封鎖措施解除，經濟恐怕也難以在短期內反彈。", "article": "美國最新公布的數據顯示，經濟慘兮兮，即使為了防堵2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情擴散所祭出的封鎖措施解除，經濟恐怕也難以在短期內反彈。美國今天公布4月零售銷售和工業生產數據，兩者衰退幅度雙雙改寫紀錄。4月是防疫封鎖措施開始實施以來首個完整月分。2019冠狀病毒疾病已在美國奪走8萬多條人命，同時造成至少3650萬人失業。牛津經濟公司（Oxford Economics）針對零售銷售數據的分析報告指出，消費者退縮的情況「確實令人吃驚」，「失業人數攀升、收入減少和消費者信心脆弱的綜合因素，將持續影響消費者的消費意願」。消費者支出一向是美國經濟中重要的一環。美國商務部今天公布，4月零售銷售衰退16.4%，創下最大單月跌幅紀錄。全球數據零售諮詢（GlobalData Retail）分析師桑德斯（Neil Saunders）說：「依我們所見，零售業的復甦將很緩慢，恐怕要等到2021年，零售業才能回復到比較正常的情況。」而在供應鏈的另一端，美國聯邦準備理事會（Fed）宣布4月工業生產下滑11.2%，創下這項指數設立101年來的單月最大跌幅。根據報告指出，汽車業受創最嚴重，衰退逾70%，4月整體製造業則衰退13.8%。美國一項全國性產業調查顯示，國內多數製造業和服務業者都預期，在防疫封鎖情況下，今年營收將大幅衰退，經濟復甦恐要等到2021年。供應管理協會（Institute for Supply Management）製造業調查主管費奧瑞（Timothy Fiore）告訴記者：「無論如何也不會出現V型復甦。」他指出，安全社交距離的規範改變了商業性質，加上消費者信心和就業前景的不確定性，都對製造業帶來壓力。", "title": "疫情肆虐數據難看 美國經濟陷入大麻煩[影]"}
{"summarization": "坎培拉的天空今天傍晚出現TAIWAN CAN HELP的訊息，許多民眾好奇抬頭看，並拿手機拍照。旅澳台裔醫師發起這場天空寫字活動，爭取台灣加入世衛組織，有澳洲聯邦眾議員到場聲援。", "article": "坎培拉的天空今天傍晚出現TAIWAN CAN HELP的訊息，許多民眾好奇抬頭看，並拿手機拍照。旅澳台裔醫師發起這場天空寫字活動，爭取台灣加入世衛組織，有澳洲聯邦眾議員到場聲援。澳洲聯邦眾議員史密斯（David smith）指出，現在是讓國際社會關心這個議題的好時機。把國際社會的重要成員台灣排除在外「很明顯是個錯誤」，從這次2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）的疫情中，「我們必須學到教訓」。史密斯說，台灣從2003年處理嚴重急性呼吸道症候群（SARS）和這次的疫情中得到防疫經驗，台灣和澳洲是一樣大的群體，讓台灣分享他們的知識與專業是非常重要的。世界衛生組織（WHO）的世界衛生大會（WHA）於18日、19日舉行，台灣尚未獲邀與會。澳洲駐台代表高戈銳（Gary Cowan）日前在推特發文表示，澳洲支持台灣參與WHO的工作，並以觀察員身分參與WHA。中華民國駐澳洲代表常以立出席活動時感謝澳洲支持。他並指出，台灣還沒有接到出席WHA的邀請函，這對台灣人來說，是無法接受的事實，台裔醫師發起天空寫字的活動，「很有創意、很令人感動」，他相信會得到很多關注。這個活動是由林占峰、顏杏芳等旅澳的台裔醫師及專業人士發起。他們在短短3天內就透過網路集資平台募得1萬澳幣（約新台幣19.2萬元），在澳洲的天空向全世界表達Taiwan Can Help訴求。第二場天空寫字活動明天將在雪梨舉行。林占峰指出，作為醫生，他相信每個人都應受公平對待，不論種族、國籍或政治立場。WHO將台灣排除在外，對台灣不公平，抗疫需要全球合作，WHO不應排除任何國家、任何人。林占峰說，看到天空出現Taiwan Can Help，他的心情一開始是非常沉重的，台灣因政治因素被WHO排除在外，他非常傷心。希望讓澳洲和全世界人民知道，「台灣可以幫助全世界，台灣也需要WHO」，全世界人民要一起努力才能戰勝病毒。坎培拉台灣同鄉會會長林絹敏指出，台灣成功抗疫的經驗可以和世界分享，透過天空寫字，希望澳洲及國際社會有更多人支持台灣加入WHO，讓更多澳洲民眾看到，Taiwan Can Help不只是一句口號，「台灣正在幫忙需要幫助的國家」。", "title": "澳洲天空寫出Taiwan Can Help 爭取台灣入世衛[影]"}
{"summarization": "中央氣象局今天對新北市等14縣市發布大雨特報。經濟部水利署表示，午後到晚間降雨為台灣帶來超過1000萬公噸的水量，目前全台水情正常，到5月底前供水無虞，還能多提供一個月的民生與產業用水。", "article": "中央氣象局今天對新北市等14縣市發布大雨特報。經濟部水利署表示，午後到晚間降雨為台灣帶來超過1000萬公噸的水量，目前全台水情正常，到5月底前供水無虞，還能多提供一個月的民生與產業用水。中央氣象局今天上午11時30分發布今年第1號颱風黃蜂的海上颱風警報，加上受颱風外圍環流影響，午後對流發展旺盛，也對新北市等14縣市發出大雨特報。經濟部水利署發言人王藝峰表示，今天午後降雨來得又快又急，午後到晚間降雨為台灣帶來超過1000萬公噸的水量。基隆市、新北市土城區與嘉義縣竹崎鄉，少部分地區出現積水狀況，但全台整體而言，沒有出現淹水危害。王藝峰解釋，以降雨區域來說，北部分布面積較廣，因此對北部水庫較有助益，南部雖然也有降雨，但整體面積沒那麼廣。王藝峰表示，明天是颱風黃蜂最接近台灣的時候，預計為台灣東南部、恆春半島帶來新一波降雨，其餘南部山區可能也有零星降雨，希望有機會為高屏溪攔河堰、曾文水庫、南化水庫、烏山頭水庫帶來進帳。至於台灣目前水情狀況，王藝峰表示，台灣從5月1日就進入汛期，5月初的第一波梅雨，加上輕颱黃蜂，以及預計下週二開始的第二波梅雨，評估台灣進入汛期後，降雨會逐步增加，目前全台水情各項用水都不缺乏，還能多提供一個月的民生與產業用水。王藝峰表示，截至目前全台水情正常，但考量氣候變遷，未來仍可能有其他風險，因此，水情相對比較吃緊的台南市與高雄市仍維持黃燈，其餘縣市為正常供水的藍燈。", "title": "降雨帶來超過1000萬公噸水量 5月底前供水無虞"}
{"summarization": "為遏阻2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，泰國從4月初到5月底禁止所有商業航班入境泰國，儘管疫情趨緩，但為防疫情擴大，泰國將禁令延長到6月底。", "article": "為遏阻2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，泰國從4月初到5月底禁止所有商業航班入境泰國，儘管疫情趨緩，但為防疫情擴大，泰國將禁令延長到6月底。泰國民航局（Civil Aviation Authority of Thailand）4月4日凌晨開始直到6日深夜禁止所有商業班機入境泰國。貨機、軍機、緊急或技術性降落飛機、人道或醫療專機不在此限。民航局接著兩度延長禁令，4月6日宣布禁令延長到4月18日，隨後又將禁令延長到4月底。泰國疫情從4月下旬開始趨緩，不過為了嚴防境外移入，泰國民航局4月底將禁令延長到5月底，今天再度發出公告，將禁令延長到6月底。此外，從4月3日開始關閉的普吉機場原先要在今天重新運作，預定有3班泰國國內航班要抵達，民航局昨天臨時發出公告禁止普吉機場恢復運作。由於普吉島外國遊客多，又有不少遊客在泰國政府禁止聚會後依然持續參加派對，普吉島疫情一度一發不可收拾，是曼谷之外最多確診病例的地方，但近兩週已經控制住，不過官員憂心疫情失控，因此決定禁止普吉機場恢復運作。截至今天為止，泰國累積武漢肺炎確診病例達3025例，其中56人死亡、2855人康復出院、114人住院治療中。", "title": "防疫情擴大 泰國入境航班禁令延至6月底"}
{"summarization": "中華職棒今天在台南棒球場的賽事，中信兄弟先發投手德保拉主投7局，飆出12次三振，僅失1分奪中職首勝，加上張志豪開轟達成千安，包辦4分打點，終場以9比2擊退統一獅。", "article": "中華職棒今天在台南棒球場的賽事，中信兄弟先發投手德保拉主投7局，飆出12次三振，僅失1分奪中職首勝，加上張志豪開轟達成千安，包辦4分打點，終場以9比2擊退統一獅。兄弟3局上率先展開攻勢，王威晨、吳東融、詹子賢、蘇緯達都敲出安打，攻下2分，之後岳東華擊出1打點滾地球，取得3比0領先。3局下獅隊的林靖凱敲出陽春全壘打，追回1分，林靖凱生涯首轟出爐，且獅隊連續全壘打場次推進至20場，繼續創下新高。不過4局上兄弟的張志豪轟出2分砲，用全壘打達成生涯千安，為史上第24人，更成為中職第7個達成「千安百轟百盜」選手。7局上吳東融擊出內野安打、詹子賢獲保送，接著二壘跑者盜上三壘，蘇緯達擊出高飛犧牲打，兄弟再添1分。8局上兄弟攻勢再起，江坤宇、陳家駒敲安打，再利用中外野手陳傑憲的失誤攻下1分，之後滿壘時，張志豪敲出安打，帶有2分打點。8局下兄弟先發德保拉退場後，由吳俊偉接替，2出局後唐肇廷獲保送，接著郭阜林遭觸身球打到頭盔，蘇智傑再敲安打帶有1分打點，不過終場兄弟還是以9比2擊退獅隊。兄弟先發投手德保拉用109球投滿7局，被敲4支安打，沒有出現保送，飆出12次三振，僅失1分，演出優質先發，在先前連續5場先發都吞敗後，此戰終於奪下中職生涯首勝，也獲選為單場MVP。", "title": "德保拉7局飆12次三振 奪中職首勝兄弟屠獅"}
{"summarization": "1960年代拍下英國搖滾樂團披頭四令人印象深刻照片的德國女攝影師基爾赫因病過世，享壽81歲。", "article": "1960年代拍下英國搖滾樂團披頭四令人印象深刻照片的德國女攝影師基爾赫因病過世，享壽81歲。德國她因病在漢堡（Hamburg）過世。基爾赫1960年結識在漢堡舉行巡迴演唱會的披頭四（Beatles），並和這個當時還沒紅遍全球的搖滾樂團成為莫逆之交。英國廣播公司當年基爾赫拍下披頭四在漢堡的第一張照片，被認為有助於打造披頭四的視覺風格。當時這個搖滾樂團由5人組成，分別是約翰藍儂（John Lennon）、保羅麥卡尼（Paul McCartney）和喬治哈里森（George Harrison），以及貝斯手史徒華蘇克利夫（Stuart Sutcliffe）與鼓手彼德貝斯特（Pete Best），之後林哥史達（Ringo Starr）取代彼德貝斯特擔任樂團鼓手。基爾赫和樂團成員史徒華蘇克利夫墜入情網。史徒華蘇克利夫在漢堡待了一段時間，卻因腦溢血於1962年身故。北德廣播公司的報導說，基爾赫用鏡頭拍下這個搖滾樂團無數影像，呈現他們叛逆又浪漫的風格。她之後靠著披頭四照片的重製權維生。1960年代初期披頭四的招牌拖把頭（Mop-Top）也來自基爾赫。基爾赫與披頭四成員始終保持著聯繫，尤其是與喬治哈里森。", "title": "最懂披頭四神韻  德國女攝影師辭世"}
{"summarization": "在新型冠狀病毒疫情期間，豹、胡狼及其他棲息在巴基斯坦首都伊斯蘭馬巴德蓊鬱山丘的動物得以享受少有的輕鬆時光，這裡的山徑往常滿是大批健行和慢跑群眾。", "article": "在新型冠狀病毒疫情期間，豹、胡狼及其他棲息在巴基斯坦首都伊斯蘭馬巴德蓊鬱山丘的動物得以享受少有的輕鬆時光，這裡的山徑往常滿是大批健行和慢跑群眾。伊斯蘭馬巴德（Islamabad）附近的馬加拉山國家公園（Margalla Hills National Park）管理員觀察到，在首都於3月為防堵2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情而封城不久後，動物們的活動就越來越頻繁。伊斯蘭馬巴德一帶的豹通常隱居遁世，近期卻在無人的道路上漫遊，社群網絡也有許多宣稱目擊的討論。當動物們探索那些原本會讓牠們感到緊張的區域時，專門用於拍攝野生動物的攝影機就開始運作。這種攝影機只要感應到動作，就會啟動拍攝功能。公園管理員伊姆蘭汗（Imran Khan）說：「在國家公園內（看到的）動物數量增加非常多。」法新社從國家公園取得的圖片包括沿著小路溜達的豹，還有好奇的胡狼和一身爛泥的野豬。伊姆蘭汗表示：「由於這裡沒有訪客，野生動物相當自在。牠們安逸地閒逛，這對叢林來說是很好的跡象。」馬加拉山國家公園約封鎖了一個月，由於家庭及野餐、散步的人在齋戒月期間也不會參觀公園，因此仍然很少人跡。伊斯蘭馬巴德的野生動物部門副主任阿里（Sakhwat Ali）說，園內有38種哺乳動物、350種鳥類和34種爬行類動物，其中包括27種蛇類。阿里還說，管理員正在調查，且已經注意到新的生物，「有些品種的蝴蝶是以前沒有記錄過的，現在卻看得到了」。在世界各地的防疫封鎖措施下，由於人類宅在家裡，到處都可以發現城市裡的野生動物膽子變得比較大。在英國威爾斯（Wales）一個小鎮，有人驚見一群山羊；在美國舊金山，也有人目擊土狼在探索無人的街道。", "title": "人類宅在家防疫  豹與胡狼漫步巴基斯坦首都近郊"}
{"summarization": "台灣防疫有成，防止飛沫入侵的口罩功不可沒。經濟部官員表示，口罩本週單日最高產量達2000萬片，平均日產能達1800萬到1900萬片。", "article": "台灣防疫有成，防止飛沫入侵的口罩功不可沒。經濟部官員表示，口罩本週單日最高產量達2000萬片，平均日產能達1800萬到1900萬片。全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情尚未暫歇，但台灣今天首度連9天零確診，目前累計440例，連34天無本土病例，國際上防疫成果亮眼。回顧1月底武漢肺炎疫情爆發時，台灣口罩十分稀缺，行政院長蘇貞昌在1月底發布口罩出口禁令，經過3個多月努力，台灣口罩不僅能自給自足，還能捐贈給其他國家，甚至，民眾也可以省下自己的口罩配額，透過健保行動快易通APP，捐贈給醫療系統處於危急的其他國家。經濟部日前統計，5月中旬時，口罩日產能可達1900萬片。經濟部長沈榮津先前參與美國在台協會的網路直播節目時也表示，對日產能2000萬片的目標有信心。對於國內口罩的產能，經濟部官員透露，本週單日的最高產量有達2000萬片，不過因為週末許多工人會休假、產量相對較低，整體來說，本周平均日產能在1800萬到1900萬片。至於口罩產能的上限，官員表示，會盡力把口罩產能最大化，不過，目前看起來街頭排隊買口罩的人潮已減少許多。對於口罩禁令的鬆綁時程，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中日前表示，近期擬改為定額徵用醫用口罩，同時鬆綁口罩禁令，剩餘口罩可以國內販售或外銷，最快7月前開放。", "title": "口罩產量躍進 經濟部：每日最高已達2000萬片"}
{"summarization": "世衛大會開議在即，台灣努力爭取以觀察員身分獲邀與會，卻傳出中國要求各國敦促世衛遵守「一中原則」。外交部今天說，中國妄圖將虛構的「一中原則」強加他國及國際組織，只會徒增台灣與國際反感。", "article": "世衛大會開議在即，台灣努力爭取以觀察員身分獲邀與會，卻傳出中國要求各國敦促世衛遵守「一中原則」。外交部今天說，中國妄圖將虛構的「一中原則」強加他國及國際組織，只會徒增台灣與國際反感。第73屆世界衛生大會（WHA）預定18至19日以視訊會議形式舉行。台灣曾在2009至2016年連續8年期間受世界衛生組織（WHO）秘書長邀請，以觀察員身分與會。不過，WHO秘書處近日以會員國「缺乏政治共識」為由，說明今年無法邀請台灣參與WHA。中國則屢次指控台灣將全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情政治化，企圖「以疫謀獨」。美媒對於台灣努力爭取參與WHA，中國發起外交反擊行動，要求各國聯名致函敦促WHO秘書長譚德塞，務必遵守「一中原則」、不要在WHA凸顯台灣議題。對此，外交部發言人歐江安今天表示，外交部嚴正重申，台灣是台灣，不是中國一部分，只有民選的台灣政府才能在國際間代表台灣人民，並為台灣人民的健康負責。中國政府沒有一天統治過台灣，無權在國際代表台灣人民。中國政府妄圖將虛構的「一中原則」強加於其他國家及國際組織，只會徒增台灣人民對中國政府蠻橫霸凌的反感與厭惡。歐江安說，外交部深信，中國侵犯台灣人民的健康人權，無理打壓台灣人民參與國際醫衛及防疫合作的權利，此舉動絕對無法獲得崇尚自由、民主、人權、法治等普世價值國家的認同，其發動聯名函的舉措當然也無法得到多數國家支持。歐江安指出，台灣擁有獨立、健全、先進的醫衛體系，目前雖然未能完整、即時參與WHO，卻仍能有效及成功因應武漢肺炎疫情，這是台灣人民及政府共同努力的成果，與中國完全無關。中國政府企圖欺瞞國際社會、誤導國際視聽的惡劣行徑，外交部予以嚴厲譴責。歐江安說，今年國際支持台灣參與WHA的力道空前強勁，顯示國際社會普遍認同台灣參與WHA的急迫與重要性，台灣深受鼓舞。外交部呼籲中國政府，以負責任態度看待全人類衛生安全，勿再以偏狹自私的政治考量，持續無理阻撓台灣為全球防疫合作做出具體貢獻，並壓迫其他國家及WHO，呼應其虛幻的「一中原則」。", "title": "外交部：中國強加一中原則於WHO  徒增國際反感"}
{"summarization": "台元紡織控衛彭曉彤今天火力全開，全場累積12投10中，包括3分球3投俱中，轟下生涯新高的28分，率領球隊在WSBL第3循環賽首役，以82比67輕取台電女籃。", "article": "台元紡織控衛彭曉彤今天火力全開，全場累積12投10中，包括3分球3投俱中，轟下生涯新高的28分，率領球隊在WSBL第3循環賽首役，以82比67輕取台電女籃。第15季WSBL女子超級籃球聯賽，今天在台北市立體育館進行第3階段賽事，台元今天靠著首節一波29比12攻勢拉開分差，尾盤再用19比11強攻收尾，順利拿下勝利。台元上週出戰台電，當時就靠著彭曉彤在第4節最後的關鍵抄截，驚濤駭浪中拿下勝利。今天她再次扮演「台電殺手」，靠著旺盛火力搶分，台元教頭邱啟益直言，彭曉彤有速度、有外線，身體又耐碰撞，本來就是進攻型球員，而非防守型。彭曉彤則坦言，自從邱啟益接掌球隊兵符後，就不斷給她信心，也鼓勵她每場要拿30、40分都沒問題，「邱哥（邱啟益）來了之後，給我很大空間，但也給了我很大壓力。」至於晚間女籃不敗霸主國泰人壽，則靠著團隊均衡火力，全隊12人上場共有11人有得分進帳，其中又以羅蘋的17分最高，陳薇安也挹注14分，終場96比49輕取中華電信，也將本季連勝場次推進至7連勝。", "title": "彭曉彤轟生涯新高28分 率台元輕取台電"}
{"summarization": "擁有伊朗和法國雙重國籍的人類學者阿德爾汗去年在伊朗被捕。她的律師今天表示，伊朗當局已依據國家安全罪名將阿德爾汗判處6年徒刑。", "article": "擁有伊朗和法國雙重國籍的人類學者阿德爾汗去年在伊朗被捕。她的律師今天表示，伊朗當局已依據國家安全罪名將阿德爾汗判處6年徒刑。阿德爾汗（Fariba Adelkhah） 的律師德甘（Saeed Dehghan）告訴記者：「法院判處她6年徒刑，我們已提起上訴，若上訴獲採納，刑期可減為5年。」德甘在今年3月間表示，伊朗當局雖已撤除阿德爾汗的間諜罪名，但她因涉及其他國安相關罪名，仍須坐牢。現年60歲的阿德爾汗去年6月被捕，法國呼籲放人，但伊朗拒絕，並指法國的要求是干預內政。伊朗不承認雙重國籍。今年3月，伊朗釋放阿德爾汗的朋友、即法國籍學者馬沙爾（Roland Marchal）。馬沙爾去年6月被捕入獄。近年來伊朗革命衛隊（Revolutionary Guards ）已逮捕數十名雙重國籍人士，多數與間諜罪名有關。", "title": "不顧法國呼籲放人  伊朗判學者6年徒刑"}
{"summarization": "在外交部協同相關駐外館處協調下，36名滯留在馬爾地夫的台灣人今晚返台，旅客表示每天吃咖喱都反胃了。但有4人兩週內曾有呼吸道症狀，因此在採檢後，一同送集中檢疫所。", "article": "在外交部協同相關駐外館處協調下，36名滯留在馬爾地夫的台灣人今晚返台，旅客表示每天吃咖喱都反胃了。但有4人兩週內曾有呼吸道症狀，因此在採檢後，一同送集中檢疫所。渡假勝地馬爾地夫因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，自3月27日起暫停核發外籍旅客落地簽證，4月19日起全境封鎖以加強防疫工作，部分台灣人因故滯留當地，透過中華民國外交部協同相關駐外館處協調，今天凌晨搭機抵達吉隆坡後，下午順利搭上中華航空班機返台。這架華航定期航班在晚間7時12分抵達台灣，共有200名乘客，一般乘客先行下飛機，36名馬爾地夫旅客再下機，並於登機口作業，由國境疾管人員審核健康聲明暨檢疫通知書內容，再區分每10人1組保持社交距離，依序通過移民署證照查驗、提領行李、海關稽查等入境程序。擔任潛水教練的駱先生表示，當地的狀況不太好、防疫沒有共識，醫療資源也不好。自己從二月到馬爾地夫至今已2個多月了，本來預計三月返台，沒想到卻待到現在，當初疫情一爆發就想回家了，但卻回不來，當地還有許多回不了國的外籍人士，非常感謝政府的協助，他開心的說：「爸媽，我回來了。」在飯店工作的周小姐表示，終於可以回家了，因為昨天的天氣很不好，好不容易到達馬來西亞的機場就覺得已經回家一半了。上次因為來不及繳交完整的文件，因此無法趕上印度撤僑專機，部分台胞工作的飯店有分擔部分機票費用。不過當地仍有許多旅客還沒回家，所以服務人員也無法離開，幸好有外交人員的協助才能返台。由於補給船每個月才來一次，只能吃雞肉，沒有蔬菜，「每天都是咖喱，吃到都反胃了。」另一名不願具名的女性旅客表示，自己在當地工作已經兩個多月，但因為不是居住在島上，所以物質還算充裕，雖然不急著回台，但期間還是有嘗試著買機票返台，現在還有部分同胞留在當地，回到台灣真的很開心，希望沒有帶回病毒，檢疫順利。下機後有4人的健康聲明提到過去兩週曾有呼吸道症狀及腹瀉，在送往航廈室外的採檢站採檢後，36名旅客分乘2輛防疫車隊遊覽車，在晚間8時30分許離開桃園機場，出發前往檢疫所集中隔離檢疫14天，乘客一坐上遊覽車明顯感到放鬆不少，不少乘客仍頻頻張望車外，似乎不敢相信已回到台灣。外交部上午表示，經外交部、駐馬來西亞代表處及駐清奈辦事處與馬爾地夫、馬來西亞及日本等國政府機關及大使館等單位密集聯繫磋商後，滯留馬爾地夫的36名台灣民眾在當地時間15日晚間搭乘亞洲航空（Air Asia）包機，由瑪萊（Male）起飛，今天凌晨抵吉隆坡，下午轉搭中華航空班機返台。外交部表示，這次搭乘台灣方面所協調包機的乘客，另有52名馬來西亞及6名日本公民，加上台灣的36人，總計94人搭乘包機撤離馬爾地夫。駐馬來西亞台北經濟文化辦事處代表洪慧珠表示，原定有39名台灣人搭機，但因散居在馬爾地夫各小島，協調聯繫不易，包機定案後又因交通問題及遇上颱風，有3人未趕上飛機，其餘36人則順利搭機返台。", "title": "滯馬爾地夫36名台人返回  4人採檢後送檢疫所"}
{"summarization": "宜蘭縣政府警察局三星分局今天表示，受颱風黃蜂逼近影響，連接大同鄉英士村及樂水村的蘭陽溪床便道午後因瞬間豪雨，溪水暴漲，當地警方已緊急封路。", "article": "宜蘭縣政府警察局三星分局今天表示，受颱風黃蜂逼近影響，連接大同鄉英士村及樂水村的蘭陽溪床便道午後因瞬間豪雨，溪水暴漲，當地警方已緊急封路。三星分局晚間表示，大同鄉山區下午因颱風黃蜂外圍環流及午後對流發展旺盛影響下起豪雨，連接英士村與樂水村的蘭陽溪床便道瞬間溪水暴漲，無法通行。為維護用路人安全，英士派出所長葉文獻與牛鬥派出所副所長余志明共4名員警隨即冒著大雨，分別在便道兩端拉起封鎖線，禁止人車通行。警方表示，每逢颱風來襲或豪大雨期間，大同鄉台7甲線山區常有溪水暴漲、落石及道路坍方等情形發生。近期天候不穩，民眾非必要應避免進入山區活動。", "title": "宜蘭大同溪床便道暴漲 警方緊急封路"}
{"summarization": "海豹搔頭露出困惑表情、海獺咯咯笑、棕熊躺在沙堆舞動熊掌，這些都是2020年「搞笑野生動物攝影獎」的報名作品，主辦方指出，今年收到的作品特別打動人心。", "article": "海豹搔頭露出困惑表情、海獺咯咯笑、棕熊躺在沙堆舞動熊掌，這些都是2020年「搞笑野生動物攝影獎」的報名作品，主辦方指出，今年收到的作品特別打動人心。美國有線電視新聞網第6屆「搞笑野生動物攝影獎」（Comedy Wildlife Photography Awards）報名收件截止日期為6月30日，但主辦方決定先分享目前收到的幾件優秀作品。投稿本屆攝影獎的攝影師捕捉到許多有趣畫面，包含愛沙尼亞的野鹿向同伴吐舌頭；美國加州一隻海獺咯咯地笑；阿拉斯加一頭棕熊躺在沙堆上舞動熊掌；加拿大一隻北鵂鶹在樹梢對著鏡頭眨眼；英國一隻海豹搔搔頭，露出困惑的表情。不過，搞笑野生動物攝影獎也有嚴肅的一面。共同創辦人喬英森-希克斯（Paul Joynson-Hicks）和蘇拉姆（Tom Sullam）希望能透過這個攝影獎，推廣野生動物和自然棲地的保育。蘇拉姆透過聲明表示：「今年收到的作品特別打動人心，我們很高興已收到這麼多優秀的作品。」「世界正經歷前所未見的動盪，但唯一從暗處發出的最明亮光源，是我們自主實施封鎖為氣候帶來的正面影響。」聲明還指出：「但令人遺憾的是，許多保育工作正失去資金援助，而這項比賽之所以存在，是為了持續提升民眾意識、讓人們保持笑容，並希望能支援世界各地的野生動物。」", "title": "搞笑動物攝影獎報名作品曝光 海豹搔頭成亮點"}
{"summarization": "在台灣擁有廣大書迷的波蘭作家沙博爾夫斯基，長於探討蘇聯共產政權解體後，人民面對陌生的自由為何不知所措、甚至適應不良。他的報導文學作品「跳舞的熊」暢銷全球，專訪中他也暢談了筆下世界。", "article": "在台灣擁有廣大書迷的波蘭作家沙博爾夫斯基，長於探討蘇聯共產政權解體後，人民面對陌生的自由為何不知所措、甚至適應不良。他的報導文學作品「跳舞的熊」暢銷全球，專訪中他也暢談了筆下世界。波蘭作家維特多．沙博爾夫斯基（Witold Szablowski）畢業於華沙大學新聞系與政治學系，對於土耳其政治、婦女及犯罪有深入研究，也長期關注中歐、東歐國家從共產制度走向民主自由的過程，他曾獲「歐洲議會新聞獎」以及「文學報導獎」等獎項，作品暢行世界20多國。沙博爾夫斯基與妻子伊莎貝拉．梅札（Izabela Meyza）合作的「我們小小波蘭共和國：一場重返共產的社會實驗」和「跳舞的熊」，都以社會轉型所面臨的困境為主軸。「跳舞的熊」以昔日保加利亞的「跳舞熊」為引子，講述威權崩解後的人民如何「學習」自由。保加利亞境內的吉普賽人，過去訓練「跳舞熊」表演雜耍賺取利潤，2007年保加利亞加入歐盟後，「跳舞的熊」不再合法、不被允許，功能亦不復存在。動保團體把「跳舞的熊」從馴熊師身邊帶走，在貝利察（Belica）成立中心，讓一群「跳舞熊」學習如何回歸自然，如何「自由」。沙博爾夫斯基認為，「跳舞熊」如同自蘇聯政權下被解放出來的人民，共產主義解體後，社會走向資本主義與新自由主義，但人們內心受到衝擊，產生矛盾。撰寫「跳舞的熊」，一切得從沙博爾夫斯基的童年談起。「我9歲時，波蘭共產政權解體，變成一個民主國家，對我而言，這是一個人生中蠻重大的事件。」當時波蘭走入自由主義，沙博爾夫斯基看到的，除了商品豐富、經濟開放，人們也有了選擇生活的自由；不過他也看到了失業率上升，大家收入不再穩定。沙博爾夫斯基說，他的母親本來是校長，那所學校離華沙大約100公里遠，但共產政權解體後，人們希望能夠獲得更好的學習資源，家長把孩子們都送進城，學校只能被迫關閉。沙博爾夫斯基的母親因此失業5年，「對於很多波蘭人來說也是如此，他們的生活因此變得比較糟，所以開始懷念起過去的生活，過去在共產主義的統治下，至少得以溫飽、穩定的生活。」「波蘭人獲得自由之後，他們慢慢學習去運用自由，但過程中會遇到問題，遇到問題時，就跟熊一樣，又開始跳舞。」沙博爾夫斯基認為，會造成這樣的情況，就是社會封閉太久，人們對於自由根本缺乏想像。當新的社會體制到來，人們依然習於過往生活習慣，矛盾就由此而生。沙博爾夫斯基認為「跳舞熊」所遇到的問題，也正是轉型國家中的人民所必須面對的課題。", "title": "自由有時令人疼痛 波蘭作家以跳舞熊喻民主轉型"}
{"summarization": "大馬尼拉地區因武漢肺炎疫情封城2個月後，今天是放寬強化社區隔離措施首日，多家購物中心重新開門迎客，但商場內多數店家仍未開始營業，不見往日購物人潮。", "article": "大馬尼拉地區因武漢肺炎疫情封城2個月後，今天是放寬強化社區隔離措施首日，多家購物中心重新開門迎客，但商場內多數店家仍未開始營業，不見往日購物人潮。截至今天下午4時，菲律賓2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診人數達1萬2305例，817例病逝。菲律賓政府12日宣布，16日起放寬大馬尼拉地區自3月17日以來的強化社區隔離規範，允許購物中心、服飾店、書店、寵物店、玩具店等店家營業，但僅允許半數員工上班，且須做好防疫措施。雖然今天是開放大馬尼拉地區購物中心營業首日，多數商場似乎尚未做好準備，預定18日才會開門迎客。在位於波尼法西奧堡環球城（BGC）一家購物中心，門口要求消費者戴口罩才能入內，且在商場內須全程戴口罩；商場門口還設置消毒劑噴灑儀器和消毒地墊，並提醒消費者進入購物中心後，必須保持社交距離。另一方面，除了超市、藥妝店、麵包店和部分餐廳外，商場內包括服飾、化妝品、家居用品等多數店家仍未開門營業。超市門口排了長長人龍，與精品樓層店家鐵門緊閉的狀態形成強烈對比。另據ABS大馬尼拉放寬實施2個月的封城措施之際，總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）今天終於回到位於菲律賓南部的家鄉納卯市（Davao）與家人相聚，預計下週返回馬尼拉參加跨部門抗疫工作小組會議。不過，菲律賓中部宿霧市（Cebu）和宿霧省達威市（Mandaue）因疫情較嚴重，成為菲國少數未放寬封城規範，截至5月31日仍維持「強化社區隔離」的區域。", "title": "馬尼拉商場關門2個月重新開放 不見往日人潮"}
{"summarization": "關注轉型正義的波蘭作家沙博爾夫斯基，坦言獨裁政權最大的問題就是「說謊」。此次武漢肺炎疫情讓中國及全世界人民看到中國政府試圖隱瞞，「這可能是中國政府崩盤的警訊。」", "article": "關注轉型正義的波蘭作家沙博爾夫斯基，坦言獨裁政權最大的問題就是「說謊」。此次武漢肺炎疫情讓中國及全世界人民看到中國政府試圖隱瞞，「這可能是中國政府崩盤的警訊。」波蘭作家維克多．沙博爾夫斯基（Witold Szablowski）以「跳舞的熊」一書探討社會體制轉型對人民所造成的影響。他發現，獨裁者對人民的最大影響就是謊言。「獨裁者一定會說謊，說謊是在獨裁者的本性之中，獨裁者已經說了太多的謊言，不誠實已經變成了一種習慣。」以這次武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）為例，沙博爾夫斯基說，年初疫情爆發後，武漢市長周先旺就曾在受訪時表示，疫情無法及時披露與中國中央不願授權地方官公開，有很大的關係。「這是一個值得注意的事情，代表地方政府說的話開始不一樣了。」沙博爾夫斯基坦言，此次武漢肺炎疫情對中國政府造成的衝擊，就是社會、輿論發現了中國中央不誠實的徵兆，「這有可能是中國政府崩盤的警訊，對中央政府會是一個很大的問題。」年初曾訪台的沙博爾夫斯基，對台灣在這次疫情中所做的防疫措施大力稱讚，「台灣在處理這些議題上是一個很好的典範，很公開透明。」他表示，台灣不論是政府或媒體，所發出的訊息都能夠查證，而且較不會有權力者插手其中。但對台灣無法加入WHO（世界衛生組織），沙博爾夫斯基也坦言「非常不能理解」，「為什麼WHO會把2300萬人拒於門外？」他相信此次疫情，一定能讓整個世界都看清楚台灣目前的困境。「我相信，你們終究會追求到你們自己所想要的。」", "title": "中國政府試圖隱瞞疫情 波蘭作家：崩盤警訊"}
{"summarization": "總統府遭駭，NCC呼籲，廣電媒體進行報導應落實事實查證，如有違反事實查證致損害公共利益，或妨害公共秩序或善良風俗者，最高處予新台幣200萬元。", "article": "總統府遭駭，NCC呼籲，廣電媒體進行報導應落實事實查證，如有違反事實查證致損害公共利益，或妨害公共秩序或善良風俗者，最高處予新台幣200萬元。國家通訊傳播委員會（NCC）今天發新聞稿表示，資訊科技快速普及，網路駭客攻擊事件層出不窮，總統府遭駭客入侵一事已有相關澄清說明，呼籲廣電媒體進行相關報導應落實事實查證，避免使用未經查證的新聞來源。NCC表示，作為廣電媒體監理主管機關，持續監理廣電媒體落實事實查證。NCC強調，廣電媒體依法必須確保提供視聽眾正確平衡的資訊，避免報導不實資訊對社會造成傷害，如有違反事實查證致損害公共利益，或妨害公共秩序或善良風俗者，最高處予200萬元。NCC補充，新聞媒體作為第四權，各類電子媒體在報導相關新聞時，應恪守專業，在新聞編採過程進行查證，以免觸犯相關法令，共同建構具公信力的傳播環境。", "title": "總統府遭駭 NCC籲廣電媒體落實事實查證"}
{"summarization": "美國擬擴大圍堵中國電信巨擘華為，華為今晚在官方微博貼文稱：「除了勝利，我們已經無路可走」，還配上一張二戰時被子彈打得千瘡百孔、但依然在雲上飛行的蘇聯產「伊爾2」型飛機圖片。", "article": "美國擬擴大圍堵中國電信巨擘華為，華為今晚在官方微博貼文稱：「除了勝利，我們已經無路可走」，還配上一張二戰時被子彈打得千瘡百孔、但依然在雲上飛行的蘇聯產「伊爾2」型飛機圖片。華為微博這張照片還寫上「沒有傷痕累累，哪來皮糙肉厚，英雄自古多磨難」等字樣。華為創辦人任正非過去曾多次以這架飛機比喻華為的處境及堅強。中國財經媒體證券時報稍早報導，華為內部員工社群「心聲社區」微信公眾號上午發送了相關文章，稱：「回頭看，崎嶇坎坷，向前看，永不言棄」。美國政府15日公布出口新規定，意圖切斷中國電信設備大廠華為與海外供應商的關係。美國商務部表示，新規定將防止廠商向華為出售採用美國製造設備或依美國軟體與技術設計的晶片，廠商如向華為供貨，須先取得美方許可證。在華為晶片生產仍倚重美製設備與軟體設計的情況下，美國商務部此舉形同下了一道緊箍咒。美國商務部去年5月把華為及數十家關聯企業列入出口管制的「實體清單」，要求任何向華為出售產品的美國公司必須獲得許可。分析指出，華為透過委託使用美國設備在海外代工廠進行生產，仍可繼續使用美國軟體和技術來設計半導體，這破壞了實體清單的國家安全和外交政策目的。美國商務部15日另一份公告則宣布，將再度把對華為的臨時通用許可（Temporary General License）展期90天，允許美國企業與華為進行特定交易。一些中國媒體的分析認為，這可能是美方最後一次延期對華為的許可令。", "title": "美國加強圍堵  華為：除了勝利無路可走"}
{"summarization": "今彩539第109118期開獎，中獎號碼30、07、04、24、09；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109118期開獎，中獎號碼30、07、04、24、09；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。貳獎189注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼445，正彩15注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼6851，正彩4注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090516", "title": "今彩539第109118期頭獎1注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109118期今晚開獎，中獎號碼為22、17、12、15、04、11、20、07、14、05、02、24；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109118期今晚開獎，中獎號碼為22、17、12、15、04、11、20、07、14、05、02、24；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有3注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090516", "title": "雙贏彩第109118期頭獎摃龜"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）去年12月底在中國爆發迄今將滿5個月，包括德國、義大利、希臘等多個歐洲國家陸續鬆綁防疫措施，以期恢復經濟。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）去年12月底在中國爆發迄今將滿5個月，包括德國、義大利、希臘等多個歐洲國家陸續鬆綁防疫措施，以期恢復經濟。德國這個月開始鬆綁緊急禁足令，並準備好在嚴格的公衛控制措施下，自今天起在空蕩蕩的球場舉辦德國足球甲級聯賽。儘管仍持續通報新的確診病例，但斯洛維尼亞（Slovenia）昨天成為第一個開放邊界的歐洲國家。愛沙尼亞（Estonia）、拉脫維亞（Latvia）、立陶宛（Lithuania）創造「波羅的海安全旅行圈」（Baltic Bubble），准許這3個國家的公民和居民自由往來。法國準備迎接鬆綁防疫措施以來的第一個週末，政府呼籲民眾自我約束，並強調警察將會取締任何的大型聚會活動。疫情迄今已在全球奪走超過30萬條人命，確診人數也摜破450萬大關。在歐洲暑假來臨之際，重要的旅遊產業試圖力挽疫情下的經濟頹勢。儘管身為疫情最嚴重的國家之一，義大利海灘將出現陽傘和躺椅。奧地利昨天邁出了象徵性的重要一步，餐廳與傳統維也納咖啡館恢復營業。愛爾蘭在對入境人士採取14天的檢疫隔離期後，接下來幾天內將開始解除防疫限制措施。希臘當局昨天表示，18日起將重新開放部分的海空對外聯絡。希臘民防單位首長哈達利亞斯（Nikos Hardalias）說，遊客將可以造訪希臘本島，以及搭乘渡輪去克里特島（Crete）或走陸路前往艾維亞島（Evia）。葡萄牙總理柯斯塔（Antonio Costa）昨天說，6月6日起將重新開放海灘，並鼓勵民眾下載一款app，以查詢欲前往的海灘已經額滿，還是仍有空間。根據葡萄牙新防疫規定，團體之間必須保持1.5公尺的距離，躺椅只能在早上或下午預定，不允許2人以上的沙灘運動。葡萄牙預計在18日發布第2階段的各部門計畫以重啟經濟，餐廳、博物館、咖啡館將在減少容納人數的狀況下恢復經營，學校部分年級也將恢復上課。根據葡萄牙衛生部資料，葡萄牙自5月4日起允許小商店開業並解除旅行限制，但疫情似乎沒有因此加速擴散。▲圖為葡萄牙民眾在沙灘上運動且保持1.5公尺社交距離。", "title": "歐洲多國鬆綁防疫措施  旅遊與服務業暖身起跑"}
{"summarization": "桃園市黃姓男子上個月23日在臉書社團發文「超商領完口罩後遭搶」。但警方調查發現是謊報將他送辦，桃園地方法院今天表示，其中違反社維法部分已裁處新台幣6000元。", "article": "桃園市黃姓男子上個月23日在臉書社團發文「超商領完口罩後遭搶」。但警方調查發現是謊報將他送辦，桃園地方法院今天表示，其中違反社維法部分已裁處新台幣6000元。黃男上個月在網路臉書（Facebook）社團中貼文，指日前到桃園市八德區某超商領取口罩後，內含9片口罩的牛皮紙信封在步行返家途中遭2名騎乘機車的不明人士搶走。黃男將行搶過程貼上網後，引起網友熱議。八德警分局隨即依黃男提供線索調查，但調閱沿線監視器交叉比對，發現並無黃男所聲稱的搶劫案件。警方經訊問調查後，依刑法誣告罪，以及違反社會秩序維護法散布不實謠言罪嫌函送檢方偵辦。其中社維法部分，法官認為，黃男不實言論足以造成公眾恐慌，甚至有人因此打電話到1999通報，已涉犯散佈謠言、足以影響公眾安寧，因此裁處6000元；至於誣告部分則另由桃園地檢署偵辦。", "title": "桃園男子謊稱超商領口罩後遭搶  法院裁處6000元"}
{"summarization": "葉門南部的第2大城亞丁巿過去一週登記527人去世，比通常一天約10人死亡高出好幾倍，令人擔心武漢肺炎可能已在這個對它毫無招架之力的國家迅速蔓延，恐造成災難性後果。", "article": "葉門南部的第2大城亞丁巿過去一週登記527人去世，比通常一天約10人死亡高出好幾倍，令人擔心武漢肺炎可能已在這個對它毫無招架之力的國家迅速蔓延，恐造成災難性後果。掌控南部的葉門政府目前累計通報106起俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例，累計15人病故。青年運動（Houthi）叛軍掌控的北部於5日通報確診首例，目前「帳面上」累計僅兩起感染病例，包括一名已經身故的索馬利亞移民。不過醫生警告亞丁巿（Aden）當局於7日至14日登記多達527人死亡，雖未記載死因，但數字較通常每天大約10人去世高出好幾倍。亞丁一名掘墓人表示，即使內戰期間多次發生血腥衝突，他這輩子還沒見過突然出現那麼多死人。當地官員指出，死者似乎出現武漢肺炎症狀，多位醫生也認為，死因與武漢肺炎有關。慈善團體拯救兒童基金會（Save the Children）於14日表示，亞丁過去一週有385人出現武漢肺炎症狀，令人擔心致命疫情已在這個對它毫無招架之力的國家迅速蔓延。5年內戰導致衛生體系千瘡百孔，官員指出，葉門根本沒有針對武漢肺炎進行採檢的能力，他們擔心亞丁的情況只會越來越糟。國際衛生體系早就擔心，武漢肺炎疫情將如野火燎原般地襲擊全球最脆弱的難民和橫遭戰禍的民眾，現在葉門的疑似病例驟增，已經拉響警報。世界衛生組織（WHO）駐葉門代表穆薩尼（Altaf Musani）指出：「如果葉門發生全面性的社區感染，由於當地情勢既脆弱又容易受到傷害，將會陷入災難性的情況。」WHO的模型顯示，在某些情境之下，葉門約3000萬人口中可能有一半會感染武漢肺炎，死亡數恐高達4萬人。葉門半數醫衛設施無法運作，全國333個縣當中有18%沒有醫生，用水和衛生系統早已瓦解，許多家庭每天只負擔得起吃一餐。全國擁有的呼吸器不到500台、700床加護病房，每250萬人每月只有一只氧氣瓶可用。WHO已對葉門提供大約6700套武漢肺炎檢測試劑組，將會再提供3萬2000套，也正在生產更多防護裝備。不過各國實施旅禁和相互競爭，相關努力徒勞無功。葉門內戰已造成逾10萬人喪生，數以百萬計民眾流離失所。", "title": "疑武漢肺炎蔓延災難臨門 葉門亞丁一週527死"}
{"summarization": "澳洲執政聯盟的國會議員克利斯坦森日前代表國會貿易及投資成長聯席委員會，傳召中國大使成競業，要求他解釋為何對澳洲提出經濟脅迫的說法並配合澳洲國會調查。", "article": "澳洲執政聯盟的國會議員克利斯坦森日前代表國會貿易及投資成長聯席委員會，傳召中國大使成競業，要求他解釋為何對澳洲提出經濟脅迫的說法並配合澳洲國會調查。澳洲政府於4月倡議獨立調查2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的起源。中國駐澳洲大使成競業隨後回應指澳洲的牛肉、紅酒和教育產業可能因此受到中國抵制；近日中國揚言要對澳洲大麥課徵關稅，而澳洲4家主要肉商也被列入禁止進口中國的名單。中國被指試圖以經濟手段干預澳洲，屬於澳洲執政聯盟陣營的國家黨眾議員克利斯坦森（George Christensen）12日在眾議院發言說：「真是夠了！」他說，澳洲賣到中國的商品佔澳洲出口總值逾36%，占國內生產毛額（GDP）7.9%，「很明顯的，我們把太多的雞蛋放在同一個藍子」。澳洲天空新聞克利斯坦森稍早傳召中國駐澳洲大使成競業，引發在野黨工黨領導人艾班尼斯（Anthony Albanese）批評，認為執政聯盟應該要約束黨籍議員的行為。艾班尼斯表示，他支持總理莫里森（Scott Morrison）主張獨立調查中國疫情起源的倡議，但如果想成功展開獨立調查的話，必須要以「審慎的外交手段」進行。艾班尼斯批評克利斯坦森的舉動不夠審慎，對推動獨立調查的倡議沒有幫助，只會引發外交爭議和搏取媒體關注而已。昆士蘭克利斯坦森已向澳洲駐中國大使成競業發出傳召令，要求成競業配合澳洲國會的調查工作，並親自解釋他向澳洲提出「經濟脅迫」的理由。消息傳出後，引起朝野一陣爭議。昆士蘭「郵報」（Courier- Mail）14日報導指出，克利斯坦森再以個人名義發出信函，促請成競業接受傳召並赴澳洲國會作證。克利斯坦森是現任澳洲參、眾兩院的「貿易及投資成長聯席委員會」主席。根據澳洲聯邦政府1951年實施的「公眾解釋及審查委員會法」第13、14條規定，澳洲國會聯席委員會有權因應調查需要發出傳召令，接受傳召的人必須親自前往國會回應委員會提問或者提交相關文件。雖然克利斯坦森的舉動於法有據，但由於成競業享有外交豁免權，「公眾解釋及審查委員會法」對成競業可能並無約束力。克利斯坦森向眾議院強調：「和一個專制政權糾纏在一起，結果是我們的國家被恐嚇和杯葛；中國大使的言論和近日我們的大麥和牛肉被抵制就是例子。」克利斯坦森12日透過電郵回應中央社提問表示，早在今年2月底，貿易及投資成長聯席委員會就已經展開一項名為「澳洲貿易及投資多元化」的調查案件，主要是探討澳洲在貿易上過度依賴中國的問題。他向中央社解釋，指隨著疫情來襲，委員會更發現了中國政府利用謊言和經濟脅迫手段的問題，於是向成競業發出傳召令，「要求他在今年8月親身前往澳洲國會配合調查」。克利斯坦森向中央社提到，為了更有效展開調查，他特別架設了一個名為「調查中國」的網站，網址為www.chinainquiry.com.au，方便廣大民眾提供建言。他也說，歡迎居住澳洲的台灣和中國民眾透過網站提供建言。克利斯坦森向中央社說，對於中國共產黨利用經濟手段進行政治打壓的技倆，台灣和香港的民眾應該很熟悉，而台灣和香港爭取民主的運動，將有助澳洲人了解中國共產黨的本質。克利斯坦森還提到，他清楚中國政府習慣將海外批評共產黨的聲音抹黑為種族主義，而他自己也曾多次被指是種族主義者。他澄清：「我的太太就是亞洲人、不少好朋友是逃離中國共產黨壓迫的中國人。」提到澳洲與台灣關係時，克利斯坦森向中央社強調：「我認為澳洲政府不應只是派官員訪問台灣，還應該承認台灣為獨立的主權國家。作為華人社會的台灣已向世界展示，只要擺脫中國共產黨的枷鎖，就可以實現自由、民主、繁榮以及和平。」他也認為，澳洲的貿易應該要多元化，澳洲應該要找尋更多新的貿易伙伴，台灣可能就是其中之一。", "title": "經濟脅迫論惹議 澳洲議員要傳中國大使說清楚"}
{"summarization": "歐盟對外事務部今天向中央社證實，歐盟及會員國即將在下週世界衛生大會上提出一項決議草案，要求針對2019冠狀病毒疾病展開獨立調查，以強化全球健康安全。", "article": "歐盟對外事務部今天向中央社證實，歐盟及會員國即將在下週世界衛生大會上提出一項決議草案，要求針對2019冠狀病毒疾病展開獨立調查，以強化全球健康安全。世界衛生大會（WHA）5月18日將登場，一份由歐盟等近60國共同提案的決議草案曝光，要求世衛組織秘書長譚德塞合作實地調查病毒源頭，並盡早啟動應對疫情的檢討。歐盟對外事務部（EEAS）外交安全政策發言人巴圖-恩利克森（Virginie Battu-Henriksson）今天以電子郵件回覆中央社記者詢問時證實，WHA開議當天將有一份關於（COVID-19，俗稱武漢肺炎）的決議草案，是由「歐盟及其會員國共同提案」。巴圖-恩利克森表示，國際在這次應對病毒疫情中學到教訓，這項決議草案要求對病毒展開獨立調查，以強化未來全球健康安全。她進一步指出，這項決議草案是對病毒全球大流行應對措施的一部分，對病毒透徹了解，攸關公共機構採取明智決定，而科學研究對預防這種災難性的健康危機至關重要。這份決議草案名稱為「應對2019冠狀病毒疫情」，參與提案國家包括澳洲、加拿大、日本、紐西蘭、英國等約30國，再加上歐盟27個會員國，參與國家數高達近60國。決議草案表示，草案對譚德塞提出11點要求。其中最受矚目的是要求他應與世界動物衛生組織（OIE）、聯合國糧食及農業組織（FAO）以及各國密切合作，透過科學合作的「實地考察」，調查人畜共通傳染病毒的源頭及向人類的傳播途徑，包括中間宿主的可能作用。", "title": "歐盟證實向WHA提案 將對病源展開獨立調查"}
{"summarization": "36名滯留在馬爾地夫台灣人今晚返台，搭乘2輛遊覽車約晚間9時30分許抵達新北市集中檢疫所，分別完成相關登錄程序後，穿防護衣、戴口罩，拖著行李進住後，將集中隔離檢疫14天。", "article": "36名滯留在馬爾地夫台灣人今晚返台，搭乘2輛遊覽車約晚間9時30分許抵達新北市集中檢疫所，分別完成相關登錄程序後，穿防護衣、戴口罩，拖著行李進住後，將集中隔離檢疫14天。渡假勝地馬爾地夫因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，4月19日起全境封鎖防疫，部分滯留當地的台灣遊客、或在當地工作的台灣人，透過中華民國外交部協同駐外館處協調，搭乘中華航空班機於今晚返台。36名台灣人今晚約9時30分，從桃園機場搭乘2輛遊覽車抵達新北市山區的集中檢疫所，轄區的警分局、派出所也出動警力維持交通與周邊秩序。新店警分局一名警官表示，比起武漢台胞包機回台，與武漢類包機等初期的集中檢疫、消毒流程，現階段的檢疫顯得迅速有效率。車輛抵達檢疫所後，回國的台灣人穿著防護衣、戴口罩，分別下車拖著行李進入檢疫所。部分遊客神情愉悅，也有些前胸與肩膀都背著背包，手上還拖著行李箱，神情顯得疲憊。檢疫人員也全副武裝戴著防護面罩、醫用口罩，逐一登錄、測量額溫等，安排受檢疫者進入房間，並在晚間10時許完成整個程序。", "title": "滯留馬爾地夫台人返國 抵達集中檢疫所入住"}
{"summarization": "法新社在格林威治時間今天11時（台北時間今晚7時）彙整完成的官方數據顯示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）自去年12月底在中國爆發至今，已奪走全球至少30萬7321條人命。", "article": "法新社在格林威治時間今天11時（台北時間今晚7時）彙整完成的官方數據顯示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）自去年12月底在中國爆發至今，已奪走全球至少30萬7321條人命。迄今全球196個國家與地區累計通報至少454萬9100起確診病例；其中至少有160萬2400人被認定痊癒。美國通報的死亡數居全球第一，在144萬3397確診病例中，有8萬7568人染疫病故。也至少有25萬747人宣告康復。英國死亡人數則是全球第2，在23萬6711起確診病例中，有3萬3998人染疫病故；義大利有22萬3885起確診病例，其中有3萬1610人死亡；西班牙累計確診23萬698起，死亡人數為2萬7563人；法國確診數為17萬8870起，死亡人數為2萬7529人。中國（不含香港、澳門）迄今通報確診數為8萬2941起，其中4633人死亡，康復人數達7萬8219人。歐洲累計16萬4536人染疫死亡，確診總數為186萬927起；美國與加拿大共計9萬3210死，確診151萬7930起；拉丁美洲與加勒比共計2萬6945人病故，確診人數為47萬6349人。亞洲共計1萬1872人病故，確診病例為34萬3283起；中東累計8018人死亡，確診病例達26萬4535起；非洲死亡數為2614人，確診病例7萬7700起；大洋洲確診總數為8381起，死亡數為126人。伊朗今天通報新增35起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡病例，創下3月7日以來最低新增死亡數，並宣布進一步放鬆防疫限制措施。伊朗衛生部發言人賈漢普爾（Kianoush Jahanpour）說，境內累計染疫死亡人數達6937人。但一個不祥的跡象是，伊朗昨天通報的新增確診數卻來到一個多月最高。賈漢普爾說，截至今天的24小時內，伊朗各地共通報了1757起確診病例，累計確診人數來到11萬8392人。根據伊朗衛生部，自從伊朗2月19日通報首起確診病例後，迄今所有住院病患中，已有9萬3147人康復出院。根據路透掌握的官方數據，位於中東的卡達確診人數今天突破3萬人大關。根據國營卡達通訊社（Qatar News Agency），卡達衛生部今天通報新增1547起確診病例，路透計算，這使病例總數來到3萬972起。", "title": "冠狀病毒疫情未歇 全球逾30萬人病歿"}
{"summarization": "世界衛生大會即將於18日舉行，法國台僑日前發起挺台參與世衛的全球連署目前已獲上百位歐洲議員聲援。此外，10多國近80個台僑團體亦串連相挺，齊聲呼籲保障基本人權、資訊與言論自由。", "article": "世界衛生大會即將於18日舉行，法國台僑日前發起挺台參與世衛的全球連署目前已獲上百位歐洲議員聲援。此外，10多國近80個台僑團體亦串連相挺，齊聲呼籲保障基本人權、資訊與言論自由。法國媒體「新觀察家」（L’Obs） 日前刊登由台法青年交流協會理事兼總幹事暨「巴黎台灣沙龍」共同發起人王建慧與法國獨立記者暨雷恩政治學院講師勒費弗（Pierre Lefèvre）共同撰寫「世界衛生組織應充分與台灣合作」的連署聲明。聲明除分析台灣對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的政策、表明協助他國的決心，亦重申過去3年台灣未能參與世界衛生大會（WHA）可能為世界公衛帶來傷害。連署呼籲世界衛生組織（WHO）應超越政治、關注全球公衛，讓台灣參與世界衛生組織與世界衛生大會。連署目前獲得102位法國國會議員、逾30位英國國會議員與20多位義大利國會議員以及數百位國際醫界及學界人士支持。而請願行動也由媒體投書轉為以TAIWAN FOR ALL為名的全球連署行動。王建慧表示，在法國議員協助下，目前正積極尋求管道將連署名單交到世界衛生組織秘書長譚德塞手中。連署行動也將會持續至2021年的世界衛生大會。除了國際友人外，全球海外台灣人社團也在世界台灣同鄉會聯合會會長傅佩芬的協助與號召下，串連世界台灣同鄉會聯合會、全美台灣同鄉會、法國台灣協會、歐洲台灣協會聯合會等來自10多個國家、近80個台僑團體共同支持連署。與2003年的嚴重急性呼吸道症候群（SARS）不同，這次的武漢肺炎疫情不但在亞洲造成傷害，更重創歐美國家，健康危機更是帶來了無法計量的經濟傷害。世台會長傅佩芬認為，這次國際社會對台灣問題的高度關注也與此有關。傅佩芬表示，台灣應清楚地向國際發聲，讓國際社會了解到「任何防疫的缺口都不再是遙遠抽象和自己無關。保障基本人權，尤其是保障資訊自由和言論自由在高度全球化的世界是不可或缺的，甚至與自己的生存條件息息相關」。連署發起人王建慧認為，此次的成功防堵未必能夠成為對下一場流行病免疫的保證。加入世衛可以讓台灣和各國更有效率分享資訊，和各國醫衛專家交流，讓全球防疫不再有缺口。王建慧強調，這場全球連署行動不僅是為了參加WHO以獲得協助，更重要的是，要追求一個「以保護全人類健康為宗旨，不因種族、宗教、政治信仰、經濟或社會情境而有所分別，且接納所有國家的世界公衛組織」。", "title": "全球近80台僑社團串連 呼籲世衛保障基本人權"}
{"summarization": "駐印度代表田中光今天接受印度電視頻道WION專訪時表示，台灣相信印度將公平地履行擔任世衛組織執委會主席的職責，並會肯定台灣爭取參與世衛組織與世衛大會的權利。", "article": "駐印度代表田中光今天接受印度電視頻道WION專訪時表示，台灣相信印度將公平地履行擔任世衛組織執委會主席的職責，並會肯定台灣爭取參與世衛組織與世衛大會的權利。田中光接受印度執政黨籍國會議員經營的Zee News電視台旗下「世界新聞一手掌握」（The World Is One News, WION）國際新聞頻道專訪，訪談內容在今天傍晚播出。在答覆問題時，田中光分享台灣如何對抗2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情的經驗，在被問到台灣如何以上述經驗幫助印度時，說明台灣醫生透過針對武漢肺炎視的訊研討會，與印度1萬4000多名醫護人員分享抗疫經驗，同時也捐贈100萬個口罩給印度，幫助保護印度第一線醫護人員。田中光強調，印度是台灣重要且極具價值的合作夥伴，並為阻絕武漢肺炎的傳播做出巨大的努力。他堅信印度將戰勝這場疫情挑戰，重新恢復經濟動能與成長。被問到台灣致力參與世界衛生組織（WHO）和世界衛生大會（WHA）的機會與希望，田中光重申，參與世衛組織是台灣所有民眾共同的願望，多年來台灣政府與民間努力不懈，最近並獲得美國、日本、德國、英國、澳洲、紐西蘭和比利時等志同道合夥伴的支持。他說，儘管在目前的狀況下，台灣很難獲邀出席即將在18日開始的世衛大會，但台灣政府將永不放棄，並在外交盟國及志趣相投的國家支持下，繼續努力到最後一刻。對是否希望印度支持台灣參與世衛組織及世衛大會，田中光表示，台灣欣見印度5月稍晚將接任世衛組織執行委員會主席。他指出，印度已經以高水準的民主、人權和自由，成為區域和國際的強權，台灣堅信印度將公平地履行擔任世衛組織執委會主席的職責。田中光說，鑑於台灣最近獲得印度民眾、學者和媒體大量的支持，相信印度政府將肯定台灣爭取參與世衛組織與世衛大會的權利。他最後強調，疫情最新資訊的交換對有效預防和減輕傳染病至關重要，台灣非常希望在這一歷史性挑戰中扮演自己的角色，以維護國際的健康與人道。", "title": "田中光期許印度肯定台灣爭取參與世衛大會"}
{"summarization": "客家文學家鍾肇政晚間7時許在桃園龍潭老家過世，享耆壽96歲。桃園市長鄭文燦在臉書寫文哀悼表示，鍾老用細膩的文筆與人文關懷，刻劃台灣人在歷史洪流中的困境與掙扎，是台灣「大河小說」的先河。", "article": "客家文學家鍾肇政晚間7時許在桃園龍潭老家過世，享耆壽96歲。桃園市長鄭文燦在臉書寫文哀悼表示，鍾老用細膩的文筆與人文關懷，刻劃台灣人在歷史洪流中的困境與掙扎，是台灣「大河小說」的先河。鄭文燦晚間在臉書寫文表示，「我最敬愛的文化國寶鍾老，鍾肇政先生，今晚在睡夢中，回到了主的懷抱。」鄭文燦表示，鍾老被譽為「台灣文學之母」，用細膩的文筆與人文關懷，刻劃台灣人在歷史洪流中的困境與掙扎，這是台灣「大河小說」的先河。鍾老一生筆耕不輟，致力於提攜後進晚輩。他說，鍾老年輕時，在龍潭國小任教。龍潭國小的教師宿舍，是孕育鍾老文學思想的重要歷史建築，所以我們將原有的日式宿舍，整修為「鍾肇政文學園區」，紀念鍾老過去的生活與文學作品。同時，我們每年舉辦「鍾肇政文學獎」，傳承鍾老提攜文壇後進的精神，鼓勵更多年輕作家投入寫作。鄭文燦表示，「我永遠都不會忘記，2014年的大選前夕，鍾老抱病，親筆寫了公開信，力挺我。我想，那是懷抱著一份疼惜後進，還有對桃園進步的期許。」鄭文燦說，他就任市長時，鍾老用客語寫了一首詩「天光囉」，這首詩的手稿，一直放在他的辦公室。上面寫著，希望我們的桃園能夠「上昇又昇」、「衝向無盡的天空」，期許他能引領城市向前邁進，迎向天光。他表示，「如今，鍾老先我們一步，回到了主的懷抱。但我永遠不會忘記鍾老對我的期許，以及他對這片土地的關懷與熱愛。鍾老，謝謝您，天光囉，我們都在這裡仰望著您！」", "title": "鍾肇政過世 鄭文燦悼念文化國寶"}
{"summarization": "印度財政部長希塔拉曼今天宣布第4波經濟振興方案，將鬆綁印度航空業及領空利用限制，且把外國直接投資（FDI）挹注在印度國防工業的比例放寬到74%。", "article": "印度財政部長希塔拉曼今天宣布第4波經濟振興方案，將鬆綁印度航空業及領空利用限制，且把外國直接投資（FDI）挹注在印度國防工業的比例放寬到74%。為控制2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情，印度執行全國封鎖已經52天，導致經濟全部停擺。為拯救經濟，在印度總理莫迪12日宣布推出20兆盧比（近新台幣8兆元）的「印度自力更生」（Admanirbar Bharat）特別經濟計畫後，希塔拉曼（（Nirmala Sitharaman）連續4天公布計畫細節，聚焦航太與飛機維修、國防工業、電力及煤等產業。綜合News在今天的第4波經濟振興方案中，希塔拉曼宣布，準備放寬印度領空的限制，印度的空域將有60%對外開放，更多的空域對外開放將可減少飛行時間及節省燃料。希塔拉曼還表示，除先前開放6個機場讓民間企業競標經營外，將額外再開放6個機場讓民間企業競標經營，預計12個機場分兩輪開放競標，將可讓民間企業投入1300億盧比。此外，希塔拉曼說，印度政府還將修改飛機維護、維修等產業的稅務制度，讓稅務更加合理化；政府預計，飛機維修和飛機維護產業規模將在3年內從80億盧比增加到200億盧比，致力讓印度成為飛機維修與維護的樞紐。希塔拉曼還宣布，印度政府將為衛星製造、發射等太空領域的民營業者創造公平競爭環境，提供可預測的政策與監管環境，並允許民營部門使用國營印度太空研究組織（ISRO）的各項設備，且未來還將開放民營部門進行行星探索和經營太空旅行。印度政府也決定強化印度國防工業的發展，希塔拉曼宣布，在國防產業自動生效路線下的外國直接投資比例上限，將從原來的49%提高到74%。希塔拉曼說，政府正推動軍械工廠委員會公司化，改善專業管理、透明度和問責制度，同時制定符合實際的品質需求，建立合約管理部門及全面改革試驗與測試程序，確保國防採購更快做出正確的決策。此外，希塔拉曼也宣布配電力公司民營化及煤礦等礦業的自由化改革，希望刺激電力和礦業成長。", "title": "印度第4波經濟振興方案  鬆綁航太與國防限制"}
{"summarization": "總統蔡英文今晚在臉書發文說，「台灣文學之母」鍾肇政過世不僅是台灣文壇的損失，她更失去一位視她如己出的長輩，她會記得鍾肇政的叮嚀，繼續為台灣文化、客家文化而努力。", "article": "總統蔡英文今晚在臉書發文說，「台灣文學之母」鍾肇政過世不僅是台灣文壇的損失，她更失去一位視她如己出的長輩，她會記得鍾肇政的叮嚀，繼續為台灣文化、客家文化而努力。前民進黨籍立委蔣絜安今晚稍早表示，她的公公、客家文學家鍾肇政晚間7時許在桃園龍潭老家過世，享耆壽96歲，家人感到相當突然與不捨，後續治喪事宜仍在討論中。總統晚間11時在臉書發文說，得知鍾肇政辭世，感到相當難過。她說，這不僅是台灣文壇的損失，「對我來說，更像是失去了一位視我如己出的長輩」。總統表示，還記得每次和鍾肇政見面，除了會聊起他掛心的文化活動，鍾肇政也會關心她的生活日常，甚至在活動場合看到太陽大，還會把帽子拿下來幫她戴上，「這一份溫暖，是怎麼樣也忘不了的」。總統指出，鍾肇政一生都在為客家文化而努力，為台灣文學而打拚，尤其在戰後時期，台灣作家面臨到語言轉換的困難，需要彼此的鼓勵和打氣，當時鍾肇政挺身而出，發起了「文友通訊」，讓這些作家不會感到孤獨，得到創作的動力。她說，這一份貢獻，也是當代台灣人的記憶。蔡總統說，鍾肇政留下了像魯冰花、台灣人三部曲等傳世巨作，文學家賴和、楊逵等前輩紀念館的成立，也有他極力奔走的身影。總統說，相信所有的人，都一定會感謝「台灣文學之母」鍾肇政的付出。總統表示，雖然鍾肇政離開了，但是他為台灣奉獻的精神，一定會常伴我們左右，她也會記得鍾肇政的叮嚀，繼續為台灣文化、客家文化來努力，讓鍾肇政的精神能夠代代流傳。", "title": "鍾肇政過世 總統：台灣文壇的損失"}
{"summarization": "新加坡阻斷措施略見成效，武漢肺炎社區感染病例減緩，目前在公園、單車與行人共用步道的「公園連道」張貼SafeEntry系統的QR Code告示，掃描追蹤民眾行動軌跡。", "article": "新加坡阻斷措施略見成效，武漢肺炎社區感染病例減緩，目前在公園、單車與行人共用步道的「公園連道」張貼SafeEntry系統的QR Code告示，掃描追蹤民眾行動軌跡。新加坡從4月7日起到5月4 日實施為期28天的阻斷措施（Circuit Breaker），要求保持社交安全距離，減緩2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情散播，總理李顯龍21日再宣布將延長阻斷措施一個月到6月1日。新加坡如今已進入防疫關鍵下半場，所有人外出仍要載口罩，但兩歲以下幼童和在戶外進行激烈運動民眾並不在此限，諸如跑步可以不戴口罩，但隨時注意保持安全社交距離。由於星國社區感染病例減緩，阻斷措施逐步鬆綁，部分行業5日恢復營運，與日常生活相關的飲食烘焙、洗衣、理髮、寵物店12日復工，但也規定進入指定場所要使用SafeEntry訪客登記系統。舉凡工作場所、學校、幼稚園與教育機構、醫院與一般診所、療養院與護理機構、理髮店、超市、商場、飯店，以及4間傳統市場，從12日起要掃描QR Code進出。新加坡迄今超過6萬2000個場所採用訪客登記系統，今後隨著更多行業恢復營業，會再公布強制使用的場所與商家。值得注意是，新加坡為有效掌握人流動向，國家公園局也在全島的公園與公園連道，張貼超過500個訪客登記系統的QR Code告示，追蹤並管制人流。大多數運動人士均未注意到公園也要掃描QR Code，盛港地區附近的公園、公園連道今天下午雖有許多慢跑民眾，鮮少有人看到告示或主動掃描QR Code。部分人慢跑時也沒有隨身帶著手機運動。不過，國家公園局仍鼓勵進出公園仍要掃描QR Code，提升追蹤行動軌跡的效率。根據衛生部公告，今天初步確認新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例465起，其中4人是公民或永久居民，其他都是移工宿舍移工，累計確診總病例達2萬7356例，有21名患者死亡。", "title": "新加坡防疫追蹤行動軌跡  進出公園也不例外"}
{"summarization": "客家文學家鍾肇政今天晚間7時許過世，客委會表示，鍾肇政是台灣創作力最旺盛的文學家，也積極推動客家運動、爭取客家族群權益，感謝鍾肇政一生為台灣、客家的付出。", "article": "客家文學家鍾肇政今天晚間7時許過世，客委會表示，鍾肇政是台灣創作力最旺盛的文學家，也積極推動客家運動、爭取客家族群權益，感謝鍾肇政一生為台灣、客家的付出。前民進黨立委蔣絜安今晚表示，她的公公、客家文學家鍾肇政晚間7時許在桃園龍潭老家過世，享耆壽96歲，家人感到相當突然與不捨，後續治喪事宜仍在討論中。客委會今天也在臉書粉絲專頁貼文發布此項訊息，貼文指出「跟大家報告一件悲傷的消息，台灣文學之母鍾肇政老先生已在今晚辭世。」客委會表示，鍾肇政是台灣「大河小說」第一人，受日式教育的他，直到20多歲才開始從頭學華語，且用華語創作練習近十年，終於在1960年寫出膾炙人口的「魯冰花」，在文壇嶄露頭角。客委會說，鍾肇政的文學成就來自他對台灣鄉土的關懷以及不斷磨練的文筆，靠著毅力勤奮筆耕，創作出四部大河小說，是台灣創作力最旺盛的文學家。除了寫作外，鍾肇政更投入公眾事務，南北奔波催生台灣作家紀念館，同時積極推動客家運動，爭取客家族群權益，從客家運動、客家廣播電台都可以發現他努力的身影。在貼文最後，客委會也對鍾肇政表示感謝，「承蒙鍾肇政老先生一生為台灣、客家的付出。」", "title": "鍾肇政過世 客委會：台灣創作力最旺盛的文學家"}
