{"summarization": "美國總統川普今天再度攻擊總統大選民主黨對手拜登（Joe Biden）的頭腦清醒程度，他要求在兩人首場辯論會於29日登場之前或之後，拜登應接受藥物檢測。", "article": "美國總統川普今天再度攻擊總統大選民主黨對手拜登（Joe Biden）的頭腦清醒程度，他要求在兩人首場辯論會於29日登場之前或之後，拜登應接受藥物檢測。川普在推特發文寫道：「我將強烈要求，在週二晚間的辯論會舉行之前或之後，『愛睏喬』（Sleepy Joe）應接受藥物檢測。」川普還表示：「當然，我也將同意接受藥檢。他的辯論表現一直非常不穩定，這麼說還算客氣。這樣的落差，難道不是只有藥物才會造成？」法新社報導，74歲的川普數月前開始一再詆毀77歲拜登的精神狀態，最近幾週也多次暗示拜登可能服用不明藥物來增強表現，但他並未對說詞提供任何證據。根據美國媒體報導，川普和拜登的團隊昨天已敲定首場辯論會細節，包括鑒於武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情，將取消雙方握手傳統，現場也只會有少數觀眾，但並未提及藥檢條件。這場在俄亥俄州克里夫蘭（Cleveland）舉行的辯論會，將由福斯新聞頻道（Fox News）記者華勒斯（Chris Wallace）主持。這將是美國選民首次有機會見到川普和拜登直接面對面較勁。", "title": "川普再質疑拜登神智 要求首場辯論會前後藥檢"}
{"summarization": "美國總統川普昨天提名保守派法官巴瑞特遞補最高法院大法官金斯柏格的遺缺，聯邦參議院司法委員會主席葛蘭姆今天說，參院司委會將於10月22日通過提名，並在10月底全院表決。", "article": "美國總統川普昨天提名保守派法官巴瑞特遞補最高法院大法官金斯柏格的遺缺，聯邦參議院司法委員會主席葛蘭姆今天說，參院司委會將於10月22日通過提名，並在10月底全院表決。葛蘭姆（Lindsey Graham）先在昨天晚間透過聲明指出，參院司委會將在10月12日展開巴瑞特（Amy Coney Barrett）的確認聽證會程序。葛蘭姆今天接受福斯新聞頻道（Fox News）訪問表示，10月13日和14日會進行提問，10月22日參院司委會將批准巴瑞特的提名，並在10月底進行參議院全院表決將她送進最高法院。金斯柏格（Ruth Bader Ginsburg）18日因胰腺癌併發症逝世，享壽87歲。她生前素以捍衛人權著稱，也是聯邦最高法院威望最高的自由派大法官。金斯柏格去世後，川普迅速展開補人提名動作，想趕在11月3日大選前通過新提名大法官的人事，將保守派在最高法院的優勢擴大為6比3。", "title": "川普提名巴瑞特任大法官 參議院10月底表決"}
{"summarization": "瑞士今天舉行多項公投，選民以壓倒性多數否決欲廢止瑞士與歐盟（EU）之間人員自由移動協議的提案，同時以些微多數贊成政府購買新型戰機取代老舊機型。", "article": "瑞士今天舉行多項公投，選民以壓倒性多數否決欲廢止瑞士與歐盟（EU）之間人員自由移動協議的提案，同時以些微多數贊成政府購買新型戰機取代老舊機型。右派政黨「瑞士人民黨」（Swiss People's Party）提案要求政府暫停執行與歐盟就人員自由移動的一項現有雙邊協議，以遏制歐盟移民來到瑞士。但今天的公投結果顯示，將近62%的選民對這項公投案投下反對票，投贊成票的選民僅有38%。另一項公投案要決定的議題則為，是否支持政府斥資60億瑞士法郎（約新台幣1900億元）購買新型戰機取代老舊機型，公投結果出乎意料激烈，有50.1%選民投下贊成票讓本案驚險過關。瑞士政府未來添購的新機將取代目前由30架F/A-18大黃蜂（Hornet）戰機組成的高齡機隊，這些舊戰機預計在2030年除役。", "title": "瑞士公投反對限制歐盟人員移動 贊成添購新戰機"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，今晨3時31分發生芮氏規模3.6地震，地震深度17.2公里，震央位於宜蘭縣政府南偏東方35.9公里（位於台灣東部海域），最大震度宜蘭縣3級。（編輯：陳彥鈞）1090928", "article": "根據中央氣象局最新資訊，今晨3時31分發生芮氏規模3.6地震，地震深度17.2公里，震央位於宜蘭縣政府南偏東方35.9公里（位於台灣東部海域），最大震度宜蘭縣3級。", "title": "宜蘭近海規模3.6地震 最大震度3級"}
{"summarization": "白俄羅斯8月9日舉行大選，總統魯卡申柯宣稱囊括8成選票連任，質疑魯卡申柯舞弊勝選的反對派人士連續數個週末發起大型示威要他下台，今天全國各地又有數萬示威者上街抗議。", "article": "白俄羅斯8月9日舉行大選，總統魯卡申柯宣稱囊括8成選票連任，質疑魯卡申柯舞弊勝選的反對派人士連續數個週末發起大型示威要他下台，今天全國各地又有數萬示威者上街抗議。從8月9日爭議性總統大選後，反對派人士一直要求執政長達26年的魯卡申柯（Alexander Lukashenko）下台，且不斷發起大規模示威，過去每個週末都有大約10萬人或更多群眾上街抗議。法新社報導，在首都明斯克（Minsk），今天又有數以萬計的示威群眾上街遊行，其中包括知名運動員、鼓手和合唱團，甚至有人把紙板做成的王冠戴在頭上嘲諷魯卡申柯。白俄羅斯內政部發言人告訴法新社，警方今天在全國各地拘捕了大約200人。", "title": "白俄羅斯再現大規模示威 數萬人上街要總統下台"}
{"summarization": "美國總統川普在過去15年間，有10年完全沒有繳納所得稅，但川普很快駁斥報導並說是假新聞。", "article": "美國總統川普在過去15年間，有10年完全沒有繳納所得稅，但川普很快駁斥報導並說是假新聞。「紐約時報」的報導還指出，川普在贏得總統大選的2016年僅繳了750美元（約新台幣2萬2000元）聯邦所得稅，就任總統的第一年2017年同樣只繳納750美元。報導出爐後不久，川普向記者表示：「這完全是假新聞，是捏造的，假的。」", "title": "川普被控長達10年沒繳所得稅 斥紐時假新聞"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）從中國爆發並蔓延全球迄今不到1年，法新社統整官方數字顯示，迄今已逾百萬人喪命。世界衛生組織警告，若不採取更多集體行動，病故人數恐倍增。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）從中國爆發並蔓延全球迄今不到1年，法新社統整官方數字顯示，迄今已逾百萬人喪命。世界衛生組織警告，若不採取更多集體行動，病故人數恐倍增。法新社報導，這場疫情摧殘全球經濟、引發地緣政治緊張，顛覆人們生活，從印度貧民窟、巴西叢林到美國最大城市紐約，無一不受其影響。為遏止疫情而實施的各種嚴格限制措施，迫使世界各地體育賽事、現場娛樂活動和國際旅遊都暫停，粉絲、觀眾和觀光客被迫留在家中。各地政府採取的嚴苛管制措施，使得4月間全球有超過半數人口，即40多億人，都處於某種程度的封鎖狀態，起初雖成功減緩疫情擴散，但隨著限制措施放寬，病例又再度激增。據法新社根據官方來源所做的統計，截至格林威治標準時間（GMT）27日晚間10時30分（台灣時間28日上午6時30分），2019冠狀病毒疾病總計造成全球3301萬8877人染疫，並奪走100萬9人生命。美國有逾20萬人病故，為全球最多，其次依序是巴西、印度、墨西哥和英國。對義大利卡車司機裘迪（Carlo Chiodi）來說，這殘酷的數字包括他的雙親在內。裘迪表示，他在短短幾天內陸續失去父母。50歲的裘迪說：「我難以接受的是，當時我看著父親走出家門、搭上救護車，而我唯一能對他說的只有再見。」他向法新社表示：「我後悔沒有說出我愛你，後悔沒有擁抱他。這件事仍讓我傷痛不已。」科學家快馬加鞭研發有效疫苗之際，各國政府再度被迫在兩難之間取得平衡，即病毒管制雖然能減緩疫情擴散，但此舉也會傷害已經飽受衝擊的經濟和商家。國際貨幣基金（IMF）今年稍早警告，隨著各國國內生產毛額（GDP）萎縮，經濟動盪恐引發「前所未見的危機」。受第一波疫情重創的歐洲地區，現在面臨另一波激增病例，巴黎、倫敦和馬德里紛紛被迫採取管制措施來減緩威脅壓垮醫院負荷量的病例數量。在商店、咖啡廳和大眾運輸工具中維持社交距離並配戴口罩，在許多城市中已經是日常生活的一部分。多數地區9月中新增病例紛紛創新高，世界衛生組織（WHO）警告，若不採取更多全球集體行動，染疫病故人數甚至恐倍增到200萬人。", "title": "全球武漢肺炎病故人數飆破百萬 世衛警告數字恐倍增"}
{"summarization": "宜蘭蘇澳籍漁船「新凌波236」昨天在釣魚台海域遭日本公務船衝撞。在海巡署「基隆艦」等護送下，漁船在今天凌晨5時許已平安返回南方澳漁港。", "article": "宜蘭蘇澳籍漁船「新凌波236」昨天在釣魚台海域遭日本公務船衝撞。在海巡署「基隆艦」等護送下，漁船在今天凌晨5時許已平安返回南方澳漁港。蘇澳區漁會漁業電台在昨天下午2時30分許獲報，「新」船於釣魚台西方12浬處起網作業時，遭一艘日本海上保安廳公務船擦撞船首，造成右舷裂損，當時船上共有包含陳姓船長在內2名台籍漁民、3名菲律賓籍及2名印尼籍漁工，共7人，所幸漁船沒有進水，人員都平安。電台隨後請海巡署派艦艇協助。", "title": "蘇澳漁船遭日公務船衝撞 船隻平安返港"}
{"summarization": "美股上週五勁揚，那斯達克指數上漲2.26%，法人預期，台股今天可望止跌回穩，但因逢中秋連假，本週僅3個交易日，投資人仍應留意長假效應。", "article": "美股上週五勁揚，那斯達克指數上漲2.26%，法人預期，台股今天可望止跌回穩，但因逢中秋連假，本週僅3個交易日，投資人仍應留意長假效應。隨著科技股走揚，美股上週五收高，那斯達克指數漲241.296點，漲幅2.26%，收在10913.563點；道瓊工業指數漲358.52點，漲幅1.34%，收在27173.96點；標準普爾500指數漲51.87點，漲幅1.6%，以3298.46點作收。國內外產業訊息方面，美國政府文件顯示，美國已展開制裁中國晶片製造商中芯國際，各公司要供貨給中芯須先獲得許可，法人預期，台灣晶圓代工廠可望迎來轉單效益，並有漲價空間。記憶體設計業者愛普子公司力積電子處分力積日本76%股權，估計處分利得約新台幣4.51億元，每股貢獻獲利約6.13元。台塑決定投資5億元，與日本德山株式會社成立合資公司，將在高雄林園興建年產3萬噸的電子級異丙醇（IPA）廠，預計明年底量產。鴻海董事長劉揚偉表示，在伺服器、零組件、半導體及汽車零組件4大主軸支撐下，集團下半年成長動能有機會超過上半年。", "title": "美股勁揚 法人：台股有望回穩"}
{"summarization": "在德國、奧地利和瑞士學術機構任職的12位台灣學者這兩天聚在柏林，分享光學、化學、風力發電等領域的研究經驗，提到在工作壓力、競爭的環境中，熱情是做研究的基本條件。", "article": "在德國、奧地利和瑞士學術機構任職的12位台灣學者這兩天聚在柏林，分享光學、化學、風力發電等領域的研究經驗，提到在工作壓力、競爭的環境中，熱情是做研究的基本條件。「德奧瑞台灣菁英學術研討會」26、27日兩天在柏林舉行。近年來愈來愈多台灣學者在德語國家的大學、研究機構和企業任職，但彼此間很少聯繫，因此駐德國代表處科技組在科技部支持下舉辦這場視訊研討會，希望透過求學、研究、教學和生活經驗的分享，將這些旅德學人串連起來。黃哲勳曾在國立清華大學教書，目前在德國耶拿（Jena）萊布尼茲光電研究所（Leibniz Institute of Photonic Technology）擔任奈米光學部主持人。位於德國中部的耶拿以蔡司（Carl Zeiss）光學公司等聞名世界，黃哲勳在演講中介紹當地的光學研究傳統、光電業聚落和自己的研究主題。在蘇黎世聯邦理工學院（ETH Zurich）化學工程系任教的施智仁來自彰化，工作時發現自己的專長是做研究，喜歡找出與解決沒人想到的問題，因此毅然決定到美國麻省理工學院（MIT）留學，在高度競爭的環境中鍛鍊出頂尖的研究水準。瑞士蘇黎世聯邦理工學院是物理學家愛因斯坦（1879-1955）的母校，施智仁任職的化學系出過11位諾貝爾獎得主，學術審查相當嚴格，雖然工作壓力大，但他自認很享受當地的研究環境。在德國斯圖加特大學（University of Stuttgart）風能研究中心任教的鄭博文，能說西班牙語、德語、英語等多種語言，曾在美商奇異公司（General Electric, GE）工作多年。1990年代中在柏林工業大學（Technical University of Berlin）就讀時對風力發電感興趣，強調熱情是做研究的基本條件。鄭博文說他說連業界人士都很難相信成本能降這麼快。受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，研討會現場僅20多人參與，不過藉由視訊直播仍吸引許多學生聽講與提問，互動熱烈。", "title": "旅德奧瑞台灣學者聚柏林 談研究熱情業界展望"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情去年12月自中國爆發以來，全球死亡人數已突破百萬；法國醫界大老示警，疫情恐在3到4週內蔓延全法；美國紐約州單日確診破千，創6月初以來新高。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情去年12月自中國爆發以來，全球死亡人數已突破百萬；法國醫界大老示警，疫情恐在3到4週內蔓延全法；美國紐約州單日確診破千，創6月初以來新高。法新社根據截至目前為止的官方資料所做的統計顯示，武漢肺炎迄今已在全球造成3301萬8877人染疫、100萬零9人病逝。疫情最嚴重的拉丁美洲和加勒比海地區，已有919萬683人染疫、34萬1032人病歿。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：●中國中國26日新增14起確診病例，皆為境外移入，分布在遼寧、福建、四川、廣東、上海。●香港香港衛生署27日公布，新增6起確診，包括5例境外移入及1例未找到感染源頭的本土病例，是相隔5天後，再出現源頭不明個案。●印尼印尼疫情工作小組27日通報，新增3874人確診，累計27萬5213人染疫；另新增78人死亡，不治人數達1萬386人。●澳洲維多利亞州27日通報新增16起確診和2起死亡病例，全州目前感染人數下滑到6月30日以來首見的400人以下。澳洲第二大城墨爾本將從28日起，取消近兩個月前開始實施的宵禁。●印度印度27日通報新增8萬8600人確診；新增病例數呈下降趨勢，單日康復人數也超過確診人數。印度衛生部27日通報新增1124人死亡，累計9萬4503人染疫不治。印度9月16日創下單日新增9萬7894例紀錄後，過去一週每日新增病例數平均減少約7000例。●法國法國衛生部27日通報新增1萬1123例確診、27人病故，累計53萬8569人染疫、3萬1727人不治。法國醫師公會全國理事會（National Council of the Order of Doctors）主席布埃（Patrick Bouet）27日警告，若未採取措施改變現況，疫情3到4週內恐蔓延整個國土，屆時國內醫療系將不堪負荷。布埃說：「第2波（疫情）襲來的速度比我們想得還要快。」●德國負責疾病管制及預防工作的羅伯特‧科赫研究所（Robert Koch Institute）統計數據顯示，德國27日新增1411人確診，染疫病故人數來到9457人。●捷克捷克衛生部26日通報新增1985人確診、9人死亡，累計6萬3294人染疫，591人不治。捷克26日的確診數比25日少約1/3，不過週末執行的檢測數量較少。●俄羅斯俄羅斯27日通報新增7867人確診，累計115萬1438人染疫，另新增99人不治，總計2萬324人病故；首都莫斯科地區有2016人染疫，6月2日以來首度突破2000人大關。●美國美國疾病管制暨預防中心（CDC）27日通報，境內新增4萬9871例確診，累計705萬9087人染疫。紐約州官員27日說，紐約州單日確診又突破千例，創6月初以來新高。●哥倫比亞哥倫比亞衛生部26日表示，確診總數達80萬6038人，累計2萬5296人死亡，有7萬8956人尚未康復。●阿根廷據路透社統計，阿根廷雖實施長達7個月的檢疫隔離措施，境內確診總數仍在26日突破70萬例，單日新增感染病例與病歿人數都排在世界前5名內。依7天平均數，阿根廷單日新增1萬1082例確診，僅次於印度、美國、法國和巴西，但上述4國人口都遠多於阿根廷。阿根廷本週單日死亡人數平均為365人。", "title": "武漢肺炎全球最新情報 9/28"}
{"summarization": "今天是教師節，武漢肺炎雖肆虐全球，台南市全台首學孔廟祭孔仍按古禮登場，除正獻官、分獻官及跳六佾舞的佾生外，場內眾人多戴口罩，祭孔後恢復拔智慧毛依舊搶手。", "article": "今天是教師節，武漢肺炎雖肆虐全球，台南市全台首學孔廟祭孔仍按古禮登場，除正獻官、分獻官及跳六佾舞的佾生外，場內眾人多戴口罩，祭孔後恢復拔智慧毛依舊搶手。天色微亮的晨曦中，台南市全台首學孔廟傳來陣陣鼓聲，大成殿中祭祀牛、豬、羊三牲些許血水滴在地上，祭孔典禮按古禮登場，由台南市長黃偉哲擔任正獻官，忠義國小學生則在大成殿前跳起六佾舞。不少人天亮前就已在大成殿前駐足觀禮，不同以往的是，今年因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）影響，觀禮者幾乎都戴起口罩，但黃偉哲、分獻官及跳舞的佾生，因需參與儀式而無法戴口罩。另外，往年觀禮者僅能在大成殿外駐足，鮮能目睹大成殿中的儀式，今年大成殿外安排電視直播，讓民眾得以知悉大成殿中的動靜。祭孔後的拔智慧毛是整個祭典的高潮，拔智慧毛主要是拔取祭祀黃牛的耳朵、眼睛及眉心的毛，有「耳聰目明」之意。台南孔廟創建於300多年前的明鄭時期，是全台第一座孔廟，9月28日教師節祭孔是孔廟每年最重要的節慶活動，去年因大成殿整修，在考慮殿內安全情形下，祭孔後取消拔智慧毛活動，今年才又恢復。", "title": "台南孔廟祭孔跳六佾舞 按古禮恢復拔智慧毛搶手"}
{"summarization": "川普政府原訂明日起禁止美國用戶下載熱門短影音分享應用程式TikTok，聯邦法官今天在最後一刻做出裁決，暫緩實施這項具有政治色彩的禁令，讓TikTok暫時逃過一劫。", "article": "川普政府原訂明日起禁止美國用戶下載熱門短影音分享應用程式TikTok，聯邦法官今天在最後一刻做出裁決，暫緩實施這項具有政治色彩的禁令，讓TikTok暫時逃過一劫。法新社報導，華盛頓聯邦地區法官尼柯爾斯（Carl Nichols）應TikTok要求，暫時擋下這項禁令。白宮聲稱，TikTok母公司中國字節跳動（ByteDance）與北京當局的關係，恐對美國構成國安威脅。法院發出的簡要命令中，並沒有說明法官做出這項裁決的原因。川普政府尋求從28日零時起，禁止美國用戶下載TikTok，但允許用戶繼續使用到11月12日，之後將全面禁用。法官駁回TikTok盼能延後實施11月12日禁令的要求。法院今天做出這項裁決，代表這個擁有一億美國用戶的網路社交平台暫時贏了這回合，但華盛頓地區法院尚未針對TikTok是否應該續留美國一事，就法律論據上的優點進行考量。TikTok主張，即便是暫時性禁令也具破壞性，不僅會因為阻礙公司發展，使公司蒙受難以彌補的傷害，更會傷害TikTok的商業聲譽。尼柯爾斯今天透過罕見的電話聽證會方式，就川普下令禁止中國應用程式TikTok隱含言論自由及國安影響，聽取相關論據。TikTok代表律師霍爾（John Hall）表示，禁令具有「懲罰性」，也會封殺一個數以千萬計美國民眾使用的公眾論壇。這場聽證會召開前，TikTok律師透過書面簡報指出，這項禁令「專斷且反覆無常」，且會因為阻擋這款應用程式的更新和修復，進而「破壞資安」。TikTok還表示，這項禁令根本沒有必要，因為各方已就TikTok所有權重組事宜展開磋商，以解決川普政府提出的國安問題。政府方律師則主張，川普有權採取國安行動，還說鑑於TikTok透過母公司字節跳動與中國政府間的關係，這項禁令有其必要。川普政府在簡報中稱字節跳動為中國共產黨「喉舌」，還說字節跳動「致力推廣中共政治理念和傳遞訊息」。川普政府主張：「總統認定，（中國）控制這些資訊的能力，對美國國安和外交政策構成無法接受的威脅。」", "title": "TikTok暫逃封殺命運 聯邦法院擋下川普政府禁令"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲49.45點，加權股價指數為12282.36點，成交金額新台幣27.67億元。1090928", "article": "台北股市今天開盤漲49.45點，加權股價指數為12282.36點，成交金額新台幣27.67億元。1090928", "title": "台股開盤漲49.45點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.290元開盤，貶1.4分，隨後由貶轉升，一度勁揚1.31角，來到29.145元兌1美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.290元開盤，貶1.4分，隨後由貶轉升，一度勁揚1.31角，來到29.145元兌1美元。新台幣兌美元開盤交易區間為29.290元至29.145元。1090928", "title": "新台幣開盤貶1.4分 為29.290元"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮表示，今天東北風水氣仍多，台中、南投以北及東半部有局部短暫雨。中秋夜桃園以南明月當空、大台北及東部仍有賞月機率。平地最低溫約在18至21度，戶外活動要添衣物。", "article": "氣象專家吳德榮表示，今天東北風水氣仍多，台中、南投以北及東半部有局部短暫雨。中秋夜桃園以南明月當空、大台北及東部仍有賞月機率。平地最低溫約在18至21度，戶外活動要添衣物。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，今晨台中、南投以北有局部零星降雨，截至凌晨4時30分平地最低氣溫在桃園楊梅區20.1度、新北石門區20.4度。吳德榮指出，根據最新歐洲中期預報中心模式模擬顯示，今天東北風水氣仍多，台中、南投以北及東半部有局部短暫雨；中南部山區午後有局部短暫陣雨或雷雨的機率。苗栗以北較涼、中南部早晚涼；今天氣溫北部20至25度、中部21至33度、南部22至35度、東部21至30度。他說，最新模式模擬顯示，明天東北風水氣減少、天氣短暫空檔，北部、東半部雲量稍多，花東偶有局部短暫雨的機率；中南部晴時多雲、山區午後有局部短暫陣雨或雷雨；30日東北風水氣略增，北部及東半部雲量再增多，有局部短暫雨，中南部多雲時晴、山區午後有局部短暫雷陣雨。吳德榮預估，中秋連假台灣附近東北風轉偏東風再轉東南風，背風面西半部大多為晴時多雲、山區午後有局部短暫雷陣雨；迎風面東半部多雲，偶有局部零星降雨的機率，出遊影響不大。他提到，氣溫方面，在中秋夜（10月1日）最低、逐日漸升，白天舒適至微熱，夜間因「輻射冷卻」早晚涼是「秋高氣爽」、日夜溫差大的天氣，各地區平地最低氣溫約在18至21度，「夜涼如水」戶外賞月要添衣物。吳德榮說，10月1日大台北及東半部雖因迎風面水氣堆積，賞月偶受低雲干擾，但雲層並不密實，仍有不錯的機率；中南部午後發展的雲層、夜間已消散，桃園以南都是明月當空、賞月沒有疑慮的天氣。", "title": "吳德榮：桃園以南明月當空 氣溫偏涼"}
{"summarization": "中國27日新增21例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，皆境外移入，分布在上海、廣東、內蒙、福建、山西。", "article": "中國27日新增21例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，皆境外移入，分布在上海、廣東、內蒙、福建、山西。中國國家衛生健康委員會上午在官網通報，9月27日0至24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例21例，均為境外移入病例，分別為上海10例，廣東5例，內蒙古3例，福建2例，山西1例。目前，中國大陸境外移入確診病例185例。累計確診病例2823例，累計治癒出院病例2638例。沒有出現症狀但帶有病毒的無症狀感染者27日新增14例，都是境外移入。當日解除醫學觀察38例，尚在醫學觀察的無症狀感染者367例，其中365例屬於境外移入。截至9月27日24時，中國大陸現有確診病例185例，累計治癒出院病例8萬553例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬5372例。累計追蹤到密切接觸者83萬1369人，尚在醫學觀察的密切接觸者7020人。另外，香港特別行政區累計確診5065例，其中出院4786例，死亡105例；澳門特別行政區累計確診46例，皆已治癒出院。", "title": "中國新增21例武漢肺炎確診 皆境外移入"}
{"summarization": "高雄市紀念至聖先師孔子2570週年誕辰釋奠典禮今天在鐘鼓樂聲中遵循古禮進行，儀式最後的「拔智慧毛」、「過蔥門」活動掀起熱潮，吸引了幼稚園兒童踴躍參加。", "article": "高雄市紀念至聖先師孔子2570週年誕辰釋奠典禮今天在鐘鼓樂聲中遵循古禮進行，儀式最後的「拔智慧毛」、「過蔥門」活動掀起熱潮，吸引了幼稚園兒童踴躍參加。今年是至聖先師孔子2570週年誕辰，釋奠典禮上午7時於左營孔子廟登場，高雄市副市長史哲擔任釋奠典禮正獻官，莊嚴隆重的儀典，從舞蹈、禮儀、祭禮都依循古禮進行，與會禮生及八佾舞分別由左營高中及舊城國小學生等擔任，約250名師生儀禮隊伍陣容讓一年一度的祭孔儀式更壯觀。參加祭典學生隨著古樂啟扉、迎神、進饌、上香、獻帛到送神等儀式絲毫不馬虎，只不過時間冗長，有若干學生疑因天氣酷熱難耐身體不適退場到後台休息。莊嚴隆重的祭孔儀式進行一個多小時，活動的高潮是「拔智慧毛」、「過蔥門」、「發送智慧糕」等，不少學生及帶著小朋友的家長搶著拔取象徵智慧的牛毛，還有「過聰（蔥）門」，也吸引一群幼稚園的兒童參加並領取智慧糕，盼能增長智慧。", "title": "高市古禮祭孔 過蔥門拔智慧毛吸引兒童踴躍參加"}
{"summarization": "總統蔡英文今天發文祝福所有老師教師節快樂，她提到，今年的疫情更凸顯教育工作者的偉大和重要。因為大家努力落實校園防疫，「我們成為全球極少數沒有關閉學校的國家，確保了學生的受教權」。", "article": "總統蔡英文今天發文祝福所有老師教師節快樂，她提到，今年的疫情更凸顯教育工作者的偉大和重要。因為大家努力落實校園防疫，「我們成為全球極少數沒有關閉學校的國家，確保了學生的受教權」。今天是教師節，蔡總統透過臉書貼文，祝所有老師教師節快樂。她說，謝謝每一位老師的奉獻，是老師們的熱情，讓每個孩子都有機會變得更不一樣，開啟更多人生的可能性。蔡總統指出，今年的疫情，更凸顯了教育工作者的偉大和重要。因為大家努力落實校園防疫，台灣成為全球極少數沒有關閉學校的國家，確保了學生的受教權。「老師們都辛苦了，謝謝你們！」", "title": "蔡總統祝教師節快樂 感謝落實校園防疫"}
{"summarization": "美國政府文件顯示，美國已展開制裁中國晶片製造商中芯國際，各公司要供貨給中芯須先獲得許可，聯電等晶圓代工族群在可望受惠轉單效益下，今天股價齊揚。", "article": "美國政府文件顯示，美國已展開制裁中國晶片製造商中芯國際，各公司要供貨給中芯須先獲得許可，聯電等晶圓代工族群在可望受惠轉單效益下，今天股價齊揚。集邦科技估計法人指出，中芯以40奈米及以下成熟製程為大宗，比重超過9成，華為是中芯最大客戶，高通（Qualcomm）與博通（Broadcom）也委託中芯代工生產電源管理晶片、低階智慧手機應用處理器及射頻晶片。法人預期，中芯遭美國制裁，客戶可能轉單因應，聯電與世界先進等台灣晶圓代工廠可望受惠轉單效益，此外，原本已供不應求的8吋晶圓代工產能可能因而更加吃緊，並有漲價空間。此外，中國編碼型快閃記憶體（NOR Flash）廠兆易創新委由中芯代工生產，中芯受制裁可能連帶影響NOR Flash市場供給，造成NOR Flash供不應求，並有機會推升產品價格走揚，旺宏與華邦電將可受惠。台積電世界先進、旺宏與華邦電等在市場買盤湧入下，股價同步走高；台積電股價一度達新台幣428.5元，漲逾1%。聯電股價一度達27.2元，漲8.8%；世界先進一度達95.5元，漲7.18%。旺宏一度達31.2元，漲7.4%；華邦電達13元，漲6.12%。", "title": "美國制裁中芯 晶圓代工廠可望受惠轉單股價齊揚"}
{"summarization": "為對抗第2波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，英國政府計劃執行全面性社會封鎖令，範圍廣及北英格蘭大部分地區，可能也包括倫敦都會區。", "article": "為對抗第2波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，英國政府計劃執行全面性社會封鎖令，範圍廣及北英格蘭大部分地區，可能也包括倫敦都會區。報導指出，研擬中的新限制措施規定，所有酒館、餐廳和酒吧初步暫停營業兩週。報導又說，家庭與家庭之間的任何室內聚會也無限期地禁止，包括一些尚未受限於新規定的室內場合。英國為因應第2波快速擴散的疫情，上週就已施行新措施，要求民眾在可能情況下在家上班，並下令餐廳與酒吧提早打烊。新限令可能要實施6個月。泰晤士報引述政府高階消息來源說，這波防疫令，仍允許學校繼續上課，商店持續營業，以及無法遠距上班的工廠和辦公室繼續運作。", "title": "英國武漢肺炎第2波疫情擴散快 擬再祭封鎖令"}
{"summarization": "媒體報導，經濟部六大發電計畫中，有三方案卡關。經濟部長王美花今天保證，全台供電無虞，台中、協和電廠相關規劃和環評說明，會充分與地方溝通，核三廠則沒有規劃延役。", "article": "媒體報導，經濟部六大發電計畫中，有三方案卡關。經濟部長王美花今天保證，全台供電無虞，台中、協和電廠相關規劃和環評說明，會充分與地方溝通，核三廠則沒有規劃延役。媒體報導，經濟部六大電力開發計畫中，有半數卡關，如興達燃氣組改建因環評延宕、台中與協和2大電廠共4部燃氣機組仍卡在地方政府及環評審議，然而，三大方案占台電總裝置容量19%。王美花上午赴立法院經濟委員會進行業務報告，開始前接受媒體聯訪時表示，對於電力長期供應都會滾動式檢討，目前全台供電無虞，今年備用容量率可維持15%以上、備轉容量率在10%以上。王美花表示，環評確實有很多關卡要過，也已請台電務必充分溝通、把握時效，克服每一關，「我們都會充分來跟地方來溝通」。另外，針對美國展開制裁中國最大晶片製造商中芯國際，各公司要供貨給中芯須先獲得許可，台灣半導體產業可望受惠。王美花認為，台灣的半導體產業在國際上是很好的供應鏈夥伴，對相關需求應該會穩定增加。她也表示，今年半導體出口產值確實是有史以來增加幅度最大，對廠商來說，到年底可能會是新台幣3兆多元。", "title": "發電3計畫卡關？經長保證全台供電無虞"}
{"summarization": "居中斡旋的聯合國特使今天表示，葉門交戰雙方在瑞士會談後，同意交換1081名戰俘。", "article": "居中斡旋的聯合國特使今天表示，葉門交戰雙方在瑞士會談後，同意交換1081名戰俘。沙烏地阿拉伯為首軍事聯盟支持的葉門政府，與伊朗撐腰的「青年運動」（Houthi）叛軍決定交換約1萬5000名囚犯，作為2018年聯合國在瑞典斯德哥爾摩斡旋的和平協議一環。雙方簽定和平協議之後多次零星交換囚犯，但今天協議的換俘若真完成，將是葉門內戰2014年爆發以來，首次大規模換俘行動。政府代表團成員告訴法新社，今天的協議包括釋放「681名叛軍和400名政府部隊（與盟友），其中包括15名沙烏地阿拉伯人和4名蘇丹人」。葉門交戰雙方在瑞士格里昂村（Glion）結束會談後，聯合國葉門特使葛瑞菲斯（Martin Griffiths）今天告訴記者說：「我個人非常高興地在此宣布，你們達成一個非常重要的里程碑。」葛瑞菲斯盛讚這項換俘的決定，是葉門內戰期間最大的換俘行動。他也向葉門政府以及青年運動再次「承諾充分落實斯德哥爾摩協議」致賀。青年運動掌控的馬西拉電視台（Al-Masirah TV）引述叛軍消息人士，證實葉門交戰雙方已經達成協議，也說雙方都「表達落實協議的承諾」。叛軍高階指揮官阿胡提（Mohamed Ali Al-Huthi）推文說：「對我們重要的就是落實協議，不只是簽署協議。」葉門外交部長哈德拉米（Mohammed Al-Hadhrami）樂見協議是「人道」突破，但也推文表示，「政府要求協議儘快落實」。", "title": "2014年內戰以來最大批 葉門政府與叛軍交換逾千戰俘"}
{"summarization": "教育部今天指出，動滋券截至24日已有330萬餘人領取，目前累計204萬多筆交易，總抵用金額新台幣9.6億元，創造出實際交易總額達21.5億元，對帶動運動消費產值提升達到預期效益。", "article": "教育部今天指出，動滋券截至24日已有330萬餘人領取，目前累計204萬多筆交易，總抵用金額新台幣9.6億元，創造出實際交易總額達21.5億元，對帶動運動消費產值提升達到預期效益。立法院財政、內政、經濟、教育及文化、交通、社會福利及衛生環境委員會聯席會議今天審查行政院函請審議「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算第2次追加預算案（109年1月15日至110年6月30日）」。關於因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，教育部在書面報告提及振興運動產業，包含體育署提供運動抵用券方案匡列20億元，發放400萬份500元面額動滋券，可使用於運動場館、觀賞運動賽事、參加體育活動、購買運動用品等相關運動產業，使用期限自民國109年8月8日至110年1月31日。教育部指出，截至24日已領動滋券人數共330萬9792人，合作業者超過7000家，完成204萬餘筆交易，交易金額21.5億元，抵用金額9.6億元，外溢效益超過11.8億元，帶動運動消費產值提升。至於業者請款部分，教育部指出，定期辦理結算，累計已核撥業者3762家，共6.6億元。", "title": "動滋券330萬人領取 已催出21.5億交易額"}
{"summarization": "台南市2名70多歲男子今天清晨疑似到官田區的嘉南大圳水域游泳溺水，經民眾通報消防人員前往尋獲時已明顯死亡，溺水原因正由警方調查中。", "article": "台南市2名70多歲男子今天清晨疑似到官田區的嘉南大圳水域游泳溺水，經民眾通報消防人員前往尋獲時已明顯死亡，溺水原因正由警方調查中。台南市政府消防局於上午6時許獲報，指稱在官田區八田路附近的嘉南大圳水域有人溺水，隨即調派4部各式車輛、2艘救生艇、10名消防人員前往救援，於上午7時許找到2名溺水男子，但已明顯死亡。消防人員發現溺水的2人都穿著蛙鞋，其中1人身上有魚雷浮標，但沒有找到可辨識身分的證件與物品，附近居民則指稱曾見過2名男子在附近水域晨泳。警方初步調查，2名死者可能是住在六甲區的70多歲男子，研判可能其中1人先溺水，另1人下水救援時也溺水，但詳細原因還有待進一步調查。", "title": "2男逾70歲嘉南大圳游泳溺水 尋獲時已不幸死亡"}
{"summarization": "美國總統川普爭取連任遇上武漢肺炎疫情的嚴峻挑戰，不過川普外交與經濟政策方向明確，任內謹守選舉承諾；拜登則把握連串非裔遭警察槍擊事件，主張族裔平等，並提出多項社會福利政策，吸引移民與年輕選票。", "article": "美國總統川普爭取連任遇上武漢肺炎疫情的嚴峻挑戰，不過川普外交與經濟政策方向明確，任內謹守選舉承諾；拜登則把握連串非裔遭警察槍擊事件，主張族裔平等，並提出多項社會福利政策，吸引移民與年輕選票。美國是2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行重災區，不論是確診人數還是死亡病例都高居世界之首。疫情不光是影響社會、生活與教育，美國經濟也陷入數十年來最嚴重的衰退。經濟勢將成為美國下任總統的施政首要目標。經濟表現曾經是川普最為誇口的政績，但漂亮成績單在疫情爆發後成為流水。因為疫情蔓延飽受抨擊的川普，在6月以「讓美國繼續偉大」（Keep America Great）為口號，主打過往經濟成就，訴求自己是最佳經濟舵手，一旦疫情退散，將重建經濟、創造就業、制定保護美國就業的公平貿易協議，帶領美國再次邁向高峰。拜登陣營則推出「重建美好未來」（Build Back Better）的經濟計畫，承諾將提撥7000億美元購買美國商品、支持美國就業、投入研發，也將提升基本時薪至15美元，增加企業稅率、擴大工會影響力。外交政策方面，川普在可能的第2任期施政要點中，雖然列有優先外交政策，主張撤回軍隊、維持美國軍力、消滅恐怖分子等。但在10項施政要點中，「中國」被列為單獨項目。在這項以「終結對中國依賴」為目的的要點中，誓言從中國轉移100萬個製造業職位回美、對返美投資的企業給予優惠等經濟措施，也將追究中共在疫情大流行上的全部責任。川普走單邊、雙邊外交政策，多次退出國際協定，拜登則承諾當選後將重返巴黎氣候協定，找回被川普氣跑的歐亞友邦。在中國政策上，拜登試圖擺脫親中形象，和川普站在同一線，對中強硬態勢。民主黨的2020年黨綱提出包括對中國偷竊美國智慧財產權採取行動、要求中國停止網路間諜活動、譴責中國大規模拘押維吾爾人，並聯合盟邦抗衡中國等抗中政策。經濟、外交都是11月白宮主人面臨的大議題，但內政依然舉足輕重，特別在族裔平權運動方興未艾之際，川普與拜登都下足功夫。5月下旬一名非裔民眾遭到警察執法過當致死的事件，引來社會譁然，全美百餘城市都有大規模民眾示威遊行抗議，運動甚至蔓延全球。長期以來黑人遭遇不平等對待的不公現象再次浮上檯面，引發熱議。長達3個多月的抗議行動屢屢因宵小混入，導致商家遭搶、焚燒，民眾對峙互鬥，甚至開槍射殺不同意見的對立者，不少地區陷入混亂失序狀態。「黑人的命也是命」（Black Lives Matter）運動失焦，美國社會對立更為激化。支持者多來自中西部保守傳統民眾的川普，了解他們渴望社會穩定，主打「法律與秩序」。川普主張社會穩定重於一切，強調軍警的貢獻，並將抗議者全數打為偷打砸的不法分子，指稱抗議行動損害美國精神，應強勢警力對付，讓社會恢復安定秩序。拜登維持民主黨傳統族裔融合、平權理念，選擇年輕、亞非裔、女性的賀錦麗（Kamala Harris）為副總統候選人，就是最佳例證。拜登陣營強調社會福利政策，推動各族裔平等、保護婦女與同性戀權利、建立新世紀移民體系、確保高等教育人人負擔得起、推動公共醫療保健計畫、改革司法系統、保障少數族群、撤銷川普移民政策等，以吸引訴求改革的新世代。", "title": "川普外交經濟方向明確 拜登鎖定平權社福"}
{"summarization": "NBA熱火靠阿德巴約繳出32分、14籃板的「雙十」成績帶領，在末節將領先拉開，最終125比113擊敗塞爾蒂克，以4勝2負在東區冠軍賽勝出，接下來將與湖人爭奪總冠軍。", "article": "NBA熱火靠阿德巴約繳出32分、14籃板的「雙十」成績帶領，在末節將領先拉開，最終125比113擊敗塞爾蒂克，以4勝2負在東區冠軍賽勝出，接下來將與湖人爭奪總冠軍。NBA東區冠軍賽前5戰打完後，第5種子邁阿密熱火以3勝2負領先第3種子波士頓塞爾蒂克，握有「聽牌」優勢。今天的第6戰開打後，熱火擺脫前役下半場的低迷手感，三分球命中率達5成，整體投籃命中率更有5成55，得分多點開花，7名上場球員都有得分紀錄，讓對手防不勝防，首節33比27領先塞爾蒂克。次節塞爾蒂克命中率提升，在沃克（Kemba Walker）突破上籃得手後，一度以1分超前，並在塔特姆（Jayson Tatum）單節灌進12分的情況下將比分追近，但上半場熱火仍以62比60微幅領先。下半場開打後戰況陷入膠著，第3節剩下不到1分鐘，史瑪特（Marcus Smart）的灌籃幫助塞爾蒂克扳平比數，但隨後德拉吉奇（Goran Dragic）突破後的反手上籃讓熱火兩分超前，熱火打完3節88比86仍握有2分領先。末節雙方持續拉鋸，熱火103比102僅領先1分之際，拉出13比0攻勢，轉眼以116比102領先達兩位數，最終12分之多勝出。熱火今天贏球，以4勝2負拿下東區冠軍，並闖進總冠軍賽，接下來將與早一步拿下西區冠軍的洛杉磯湖人爭奪本季總冠軍。熱火阿德巴約（Bam Adebayo）有32分、14籃板的「雙十」演出，巴特勒（Jimmy Butler）貢獻22分，替補的赫洛（Tyler Herro）攻下19分，羅賓遜（Duncan Robinson）、伊古達拉（Andre Iguodala）都拿下15分，德拉吉奇則有13分進帳。布朗（Jaylen Brown）攻下塞爾蒂克最高26分，塔特姆有24分、11助攻的表現，沃克、史瑪特（Marcus Smart）各貢獻20分，海沃德（Gordon Hayward）則有12分進帳。熱火今年季後賽屢屢演出「下剋上」的戲碼，首輪4比0橫掃第4種子印第安那溜馬，次輪4比1輕取頭號種子密爾瓦基公鹿，這一輪再以4比2輕鬆擊敗塞爾蒂克。本季之前，1988年成軍的熱火曾7次打進分區冠軍賽，其中1996-1997球季1比4敗給芝加哥公牛、2004-2005球季打滿7場後不敵底特律活塞，兩度無緣爭冠。2005-2006球季他們在總冠軍賽連輸兩場後拿下4連勝，逆轉擊敗達拉斯獨行俠，隊史首度闖進總冠軍賽就成功奪冠。2010-2011球季，熱火再於總冠軍賽與獨行俠狹路相逢，這次熱火以2比4敗北。接下來兩個球季。熱火先以4比1擊敗奧克拉荷馬雷霆，拿下隊史第2冠，再以4比3闖過聖安東尼奧馬刺這關，完成2連霸。熱火最近1次晉級總冠軍賽是在2013-2014球季，連兩季與馬刺爭冠，這次熱火1比4吞敗，無緣締造3連霸大業。之後5個球季，熱火僅兩季打進季後賽，2015-2016球季，在次輪3比4不敵多倫多暴龍，無緣爭奪東區冠軍，2017-2018球季則是在首輪就以1比4敗給費城76人。", "title": "阿德巴約繳雙十 熱火東區稱王闖總冠軍賽戰湖人[影]"}
{"summarization": "由於擔任警察的弟弟因公受傷成為植物人，促使呂翠鈴從貿易領域轉投身教育界，代替弟弟為國家奉獻，今年獲師鐸獎的她將獎項獻給日前過世的弟弟，盼弟弟以她為傲。", "article": "由於擔任警察的弟弟因公受傷成為植物人，促使呂翠鈴從貿易領域轉投身教育界，代替弟弟為國家奉獻，今年獲師鐸獎的她將獎項獻給日前過世的弟弟，盼弟弟以她為傲。教育部今天舉行109年師鐸獎、教育奉獻獎和資深優良教師表揚大會，共有72名教師獲師鐸獎，20名教師獲教育奉獻獎，以及263名服務滿40年資深優良教師。台南市西門實驗小學校長呂翠鈴致力於透過教育給孩子公平翻轉人生的機會，她帶領學校結合在地史跡和自然環境資源，將英語和資訊科技融入課程，培養學生做中學、以雙語分享表達，靈活運用資訊科技，獲得今年師鐸獎。呂翠鈴表示，自己在美國留學期間，25歲的警察弟弟呂進全在巡邏時被歹徒追撞機車倒地，並遭歹徒用手槍擊中腦部，弟弟受傷後失去意識成為植物人，她也因為這件事，從貿易領域轉投教育界，希望帶好每個孩子，影響更多生命，不希望再讓為國家執勤的夥伴受傷。呂翠鈴提到，今年9月她獲得師鐸獎，但弟弟已於日前去世，她想把師鐸獎獻給弟弟，並告訴弟弟「我做到了」，她代替弟弟實踐為國家奉獻的夢想，在教育界努力，希望弟弟以她為傲，弟弟的精神也將永遠與她同在。33歲的印尼泗水台灣學校教師張紹恆是今年最年輕的師鐸獎得主，張紹恆說，海外教學除了教學環境不同、學生也不再只是台商子弟，語言差異、文化隔閡、教材使用都是考驗，但他仍希望讓當地學生更瞭解台灣。今年COVID-19疫情（2019冠狀病毒疾病，武漢肺炎）也在印尼造成很大衝擊，張紹恆指出，有資訊背景的他帶領教師預先練習遠距教學，後來學校從3月起實施線上教學至今，雖然教師也在家工作，但透過視訊上課必須更注意學生的狀態，家長也會觀課，因此備課不能輕忽。", "title": "勇警弟中槍成植物人 呂翠鈴轉奉獻教育獲師鐸獎"}
{"summarization": "金曲獎最佳新人獎及最佳樂團獎今年各有7組入圍者，被譽為「爵士女伶」的9m88、饒舌歌手高爾宣等人都是新人獎的黑馬；最佳樂團則有熱門樂團茄子蛋、TRASH、滅火器及獨立樂團海豚刑警、傷心欲絕等，競爭相當激烈。", "article": "金曲獎最佳新人獎及最佳樂團獎今年各有7組入圍者，被譽為「爵士女伶」的9m88、饒舌歌手高爾宣等人都是新人獎的黑馬；最佳樂團則有熱門樂團茄子蛋、TRASH、滅火器及獨立樂團海豚刑警、傷心欲絕等，競爭相當激烈。第31屆金曲獎頒獎典禮將在10月3日揭曉得獎名單，今年最佳新人獎、最佳樂團獎皆各有7組入圍，競爭相當激烈。最佳新人獎入圍包括歌手9m88、高爾宣、莫宰羊、楊士弘、持修、樂團告五人及演唱組合JADE。最佳樂團獎入圍則有樂團TRASH、告五人、海豚刑警、茄子蛋、傷心欲絕、滅火器及神棍樂團。9m88以爵士女伶的封號近兩年席捲華語樂壇，成為聽眾的焦點，2016年與饒舌歌手Leo王合唱的歌曲「陪你過假日」目前在Youtube已有超過900萬次的點閱數，在2019年推出的個人單曲「平庸之上」也獲得廣大迴響，是近年相當受到矚目的女歌手。現年23歲的饒舌歌手高爾宣，與莫宰羊同為此屆新人獎饒舌歌手的入圍代表。高爾宣與饒舌歌手婁俊碩等人組成饒舌團體CHING G SQUAD，此次憑藉個人專輯#osnrap入圍新人獎，有廣大年輕歌迷支持的他，得獎氣勢旺盛；21歲的莫宰羊今年則以他的首張專輯「幻想曲」入圍，亦備受期待。出身帛琉的創作歌手楊士弘曾在2018年發行個人EP「原來你是這種人」，此次以個人專輯「壞米仔」入圍；於2017年成團的樂團告五人，團員為男主唱兼木吉他手潘雲安、女主唱犬青及鼓手哲謙，曾於2018年金音獎獲得最佳新人獎，此次再以首張專輯「我肯定在幾百年前就說過愛你」入圍金曲新人，同時也入圍本屆金曲的最佳樂團獎，實力不容小覷。演唱組合JADE則為主唱兼吉他手嘟嘟及鼓手AJ所組成，嘟嘟過去曾是與歌手林宥嘉、艾怡良、謝震廷合作的編曲與樂手，AJ則是歌手吳青峰的樂手，此次以首張專輯NEMO入圍。TRASH於2009年成軍，目前成員為主唱阿夜、吉他手頤原、貝斯手博文、鼓手金魁鋼，他們在2012年發行首張同名專輯，今年則以EP Never Die入圍；海豚刑警的團員由主唱兼吉他手楊淑芬與泡泡、鼓手林寶珠、貝斯手陳金發共同組成，他們在2017年出道，今年以首張專輯「豚愛特攻隊」入圍，本名伍悅的楊淑芬，父親為知名歌手伍思凱，但她自出道就對父親的身分相當低調。近年相當熱門的樂團茄子蛋，以歌曲「浪子回頭」、「浪流連」走紅。「浪子回頭」在Youtube的點閱數更是超過1億次，他們的首張專輯「卡通人物」曾奪下29屆金曲獎的最佳新人獎及最佳台語專輯獎，此次專輯「我們以後要結婚」除了入圍最佳樂團獎之外，也入圍年度專輯獎、最佳台語專輯獎、最佳裝幀設計獎等4個獎項，得獎氣勢旺盛。滅火器則是成立於2000年，在2014年太陽花學運時因創作歌曲「島嶼天光」受到極大關注，並於2017年開始舉辦他們自己的音樂祭「火球祭」，亦受到熱烈迴響，今年以最新專輯「無名英雄」入圍最佳樂團獎外，還入圍年度專輯獎、最佳台語專輯獎、最佳專輯製作人獎、年度歌曲獎等5個獎項。神棍樂團則為結合西方搖滾樂及東方南北管、客家、蒙古、印度等樂風的樂團，成立於2006年，他們今年以專輯「神一樣的存在」入圍最佳樂團獎；傷心欲絕則由團員許正泰、劉暐、官靖剛、黃紹祖、陳冠甫、葛亭筠等人組成，今年以專輯「遜到簡直是個藝術品」入圍，在台灣獨立音樂圈耕耘許久的他們，此次入圍金曲也受到極大關注。", "title": "金曲新人獎廝殺激烈 茄子蛋滅火器7團爭最佳樂團"}
{"summarization": "為了推動小鎮觀光，交通部觀光局推出「2020小鎮遊戲趣2.0」，以觀光結合表演藝術，未來還有打狗亂歌團與九天民俗技藝團演出，吸引遊客感受小鎮風光。", "article": "為了推動小鎮觀光，交通部觀光局推出「2020小鎮遊戲趣2.0」，以觀光結合表演藝術，未來還有打狗亂歌團與九天民俗技藝團演出，吸引遊客感受小鎮風光。紙風車文教基金會表示，觀光局繼2019「小鎮漫遊年」帶動小鎮旅遊風潮，今年配合「脊梁山脈旅遊年」再度選出30個經典與山城小鎮，期望透過各類表演藝術的熱情演出，吸引更多人走進台灣小鎮，感受在地美麗人文風情。9月27日「2020小鎮遊戲趣2.0」活動在苗栗頭份舉行，現場邀請台灣特技團和紙風車藝術卡車，前往苗栗縣頭份市尚順夜市演出。觀眾看著在路上行走的車子在驚呼聲中瞬間轉變成舞台，開始欣賞特技藝術。台灣特技團推出經典劇碼「直上青雲」，雜技演員用核心力量平衡身體，在木椅上進行各種倒立技巧，而且隨著木椅不斷堆疊變換造型，甚至可以坐在近2層樓高的椅子上搧風擦汗；「炫光‧無限」LED光炫的流星，舞耍出滿天的燦爛；一人同時轉12個碗的「手忙腳亂」也博得現場觀眾滿堂彩。值得一提的是，成軍於1990年的台灣特技團是台灣唯一官方成立的專業雜技表演團隊，團員們都受過8年以上嚴格訓練，至今已經慢慢與西方現代劇場結合，發展出屬於當代的藝術能量。「2020小鎮遊戲趣2.0」近期演出包括10月18日在基隆市中山區外木山漁港安檢所停車場，由紙風車劇團演出「武松打虎」；10月30日在宜蘭縣蘇澳鎮馬賽國小，紙風車劇團則將帶去「雞城故事」。11月有九天民俗技藝團，12月有打狗亂歌團演出。", "title": "觀光結合表演藝術  小鎮遊戲趣看見鄉里不同風貌"}
{"summarization": "疫情帶動產業數位發展，副總統賴清德日前參訪影音平台Yahoo TV，體驗運用虛擬網紅系統、AR（擴增實境）異地共演等XR（延展實境）新技術創造出的高中版賴清德虛擬分身，進行對話和互動。", "article": "疫情帶動產業數位發展，副總統賴清德日前參訪影音平台Yahoo TV，體驗運用虛擬網紅系統、AR（擴增實境）異地共演等XR（延展實境）新技術創造出的高中版賴清德虛擬分身，進行對話和互動。Yahoo TV說明，虛擬網紅系統為Yahoo TV與科碼新媒體共同發展多年的技術，Yahoo TV特別創造擬真的高中版賴清德，穿越時空現身迎接副總統賴清德，並透過全身動態捕捉技術即時操控。副總統也體驗AR異地共演技術，透過AR攝影機即時辨識實體環境，可疊加3D特效達到擴增實境效果，相關應用已導入消費者互動體驗、線上節目製作等。此次參訪還讓副總統、Yahoo TV與位於異地的台灣虛擬及擴增實境產業協會（TAVAR）化身虛擬角色，穿梭不同VR（虛擬實境）場景進行互動，包括在虛擬電影院觀看Yahoo TV節目，並透過虛擬會議室共同探討台灣XR產業展望。Yahoo TV表示，今年7月已入選進駐經濟部5G數位科技實證場域，嘗試異地共演相關應用，未來期許攜手更多台灣在地新創夥伴，持續升級虛實場景技術和設備，加速發展XR次世代內容體驗。", "title": "賴清德玩Yahoo TV虛擬系統 遇見高中的自己"}
{"summarization": "蘇澳籍漁船「新凌波236」昨天在釣魚台海域遭日本公務船衝撞。蘇澳區漁會理事長蔡源龍認為，日方的作為沒有兼顧情理，若沒有合理回應，不排除前往釣魚台海域抗議。", "article": "蘇澳籍漁船「新凌波236」昨天在釣魚台海域遭日本公務船衝撞。蘇澳區漁會理事長蔡源龍認為，日方的作為沒有兼顧情理，若沒有合理回應，不排除前往釣魚台海域抗議。「新凌波236」船長陳吉雄今天說，當時只是進入釣魚台外海12浬內撿拾漁具在沒有被示警情況下遭撞。陳吉雄說，在海上作業時沒有進入釣魚台12浬內，但之後因為海流很強，漁具被沖入釣魚台12浬內，當時只是將船開入撿拾漁具，日本公務船就在沒有示警情況下，從漁船右方緊貼急駛之後以甩尾方式撞擊漁船右前方，導致部分船體受損。他表示，日方行為根本鴨霸，罔顧台灣漁民生命與財產安全，政府應該要硬起來，捍衛漁民權益。蔡源龍說，蘇澳漁船「盛福16號」6月23日在台日漁業協定海域作業時，就遭日本水產廳公務船干擾拍照，想不到這次又發生「新凌波236」事件，蘇澳漁民都群情激憤。蔡源龍認為，釣魚台是台灣的，日方雖不准台灣漁民進入日本所謂的領海內作業，台灣漁民也都遵守配合；但漁具是漁民的生存工具，有時洋流較強時，漁民若進入釣魚台12浬內撿拾漁具，理所當然，也合乎情理。日方野蠻行為若沒有合理交代，蘇澳區漁會不排除率領漁船前往釣魚台海域抗議。蘇澳區漁會漁業電台昨天下午2時30分許獲報，「新凌波236」於釣魚台西方12浬處起網作業時，遭一艘日本海上保安廳公務船擦撞船首，造成右舷裂損。當時船上共有包含船長在內2名台籍漁民、3名菲律賓籍及2名印尼籍漁工，共7人，所幸漁船沒有進水，人員都平安。海巡署表示，在「基隆艦」及蘇澳海巡隊等護送下，「新凌波236」於今天清晨5時40分平安返回南方澳漁港。", "title": "撿拾漁具遭日公務船衝撞 蘇澳漁民群情激憤[影]"}
{"summarization": "美系外資認為，網通廠智邦400G網路交換器產品受惠於美國超大型資料中心客戶拉貨將持續到2021年，並看好企業相關營收明年起回溫，重申加碼評等與目標價280元。", "article": "美系外資認為，網通廠智邦400G網路交換器產品受惠於美國超大型資料中心客戶拉貨將持續到2021年，並看好企業相關營收明年起回溫，重申加碼評等與目標價280元。智邦股價今天開高3.5元，早盤高點來到221元、漲幅約4.5%，成交張數超過3200張。美系外資發布研究報告，預估智邦400G網路交換器產品出貨應可持續放量到2021年，且明年起出貨將明顯成長，有助推升智邦營運動能直到2023年。美系外資近期調查發現，企業市場需求已從今年6月谷底反彈，雖然智邦相關營收主要來自中小企業，未來數季復甦速度可能較緩慢，但仍看好從2021年起將重拾成長動能。考量智邦在亞洲超大型資料中心客戶市占攀升，有助帶來額外成長空間，美系外資重申智邦「加碼」投資評等與目標價280元。", "title": "智邦出貨可望續旺到明年 美系外資重申加碼評等"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天針對新北市登革熱確診案例飆升至全國第2表示，這是持續擴大篩檢的結果，市府除不斷進行環境清消，並呼籲民眾落實「巡、倒、清、刷」四步驟。", "article": "新北市長侯友宜今天針對新北市登革熱確診案例飆升至全國第2表示，這是持續擴大篩檢的結果，市府除不斷進行環境清消，並呼籲民眾落實「巡、倒、清、刷」四步驟。新北15例本土登革熱病例，直逼全台最多的桃園市17例，且其中14例在三峽都可能與五寮里筍園有關，市長侯友宜昨天趁著行程空檔前往三峽視察。今天是教師節，新北市祭孔典禮上午在板橋區大觀書社舉行，侯友宜擔任主祭官，會後並接受媒體聯訪。談及新北本土登革熱病例持續增加，侯友宜表示，目前新北的登革熱主要侷限在三峽五寮里地區，都是筍農作業中感染，有些與桃園的移動式感然源有關。侯友宜說，已針對該地區進行長效性藥物噴消3次，並持續進行擴大疫調與健康監測，發現很多案例因曾感染登革熱已有抗體，這是市府主動積極擴大篩檢結果；確診案例現在都在控制中。市府後續除不斷擴大清消和篩檢，侯友宜呼籲不管是在五寮里或其他地區的民眾，都應落實「巡、倒、清、刷」四步驟，尤其最近常下雨又炎熱，恐孳生其他感染源。「巡、倒、清、刷」為仔細巡視家戶內外積水容器，將積水倒掉，不要的容器予以清除，若有大型廢棄容器如廢棄浴缸、水族箱等，可連絡清潔隊協助清運，留下的器物也要刷洗以去除斑蚊蟲卵，並妥善收拾或予以倒置，使用中的儲水容器則務必每週檢查、刷洗並加蓋或加掛細網。", "title": "新北登革熱持續增  侯友宜籲落實「巡倒清刷」"}
{"summarization": "新竹市潘姓男子昨天深夜與女友在一間超商門口爭吵，潘男疑不滿路過勸架的男子多管閒事，竟拿出改造手槍射擊男子腹部，警方獲報逮人，起出槍彈，追查槍枝來源。", "article": "新竹市潘姓男子昨天深夜與女友在一間超商門口爭吵，潘男疑不滿路過勸架的男子多管閒事，竟拿出改造手槍射擊男子腹部，警方獲報逮人，起出槍彈，追查槍枝來源。新竹市消防局提供新聞資料指出，27日晚間接獲民眾報案，超商外疑有人打架，救護人員趕到現場發現一名男子腹部槍傷，立刻包紮止血，男子意識清楚、生命跡象穩定，能清楚說明事發經過，送醫後無大礙。新竹市警方調查，39歲潘姓男子昨晚在新竹市區一間超商外和女友吵架，雙發拉扯，路過的周姓男子見狀上前當和事佬勸架，不料潘男疑不滿周男多管閒事，竟掏出改造手槍開槍，造成周男腹部中彈送醫。新竹市警方獲報後立刻出動快打警力，前往潘男的租屋處逮人，起出改造手槍一把、6顆子彈，警方訊後依殺人未遂、槍砲等罪嫌移送法辦，追查槍枝來源。", "title": "不滿路人勸架竟開槍 警逮男子追查槍枝來源"}
{"summarization": "媒體報導立法院預算中心資料顯示，台灣高鐵董事長江耀宗每次出席公司會議，都領8000元車馬費，有立委要求交通部檢討。交通部長林佳龍今天說，會檢討，不該領的一毛都不能領。", "article": "媒體報導立法院預算中心資料顯示，台灣高鐵董事長江耀宗每次出席公司會議，都領8000元車馬費，有立委要求交通部檢討。交通部長林佳龍今天說，會檢討，不該領的一毛都不能領。報導指出，立法院預算中心調閱15家交通部投資事業官派董事薪酬，其中江耀宗每次在自家公司大樓開會都可領新台幣8000元車馬費，光今年上半年就領了12萬元。林佳龍接受媒體聯訪時說，不管過去慣例如何，將會同事業單位釐清規定，相關車馬費或出席費都有標準編列方式，但也應讓制度有更好規定。林佳龍隨後在立法院交通委員會答詢國民黨立法委員洪孟楷質詢相關問題時表示，交通部會檢討，但要看工作性質，並依個案檢視，台灣高鐵董事長領有費用的會議，是否只是單純出席或有其他工作，一定都要合情合理，不該領的錢，一毛也不能領。民進黨立委林俊憲請在場的江耀宗上台說明，江耀宗說，歷任高鐵董事長依慣例參加董事會、功能性會議所領的費用，每年財報都有揭露，交通部若有新的規範，台灣高鐵公司一定遵照辦理。", "title": "高鐵董事長車馬費爭議 林佳龍：不該領的一毛不能領"}
{"summarization": "美國北加州葡萄酒鄉納帕山谷（Napa Valley）核心地區，今天因風勢竄起野火，火勢蔓延逾1000英畝（404公頃）土地，數個社區與一家醫院被迫疏散。", "article": "美國北加州葡萄酒鄉納帕山谷（Napa Valley）核心地區，今天因風勢竄起野火，火勢蔓延逾1000英畝（404公頃）土地，數個社區與一家醫院被迫疏散。當局表示，名為「玻璃之火」（Glass Fire）的大火，在距離舊金山北部120公里處的卡利斯托加（Calistoga）東部爆發，並朝向鄰近城鎮鹿園（Deer Park）與聖赫勒拿（St. Helena）蔓延，野火距離「基督復臨聖赫勒拿醫院」（the Adventist Health St. Helena hospital）不到1英里（1.6公里）。醫院發言人告訴路透社說，醫院內55名病患，約從今晨7時開始，陸續由救護車與直升機接送，目前都已安全撤離，整個疏散作業約花費5個小時。加州森林防火廳（CalFire)表示，今天也對納帕郡（Napa County）幾個社區發布疏散令。下午1時30分前，在強風助燃下，大火燒毀約1200英畝的起伏丘陵地。目前尚未有傷亡傳出，但根據路透社攝影記者在聖赫勒拿所見，有些建物已被焚毀。納帕山谷為世界聞名的高級葡萄酒產區之一，過去幾年來因為灣區內與附近發生一連串野火而遭受損害。太平洋瓦電公司（Pacific Gas and Electric Company）已宣布，加州中部與北部16郡的輸配電線暫時關閉，以因應在高熱乾燥風勢下而升高的野火風險。電力公司表示", "title": "加州納帕酒鄉竄起野火 社區與醫院受迫疏散"}
{"summarization": "總統蔡英文今天頒發包括第1000張的3張就業金卡給國外優秀人才，她說，就業金卡破千，有這麼多優秀人才來到台灣，說明了在全球供應鏈重組的階段，台灣充滿了機會；總統並說，未來很樂意張開雙手，持續歡迎世界各地人才。", "article": "總統蔡英文今天頒發包括第1000張的3張就業金卡給國外優秀人才，她說，就業金卡破千，有這麼多優秀人才來到台灣，說明了在全球供應鏈重組的階段，台灣充滿了機會；總統並說，未來很樂意張開雙手，持續歡迎世界各地人才。「外國專業人才延攬及僱用法」（攬才專法）於2018年2月8日上路，其中一大亮點是國發會可針對擬在台從事專業工作的外國特定專業人才，核發「就業金卡」，也就是工作許可、居留簽證、外僑居留證及重入國許可4證合一的個人工作許可，有效期間為1至3年，期滿得重新申請，提供外國人才自由尋職、就職及轉換工作的便利性。蔡總統今天在總統府頒發第998張、第999張，以及第1000張就業金卡並接見優秀持卡人。蔡總統致詞提到，歡迎大家一起見證就業金卡的核發突破1000張的里程碑，從2018年開始，政府推出就業金卡制度，協助世界各地對台灣有興趣的優秀人才可以順利來台落地就業、投資和生活。蔡總統說，第998張就業金卡給來自美國的陳希孟（Seamon Chan），歡迎他透過投資，協助台灣的新創公司走向國際市場；第999張就業金卡給來自土耳其的白哲立（Mustafa Ozgur Baydarol），他擁有十項專利，是走在時代尖端的先進科技發明家；第1000張就業金卡頒發給來自美國的牟瑞德（Rodney Dean Morgan），歡迎他留在台灣，繼續參與半導體產業的發展。蔡總統提到，今天在現場還有一張就業金卡的持卡人，也是台灣各界很熟悉的YouTube共同創辦人陳士駿，以及來自矽谷和世界各地優秀持卡人，「歡迎你們來到台灣，和我們一起打拚」。「有這麼多優秀人才來到台灣，說明了在全球供應鏈重組的階段，台灣充滿了機會」，蔡總統說，台灣重視民主自由，有豐富多元的文化，也有適合投資的安全環境，她相信，隨著跨國人才的加入，台灣產業的團隊將會更加國際化，擁有全球競爭的視野和能力。另外，蔡總統提到，去年台灣在一項國際票選中被選為外派宜居國家的第一名，「未來我們很樂意張開雙手持續歡迎世界各地的人才」，她請國發會再接再厲，加強就業金卡的宣傳以及各項諮詢服務，讓外國的專業人才得到充分協助。蔡總統並請持卡人在衝刺事業之餘，多享受在台灣的生活，多到台灣各地走走看看，她希望大家能把台灣的美好，與在台灣的所見所聞和國際分享；如果有關於外國招商的相關建議，也請就業金卡持卡人告訴政府部門，希望大家一起努力，讓台灣更好，讓台灣走向世界。", "title": "延攬國外專才就業金卡破千 蔡總統：台灣充滿機會"}
{"summarization": "據報導，中國外交部對美國外交官在香港的活動設限，規定他們會晤港府官員或市內教育機構及社團人士前，須獲得北京外交部批准。", "article": "據報導，中國外交部對美國外交官在香港的活動設限，規定他們會晤港府官員或市內教育機構及社團人士前，須獲得北京外交部批准。根據英文南華早報網站的報導，這是北京中央對美方的報復行動，因為華盛頓較早時限制中國外交官在美的活動。報導表示，來自北京外交部的新規定包括美國外交官與香港政黨領袖的會晤。報導引述自由黨籍立法會議員鍾國斌透露，早前美國駐港高層使領曾希望與他商討問題，但兩週前，北京外交部駐港機構告訴他，現在不是見面的時機。他說，北京外交部駐港特派員公署告訴他，美國駐港總領事館在與香港政黨會晤前，需要先通知公署方面。報導表示，根據該報獲得的一份內部文件，裡面規定，美國駐港總領事或其繼任人，又或是代表總領事工作的人，在拜訪「中國地方政府設施」（指香港特別行區政府）或會晤這些機構的個人前，必須獲得特派員公署批准。報導指出，這項要求適用於官方、非官方、社交及視訊聚會，同時包括「任何中國公共或私人教育組織或社團」（指香港特區）以及相關人士。但公民黨黨魁楊岳橋受訪問時說，如果他們受到美國外交官邀請，他們只會遵守法律要求，而不是這項新規定。", "title": "港媒：北京對美國外交官在港活動設限"}
{"summarization": "民進黨立委林楚茵今天質詢時表示，國銀行員忙著協助紓困，近期每月加班時數超過46小時，公股應帶頭，適當增加加班費，慰勞辛勞；對此，財政部長蘇建榮允諾，會進一步了解，看有沒有可能再增加。", "article": "民進黨立委林楚茵今天質詢時表示，國銀行員忙著協助紓困，近期每月加班時數超過46小時，公股應帶頭，適當增加加班費，慰勞辛勞；對此，財政部長蘇建榮允諾，會進一步了解，看有沒有可能再增加。立法院財政、內政、經濟、教育及文化、交通、社會福利及衛生環境委員會今天聯席審查「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算第2次追加預算案」，財政部長蘇建榮出席報告並備質詢。林楚茵於質詢蘇建榮時表示，統計截至9月23日止，整體國銀受理紓困貸款戶數達27萬4347戶，累計金額為新台幣2兆1065億餘元，不論是公股銀行還是民營銀行員工，為消化短期湧進的大量紓困案件，每月加班超過46小時，夜間、假日也都在加班。林楚茵認為，員工加班是以提供紓困服務為前提，在編列相關預算時，是否應額外給予加班費用，進行適度補貼，尤其公股銀行應主動做起，才能帶動民營跟進。此外，包括國民黨立委曾銘宗、林德福等也關切，為協助紓困，公股銀行今年獲利大幅減少，接下來是否能好轉，且考量未達獲利預算目標，可能影響員工年終獎金，是否會適度調低公股銀行預算目標。蘇建榮回應，今年央行降息，使公股銀行利差縮減，加上配合紓困政策，積極辦理紓困貸款，均影響獲利表現，對此非常感謝公股銀行，尤其是基層行員；最近已請公股銀行提報預估預算目標達成情形，審視後，會允許適度調降預算目標。至於是否增加加班費補助，蘇建榮說，台銀、土銀及輸出入銀行等國營銀行，需編列預算才可以做，其餘民營化公股則要尊重公司治理原則去辦理，會再進一步了解行員加班情形，若有不足的地方，先就民營化公股銀行，看看有沒有可能再增加，以回報行員辛苦犧牲。", "title": "銀行行員忙紓困 立委籲公股銀帶頭多給加班費"}
{"summarization": "工研院今天串聯產、官、研界，集結50餘家廠商，共組「台灣電動車輛電能補充產業技術推動聯盟」，打造台灣電動車產業生態系，強化國際市場競爭力。", "article": "工研院今天串聯產、官、研界，集結50餘家廠商，共組「台灣電動車輛電能補充產業技術推動聯盟」，打造台灣電動車產業生態系，強化國際市場競爭力。工研院指出中油，還有工研院、台灣大電力研究試驗中心、台灣商品檢測驗證中心、車輛研究測試中心、車輛安全審驗中心等研究法人與測試單位。聯盟成員還有車輛工業公會、電電公會、車輛代理商公會、歐洲商會等相關公會。工研院表示，廠商包含汽、機車廠、巴士廠與充電營運商如裕電能源、拓連科技，及充電製造商台達電子、華城電機等。工研院指出，籌組聯盟主要是希望能凝聚國內電動車相關業者在充電介面發展的共識，整合充電產業資源，建立電動車產業的技術交流與合作平台，推動電動車充電設施技術、法規驗證與營運發展等，以利建構電動車充電產業生態鏈與整合相關政府政策建言參考。聯盟短期目標，將先建立統一的電動車充電介面及電動車與充電設備間的通訊標準，以利政府建置公共充電站與廠商發展充電設備。工研院表示以利充電營運順利。聯盟長期目標，預計發展車輛到家戶、車輛到電網的協定等，並與充電點營運商和配電系統營運商合作，協助電動車充電與國家電力、電網整合，維持電力供電穩定，促進智慧充電管理。", "title": "工研院攜廠商打團體戰  組電動車產業聯盟"}
{"summarization": "武漢肺炎衝擊各產業，立法院財政等委員會聯席會議今天審查紓困追加預算案；國民黨立委賴士葆詢問國產疫苗何時可以上市，衛福部次長薛瑞元說，以目前進度來看，最快是明年第2季。", "article": "武漢肺炎衝擊各產業，立法院財政等委員會聯席會議今天審查紓困追加預算案；國民黨立委賴士葆詢問國產疫苗何時可以上市，衛福部次長薛瑞元說，以目前進度來看，最快是明年第2季。另外，民進黨立委林楚茵質詢時指出，台灣對這次武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情控制得宜，但是許多流行病學專家仍然擔心冬天來臨之後會有下一波的疫情，關切疫情有沒有可能在明年春天再造成威脅；薛瑞元對此答覆，當然有可能存在這風險，因為國外疫情仍然嚴峻。立法院財政、內政、經濟、教育及文化、交通、社會福利及衛生環境委員會今天舉行聯席會議，審查行政院函請審議「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算第2次追加預算案（109年1月15日至110年6月30日）。」賴士葆關注疫苗研發相關議題，詢問國產疫苗快何時可以上市；衛生福利部次長薛瑞元說，以目前進度來看，最快要明年第2季；另外，至於疫情最快何時結束，這與疫苗研發的速度、施打情形等狀況有關，也要觀察疫苗到底能否研發成功。賴士葆也問薛瑞元，台灣日前跟COVAX簽約，第一批何時可以交貨，以及有156個國家排隊要買，台灣排在第幾位、會不會國產的疫苗研發比國外快。薛瑞元說，全世界的疫苗還沒有經過臨床試驗結束，要看相關進展，這無法確定，要發明出來，通過後才可以用。國民黨立委萬美玲則說，支持國內廠商研發疫苗是好事，是否有一個計畫，能讓3家疫苗研發廠商共同合作，找出最大利基點、把優點集合起來；薛瑞元認為，這3家研發疫苗的屬性及方法都不一樣，要集中起來押在哪一家，是不好的。COVAX是2019冠狀病毒疾病宗旨在加速推動COVID-19疫苗的研發和生產，並確保世界各國可公平取得疫苗。", "title": "國產武漢肺炎疫苗 衛福部：最快110年第2季上市"}
{"summarization": "美國政府文件顯示，美國已展開制裁中國晶片製造商中芯國際，亞系外資認為晶圓代工廠台積電將是明顯贏家，聯電也有望受惠，皆給予買進評等，目標價設在600元與29元。", "article": "美國政府文件顯示，美國已展開制裁中國晶片製造商中芯國際，亞系外資認為晶圓代工廠台積電將是明顯贏家，聯電也有望受惠，皆給予買進評等，目標價設在600元與29元。台積電股價今天盤中上漲1.18%，來到429元，成交量超過2萬張；聯電股價盤中直奔漲停27.5元，成交量高達38.79萬張。亞系外資今天發布研究報告，假設美國政府制裁中芯可能有兩種情境，第一種情境是只針對14奈米以下製程，第二種情境是14奈米以下和28奈米以上製程都遭到制裁。無論是何種情境，中芯和中國半導體生態圈都將受創，因為中國半導體材料、設備供應商和IC設計公司都相當仰賴中芯。亞系外資預期買進」評等，目標價從24.8元上修到29元。", "title": "美制裁中芯效應 外資喊買台積電聯電"}
{"summarization": "中央大學台經中心今天發布9月消費者信心指數（CCI）升至71.6點，值得一提的是，6項子指標中，反映房市動向的「購買耐久性財貨時機」指標創歷史新高，「未來半年投資股票時機」卻創歷史新低。", "article": "中央大學台經中心今天發布9月消費者信心指數（CCI）升至71.6點，值得一提的是，6項子指標中，反映房市動向的「購買耐久性財貨時機」指標創歷史新高，「未來半年投資股票時機」卻創歷史新低。9月CCI為71.6點，與上月相較微幅上升0.27點，不過6項子指標走勢分歧，物價水準、購買耐久財等2項指標上升，家庭經濟狀況、國內經濟景氣、就業機會、投資股市時機等4項指標下降。「未來半年投資股票時機」指標為35.3點，較上月調查結果下降4.7點，為下降幅度最多的子指標；中央大學台經中心執行長吳大任表示，民眾對股市信心低迷，主因股價與實體經濟有脫鉤現象，且不只發生在台灣、國際股市也是，「一般投資人還是會戒慎恐懼，不認為現在是好的買點」。不過，房市、股市兩樣情，民眾對股市信心下探歷史新低之際，「未來半年購買耐久性財貨時機」為119.85點，較上月大增10.95點，一舉跳升至歷史新高水準。台灣房屋集團首席副總裁周鶴鳴表示，房地產漲跌與資金、政策有關，這波房市起來，起因是美中貿易戰、導火線是武漢肺炎疫情；現在市場出現兩種需求，一是資金避險需求，這當中有台商回台的資金量能，二是換屋需求也明顯提升。吳大任認為，除了台商回流，香港局勢不穩定，去年起也有不少資金停泊在香港撤離，原本主要去處是新加坡，但今年台灣防疫較佳，有更大吸力，使得資金流入台灣。值得注意的是，「未來半年國內就業機會」調查結果為68.65點，較上月下降2.65點，為10年半新低；中央大學終身榮譽教授單驥點出，台灣出現隱藏性失業的問題，官方公布的失業率與民間現象脫鉤，儘管政府端出很多措施穩住勞動市場，但疫情陰影籠罩之下，台灣服務業在可預見的未來，還是會有很大壓力。從絕對水準來看，CCI有5項指標偏向悲觀指標，僅有「未來半年購買耐久性財貨時機」指數高於100、偏向樂觀。消費者信心指數調查是由中央大學台灣經濟發展研究中心主辦，輔仁大學AI人工智慧發展中心、健康力股份有限公司與台灣房屋集團調查協辦，調查期間為109年9月18日至22日，以電話訪問的方式進行，採電腦隨機抽樣，共訪問2856位台灣地區20歲以上的民眾，在95%的信心水準下，抽樣誤差為正負2.0個百分點。", "title": "9月消費者信心調查 房市看旺、股市指標創新低"}
{"summarization": "台灣漁船「新凌波236」昨天下午在釣魚台列嶼周邊海域，被日本海上保安廳巡邏艇KURIMA認為違法執業，要求離開；兩船隨後發生碰撞，船體有輕微損傷，船員無人受傷。", "article": "台灣漁船「新凌波236」昨天下午在釣魚台列嶼周邊海域，被日本海上保安廳巡邏艇KURIMA認為違法執業，要求離開；兩船隨後發生碰撞，船體有輕微損傷，船員無人受傷。日本放送協會海上保安廳第11管區海上保安本部表示，日本時間昨天下午3時許，釣魚台列嶼（日本稱尖閣諸島）周邊海域，巡邏艇KURIMA與台灣漁船發生碰撞。海上保安本部指「新凌波236」在日本所謂的「領海」內違法作業，巡邏艇與「新凌波236」並行行駛，命令台灣漁船離開時，巡邏艇的船尾與漁船船首發生碰撞。產經新聞報導則指，是巡邏艇勸告「新凌波236」離開時，「新凌波236」接近巡邏艇而發生碰撞。海上保安本部表示，台日雙方都沒有人受傷，巡邏艇只有保護船體的緩衝材受損，漁船在外觀上也沒有大損傷。之後「新凌波236」離開「領海」，巡邏艇繼續通常業務。不過，「新凌波236」船長陳吉雄今天說，當時他在海上作業時，沒有進入日方主張「領海」的釣魚台12浬內，但因海流很強，漁具被沖入釣魚台12浬內，他只是將船隻開入撿拾漁具，日本公務船就在沒有示警情況下，從漁船右方緊貼急駛，之後以甩尾方式，撞擊漁船右前方，導致部分船體受損。此事引起蘇澳漁民群情激憤，蘇澳區漁會理事長蔡源龍認為，日方的作為沒有兼顧情理，若日方沒有合理回應，不排除前往釣魚台海域抗議。蘇澳區漁會漁業電台在昨天下午2時30分許獲報，「新凌波236」於釣魚台西方12浬處起網作業時，遭一艘日本海上保安廳公務船擦撞船首，造成右舷裂損。當時船上共有包含船長在內2名台籍漁民、3名菲律賓籍及2名印尼籍漁工，共7人，所幸漁船沒有進水，人員都平安。電台隨後請海巡署派艦艇協助。海巡署表示，在「基隆艦」及蘇澳海巡隊等護送下，「新凌波236」於今天清晨5時40分平安返回南方澳漁港。朝日新聞報導，內閣官房長官加藤勝信上午在記者會時表示，是台灣漁船接近提出警告的巡邏艇而發生碰撞。希望進行必要的調查，進行妥善的對應。", "title": "台灣漁船遭指釣魚台違法作業 與日本海保船碰撞"}
{"summarization": "國民黨立委蔣萬安今天質疑萊克多巴胺美豬評估缺長期致癌性研究。衛福部長陳時中說，萊克多巴胺為非致癌性物質，安全容許下攝入是安全。若標示含瘦肉精，可能影響標示有效性。", "article": "國民黨立委蔣萬安今天質疑萊克多巴胺美豬評估缺長期致癌性研究。衛福部長陳時中說，萊克多巴胺為非致癌性物質，安全容許下攝入是安全。若標示含瘦肉精，可能影響標示有效性。衛生福利部長陳時中上午列席立法院社會福利及衛生環境委員會進行業務報告。這是立法院新會期開議後委員會首次開會，會議召集委員為中國國民黨籍立法委員蔣萬安，兩人的「對決」備受外界關注。根據衛福部提出的業務報告，針對含萊克多巴胺豬肉進行嚴謹風險評估之後，發現不具食用安全問題；在落實標示與管理措施下，對產業也沒有影響。政府在確保食安、照顧產業前提下，有助政府爭取更大國際空間，因此參考國際規範，開放符合含萊克多巴胺殘留標準的產品進口。不過，蔣萬安質詢時對所謂「嚴謹風險評估」提出質疑，他表示，衛福部委託成大做的評估報告是根據國際標準訂定安全容許做推論，但CODEX訂的容許標準，備受歐盟質疑。因為相關人體試驗樣本數太少，只做6名健康成年男性，其中一人還退出實驗，缺乏婦女、孩童、心血管疾病等高風險群風險評估。蔣萬安也說，成大的風險評估報告載明，目前沒有針對萊克多巴胺長期攝入的致癌性研究，只針對非致癌性評估，會不會20、30年長期攝入之後會有致癌風險，且專家建議，因台灣飲食習慣，應調低豬肉內臟的安全容許量，但衛福部僅調降豬腎、沒有調降豬肝。陳時中答詢時表示，在安全評估容許下，食用含萊克多巴胺豬肉對人體無害。這是從文獻探討、世界各國國際標準，專家考量整體風險，對不同年齡、不同狀況的人都有一定的安全係數。至於缺乏長期攝入致癌性研究，陳時中說，科學研究有其侷限性，長期的攝入研究，在藥物也很難做到這麼長，只能透過後市場的監測。至於萊克多巴胺的人體試驗都是找年輕健康男性，這是因為不可能找孕婦讓她吃看看。針對科學的侷限，研究會設定相關參數嚴謹評估風險。陳時中說，針對豬肝豬腎的萊克多巴胺安全容許，考量孕婦如果一天吃豬肝、豬腎又吃豬肉，可能造成風險，但調低豬腎的安全容許後，已達到安全標準。蔣萬安也質疑，未來美豬的標示除了產地國，應該標示是否含萊克多巴胺；但陳時中說，標示必須考量有效性、民眾的注意力，能不能在龐大的資訊中正確獲取資訊。如動物用藥有1000多項、農藥殘留有7000多項，很難選擇應該怎麼標示才可以符合所有人的需求。蔣萬安質詢結束後，暫代會議主席的國民黨籍立委徐志榮說「謝謝兩位準市長」，會議室裡哄堂大笑。民進黨籍立委蘇巧慧質詢時表示，網路上對萊克多巴胺有許多說法，如說全世界有160餘國反對萊克多巴胺豬肉，但其實全球有101個國家允許含萊克多巴胺進口，這101國中，75個國家自己國內不使用，「就像未來的台灣」。但擔任會議主席的蔣萬安則舉農委會過去提出的資料指出，全球194國中有164國反對萊克多巴胺豬肉，這是清楚的文書證據，這幾年到底發生什麼事情，讓政府在民眾有這麼多疑慮下，仍要開放；且學校、軍隊、國訓中心都不使用美豬，明知瘦肉精有害，「為何一般民眾就要吃？」", "title": "蔣萬安質疑萊劑美豬缺致癌評估  陳時中重申安全"}
{"summarization": "「全球氣候與能源市長聯盟」將台灣加入聯盟的六都列「中國」之下，經六都及外交部抗議，名稱昨晚已獲更正；六都市長對此表示肯定，台中市長盧秀燕則強調，若再被改名，台中市就會退出。", "article": "「全球氣候與能源市長聯盟」將台灣加入聯盟的六都列「中國」之下，經六都及外交部抗議，名稱昨晚已獲更正；六都市長對此表示肯定，台中市長盧秀燕則強調，若再被改名，台中市就會退出。「全球氣候與能源市長聯盟」（Global Covenant of Mayors for Climate and Energy）將台灣加入聯盟的高雄市、台北市、新北市、桃園市、台南市及台中市等六都列為「中國」之下，六都市長發表聯合聲明抗議，經外交部等單位向「全球氣候與能源市長聯盟」總部抗議後，名稱已在昨晚獲得更正。對此，台中市長盧秀燕強調她是「中華民國台中市長」，昨天發生此事已是「全球氣候與能源市長聯盟」第二次惡意更改名稱，希望下不為例，六都市長對此很重視，如果再擅自更改，台中市就會退出。台北市長柯文哲則表示，對於「全球氣候與能源市長聯盟」即刻更正、能修補錯誤表示肯定，也希冀聯盟未來勿再受任何政治力干擾，促成全球城市團結合作，為全球氣候一起努力。新北市長侯友宜則表示，新北市在9月15號就已經去函要求更正，感謝外交部及其他直轄市政府與新北市一同發聲，讓地方政府永續發展理事會（ICLEI）等國際組織能正視台灣，也感謝「全球氣候與能源市長聯盟」聽見台灣的聲音，尊重六都的會籍名稱，予以正名。桃園市長鄭文燦受訪表示，參加國際組織或活動本來就該謹守保護台灣的立場，這次六都的意見一致，不分藍綠爭取台灣城市該有的國格地位，代表台灣只要一致對外，就會有好成果，也謝謝外交部居中協調。台南市長黃偉哲表示，「全球氣候與能源市長聯盟」輪值主席是美國前紐約市長彭博，他相信彭博是重法治及人權的人，也對市長聯盟把名稱改回來的決定表示歡迎，並肯定六都市長不分黨派，同仇敵愾。高雄市長陳其邁則透過臉書（Facebook）表示，永續地球不應矮化台灣，感謝中央地方不分黨派合作努力，共同捍衛台灣參與國際組織的權益。台北市政府環保局表示，全球市長聯盟今天凌晨回信告知名稱已改正，解釋名稱之所以出錯，是因為近期資料庫更新時出現技術故障所致，目前已修正，類似錯誤未來將不會再發生。", "title": "市長聯盟矮化台灣更正  盧秀燕：若再被改名就退"}
{"summarization": "達悟族人Pangoyod穿著男性族服丁字褲領獎，遭媒體以歧視字眼入標，行政院長蘇貞昌今天表示，在國家舉辦的盛典，原住民穿族服展現自信應該受到尊重，這是台灣的多元文化，以不好角度來描述是不禮貌且不應該的行為。", "article": "達悟族人Pangoyod穿著男性族服丁字褲領獎，遭媒體以歧視字眼入標，行政院長蘇貞昌今天表示，在國家舉辦的盛典，原住民穿族服展現自信應該受到尊重，這是台灣的多元文化，以不好角度來描述是不禮貌且不應該的行為。金鐘獎兒童少年節目主持人獎得主Pangoyod（鍾家駿）日前因穿達悟族服上台領獎，媒體卻以不雅或聳動字眼下標。蘇貞昌今天出席教育部109年師鐸獎表揚大會，被問及此事時表示，在國家舉辦的盛典上，原住民朋友穿自己族群的服裝，展現族群自信，應該受到尊重，這是台灣多元文化，不該被視為異端，甚至用不好角度來描述，這是不正當、不禮貌且不應該的行為。另外，「全球氣候與能源市長聯盟」將台灣加入聯盟的高雄、台北等六都列「中國」之下，外交部昨天嚴正抗議。外交部今天表示，經各方努力，聯盟已根據原遞交文件更正。蘇貞昌表示，此事印證國人對外要朝野團結一致，立場要堅定、有力，讓大家看到台灣不可輕侮，國際對台灣這種不禮貌、不正當的作為，因為朝野市長大家一起努力，很快將名稱更正，未來大家更團結，就會更有力。媒體詢問台灣漁船在釣魚台海域遭日本船隻衝撞，蘇貞昌提到，已交代漁業署、海巡署詳細了解，我國的漁船在合法作業下不容不正當的對待，在了解情況後也會要求日本說明現場狀況，不得對我國漁民有任何不當行為。媒體提到，聯合報民調顯示民眾認為兩岸開戰的可能性比之前略提升，蘇貞昌指出，中國藉軍事力量不斷擾台，破壞區域和平穩定，國人警惕而生更大的憂患意識是好的。我們只有更努力且小心謹慎，展現堅守國家主權、護衛國民安全的決心，才能安全存活於世界上。", "title": "達悟少年穿族服出席金鐘遭虧 蘇貞昌籲尊重"}
{"summarization": "疫情指揮中心不打算買中國製武漢肺炎疫苗，國民黨籍立委吳斯懷關注。衛福部長陳時中今天說，本來就沒進口中國製血液製劑及疫苗，對其品質抱持懷疑，過去中國疫苗也有出問題。", "article": "疫情指揮中心不打算買中國製武漢肺炎疫苗，國民黨籍立委吳斯懷關注。衛福部長陳時中今天說，本來就沒進口中國製血液製劑及疫苗，對其品質抱持懷疑，過去中國疫苗也有出問題。外界持續關注2019冠狀病毒疾病疫苗研發及取得，目前與台灣簽約的COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）平台有數支中國產疫苗。但台灣並沒有核准中國製產品進口，引發外界關注。中國國民黨籍立法委員吳斯懷上午在立法院社會福利及衛生環境質詢表示，政府宣稱不買中國製武漢肺炎疫苗，但目前COVAX平台有中國疫苗，若屆時中國疫苗品質無虞，台灣卻不買，提醒指揮中心應考量民眾權益審視評估。陳時中答詢時表示，針對中國製血液製劑和疫苗，不是他個人選擇不要，而是本來就不准進口，過去就如此。對於中國製的品質保持懷疑，因過去中國疫苗也有出過問題。此外，台灣對抗2019冠狀病毒疾病成績備受國際關注，陳時中多次在公開場合提到，台灣人的氣質、智慧，一起全心抗疫是成功關鍵。中國國民黨籍立委陳玉珍質詢時說，陳時中宣稱靠台灣人氣質可以打敗病毒，氣質可治百病，「這麼偉大的發明」，防疫成功可得諾貝爾醫學獎。陳時中答詢時表示，所謂台灣人的氣質是指靠全民共同努力，可以對抗病毒；並謝謝陳玉珍注意到相關訊息。", "title": "不買中國武漢肺炎疫苗  陳時中：對品質抱持懷疑"}
{"summarization": "中國十一長假鐵路運輸今天正式開跑。中國國鐵集團指出，為期11天的運輸計畫，預計載運旅客達1.08億人次，其中10月1日當天載運人次上看1300萬，將創下疫情爆發以來的單日新高。", "article": "中國十一長假鐵路運輸今天正式開跑。中國國鐵集團指出，為期11天的運輸計畫，預計載運旅客達1.08億人次，其中10月1日當天載運人次上看1300萬，將創下疫情爆發以來的單日新高。澎湃新聞報導，中國國鐵集團今天表示，為期11天的十一長假鐵路運輸，從今天起正式開跑，預計載運的旅客上看1.08億人次，日均982萬人次。其中，10月1日預計達到高峰，單日載運旅客預估1300萬人次，將創下疫情發生以來單日新高。中國國鐵在報導中提到，十一長假鐵路運輸期間，預計日均班次達到9500列，較連假前的日均班次增加1200列以上。報導中提到，中國國鐵也將在9月29至10月1日出遊高峰期，以及10月7、8日收假高峰期，加開班次滿足旅客需求。報導指，由於中國國內的疫情防控得宜，加速旅遊業復甦，同時碰上中秋節與十一假期，探親、旅遊的動機強烈，因此在這段時期內，搭乘人數可望大幅度的成長。報導稱，因應大量旅客流動，將加強車站疫情防控措施，包含檢測體溫、保持通風、定時消毒等。此外也將鼓勵掃二維碼點餐等措施，降低實際接觸的機會。", "title": "中國十一長假鐵路運輸  估載運1.08億人次"}
{"summarization": "擁有大批粉絲的中國「農村網紅」李子柒，捲入消費糾紛。消費者投訴在其品牌的螺螄粉中吃到美工刀片，因此受傷。李子柒指查證後與事實不符，有人蓄意抹黑，已報警處理。", "article": "擁有大批粉絲的中國「農村網紅」李子柒，捲入消費糾紛。消費者投訴在其品牌的螺螄粉中吃到美工刀片，因此受傷。李子柒指查證後與事實不符，有人蓄意抹黑，已報警處理。有網友23日在社群平台上發文指出，他的朋友吃了李子柒自有品牌的螺螄粉後，發現了刀片，嘴也被劃傷。李子柒品牌官方微博25日回應稱，第一時間調取了當天生產工廠的所有監視畫面資料，檢查後並未發現美工刀片，認為這是「有預謀、有操作痕跡的抹黑」，對品牌名譽造成嚴重負面影響，已經報警並向相關人員發出律師函。據南方都市報報導，這名爆料的消費者稱自己說的都屬實，不存在惡意抹黑，願意承擔法律責任，若後續李子柒品牌仍認為是消費者的錯，那麼就按照法律程序走。李子柒品牌爭議不只一樁。27日晚上，李子柒品牌官方微博再發聲明表示，最近接獲不少投訴，指市面上出現一批仿冒「李子柒我愛北京天安門月餅禮盒」的商品。經比對，這些是假冒偽劣產品。李子柒以拍攝具有古風的美食短片聞名，別人只拍好看的食物時，她從取得食材拍起，自己做麵包、做竹家具、釀酒、釀醬油等，把整套農村生活的美好形象搬上螢幕，也開啟了部分海外人士對中華文化的嚮往。她經營的短影片自2016年起大紅，2018年起海外粉絲更明顯大增，至今其微博帳號已有超過2600萬名粉絲。李子柒現象引來官媒的報導與肯定，共青團中央新浪微博帳號發表文章「因為李子柒，數百萬外國人愛上中國」，央視新聞也發布評論「我也蠻自豪，因為我就是李子柒作品背景裡的一個點」。各種活動推廣大使隨後找上李子柒，獲得名聲的同時，她的生意也繼續擴張。今年7月底，李子柒所屬的公司在螺螄粉發源地廣西柳州建了螺螄粉廠，但新廠經營不到兩個月就有負面新聞傳出。", "title": "網紅李子柒陷消費糾紛  旗下食品遭投訴有刀片"}
{"summarization": "適逢台灣與蒙大拿州締結姐妹關係35週年之際，駐西雅圖辦事處代表交通部與美國蒙大拿州簽署駕照互惠協議，將自10月10日起生效。", "article": "適逢台灣與蒙大拿州締結姐妹關係35週年之際，駐西雅圖辦事處代表交通部與美國蒙大拿州簽署駕照互惠協議，將自10月10日起生效。駐西雅圖辦事處處長甄國清與蒙大拿州（Montana）法務廳汽車監理局局長賈西亞（Sarah Garcia）完成簽署駕照互惠協議；台灣是蒙大拿州簽訂免試互換駕照協議的第一個外國政府，也是雙方姐妹關係35年的重要突破之一。駐西雅圖辦事處表示，當10月10日協議生效之後，國人赴蒙大拿州工作、求學或定居，無需路考，僅需通過筆試即可申請換發駕照；蒙大拿州民來台亦同。在外交部、交通部的努力下，這是繼9月1日台灣與佛蒙特州（Vermont）簽訂免試互換駕照協議生效後，再添一州，在全美50州中，蒙大拿州是第35個與台灣簽署駕照互惠協議的州政府。今年適逢台灣與蒙大拿州締結姐妹關係35週年，根據駐西雅圖辦事處，州政府辦公廳有兩間以姐妹州主題佈置的會議室，其中之一正是台灣會議室，除將提升台灣形象曝光度，也展現台美雙方的深厚友誼。", "title": "姐妹關係35週年 台灣與美蒙大拿州簽免試互換駕照"}
{"summarization": "美國職棒例行賽波士頓紅襪隊最終戰與亞特蘭大勇士隊交手，林子偉先發出賽打滿整場，總計5打數敲出1支安打；紅襪隊終場以9比1拿勝，本季戰績24勝36敗在美聯東區墊底。", "article": "美國職棒例行賽波士頓紅襪隊最終戰與亞特蘭大勇士隊交手，林子偉先發出賽打滿整場，總計5打數敲出1支安打；紅襪隊終場以9比1拿勝，本季戰績24勝36敗在美聯東區墊底。紅襪隊今天與勇士隊交手，林子偉先發打第8棒、守右外野，2局首打席敲出左外野方向安打，4局敲出游擊方向平飛球出局，6局敲出二壘方向滾地球出局，6局下半攻守交換時移防二壘。林子偉7局得點圈有打擊機會，敲出一壘方向滾地球出局，9局再也敲出滾地球出局，今天總計5打數敲出1支安打；紅襪隊本季賽程結束，林子偉本季大聯盟出賽總計26場，52打數敲出8支安打，吞下17次三振，打擊率1成54。今天比賽3局打完兩隊1比1戰成平手，紅襪隊比賽後半段有攻勢，4局靠著布萊德雷（Jackie Bradley Jr．）陽春砲超前比分，5局柏格茨（Xander Bogaerts）也敲出陽春砲。紅襪隊7局再起攻勢，馬丁尼茲（J．D． Martinez）敲出2分砲，再靠著四壞保送、觸身球保送、接連安打添分，單局攻下5分、拉開領先差距，9局阿拉烏斯（Jonathan Arauz）陽春砲添分，紅襪順利拿下比賽勝利。紅襪隊今年球季戰績不佳，以24勝36敗結束球季，在美聯東區排名墊底，總教練倫尼基（Ron Roenicke）明年確定不會續任。", "title": "林子偉5打數敲1安  紅襪例行賽終戰搶勝"}
{"summarization": "為協助女性及中高齡者成功創業，勞動力發展署北分署今天指出，10月至12月將在雙北、宜蘭地區開辦「微型創業鳳凰」免費課程，有意創業的民眾把握機會報名。", "article": "為協助女性及中高齡者成功創業，勞動力發展署北分署今天指出，10月至12月將在雙北、宜蘭地區開辦「微型創業鳳凰」免費課程，有意創業的民眾把握機會報名。微型創業鳳凰是勞動部為了提昇國內女性、中高齡國民及設籍離島居民勞動力參與率，建構創業友善環境，協助發展微型企業所提供的創業貸款利息補貼、創業陪伴服務及融資信用保證專案，為讓有意創業者更了解內容，勞動力發展署北分署將於10月至12月開辦免費課程。勞動力發展署北分署「微型創業鳳凰」免費課程共11個班次，分署長林仁昭指出，規劃「入門」、「進階」及「精進」三階段課程，盼帶領創業者由淺入深、循序漸進學習創業職能。林仁昭說，「入門班」著重創業前準備工作，協助民眾釐清創業方向，「進階班」著重輔導撰寫創業計畫書，是申請微型創業鳳凰貸款的必修課，「精進班」則是以財務、行銷、政府資源等三大面向進行專題講座，強化創業者經營能力。林仁昭表示，勞動部「微型創業鳳凰」計畫不僅可提供有意創業民眾免費課程與諮詢服務，同時也能輔導申請貸款，有意創業的民眾要把握機會報名。", "title": "自己當頭家先修班 微型創業鳳凰10月免費上課"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.088元，強升1.88角，成交金額3.52億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.088元，強升1.88角，成交金額3.52億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.290元，早盤最高29.068元、最低29.290元。1090928", "title": "新台幣午盤強升1.88角 暫收29.088元"}
{"summarization": "推動台灣加入聯合國，前嘉義市長、台灣聯合國協進會理事長涂醒哲今天表示，台灣是台灣人的台灣，盼凝聚國人共同意志，以台灣名義加入聯合國。", "article": "推動台灣加入聯合國，前嘉義市長、台灣聯合國協進會理事長涂醒哲今天表示，台灣是台灣人的台灣，盼凝聚國人共同意志，以台灣名義加入聯合國。美國駐聯合國大使克拉夫特（Kelly Craft）日前與駐紐約台北經濟文化辦事處處長李光章共進午餐，克拉夫特表示，她與李光章討論「各種方法，盼能找出最好方式，協助台灣進一步參與聯合國事務」。台灣聯合國協進會理事長涂醒哲、民進黨立委黃秀芳等人上午在立法院召開記者會，主張以台灣名義加入聯合國及世界衛生組織（WHO）等周邊組織，並以公投的方式，由全國人民決定。涂醒哲、黃秀芳也率眾人高喊「台灣要入聯」的口號。涂醒哲指出，根據不同的民調顯示，國人自認是台灣人的比例不斷升高。台灣是台灣人的台灣，不是中國的台灣。他很遺憾看到日前有藍營背景的青年提出要用中華民國返回聯合國，他認為這想法是錯誤且不會成功。涂醒哲表示，台灣跟中國完全沒有瓜葛，所以他認為要以台灣的名義堂堂正正進入聯合國，這是大家共同的期待。未來協進會也會提出台灣入聯的公投提案，希望凝聚所有台灣人的共同意志，以台灣名義進入聯合國。黃秀芳指出，最近台灣在國際上的能見度越來越高，以台灣的名義加入聯合國，是所有台灣人的心願。她希望未來台灣要走向國際，進到聯合國，希望全國上下能一條心，在野黨也一起努力，讓台灣加入聯合國。對於是否計畫在明年公投日進行公投，涂醒哲指出，這可以來考慮。協進會一直認為正名制憲及入聯等公投是台灣必走的路，也是協進會的目標，至於何時要提出公投提案，會再進行討論，慎重考慮。過去民進黨曾提「以台灣名義加入聯合國全國性公民投票案」俗稱「入聯公投」，而國民黨曾提「推動我國以務實、有彈性的策略重返聯合國及加入其它國際組織全國性公民投票案」，俗稱「返聯公投」。兩公投案在2008年3月22日與總統大選同日投票，但均因投票率未達50%而宣告失敗。", "title": "參與聯合國  民團主張以台灣名義入聯"}
{"summarization": "基隆市刑大執行掃黑專案，除拘提10多名犯嫌到案外，還查扣罕見美制軍規衝鋒槍Kriss Vector，這把衝鋒槍為電影惡靈古堡女主角使用的槍械，威力強大，目前僅5國使用。", "article": "基隆市刑大執行掃黑專案，除拘提10多名犯嫌到案外，還查扣罕見美制軍規衝鋒槍Kriss Vector，這把衝鋒槍為電影惡靈古堡女主角使用的槍械，威力強大，目前僅5國使用。警方今天表示，這次專案在基隆地檢署檢察官吳美文、唐道發及林渝鈞指揮下，動員警力在基隆市、台北市、新北市同步執行拘提及搜索22處，共計檢肅治平對象3名，共犯14人到案，詢後依組織犯罪防制條例、槍砲彈藥刀械管制條例等罪嫌案移送法辦。其中，刑事警察大隊偵三隊檢肅以43歲李姓男子為首的「天道盟太陽會」暴力犯罪集團，李男手下去年2月間在KTV與女子發生肢體擦撞，手下竟找來李男等人糾眾將女子打到頭破血流，女子倒地後還不肯罷休。警方22日發動搜索，在李男手下余男家中查獲美制軍規衝鋒槍Kriss Vector，這把衝鋒槍曾在「惡靈古堡5：天譴日」女主角手中亮相，警方並在屋內查獲長槍1把、手槍3把和子彈174顆。警方表示，這把衝鋒槍軍規為管制槍械，民間版是半自動，軍規版才配有連發，目前僅有5國使用，相較衝鋒槍MP5每分鐘射速約800發，這款可達每分鐘1200發。此外，查扣的點45子彈，比起一般衝鋒槍使用的9公釐子彈更具殺傷力。", "title": "基警查獲罕見軍規衝鋒槍 電影惡靈古堡曾亮相"}
{"summarization": "美國職業籃球聯盟（NBA）洛杉磯湖人隊將在總冠軍賽對戰邁阿密熱火隊，首戰10月1日點燃戰火，湖人球員詹姆斯曾助熱火完成2連霸業，這次將率湖人對決老東家。", "article": "美國職業籃球聯盟（NBA）洛杉磯湖人隊將在總冠軍賽對戰邁阿密熱火隊，首戰10月1日點燃戰火，湖人球員詹姆斯曾助熱火完成2連霸業，這次將率湖人對決老東家。熱火今天在東區冠軍戰以125比113擊退波士頓塞爾蒂克隊，系列戰以4比2勝出，確定在總冠軍戰強碰湖人；熱火在不被看好情況下，以第5種子身分闖進總冠軍戰，是史上第3隊以第5種子或更低排名挺進總冠軍戰。兩隊上季無緣季後賽，本季雙雙打進總冠軍戰是史上首見。湖人前一次打進總冠軍戰已是公元2009-2010年球季，熱火是在2013-2014年球季曾叩關，兩隊重返總冠軍戰，陣容已截然不同。詹姆斯（LeBron James）效力熱火時期，曾與隊友韋德（Dwyane Wade）及波許（Chris Bosh）合組3巨頭，在2012、2013年助熱火拿下總冠軍；隨詹姆斯轉隊，韋德、波許高掛球鞋，熱火這次以不同班底出擊。熱火上季結束後，網羅明星後衛巴特勒（Jimmy Butler）助陣，並在本季季中透過交易獲得球員伊古歐達拉（Andre Iguodala），兩人擁有豐富季後賽經驗，加上年輕球員阿德巴約（Bam Adebayo）、羅賓遜（Duncan Robinson）與赫洛（Tyler Herro）等適時挺身而出，團隊發揮，一路過關斬將打進總冠軍戰，尋求隊史第4冠。值得注意的是，過去5季效力金州勇士隊的伊古歐達拉除是熱火本季進軍總冠軍戰功臣之一，還是「幸運星」，個人連續6年參加總冠軍戰。湖人2010年由傳奇球員布萊恩（Kobe Bryant）領軍奪冠，這次由詹姆斯領銜，在隊友戴維斯（Anthony Davis）加盟後，本季組雙星連線，兩人這次季後賽場均各進帳26.7分、28.8分，當兩人合力攻下60分以上時，球隊勝率超過9成，儼然成為勝利保證，攜手挑戰隊史第17座總冠軍。", "title": "NBA總冠軍賽湖人對熱火 詹姆斯10/1迎戰老東家"}
{"summarization": "台灣三星今天宣布舉辦首屆Solve for Tomorrow競賽，號召創意提案，聚焦城鄉差距與高齡化兩大議題，盼透過台灣學子的點子，運用科技改善社會問題。", "article": "台灣三星今天宣布舉辦首屆Solve for Tomorrow競賽，號召創意提案，聚焦城鄉差距與高齡化兩大議題，盼透過台灣學子的點子，運用科技改善社會問題。Solve for Tomorrow是三星於全球各地舉辦的競賽活動，目的在凝聚全球年輕人創意及對科技的熱情，解決當地社會問題。台灣三星今年邀請台灣學子觀察台灣現況，針對台灣社會目前面臨的城鄉差距與高齡化兩大議題，鼓勵學生發揮創意，運用AI、IoT、5G等科技與STEM（科學、科技、工程、數學）知識，深入探討並提出改善社會問題的創意提案。台灣三星電子總經理李大成表示，據內政部調查顯示，台灣約有7成人口居住在城市，死亡率與出生率卻來到黃金交叉點，讓城鄉差距與高齡化成為兩大主要社會問題。三星將競賽主題分為兩組，「城鄉創新組」將聚焦於弭平城鄉差距、改善經濟、提升生活品質的方案；而「樂活高齡組」將著重如何利用科技幫助年長者更健康樂活。三星創意提案競賽即日起至11月6日開放報名，評審將以作品企劃書進行初審，篩選出20組隊伍入圍決賽，決賽預計12月13日舉行，並於12月14日舉行頒獎典禮，頒發首獎1組、特優獎2組及優選獎3組，得獎者可獲得總獎額逾新台幣百萬元的獎金與獎品。", "title": "解決城鄉差距與高齡化 三星辦競賽找科技創意"}
{"summarization": "台中市長盧秀燕今天與公私機構簽訂合作備忘錄時指出，將結合民間資源及技術，運用數位科技精準施政，讓每一個政策及建設，更能有效掌握民眾需求，讓城市發展更好。", "article": "台中市長盧秀燕今天與公私機構簽訂合作備忘錄時指出，將結合民間資源及技術，運用數位科技精準施政，讓每一個政策及建設，更能有效掌握民眾需求，讓城市發展更好。台中市政府與華碩雲端公司、財團法人國家實驗研究院國家高速網路與計算中心上午在市府簽訂合作備忘錄，由盧秀燕代表市府簽署，未來市府將運用數位科技與大數據分析，更貼近民眾的需求。盧秀燕表示，8月底落幕的台中購物節，就運用了數位科技行銷，從去年第一屆台中購物節登錄金額25億元，到今年達到90億元，經過數據蒐集及運用，更與電商平台合作，讓全台民眾不用到台中也能買台中的商品，為期2個月的台中購物節創造了90億元商機，台中購物節的APP也是當時下載及流量最多的。盧秀燕認為，如何將大數據分析運用在施政，讓更多民眾有感，讓每個政策與建設有效掌握民眾需求，今天的簽約，透過三方合作結合做實驗，可以做為施政重要參考，對台中市及國家發展，還有民眾權益將達到最佳效果，未來也願意提供其他城市參考。台中市研考會主委吳皇昇指出，市府在多個重要路口設置空氣品質、車流車速的感測器，過去都只個別進行環境及交通規劃研究，沒有將兩者結合分析，這次三方簽署合作備忘錄後，將運用三方資源進行資料整合串接及分析概念驗證，分析結果將提供局處研擬相關措施調整參考，也盼能初步建立跨機關資料分析應用機制。", "title": "盧秀燕簽合作備忘錄 3方數位科技協力治理台中"}
{"summarization": "法國網球公開賽開打，西班牙好手納達爾明天將展開個人在法網「最難打的一仗」；美國名將小威廉絲也將試圖在她奪冠次數最少的這場賽事，拿下破紀錄的第24座大滿貫賽單打金盃。", "article": "法國網球公開賽開打，西班牙好手納達爾明天將展開個人在法網「最難打的一仗」；美國名將小威廉絲也將試圖在她奪冠次數最少的這場賽事，拿下破紀錄的第24座大滿貫賽單打金盃。「紅土天王」納達爾（Rafael Nadal）需要在大滿貫賽再奪一冠，才能追平瑞士「特快車」費德瑞（Roger Federer）的20冠紀錄，但納達爾不僅賽前準備不足，也不滿意大會選用的新球。男網世界排名第2的納達爾說：「今年法網條件恐怕是我歷年所經歷最糟的一次，現況是如此的不同。比賽用球完全不同，超慢、超重。」而女網世界排名曾高居第一的小威廉絲（Serena Williams）因阿基里斯腱受傷在美國公開賽四強賽敗北，如今雖重回戰場，卻還未完全克服傷勢。腳傷讓她缺席羅馬網賽，無從為法網熱身，但她信心滿滿，要挑戰個人在法網女單的第4冠。剛滿39歲的她說：「如果我認為自己無法展現實力，就不會來比賽了。」第一輪賽事男單方面，日本網壇一哥錦織圭雖有兩盤苦吞1比6，終場仍以1比6、6比1、7比6（7/3）、1比6、6比4解決英國選手伊凡斯（Daniel Evans），挺進次輪。法網是30歲錦織圭本季打的第5場比賽，他今年手肘受傷接受手術治療後，又因2019冠狀病毒疾病（Covid-19）確診不克出席美國公開賽。世界排名35的錦織圭，接下來將遭遇義大利選手塔瓦格里亞（Stefano Travaglia），後者以6比3、6比4、6比4淘汰西班牙的安杜哈爾（Pablo Andujar）。瑞士好手瓦林卡（Stan Wawrinka）法網首戰面對戰場宿敵、英國「希望」莫瑞（Andy Murray），以6比1、6比3、6比2直落三盤勝出。上次兩人交手是在2017年法網四強賽，當時瓦林卡鏖戰5盤才勝出，今天比賽卻從頭到尾占上風，而莫瑞則是再吞個人大滿貫賽最糟敗績。莫瑞承認，「我必須好好檢討，這不是我可以聳肩不去理會的表現」。他上一次如此慘敗，是2014年法網對上納達爾一役，以3比6、2比6、1比6敗陣。美國公開賽亞軍、德國名將茲韋列夫（Alexander Zverev）今天克服慢熱，終場以7比5、6比2、6比4拍落奧地利選手諾瓦克（Dennis Novak），晉級法網男單第2輪。茲韋列夫上一次在紅土球場征戰要回溯到上一季，今天首盤一度1比4落後，後來才回神，扭轉局勢。茲韋列夫今年在澳洲公開賽闖入4強，而本月稍早在美國公開賽搶進決賽，但不敵奧地利的提姆（Dominic Thiem）而屈居亞軍。茲韋列夫生涯在法網未曾闖過8強賽。女單賽事方面，大會頭號種子、最看好奪冠的羅馬尼亞名將哈勒普（Simona Halep），今天以6比4、6比0輕鬆解決世界排名70的西班牙選手托摩（Sara Sorribes Tormo）。女網世界排名第2的哈勒普2018年曾在法網登頂，今天一開始以2比4落後，但連拿接下來的10局比賽，只花82分鐘解決對手。哈勒普接下來將與同胞貝古（Irina-Camelia Begu）爭奪第3輪門票。貝古稍早以6比4、4比6、6比3力擒瑞士選手泰契曼（Jil Teichmann）。美國好手大威廉絲（Venus Williams）今天直落兩盤敗給斯洛伐克女將史科米多娃（Anna Karolina Schmiedlova），是繼澳洲公開賽和美國公開賽後，連續第3度在大滿貫賽首輪就出局。40歲的大威2002年曾在法網拿下女單亞軍，當年冠軍是親妹妹小威。大威今天以兩盤4比6吞敗。大威生涯在大滿貫女單賽事高捧過7座金盃，但自2017年以來大賽都未能闖過第3輪，本賽季她9場比賽就苦吞了8敗。", "title": "法網首輪納達爾面臨硬仗 小威挑戰大滿貫第24冠"}
{"summarization": "國際原料行情走跌，豐興鋼鐵公告廢鋼、鋼筋盤價每噸分別調降新台幣300元與400元，廢鋼收購價為7300元，鋼筋每噸1.53萬元，型鋼每公噸維持2萬100元。", "article": "國際原料行情走跌，豐興鋼鐵公告廢鋼、鋼筋盤價每噸分別調降新台幣300元與400元，廢鋼收購價為7300元，鋼筋每噸1.53萬元，型鋼每公噸維持2萬100元。觀察國際行情，美國大船廢鋼本週無報價，日本2H廢鋼本週報價下跌至每噸280美元，美國貨櫃廢鋼下跌至每噸278美元，澳洲鐵礦砂由每噸125.2美元下跌至116.05美元。豐興21日公告鋼筋、廢鋼與型鋼產品維持平盤。不過，因廢鋼報價走弱，且鋼廠廢鋼量庫存充足，豐興鋼鐵23日宣布週間變盤，廢鋼每噸收購價降低300元，至7600元。豐興鋼鐵本週再降廢鋼盤價，每噸調降300元，收購價為7300元，鋼筋每噸下跌400元，至1.53萬元，型鋼維持平盤2萬100元。", "title": "國際原料行情走跌 豐興調降廢鋼鋼筋盤價"}
{"summarization": "師鐸獎今天頒獎，總統蔡英文表示，教師投入奉獻和熱情，讓孩子開啟更多人生可能性，感謝教師實踐適性揚才的教育理念，讓學生活出最好的自己。", "article": "師鐸獎今天頒獎，總統蔡英文表示，教師投入奉獻和熱情，讓孩子開啟更多人生可能性，感謝教師實踐適性揚才的教育理念，讓學生活出最好的自己。教育部舉行109年師鐸獎、教育奉獻獎和資深優良教師表揚大會，蔡總統、行政院長蘇貞昌到場頒獎，並恭賀獲獎教師。蔡總統致詞時表示，除了家庭，學校就是第一線接觸孩子的地方，教師投入奉獻和熱情能讓每個孩子有機會變得不一樣，開啟更多人生可能性；這次疫情期間，透過政府和人民努力，讓台灣成為全球唯一沒有因疫情而關閉學校的地方，感謝大家守住疫情防線，讓孩子的受教權影響降到最低。蔡總統指出，今年獲獎教師在不同教育階段和領域都有很多耕耘，例如獲得師鐸獎的台大副校長張上淳，以學習者為中心的理念推動教學，也主持醫學系6年制新課程規劃，為醫學教育做出重要變革，疫情期間更擔任疫情中心專家諮詢小組召集人，在醫院、學校、指揮中心都發揮所長，是學生貢獻社會的最好典範。蔡總統也提到，很多技職體系教師幫助學生培養專業技能，如大湖農工教師林明錚在資源較少的偏鄉協助學生，還捐贈薪水成立清寒獎助學金生；新竹縣竹北國小教師蔡宛芯也是今年師鐸獎得主，但3個月前布置學校畢典場地時，不幸因公殉職，今天無法出席領獎，她也請教育部在蔡宛芯告別式上提前頒發師鐸獎。蔡總統表示，從獲獎老師的故事中，可以獲得很多啟發，她也感謝教師在不同教育階段都能實踐適性揚才的教育理念，讓學生不斷探索、不斷成長，活出最好版本的自己。", "title": "蔡總統感謝教師適性揚才  讓學生活出最好的自己"}
{"summarization": "遠傳電信今天攜手北市府宣布，信義路5G自駕巴士上路。遠傳執行副總經理曾詩淵表示，未來5G自駕車還會延伸到其他測試場域，並看旺全球企業專網商機，認為「台灣的機會來了」。", "article": "遠傳電信今天攜手北市府宣布，信義路5G自駕巴士上路。遠傳執行副總經理曾詩淵表示，未來5G自駕車還會延伸到其他測試場域，並看旺全球企業專網商機，認為「台灣的機會來了」。遠傳電信攜手台北市政府、台灣智慧駕駛今天共同宣布，台北市信義路5G自駕巴士即日起開放線上預約試乘，這輛行駛路線全國最長的自駕巴士貫串台北市中正、大安、信義區，由遠傳全線覆蓋5G訊號，導入V2X應用、車內影像分析，提供民眾搶先體驗。遠傳企業暨國際事業群執行副總經理曾詩淵今天表示，遠傳2018年就成功加入5G汽車通訊技術聯盟（5GAA），更攜手上下游廠商，以車聯網為主軸成立遠傳5G先鋒隊，全力發展車聯網產業。在台北市政府指導之下，遠傳與台灣智慧駕駛合作，於信義路試驗運行的自駕巴士，隨著5G商轉，台北市首部5G自駕巴士今天也開放民眾免費試乘體驗，正式落實5G垂直場域應用；未來遠傳將持續投入車聯網研發，協助完善交通網絡，帶動台灣車聯網產業發展。曾詩淵指出，除台北市政府之外，遠傳布局的自駕車未來還會延伸到其他測試場域，自駕車對5G來說，是很重要的應用，也希望能導入集團內的各行業的產業，全世界推自駕車都是希望降低人為錯誤，台灣去年因為人為錯誤肇事的機率高達90%。台北市政府認為，自駕車要真正上路還有賴成熟的商業模式，而台灣相關法規要能跟世界接軌，預估至少還要2年的時間，台北市政府則是站在扶植新興產業的立場，以「沙盒」的概念協助成熟發展。目前遠傳企業用戶營收占比達23%，而隨著5G環境成熟，1到2年左右，預估消費者用戶和企業用戶的營收占比約是7比3，目前合作企業專網的用戶中，有聯發科、製造業領域等大廠，其中製造業占比過半，以高科技製造業最多。曾詩淵也認為，全球國家在企業專網推進速度和電子業有絕對的關係，「台灣的機會來了」，且企業專網不需要仰賴傳統的通訊功能，而是純粹的數據運用，遠傳十分贊成政府政策，也歡迎把遠傳當作實驗場域，協助台廠力推企業專網。", "title": "遠傳布局5G自駕車 看旺企業專網商機"}
{"summarization": "日本男星堺雅人主演的日劇「半澤直樹2」昨天播出完結篇，收視率高達32.7%，創下令和時代新高紀錄；上一次日劇收視率超過30%，是7年前「半澤直樹」第一季完結篇的42.2%。", "article": "日本男星堺雅人主演的日劇「半澤直樹2」昨天播出完結篇，收視率高達32.7%，創下令和時代新高紀錄；上一次日劇收視率超過30%，是7年前「半澤直樹」第一季完結篇的42.2%。日本媒體Sponichi Annex指出，在已成為網路時代的現在，電視連續劇「半澤直樹2」的收視率，堪稱創下「異次元的數字」。產經新聞報導，「今年日劇收視第一」與「令和時代日劇收視第一」紀錄，原本是「半澤直樹2」第8集創下的25.6%；「半澤直樹2」完結篇的收視率，同時改寫自己創下的這兩項紀錄。「半澤直樹2」共10集，第一集收視率22%，此後每一集收視率都維持在20%以上，平均收視率24.7%。上一次黃金時段日劇收視率全部在20%以上的，是2014年的「派遣女醫X」，距今時隔6年。日本TBS電視台製作的兩季「半澤直樹」日劇，改編日本文學獎「直木賞」得獎作家池井戶潤的小說，由堺雅人飾演主角銀行員半澤直樹。2013年播出的第一季，描述半澤在職場內鬥爭，糾正銀行內部弊端，最後一集收視率高達42.2%，創平成時代（1989年到2019年）最高收視紀錄，名台詞「加倍奉還」獲選為當年流行語大獎。續作「半澤直樹2」描述半澤奮力揭露銀行與政治家之間的不當交易，原本預定今年4月播出，因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）影響而中斷攝影，延至7月底播出。", "title": "半澤直樹2完結篇收視率飆破32% 時隔7年再創紀錄"}
{"summarization": "香港少女潘曉穎在台灣遭謀殺，她的母親再次接受媒體專訪為女兒討公道，除要求嫌犯陳同佳赴台自首外，同時批評港府竟安排陳同佳入住「安全屋」，接受警方保護。", "article": "香港少女潘曉穎在台灣遭謀殺，她的母親再次接受媒體專訪為女兒討公道，除要求嫌犯陳同佳赴台自首外，同時批評港府竟安排陳同佳入住「安全屋」，接受警方保護。潘母在沉默約兩年後，過去一週多次接受媒體訪問，要求陳同佳赴台自首，為女兒討公道。香港網媒「01」今天又再刊登潘母專訪，她有所不滿地表示，不接受行政長官林鄭月娥的慰問，又批評港府讓陳同佳住進「安全屋」，接受警方的保護。林鄭月娥日前被問到陳同佳案件時說，陳同佳已在港服刑，現在是自由人，政府不能要求他做些什麼。不過，政府從聖公會教省秘書長管浩鳴得知，陳同佳至今仍願意赴台自首。林鄭月娥又說，陳同佳赴台一事，港府會提供適當協助；她當天也表示，希望潘家對事件能夠釋懷。根據對於林鄭月娥的「慰問」，潘母在受訪時聲淚俱下地說，「同為母親，如果你小朋友被殺害，你感覺如何？」潘母又批評政府安排陳同佳入住「安全屋」，質問「你（政府）已保護陳同佳一年，還要保護到什麼時候？十年、百年，還是終生」、還要納稅人「養他」到何時。據報導，潘母也曾兩次寫信給管浩鳴，追問陳同佳赴台安排，對方只回信一次，稱陳同佳赴台之心沒變，但需要待大選、遊行或疫情後再作安排。對於潘母近日不斷公開受訪及要求陳同佳赴台自首，管浩鳴曾公開回應說，陳同佳願意承擔責任，希望台、港盡快通關，以便他前往台灣自首。兩年前，陳同佳涉嫌在台殺害潘曉穎返港後，因為盜用死者的銀行存款而被捕，其後因洗黑錢等罪被香港高等法院判刑29個月，扣除被警方扣留的時間，去年10月23日出獄。陳同佳出獄後保持低調，管浩鳴偶爾對外表示他仍然願意赴台自首的訊息。另據報導，他出獄後入住政府的「安全屋」；這是政府安排的住屋，入住者包括案件受害者、重要證人或因為提供資料而生命受威脅的人，會獲得警方適當保護。這種「安全屋」高度保密，一般不為人知，也不會公開。", "title": "為愛女討公道  潘曉穎母親批港府保護陳同佳"}
{"summarization": "因國旅大爆發，安心旅遊補助經費不足，民眾關心10月是否仍可申請補助。交通部長林佳龍今天在立法院答覆立法委員質詢時表示，交通部努力爭取預算補足至10月底，這兩天有答案。", "article": "因國旅大爆發，安心旅遊補助經費不足，民眾關心10月是否仍可申請補助。交通部長林佳龍今天在立法院答覆立法委員質詢時表示，交通部努力爭取預算補足至10月底，這兩天有答案。立法院交通委員會上午安排林佳龍報告中秋及雙十連假交通疏運。交通部觀光局安心旅遊補助原本預計實施到10月底，因國旅大爆發，相關補助經費預估9月底將用罄，很多規畫10月出遊的民眾擔心屆時無法申請到補助。民進黨立委陳素月也關切安心旅補助幾月會關門，10月出遊的民眾不知道還能不能用得。林佳龍說，先前行政院通過的安心旅遊補助方案是至10月底截止，但實際執行上有預算限制，因為效果非常好，已有超過1000萬人次使用，預估若實施到10月底，約可達1700萬人次，帶動三倍券效應，因涉及紓困3.0，行政院會檢視必要性與經費來源，這兩天會宣布，交通部一直努力爭取。林佳龍隨後答覆國民黨立委鄭天財詢問安心旅遊補助預算不足問題時，也表示下午會再前往行政院進一步說明。觀光局7月起推出的安心旅遊，讓民眾可享一次住房新台幣1000元補助，因國旅大爆發，原預計可用到10月底的39億元經費，在8月底已相當吃緊，交通部盤點後，以移緩濟急方式，估計可再挪出16億元，但預估也只夠用到9月底，交通部積極爭取預算因應。", "title": "爭取安心旅遊補助預算補足至10月底 這兩天有答案"}
{"summarization": "宜蘭蘇澳籍漁船「新凌波236號」昨天在釣魚台海域遭日方公務船衝撞受損。外交部長吳釗燮今天表示，已向日方提出非常明確的關切，就是不能有任何不當舉措影響台灣漁民捕魚權益。", "article": "宜蘭蘇澳籍漁船「新凌波236號」昨天在釣魚台海域遭日方公務船衝撞受損。外交部長吳釗燮今天表示，已向日方提出非常明確的關切，就是不能有任何不當舉措影響台灣漁民捕魚權益。外交部昨天晚間發布新聞稿表示，昨天下午2時許，宜蘭蘇澳籍漁船「新凌波236號」在東經123度15分、北緯25度48分，與日本海上保安廳公務船「KURIMA」（PS32）發生擦撞，船員均安。台灣立刻派遣海巡署船艦馳援，今天清晨已護送回台。吳釗燮上午至立法院外交及國防委員會業務報告、並備質詢。吳釗燮對此案表示，昨天接獲資訊後，就是要確保台灣漁民權益，因此海巡署船艦立刻出動馳援，期間也和漁業署密切溝通，今天上午已護送漁船回到台灣，目前仍在須釐清事實的階段。至於是否為日方先衝撞「新凌波236號」，台灣日本關係協會秘書長郭仲熙表示，海巡署蒐證返程後仍然需要調查，至於是誰撞誰，現在仍是各說各話，但日本宣稱是台灣漁船先衝撞。吳釗燮強調，已向日方提出非常明確的關切，就是不能有任何不當舉措而影響台灣漁民捕魚權益，相關事實還在釐清當中，釐清後才會知道責任歸屬。吳釗燮也說，因為台灣相關政策正確，過去4年多來，台灣漁船沒有一艘被日本扣押，目前因為事實尚未釐清，他不會譴責任何一方，但他也沒有畏畏縮縮，「因為我一向都替漁民說話」。", "title": "蘇澳漁船遭衝撞 吳釗燮：向日方關切維護漁民權益"}
{"summarization": "桃園市29歲張姓男子昨天晚間酒後駕車，行經龜山區振興路時失控撞上分隔島，整台車側翻，掛立在路中間。警方表示，張男目前住院治療中，全案已依公共危險罪函送桃園地檢署偵辦。", "article": "桃園市29歲張姓男子昨天晚間酒後駕車，行經龜山區振興路時失控撞上分隔島，整台車側翻，掛立在路中間。警方表示，張男目前住院治療中，全案已依公共危險罪函送桃園地檢署偵辦。桃園市警察局龜山分局表示，27日晚間8時許，29歲張姓男子駕駛自小客車，由龜山往林口方向行駛，至振興路795巷口彎道時，疑因車速過快，失控撞上道路中間的分隔島，整台車側掛在馬路上，畫面驚人。警方表示，經員警實施酒測，張男酒測值竟高達每公升0.97毫克，因張姓男子左腳骨折、全身擦傷，送醫治療並需住院觀察，全案已依公共危險罪函送桃園地檢署偵辦。", "title": "酒駕男爛醉撞上分隔島 小客車掛在路中間"}
{"summarization": "遠見雜誌公元2020年縣市總體競爭力評比出爐，新竹市奪下榜首，長年盤據龍頭的台北市首次讓出冠軍退居第2名，第3到第5名是新北市、台中市及桃園市；前5名除新竹市以外，其餘都是直轄市。", "article": "遠見雜誌公元2020年縣市總體競爭力評比出爐，新竹市奪下榜首，長年盤據龍頭的台北市首次讓出冠軍退居第2名，第3到第5名是新北市、台中市及桃園市；前5名除新竹市以外，其餘都是直轄市。遠見雜誌表示，每年除發表縣市長施政滿意度調查，也蒐集各主管機關統計數據，從經濟與就業、教育與文化、環保與環境品質、治安、公共安全與消防、醫療衛生、生活品質與現代化、地方財政與社會福利構面，評鑑本島19縣市競爭力。今年前10名縣市變化不大，遠見雜誌說，大都會和非6直轄市的小城市依然在前10名中各占一半。前10名中，新竹市自2015年第8名一路竄升，今年終於奪冠；台北市中止連霸，退居第2名；台中市進步4個名次到第4名，台東縣、嘉義市各退步3個名次，分別掉到第6名與第8名。整體排名中，屏東縣與基隆市各前進5個名次，分獲第12名及第14名。新竹市今年在9構面評鑑中的「社會福利」項目也奪冠，在「經濟與就業」、「教育與文化」、「環保與環境品質」、「治安」、「公共安全與消防」、「醫療衛生」與「地方財政」中都進入前5名，僅「生活品質與現代化」獲第6名。台北市依舊有首善之都優勢，在「經濟與就業」、「教育與文化」、「醫療衛生」與「地方財政」等評鑑項目依然居首，但「治安」與「公共安全與消防」分別為第10名與第16名。遠見雜誌表示，評比除調查9面向，也將日前公布的2020縣市長施政滿意度調查中，民眾對8大政策面向分數加入評比；2020年調查數據以2019年各主管機關統計數據為主，部分項目則為2018年與2017年資料。", "title": "遠見縣市總體競爭力新竹市第一 台北市首度退居第二"}
{"summarization": "紐西蘭a2牛奶公司（The a2 Milk Company）近年靠中國市場急速擴大收益，但新型冠狀病毒全球大流行造成代購通路中斷，公司宣布調降2021年度銷售及營收成長預測。", "article": "紐西蘭a2牛奶公司（The a2 Milk Company）近年靠中國市場急速擴大收益，但新型冠狀病毒全球大流行造成代購通路中斷，公司宣布調降2021年度銷售及營收成長預測。隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續，澳洲代購商店被迫關閉長達數月，其中代購商店雲集的維多利亞州更因為是疫情重災區而封城接近半年；加上大批中國留學生和觀光客等代購的主力無法入境澳洲，造成澳洲代購產業受到嚴重衝擊。近年依靠代購通路將配方奶粉輸往中國市場的紐西蘭奶品大廠a2，出口業績因代購通路中斷而受衝擊。a2牛奶公司今天上午公布銷售及收益指引（sales and earnings guidance），預期2021年度（2020年7月至2021年6月）全年營收為澳幣19億元（約新台幣390億元），收益成長約4%至9%；遠低於2020年度（2019年7月至2020年6月）高達33%的收益成長。消息傳出後，a2公司（A2M）在澳洲證券交易所（ASX）今天開市報澳幣15.58元（較25日收市報澳幣17.16元下跌澳幣1.58元），打破半年來最低點。澳洲人報報導，今年初隨著中國疫情擴大，中國家長趕緊囤積配方奶粉，使a2公司在上個財政年度的需求大幅增加。a2牛奶公司執行長巴比吉（Geoff Babidge）說，目前中國對配方奶粉的需求仍然強勁，但由於澳洲─尤其是維多利亞州─的疫情持續，大批代購商店被迫關門，導致輸往中國市場的代購通路中斷，進而影響公司的收益增長。巴比吉說，公司正致力打開代購以外的通路。他說：「在中國，配方奶粉的最大通路還是婦嬰用品店；本公司多年來投下龐大資源和人力，致力讓這個銷售系統和流量更完善。」巴比吉說：「2020年度（2019年7月至2020年6月）直接出口銷往中國且印上中國版包裝的配方奶粉占本公司配方奶粉銷售的50%；本公司的策略是保持這個比例。」澳洲人報提到，另一個規模較小的乳製品品牌Nuchev，同樣因為代購通路受疫情衝擊而影響收益。", "title": "疫情衝擊中國代購通路 a2牛奶調降營收預測"}
{"summarization": "遠見發布縣市總體競爭力調查，台北市首次退居第二。北市府副發言人戴于文表示，各項評比市府都認真看待，市長柯文哲已要求研考會及相關局處列管，排入晨會報告。", "article": "遠見發布縣市總體競爭力調查，台北市首次退居第二。北市府副發言人戴于文表示，各項評比市府都認真看待，市長柯文哲已要求研考會及相關局處列管，排入晨會報告。台北市政府副發言人戴于文表示，對於各項的調查評比，市府都認真看待，排名領先的、持續精進，並努力不夠的部分，柯文哲已要求研考會及相關局處列管，排入晨會報告。遠見雜誌公元2020年縣市總體競爭力評比出爐，新竹市奪下榜首，長年盤據龍頭的台北市首次讓出冠軍，第3到第5名是新北市、台中市及桃園市；前5名除新竹市以外，其餘都是直轄市。", "title": "縣市競爭力退居第二 北市府：市長要求列管報告"}
{"summarization": "台中市后里區豐興鋼鐵工廠今天發生工安意外，1名男員工在保養機台時，不慎遭機台夾傷，現場無生命跡象，送醫急救，事故原因待調查。台中市政府表示，將勒令停工，依法開罰。", "article": "台中市后里區豐興鋼鐵工廠今天發生工安意外，1名男員工在保養機台時，不慎遭機台夾傷，現場無生命跡象，送醫急救，事故原因待調查。台中市政府表示，將勒令停工，依法開罰。豐興鋼鐵表示，目前此員工急救中，事故原因仍待釐清，至於後續停工影響正在評估中。", "title": "台中豐興鋼鐵工廠員工遭機台夾傷 命危送醫急救"}
{"summarization": "旅美高球好手潘政琮今天在PGA多明尼加錦標賽最終回合，射4鳥、吞3柏忌，揮出71桿，總桿數以低於標準3桿的285桿作收，並列第61名。", "article": "旅美高球好手潘政琮今天在PGA多明尼加錦標賽最終回合，射4鳥、吞3柏忌，揮出71桿，總桿數以低於標準3桿的285桿作收，並列第61名。總獎金400萬美元（約新台幣1億1740萬元）美國職業高爾夫巡迴賽（PGA）多明尼加錦標賽（Corales Puntacana Resort & Club Championship）今天在多明尼加朋達卡納（Punta Cana）舉行最終回合賽事。美國選手史瓦福特（Hudson Swafford）今天開賽表現強勢，前9洞不但進帳3鳥，還在第4洞上演獵鷹秀，但轉場後遭遇亂流，先是在第13洞苦吞雙柏忌，接著又在第15洞吞下柏忌，最後在第17洞捕鳥，連2天以69桿繳卡，總桿數以低於標準18桿的270桿、以1桿之差收下冠軍，也是個人生涯PGA巡迴賽第2冠。美國選手朗恩（Adam Long）在最後一回合開打前，握有2桿領先優勢，卻在最終回合大爆桿，僅進帳2鳥，領到5柏忌，揮出75桿，4回合以低於標準14桿的274桿，排名第5。潘政琮今天開賽慢熱，前9洞吞下2柏忌，僅在第7洞捕鳥，轉場後在第12洞抓鳥，但隨即又在第13洞領到柏忌，所幸後段漸入佳境，最後3洞進帳2鳥，以71桿繳卡，總桿數以低於標準3桿的285桿，並列第61名。", "title": "PGA多明尼加錦標賽  潘政琮並列第61名"}
{"summarization": "有關部分媒體針對第55屆金鐘獎最佳兒童少年節目主持人獎得主穿著族服參與典禮，卻以不適標題報導呈現一事，文化部今天表示，期盼媒體報導應尊重並守護多元價值。", "article": "有關部分媒體針對第55屆金鐘獎最佳兒童少年節目主持人獎得主穿著族服參與典禮，卻以不適標題報導呈現一事，文化部今天表示，期盼媒體報導應尊重並守護多元價值。部分媒體對第55屆金鐘獎兒童少年節目主持人獎得主Pangoyod引發外界討論。文化部發布新聞稿指出，金鐘獎為台灣電視產業最高獎項，也是呈現台灣多元文化的重要舞台之一。過去台灣族群文化長期被漠視，後經社會各界長期努力，才得以更深入、詳實、多元的落實於台灣社會，甚至成為台灣在國際上重要的標示。文化部表示，為了為守護這份得來不易的成果，文化部作為全國文化政策最高主管機關，以族群主流化作為政策核心價值，始終致力於使國人更為認識多元文化、保障所有族群、世代與社群的自我認同，建立平等及自由參與的多元文化環境，促進國家語言的傳承、復振及發展。期待鼓勵所有國人能勇於說母語、學習與傳承族群文化，並以族群傳統文化為榮。文化部期盼，媒體報導發揮國家第四權角色，正確傳播尊重多元族群文化的理念，共同守護及傳遞台灣珍貴的多元文化價值。", "title": "金鐘得主穿達悟族服媒體報導最露  文化部盼尊重"}
{"summarization": "高雄市副市長林欽榮今天指出，高市府沒有放棄爭取台積電投資高雄，高雄市會提供充足的水、電及做好空污改善，並以低調、鴨子划水的方式進行，「我們沒有放棄」並盼議會支持。", "article": "高雄市副市長林欽榮今天指出，高市府沒有放棄爭取台積電投資高雄，高雄市會提供充足的水、電及做好空污改善，並以低調、鴨子划水的方式進行，「我們沒有放棄」並盼議會支持。日前，台積電總裁魏哲家指出，台積電深耕台灣，不排除到高雄投資；不過，後來台積電又聲明短期內無此規劃。林欽榮今天受邀出席「高雄市都市發展文教基金會」及高雄市議會舉辦的「市政新格局 港都新治理」座談會，他以「高雄市政定位及未來發展主軸」為題報告時，談到市府會繼續爭取台積電投資高雄。林欽榮指出，面對中美貿易大戰及武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的挑戰等，高雄市持續朝「四大優先」的方向努力並會提供產業投資充足的水、電及空污改善等，盼高雄市產業轉型。他表示，新市府團隊必須和中央合作並有能力爭取中央支持，包括加速建構橋頭科學園區等。林欽榮說，市府會「低調地」、「鴨子划水式」的進行，同時也要推動都市計畫通盤檢討等，不能讓橋頭科園區「孤伶伶」的營運，盼外界多給市府一些時間，並盼議會支持。林欽榮會後接受媒體聯訪指出，市府還是要積極準備，機會是留給準備好的人，相信市長陳其邁也不會放棄爭取台積電到高雄；市府要努力做好提供水、電及空污改善及人才等，「我們沒有放棄」。高雄市議長曾麗燕也出席座談會並指出，前市長韓國瑜執政期間打開高雄市被限制的視野及對城市的想像空間，讓高雄成為全台焦點；但是市長陳其邁上任後，高雄似乎顯得「安靜」多了。她盼城市治理以「市民優先」為前提，打造城市最急迫的建設，推動市民最需要的市政。高雄市都會發展文教基金會董事長陳建甫指出，市政運作是一棒接一棒，盼群策群力用創意思考並解決高雄市待解決的財政負債、空污問題和土地活化等市政重要課題。", "title": "林欽榮：續爭取台積電投資 高雄市沒有放棄"}
{"summarization": "立委廖國棟前女助理林雨平涉向郭姓醫師誆稱，以廖國棟等人推薦關說助郭男角逐某醫院院長，並詐得300萬元，一審判林女6月徒刑可科罰金。二審今改判林女10月，須入監服刑確定。", "article": "立委廖國棟前女助理林雨平涉向郭姓醫師誆稱，以廖國棟等人推薦關說助郭男角逐某醫院院長，並詐得300萬元，一審判林女6月徒刑可科罰金。二審今改判林女10月，須入監服刑確定。二審的台灣高等法院判決指出，民國103年8月間，前衛生福利部台南醫院郭姓醫師有意角逐衛生福利部南部等醫院院長職位，透過蔡姓友人聯絡林雨平，請求協助關說。判決指出，林女與蔡姓友人見面時表示，她與丈夫洪天盛可透過廖國棟推薦，但需活動費，若事未成可以退還等語，並交付洪天盛為「立法委員廖國棟國會研究室主任」的名片給蔡姓友人；蔡女將名片轉交郭姓醫師，郭姓醫師誤認經林雨平及廖國棟的影響力可取得院長職位，陸續交付活動費新台幣300萬元。後來因衛生福利部於104年2月間公布醫院院長名單，但郭姓醫師發現並未入選，立即委請蔡姓友人向林雨平請求返還300萬元，但林雨平只還70萬元，餘款則拒絕返還。郭姓醫師憤而控告林女、洪男詐欺。一審的台北地方法院，依詐欺取財罪判林女6月徒刑，得易科罰金，洪男則被認定未參與詐欺獲判無罪；案經上訴，二審由台灣高等法院審理。二審審酌，林雨平與蔡姓友人原為好友，既受人之託，卻趁機詐欺郭姓醫師財物，郭姓醫師於本案中所為雖有可議之處，但受有財產損害且為本案被害人，林雨平於本案詐欺犯罪金額高達300萬元，事後只退還70萬元，且迄今未與郭姓醫師達成和解賠償損失或取得諒解。二審認定，林雨平未能正視自身行為已對郭姓醫師造成損害，犯後態度不佳，原審僅判處得易科罰金的6月徒刑（易科罰金折算僅18萬元），明顯判刑過輕，也有違罪刑相當原則，因此撤銷原判，依詐欺取財罪，判刑10月，未扣案犯罪所得230萬元追徵沒收。林雨平丈夫洪天盛部分，因無其他積極證據證明有詐欺取財犯行，仍判無罪，全案確定。", "title": "廖國棟前助理詐醫師300萬 二審改判10月確定"}
{"summarization": "藝人歐陽娜娜、張韶涵傳將在中國國慶晚會獻唱「我的祖國」等歌曲，文化部今天表示，如果大陸委員會確認違法，文化部會依法核處；根據法律，最重可處新台幣50萬元罰鍰。", "article": "藝人歐陽娜娜、張韶涵傳將在中國國慶晚會獻唱「我的祖國」等歌曲，文化部今天表示，如果大陸委員會確認違法，文化部會依法核處；根據法律，最重可處新台幣50萬元罰鍰。文化部表示，陸委會已將依法查處是否違反台灣地區與大陸地區人民關係條例規定，依陸委會認定，如果相關行為涉文化部主管事項，文化部將配合陸委會依法核處。文化部說，依兩岸人民關係條例第33-1條第1項規定：「台灣地區人民、法人、團體或其他機構，非經各該主管機關許可，不得為下列行為：一、與大陸地區黨務、軍事、行政、具政治性機關（構）、團體或涉及對台政治工作、影響國家安全或利益之機關（構） 、團體為任何形式之合作行為。二、與大陸地區人民、法人、團體或其他機構，為涉及政治性內容之合作行為。」依同法第90-2條規定，違反第33-1條第1項規定者，處10萬元以上50萬元以下罰鍰，並得按次連續處罰。", "title": "台藝人中國國慶唱我的祖國若確認違法 最重罰50萬"}
{"summarization": "近年不斷捲入政治紛爭並被建制派猛烈抨擊的官方香港電台近日又出現爭議，機構內一名助理節目主任因為在記者會的表現而遭到內部調查，有立法會議員形容事件是「政治打壓」。", "article": "近年不斷捲入政治紛爭並被建制派猛烈抨擊的官方香港電台近日又出現爭議，機構內一名助理節目主任因為在記者會的表現而遭到內部調查，有立法會議員形容事件是「政治打壓」。明報今天報導，港台節目製作人員工會接獲消息，指助理節目主任利君雅未能通過3年公務員試用期，會把其試用期延長120天。報導表示，港台管理層正在「翻舊帳」，調查利君雅去年7至11月在政府記者會上的表現，並蒐集涉及她的投訴，但不接納讚賞信。報導引述消息透露，相信事件源自「港台外的行政機關」向港台「施壓」。據報導，港台上級機構商務及經濟發展局受訪時回應指出，政府會按既定機制和程序處理聘任安排，不評論個別個案。利君雅則表示，「多謝關心，我會努力工作，請繼續支持港台。」利君雅此前曾在無線電視台擔任記者，後來轉到港台任職。去年「反送中」運動爆發後，利君雅多次以港台記者身分出席記者會，她多次大聲質問行政長官林鄭月娥和警方高層，以強烈用詞表達看法，一度在香港社會引起討論，有人支持，有人批評。去年7月21日元朗發生黑衣人和白衣人衝突，利君雅當天在記者會上質問事件是否官方、警方和黑幫「串謀」，並高聲要求林鄭月娥「講人話」。在另一次記者會上，當她詢問科技大學學生周梓樂墜樓死亡一事時，聲稱警方對死者「貓哭老鼠」。對於港台調查利君雅在記者會的表現，而且延長其試用期，立法會議員毛孟靜形容這是「政治打壓，秋後算帳」。", "title": "曾轟特首「講人話」  香港電台記者傳遭內部調查"}
{"summarization": "立法院長游錫堃今天出席「中華民國立法院世界台商之友會」活動表示，過去台商赴中國投資佔優勢，但現在反而中國之外的台商更具優勢。游錫堃也說，許多台商在國際夾縫中脫穎而出，比喻是台灣柔性國力。", "article": "立法院長游錫堃今天出席「中華民國立法院世界台商之友會」活動表示，過去台商赴中國投資佔優勢，但現在反而中國之外的台商更具優勢。游錫堃也說，許多台商在國際夾縫中脫穎而出，比喻是台灣柔性國力。第6屆「中華民國立法院世界台商之友會」今天舉行成立大會，游錫堃擔任榮譽會長；會長為立法院副院長蔡其昌，秘書長為民進黨立委鍾佳濱，並設有4位副會長，分別為民進黨立委陳明文、國民黨立委溫玉霞、台灣民眾黨立委邱臣遠、時代力量立委王婉諭。游錫堃在會中致詞表示，很多大陸型國家都有許多資源，台灣雖然天然資源匱乏，但也孕育許多能力；中共打壓之下，雖然台灣的國際處境碰到不少困難，但許多台商練就一身功夫，知道如何在夾縫中脫穎而出，比喻是種「柔性的國力」。游錫堃說，台商過去赴中國經營事業占很大優勢，但現在看來並非如此，反而在中國之外的台商，展現更多優勢。游錫堃指出，「危邦不入，亂邦不居」，中國歷經武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）及港區國安法事件後，可看出中國的人權不如其他國家，而台灣的自由民主被全世界肯定。游錫堃表示，近來美中衝突不斷，台灣位居印太戰略的要衝，導致許多民眾憂心，但他相信台灣這次也能如過去幾十年般「和平度過」危機。游錫堃提到，有輿論認為台灣太親近美國，如此可能會有危險，但他認為台灣並沒有想要侵略鄰國，反而是鄰國想侵略台灣，「我們沒辦法避免，只好面對」，因此才自立自強。他也說，台商遍布世界各大洲，有時政府做不到的事情，反而是靠台商幫忙，他代表立法院感謝台商力挺台灣。", "title": "游錫堃：台商走入國際脫穎而出  比在中國更具優勢"}
{"summarization": "宜蘭蘇澳籍漁船在釣魚台周邊海域遭日本公務船衝撞，國民黨今天表示，呼籲日方遵守「台日漁業協定」，應謹慎處理，避免日後造成雙方民間誤會，也要求政府立即透過外交管道釐清事件原委及相關責任歸屬。", "article": "宜蘭蘇澳籍漁船在釣魚台周邊海域遭日本公務船衝撞，國民黨今天表示，呼籲日方遵守「台日漁業協定」，應謹慎處理，避免日後造成雙方民間誤會，也要求政府立即透過外交管道釐清事件原委及相關責任歸屬。國民黨今天上午透過新聞稿表示，呼籲日方在與中華民國的友好基礎上，繼續遵守馬政府時期簽訂的台日漁業協定，並希望日方應該謹慎處理，日後避免再生枝節，造成雙方民間誤會。國民黨指出，釣魚台周遭水域本為台灣漁民合法捕魚場域，呼籲政府立即透過外交管道迅速釐清事件原委及相關責任歸屬，並儘速向國人說明為何日船會與台灣漁船在釣魚台水域發生擦撞，以及當時政府採取哪些護漁措施，民進黨政府有責任確保釣魚台水域漁權及漁民人身安全。", "title": "蘇澳漁船遭衝撞 國民黨籲日方遵守漁業協定"}
{"summarization": "澎湖望安無人島「鋤頭嶼」所發現疑似二次大戰所遺留的水雷，澎湖防衛部29日將實施專案爆毀，漁民作業須避開爆毀海域。", "article": "澎湖望安無人島「鋤頭嶼」所發現疑似二次大戰所遺留的水雷，澎湖防衛部29日將實施專案爆毀，漁民作業須避開爆毀海域。澎湖防衛部未爆彈處理小組在民眾發現水雷後，立即派員前往勘查，現場並設立封鎖線，暫時禁止人員登島活動，並與海管處等單位研商，決定進行就地爆毀作業。澎防部表示，這枚球型金屬疑似水雷爆裂物，未爆彈處理小組29日將進行爆毀，其中海面與陸地的警戒範圍，在爆裂物的270至300公尺，過往人船要避開管制區域，以免發生危險，若是天候海象不佳，則順延至30日。這枚球型金屬疑似水雷爆裂物，是本月18日由海管處委託民間前往鋤頭嶼無人島淨灘時意外發現，排除是國軍制式水雷，外觀鏽蝕情況疑似二次大戰所遺留水雷，直徑約有1公尺，重量約500公斤。", "title": "澎湖鋤頭嶼疑似二戰水雷 軍方29日現地爆毀"}
{"summarization": "客委會主委楊長鎮今天表示，客庄旅遊券的使用金額已達新台幣8000多萬元，有計畫能達到近百分之百的使用率；此外，這次是配合行政院的紓困措施，振興社區經濟，因此不限制只能在客家相關產業使用。", "article": "客委會主委楊長鎮今天表示，客庄旅遊券的使用金額已達新台幣8000多萬元，有計畫能達到近百分之百的使用率；此外，這次是配合行政院的紓困措施，振興社區經濟，因此不限制只能在客家相關產業使用。日前配合行政院的紓困振興方案，客家委員會推出「369浪漫客庄旅遊產業振興專案」招募客庄地區的餐飲、旅宿、伴手禮等商家參與，協助店家建置台灣Pay等數位支付及教育訓練，並發放800元的「浪漫客庄電子旅遊券」，刺激國人前往客庄消費。根據客委會今天提出的業務報告，客庄旅遊券帶動國旅至少20萬人以及4.3億元的經濟消費。今天到立法院內政委員會進行業務報告與備詢的客委會主委楊長鎮表示，客庄旅遊券在8月份使用金額為5000多萬元，9月份則是3000多萬元，預計在10月份會再因連假而提高；假如後續使用的趨勢減緩，也會透過活動把進度拉回。他說，有計畫客庄旅遊券的使用率能達到將近百分之百。面對民進黨立委羅美玲質疑，當初預算編列是1.32億元，到年底是否會不足。楊長鎮回應，目前也就這部分在做檢討，不過今年因為疫情，有許多活動與研習取消，已找到充分財源。而民進黨立委沈發惠則詢問，在推行客庄旅遊券的過程裡，有部分媒體批評客庄旅遊券沒有限制在客家文化相關產業使用，補助店家和客家文化無關。楊長鎮對此回應，今年是配合疫後的紓困振興，在經濟部的振興措施下另外推行客家地區的加碼；在70個客家文化重點發展區推行客庄旅遊券，目標是振興在地與社區經濟，所以不以業別為目標，但有排除全國性的大型連鎖店和百貨公司等；這是一個社區經濟的概念，因為在地店家賺的錢也會使用於在地消費。", "title": "客庄券使用逾8000萬元 楊長鎮：使用率能近百分百"}
{"summarization": "孔子誕辰2570週年，台北孔廟釋奠典禮由大龍國小佾舞隊擔綱獻禮，饌品依循古書記載而製，而紀念品「學而時習之刺繡小書包」大受歡迎。", "article": "孔子誕辰2570週年，台北孔廟釋奠典禮由大龍國小佾舞隊擔綱獻禮，饌品依循古書記載而製，而紀念品「學而時習之刺繡小書包」大受歡迎。「台北市各界紀念大成至聖先師孔子誕辰2570週年釋奠典禮」在台北孔廟展開。市長柯文哲擔任典禮「正獻官」，孔子第79代嫡孫孔垂長擔任「奉祀官」；此外，台北歐洲學校教務長施南森及台北歐洲學校總校長大衛蓋利一同擔任祭典嘉賓。樂生由台北市立重慶國中學生擔任，樂長孫瑞金老師訓練下，會場傳揚出古樂八音的優美樂聲；而身為每屆目光焦點的佾生，是由今年已傳承至90代的大龍國小佾舞隊擔綱獻禮；典禮的饌品是依循古書記載製作。台北市民政局指出，每年釋奠典禮後都會送參禮民眾限量紀念品，今年的「學而時習之刺繡小書包」，顏色俏皮，又發想自「論語」中的「學而時習之，不亦說乎」，廣受莘莘學子歡迎，排隊人氣強強滾。民政局表示，今年除了是祭典整數年外，也是祭孔禮樂改進50週年。現今台北孔廟釋奠典禮中所進行的儀節、樂舞、服儀、禮器等，皆承繼民國57年至59年間，由專家學者所組成的「祭孔禮樂工作委員會」研議成果，因文獻保存有限，這段過程多被淡忘。因此今年孔廟特別辦理「祭孔禮樂改進50週年回顧展」，展期自即日起至12月20日，希望透過展覽，讓觀眾感受孔廟多年來珍視前賢承先啟後的心血。", "title": "北市祭孔大典  學而時習之小書包超夯"}
{"summarization": "劉姓大貨車駕駛上午駕車行經國道3號北上32.9公里安坑隧道內時，初判因未保持安全距離撞上前車，造成5車追撞事故，車體嚴重受損，所幸僅1人喉嚨不適送醫治療後無大礙。", "article": "劉姓大貨車駕駛上午駕車行經國道3號北上32.9公里安坑隧道內時，初判因未保持安全距離撞上前車，造成5車追撞事故，車體嚴重受損，所幸僅1人喉嚨不適送醫治療後無大礙。警消表示，上午9時13分獲報，國道3號北上32.9公里處的安坑隧道內發生大、小貨車與營業小客車等5輛車的車禍，遭追撞車輛車頭凹陷、擋風玻璃碎裂。警方除派員到場疏導交通外，並對5名司機實施酒測，均沒有酒精反應，其中1人頸部不適送往板橋亞東醫院治療後無大礙。警消表示，經查是劉姓男子駕駛大貨車經過該路段時，初判因為沒有保持安全距離而撞上前車造成意外，事故現場近1小時排除。", "title": "國道3號安坑隧道5車追撞  初判未保持安全距離"}
{"summarization": "紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern）今天表示，紐西蘭有可能趕在耶誕前，開通與澳洲部分地區間的旅行。", "article": "紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern）今天表示，紐西蘭有可能趕在耶誕前，開通與澳洲部分地區間的旅行。路透社報導，紐澳先前因雙方的新型冠狀病毒疫情趨緩，討論相互設置「旅行泡泡」（供兩邊往返的安全區）已有數月，但隨後因澳洲墨爾本的疫情復燃，接著紐西蘭的奧克蘭也傳第2波疫情，協商因而中斷。如今紐西蘭疫情大致受控，而澳洲的確診病例也持續減少，開通部分地區往返的協商遂再度提起。公廣媒體「紐西蘭電視台」（TVNZ）問阿爾登，紐國民眾能否在耶誕節前，至少能前往部分澳洲地區時回答「是有可能」。阿爾登表示，澳洲方面相當滿意雙方對於疫情的追蹤與控制。紐西蘭目前僅有59例治療中的病患，至今累計僅1477例確診，是全世界疫情最輕的國家之一。澳洲人口第2大的維多利亞州之前是疫情重災區，但州政府今天表示，隨單日確診病例已少於20起，將開始鬆綁社交距離管制。澳洲的確診病例累計剛超過2萬7000例，872人病亡，但比較其他許多已開發國家，疫情數字已相對低很多。", "title": "紐澳防疫有成 耶誕前可望彼此局部開放"}
{"summarization": "台北市士林區日治建物「熱帶醫學研究所士林支所本館」見證台灣醫療史，為台灣現代防疫醫學發源地，今天獲北市文資會同意列為直轄市定古蹟。", "article": "台北市士林區日治建物「熱帶醫學研究所士林支所本館」見證台灣醫療史，為台灣現代防疫醫學發源地，今天獲北市文資會同意列為直轄市定古蹟。台北市文化局上午召開第129次文資審議委員會，會中出席委員15人全數同意，指定士林區中山北路5段300號原「熱帶醫學研究所士林支所本館」為直轄市定古蹟。熱帶醫學研究所士林支所1939年4月15日竣工，由總督官房營繕課設計監督，附設台北帝國大學下，專門從事熱帶醫學、藥事及衛生研究調查等；戰後改隸台灣大學，從事血清疫苗研究；後移交國防部，轉為衛戍工作，並改名「梅莊」。士林支所在台灣公衛與血清疫苗研究擔負重要功能，為台灣現代防疫醫學發源地，且建築為昭和時期所建，立面維持原有設計特色，入口處保存原有面磚，內部保有日治工法的灰作天花，具建築價值。文資學者蕭文杰表示，士林支所見證日治至今台灣醫療史，此外，這棟建築相關人物歷經台灣白色恐怖時期重要歷史事件，為類似蔡瑞月舞蹈社的傷痛記憶地景，是白色恐怖時期台灣醫生受難史。", "title": "日治建物熱帶醫學研究所士林支所 列台北市定古蹟"}
{"summarization": "媒體報導，阿美族人楊品驊於廈門舉行的第12屆海峽論壇中演講時自稱為「中國人」。原民會今天表示，原住民族不是炎黃子孫，呼籲勿遭中國政府利用，成為中國統戰台灣的樣板。", "article": "媒體報導，阿美族人楊品驊於廈門舉行的第12屆海峽論壇中演講時自稱為「中國人」。原民會今天表示，原住民族不是炎黃子孫，呼籲勿遭中國政府利用，成為中國統戰台灣的樣板。媒體報導，楊品驊於廈門舉行的第12屆海峽論壇中演講時，主張「兩岸同文同源，血脈相連」「我是驕傲的中國人」「堅決反對分裂國族」等發言，引發爭議。原民會發布新聞稿表示，國內外學界研究指出台灣原住民族屬於南島語族，台灣更是南島語族的發源地；原住民族不是炎黃子孫，也不是中華民族，絕非同文同源。原民會並表示，台灣是言論自由國家，也是法治國家，呼籲任何個人前往中國應嚴守台灣法律，勿遭中國政府利用，成為中國統戰台灣的樣板。原民會強調，台灣原住民族過去歷經10年正名運動的奮鬥，才終於在1994年修憲完成正名，並在1997年將具有集體權與民族自決權概念的「原住民族」稱呼入憲，此與這名族人所稱的「少數民族」完全是天壤之別。原民會提到，「原住民族」不僅代表台灣原住民族是台灣這塊土地原來的主人，更顯示台灣社會所享有的民主政治、多元文化與族群平等價值，更是格外珍貴。", "title": "阿美族楊品驊自稱中國人 原民會：勿成統戰樣板"}
{"summarization": "首相菅義偉與俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）擬在29日電話會談，這是菅義偉上任後首度與與蒲亭通電話。", "article": "首相菅義偉與俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）擬在29日電話會談，這是菅義偉上任後首度與與蒲亭通電話。菅義偉16日上任後，已陸續跟美、韓、中國等各國領導人電話會談。報導指出，預定29日舉行的菅義偉與蒲亭電話會談，預料將談及2019冠狀病毒疾病（COVID-19）合作防疫、攸關北方領土問題的和平條約談判等議題。上一次日俄領導人會談，是上個月前首相安倍晉三向蒲亭告知辭意，已時隔約1個月。", "title": "菅義偉擬29日與蒲亭通話 料將談領土爭議"}
{"summarization": "清大團隊攜手業界，開發出全球第一台「同軸旋轉式微波烘豆機」，不需預熱，節省6成烘豆時間，且耗能只需要傳統烘豆的1/3，瞄準專家玩家與中小型咖啡店，後續也計畫進行商品化。", "article": "清大團隊攜手業界，開發出全球第一台「同軸旋轉式微波烘豆機」，不需預熱，節省6成烘豆時間，且耗能只需要傳統烘豆的1/3，瞄準專家玩家與中小型咖啡店，後續也計畫進行商品化。傳統咖啡烘豆機多使用瓦斯方式，往往一次烘豆需30到40分鐘。清大團隊透過運用在雷達技術的旋轉接頭（Rotary Joint）技術，結合承德油脂用於微波生質柴油的反應腔體技術，創新研發出「同軸旋轉式微波烘豆機」，幫助烘豆時間縮短為6到10分鐘、節省電費，加上旋轉接頭技術讓加熱能量維持穩定，也能避免加熱不均造成咖啡焦苦味情形。擔任計畫中關鍵研發角色的科技部助理研究學者趙賢文坦言，技術改良花費不少時間，烘豆機具備2項優勢，一來操作上比傳統烘豆省時，使用者能快速測試風味；二來烘豆機重量僅5公斤、可以客製化使用，瞄準專業玩家或中小型咖啡商家，也可以進一步改良給工業量產使用。清華大學物理系教授張存續表示，這項計畫是科技部產學合作研究計畫「快速與均勻之微波材料反應」，初期使用微波來加速生質柴油反應，承德油脂董事長李義發也持續支持合作案，後來發現同樣技術可以改良用在咖啡烘豆上，未來也有機會發展成水果乾燥機，用來製作果乾。目前，團隊中的成員邱柏諺、郭奐均也利用這款咖啡烘豆機，在2019年底成立新創公司波豆，販售咖啡豆。擔任波豆專案工程師的郭奐均解釋，目前烘豆機可以調整5項參數，包括微波功率大小、微波時間、鍋爐轉速，還有事後幫助排出水氣的風溫與風量。現在新竹也有開設工作室，開放預約體驗烘豆，未來計畫把烘豆機商品化，價格大概落在新台幣5萬元左右。", "title": "柴油研究應用到咖啡 清大推首款微波烘豆機"}
{"summarization": "即便在今年的「縮水」球季無法拿出如2018年般的表現，但MLB天使的日籍球星大谷翔平仍表示，希望能維持投、打兼具的「二刀流」身分。", "article": "即便在今年的「縮水」球季無法拿出如2018年般的表現，但MLB天使的日籍球星大谷翔平仍表示，希望能維持投、打兼具的「二刀流」身分。美國職棒大聯盟MLB洛杉磯天使今天0比5敗給同城的道奇，由於天使無緣季後賽，因此本季的賽程全部結束。這場比賽擔任天使先發指定打擊（DH）的大谷翔平，有4打數1安打的演出，另被三振1次。本季MLB因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延後開打，賽季也「縮水」成每隊只打60場例行賽的規模。「二刀流」的大谷翔平，本季在投、打兩端的表現都不理想。本季以先發投手身分出賽的情況，大谷翔平在2場比賽中一共只投1.2局，有3次三振、8次保送，被打出3支安打，丟掉7分都是自責分，戰績0勝1敗、防禦率37.80。大谷翔平共有46場比賽上場打擊，153個打數擊出29支安打，其中有7支全壘打，被三振50次、獲22次保送，有24分打點，打擊率1成90。大谷翔平透過翻譯說：「從數據上來看，我今年的表現並不好，這我完全瞭解，我知道休季時有很多地方必須加強，我也期待著這些訓練。」天使總教練麥登（Joe Maddon）表示，大谷翔平將在下個月展開休季期間的投球訓練，他也說：「我真的對他很有信心。」接受「湯米約翰」（Tommy John）手術重建右臂韌帶後，大谷翔平去年12月完成復健，準備迎接球季的到來，但疫情讓今年MLB的賽季延到7月底才開打。大谷翔平說；「我相信如果能照正規的、一般的復健計畫，成績應該會有所不同。」只專注在打擊的情況下，大谷翔平在打擊區的表現仍顯掙扎。他指出，不能在比賽中（使用影片室）即時觀看自己的打擊影片，是打擊不振的關鍵因素。他說：「我想看球投到哪裡，也想看我把球打到哪裡。理想的狀況是，我能重播（影片），我認為那能給我幫助。」兩年前在天使展開MLB生涯，大谷翔平就掀起一陣波瀾，當年他的打擊率有2成85，揮出22支全壘打，有61分打點，並有10次盜壘成功，獲選為當年的年度最佳新人。當年9月，大谷翔平接受「湯米約翰」手術，隔年5月重返MLB，1個月後他成為第一個在MLB繳出「完全打擊」的日本選手，但9月他因為必須動刀治療「先天性髕骨分裂」的問題，賽季提前結束。儘管經歷這一切，大谷翔平仍有信心，他能再次拿出如2018年時的表現。他說：「我只要能跨過自己這關，就能沒有擔憂或挫折的投球。只要過了那關，我想一切都會水到渠成。」", "title": "投球表現不如預期 大谷翔平仍盼維持二刀流身分"}
{"summarization": "2020台灣設計展「Check in新竹－人來風」10月1日登場，新竹市長林智堅今天在策展人劉真蓉帶領下，進入展覽主場館、新竹市立體育館的「城市終端機」，體驗創新科技裝置。", "article": "2020台灣設計展「Check in新竹－人來風」10月1日登場，新竹市長林智堅今天在策展人劉真蓉帶領下，進入展覽主場館、新竹市立體育館的「城市終端機」，體驗創新科技裝置。林智堅受訪表示，2020台灣設計展將於10月1至11日在新竹市整個城區登場，此次展覽為「1條軸線、2個展區」，包括6個導覽路線、12個展館有別於過去侷限在單一展場的概念不同，每一個設計場館都相當精彩。林智堅說，今年設計展的主題為「Check in新竹－人來風」，邀民眾「登入」新竹市，感受新竹市這座年輕的古城。他說，新竹市近6年來透過設計力導入公共建設，大幅度改變城市樣貌，也透過步行城市、開放古蹟群，希望讓到訪新竹的民眾耳目一新。策展人劉真蓉表示，新竹市是科技城，希望透過設計力讓民眾感受到過去、現代與未來的科技能量，例如民眾可在「城市終端機」內看到台灣25年來的科技年表，也有新竹的相關數據，讓大家知道，每個人都與現代科技有關。劉真蓉說，此次展覽是以「整個城市」做規劃，新竹市擁有老歷史，但又有科技感，希望透過約2公里的步行軸線將新舊結合，例如舊城區展區開放歷史建物，新竹公園展區則是科技化、生活化相關展覽。劉真蓉表示，新竹市有許多地方都可看見台灣設計展吉祥物「新竹獸」的巨大充氣手、腳、尾巴等，出現在許多建築物上，而新竹獸的心臟就在「城市終端機」內，如同是這座城市的處理器，吸取民眾提供的意見，讓城市變得更美好。", "title": "台灣設計展倒數  林智堅提前體驗主場館"}
{"summarization": "台北市警察局刑事警察大隊配合警政署專案執行同步掃黑行動，21到25日期間查獲涉嫌強盜、恐嚇取財及非法槍砲等案，逮429嫌，查扣改造手槍2支及子彈11顆，臨檢掃蕩171處所。", "article": "台北市警察局刑事警察大隊配合警政署專案執行同步掃黑行動，21到25日期間查獲涉嫌強盜、恐嚇取財及非法槍砲等案，逮429嫌，查扣改造手槍2支及子彈11顆，臨檢掃蕩171處所。刑事警察大隊今天舉行記者會，偵三隊隊長謝昆材表示，為掃蕩北市錢莊不法討債、網路賭博衍生暴力討債及影響公共工程等治安事件，於21到25日間執行全國同步掃黑行動，共查獲涉嫌強盜、恐嚇取財、非法槍砲等各類違法案件犯嫌計429人，並查扣改造手槍2支及子彈11顆等違禁物。同時，臨檢掃蕩相關行業處所171處。市刑大這次也查獲以何男為首的暴力集團，他今年初受託債務協商，指揮旗下成員強押被害人施以毆打、言詞恐嚇等方式暴力討債，經專案小組報請桃園地檢署檢察官指揮偵辦，於22日將何男及旗下成員等6人查緝到案。另查扣空氣手槍、毒品咖啡包、球棒、西瓜刀、本票等證物。全案詢後依違反組織犯罪防制條例及刑法恐嚇取財、妨害自由、毒品等罪嫌移送桃園地檢署偵辦。", "title": "全台掃黑 北市警強力掃蕩171處逮429嫌"}
{"summarization": "中國外交部27日公告新增1名新聞司副司長，由參贊蔣小燕升任，使副司長人數增至4人。這是中國外交部新聞司1年多來第4次副司長異動，但蔣小燕是否兼任發言人目前尚不明朗。", "article": "中國外交部27日公告新增1名新聞司副司長，由參贊蔣小燕升任，使副司長人數增至4人。這是中國外交部新聞司1年多來第4次副司長異動，但蔣小燕是否兼任發言人目前尚不明朗。在自認晉身「大國」之林及美中關係惡化下，中國近幾年來改採攻勢外交，外交部對外發言漸趨嗆辣強勢，甚至藉由海外社交平台與美國官員互嗆，被戲稱為「戰狼外交」，在國際輿論場上的評價趨於兩極。至於中國外交部新聞司正副司長及發言人1年多來頻繁異動，雖被外界賦予「戰狼外交」聯想，但是否所有發言人都自動具備、或被指派為「戰狼」形象，尚待觀察。由於蔣小燕升任，中國外交部新聞司形成「一正四副」格局，司長為華春瑩，副司長依排名順序為汪文斌、于敦海、趙立堅、蔣小燕。其中，華春瑩、汪文斌、趙立堅兼任中國外交部發言人。中國外交部新聞司這波正副司長異動始於2019年7月。時任司長陸慷轉任北美大洋洲司長，由副司長華春瑩升任司長，曾任2018年上海合作組織峰會新聞中心主任的于敦海則接任副司長，但並未兼任發言人。2019年8月，時任中國駐巴基斯坦大使館公使銜參贊的趙立堅，接任外交部新聞司副司長，但他直到今年2月才兼任發言人。今年6月間，時任中國外交部副司長兼發言人耿爽宣布離任，不久即調任中國常駐聯合國副代表；7月，時任中國駐突尼西亞大使汪文斌接任副司長，並兼任發言人，使中國外交部維持3名發言人的規模。蔣小燕9月27日升任副司長，便成為繼于敦海、趙立堅、汪文斌之後，中國外交部新聞司1年多來第4名異動的副司長。", "title": "外宣趨重要 中國外交部新聞司主管1年來頻更換"}
{"summarization": "電影「只有大海知道」讓達悟族小朋友勇敢穿上丁字褲，擁抱自己文化，而丁字褲流露出的生命刻痕，也只有大海知道。", "article": "電影「只有大海知道」讓達悟族小朋友勇敢穿上丁字褲，擁抱自己文化，而丁字褲流露出的生命刻痕，也只有大海知道。第55屆金鐘獎兒童少年節目主持人獎得主Pangoyod（鍾家駿）穿著達悟族服出席，獲得不少掌聲，家人知道鍾家駿入圍時特別幫他準備了一套全新的達悟族（雅美族）傳統禮服。丁字褲有3種，慶典用的、平時穿的、工作用的，鍾家駿穿的就是慶典用的，必須是全新縫製的。他在107年獲得金馬獎最佳新演員獎時也是穿著丁字褲上台領獎，但這次金鐘獎同樣穿著上台，顯得更有自信。鍾家駿和其他達悟族小朋友一樣，剛開始也不太能接受丁字褲， 10幾年前漢人老師顏子矞到蘭嶼椰油國小任教，發現達悟族小朋友沒有勇氣穿丁字褲，於是開始鼓勵島上小朋友認識和接受自己文化。椰油國小從2006年開始，積極發展傳統歌舞，接著成立「小飛魚文化展演隊」希望藉著參加比賽或演出，讓孩子有機會走出島嶼，增加自信，也能讓更多人欣賞到雅美族的文化之美。小飛魚文化展演隊穿著傳統服飾丁字褲的演出，得過無數次獎項，不僅蘭嶼演出，也獲得國內許多團體、機關、社團的邀演和交流。小朋友也對自己文化越來越有自信。導演崔永徽表示，2012年，她到蘭嶼旅行，愛上淳樸又充滿生命力的小島。之後友人告訴她椰油國小舞蹈隊和顏子矞老師的故事，以及他們第一年要到台灣比賽時，孩子們因為擔憂外人鄙視嘲笑而拒絕穿上丁字褲的事件。後來在2012和2013的跨年晚會上，她看到椰油國小的孩子穿丁字褲的舞蹈表演；孩子們不懼寒冷、臉上散發嚴肅而驕傲自信的光芒。讓她深受觸動，孩子們從不敢穿丁字褲到回歸自己文化的根源並展現出大海子民堅強的生命力；這一晚，她決心拍攝「只有大海知道」。「只有大海知道」改編自蘭嶼椰油國小舞蹈隊和顏子矞老師的真實故事，描述蘭嶼小朋友從鄙視自己的文化到勇敢穿上丁字褲，展現的自信，回歸自己文化的根源並展現出大海子民堅強的生命力。民國107年10月東京國際影展「只有大海知道」入選「亞洲未來」競賽單元，片中童星鍾家駿身穿達悟族傳統服裝走上星光大道，引起全場側目，讓日本當紅男星誇說：「太厲害了」。接著107年底鍾家駿獲得金馬獎最佳新演員獎，以及白俄羅斯國際影展新科最佳青年演員獎。椰油國小去年7月間，獲邀參加在波蘭舉辦的國際兒童民俗藝術節，進場時拒拿大會準備的5星旗，堅持用自備的國旗進場，受到大會的尊重，穿著傳統服飾表演，獲得很大的迴響。未料，今年4月間，顏子矞老師放在YouTube的蘭嶼椰油國小舞蹈隊穿丁字褲演出影片，被檢舉遭YouTube移除，不僅蘭嶼達悟族人表達憤怒，要求尊重文化差異。島外民眾也認為這對蘭嶼相當不公平，帶有歧視、沙文。隔2天後影片又悄悄上線。顏子矞剛到蘭嶼任教時，帶孩子去比賽跳舞，鼓勵孩子穿丁字褲，孩子卻反過來要求他也要穿，於是他說「如果我們得到全國冠軍，我就穿丁字褲！」民國106年12月椰油國小的小飛魚文化展演隊得到「活力2016e起舞動」全國歌舞劇競賽總冠軍，他不想失信於孩子，於是鼓起勇氣換上丁字褲，這股勇氣足足讓他準備了6個月。根據文化部「台灣大百科全書」對達悟族丁字褲的描述，從以前開始，達悟族男人便穿著丁字褲，有助於優游海中，且天氣炎熱，有通風作用。達悟族女人為男人量身訂作丁字褲，也是維繫感情的橋梁，時至今日，丁字褲成了達悟族特有的文化傳統。蘭嶼社會觀察家、原住民族文化事業基金會董事長希‧瑪拉歐斯也表示，蘭嶼的男女傳統服飾是由氣候、勞動發展出的生活智慧，也是隨著飛魚文化研展出來的精緻文化、全太平洋獨特的物質文明。其他人只以刻板、情色、探奇看待，其實誤解了服飾之美。達悟族小朋友穿上丁字褲，傳承文化，展現無比的自信；老人家穿上丁字褲，遮掩不住和大海搏鬥後的肌膚皺紋，這些生命刻痕也只有大海知道。", "title": "達悟族丁字褲文化銀幕傳承 漢人老師教小飛魚勇敢穿族服[影]"}
{"summarization": "農委會欲運用百億養豬產業基金輔導升級養豬業軟硬體，將進入跨部會會商階段。農委會今天表示，會內評估後，將與環保署商議符合標準的養豬場排水改成搭排灌溉溝渠，節省開銷。", "article": "農委會欲運用百億養豬產業基金輔導升級養豬業軟硬體，將進入跨部會會商階段。農委會今天表示，會內評估後，將與環保署商議符合標準的養豬場排水改成搭排灌溉溝渠，節省開銷。8月28日政府宣布美豬叩關的同時，也祭出百億養豬產業基金要輔導升級養豬產業因應，包含上中下游鏈的軟硬體多面向都要推動革新。農委會經過多場下鄉溝通會後，9月9日、18日兩度與中華民國養豬協會在台北閉門會商百億基金用途，計有8項，包含穩定豬價、改善老舊牧場設施等措施。接下來進入跨部會協商階段。中華民國養豬協會副理事長楊杰說，農委會通知1個月內召開。由於養豬業者除了要求豬價穩定，面對養豬場要減少臭味溢散，未來勢必得投注資金革新設備，因此養豬業希望能節省開銷部分，盡量節省，例如養豬場排放廢水目前有2筆開銷，養豬業希望能減少支出，農委會正在研議可行方案。農委會說明，合法養豬戶排放的廢水，必須經過污水處理，符合水質標準，才能排入大排，否則環保單位會開罰；現況搭排到大排有搭排費用，污水處理也有處理費，共有2筆費用要支出。農委會並說，正在評估盤整有多少合法養豬場附近有灌溉溝渠，可以搭排排水；目前還在等待10月農委會農田水利署正式設立，才能共議符合水質標準的養豬場排水搭排灌溉溝渠的可行性，屆時排水若不符合標準，農田水利署也能執法開罰，相關配套整備後，會與環保署進一步商議可行性。", "title": "符合標準養豬場排水  農委會研議改搭排灌溉溝渠"}
{"summarization": "台北股市今天開高走高，收盤漲229.85點，為12462.76點，漲幅1.88%，成交金額新台幣1544.57億元。", "article": "台北股市今天開高走高，收盤漲229.85點，為12462.76點，漲幅1.88%，成交金額新台幣1544.57億元。加權指數開盤為12282.36點，盤中最高12462.76點，最低12282.36點；不含金融股指數10814.99點，漲200.05點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲1.44%、食品股漲1.19%、塑化股漲1.34%、紡織股漲1.03%、機電股漲2.09%、造紙股漲2.19%、營建股漲2.11%、金融股漲1.84%。委買張數1314萬5044張，委賣張數848萬4241張，成交張數501萬5276張。收盤時上漲782家，下跌111家，持平63家。成交量前5名個股為聯電、富邦VIX、元大台灣50反1、群創、力麗。漲幅前5名個股為聯電、寶齡富錦、旺宏、東科-KY、中福。跌幅前5名個股為首利、千興、晨訊科-DR、泰金寶-DR、精熙-DR。1090928", "title": "台股勁揚229.85點 重新站上12400點"}
{"summarization": "縣道139線事故頻傳，路權機關彰化縣政府決定調降部分路段速限，由時速50公里調降為40公里，彰化縣警察局交通隊今天表示，即日起到10月20日為宣導期，10月21日起正式實施。", "article": "縣道139線事故頻傳，路權機關彰化縣政府決定調降部分路段速限，由時速50公里調降為40公里，彰化縣警察局交通隊今天表示，即日起到10月20日為宣導期，10月21日起正式實施。縣道139線連接彰化縣、南投縣，蜿蜒八卦山稜線，沿途視野展望絕佳，是汽機車族與單車騎士知名出遊路線，但常有交通事故。彰化縣警察局交通警察隊表示，縣道139線今年1月至今共發生190件事故，其中A1類（造成人員當場或24小時內死亡）共3件3人。彰化縣警局交通隊指出，一名男性大學生9月6日下午騎重機車行經縣道139線指標20公里處時，失控自摔，滑行到對向車道，大貨車來不及煞車閃避而輾過，傷重不治。另外，同期統計資料顯示，交通事故人員受傷案共131件，導致156人受傷，財損也有56件。交通隊表示，事故主要肇事原因為超速行駛及跨越雙黃線違規駛入來車道，因此，路權機關彰化縣政府會勘後決定，將縣道139線交通事故最頻繁的大彰路，自台74線路口到瑩光橋路段，速限由時速50公里調降為40公里，並公告自民國109年10月21日起正式實施，即日起到109年10月20日則為宣導期。交通隊長林世明說，配合彰化縣政府調降路段速限，10月20日前為宣導期，目前維持原本速限時速50公里規定，執法沒有空窗期，新的速限10月21日正式實施後，同步配合調整取締標準；取締並不是目的，最重要希望駕駛人遵守速限，落實交通安全才是首要目標。林世明表示，縣警局長許錫榮非常重視行車安全，指示交通隊與彰化分局共同履勘檢視，強化縣道139線19到23公里易肇事路段道路安全，並擇定彰化市東外環進139線路口、瑩光橋前南投往彰化方向、指標20公里等處，設置太陽能LED「慢」字標誌牌面，及附掛「易肇事路段」警示牌，提醒駕駛人注意。", "title": "彰化139縣道事故多 部分路段速限降為40公里"}
{"summarization": "衛福部長陳時中今天說，應有信心武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）國產疫苗研發製程，目前實驗看具好效果；如果研發順利，目標民國110年第3季能施打達全民6成覆蓋率。", "article": "衛福部長陳時中今天說，應有信心武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）國產疫苗研發製程，目前實驗看具好效果；如果研發順利，目標民國110年第3季能施打達全民6成覆蓋率。陳時中上午到立法院社會福利及衛生環境委員會報告業務，並答復民主進步黨籍立法委員高嘉瑜質詢時表示，台灣疫苗研發速度不算慢，要對國產研發製程有信心，從實驗看也有相當好效果。疫苗研發不見得要快，避免揠苗助長，還是要兼顧安全與有效性。他說，明年如果疫苗能順利完成研發、量產，希望在第3季可讓民眾施打，達全民6成覆蓋率，但現在還有很多未知數，無法斷言。中國國民黨籍立委徐志榮表示，如果中國產疫苗確有效果、安全且國際認可，而台灣無法取得足量疫苗，是否可能購買中國疫苗？陳時中答詢說，這可能性很小，中國疫苗曾出問題，製造流程、品質管制讓大家沒信心，許多中國人也到台灣打疫苗，且疫苗安全監測也不是半年、一年就可明確看到。", "title": "陳時中：若疫苗研發順利 110年Q3覆蓋率達6成"}
{"summarization": "沙烏地阿拉伯今天表示，20國集團（G20）領袖高峰會將於11月21、22日以線上方式舉行。", "article": "沙烏地阿拉伯今天表示，20國集團（G20）領袖高峰會將於11月21、22日以線上方式舉行。沙國政府發布聲明指出，本屆峰會將探討生命保護和經濟恢復，透過解決2019冠傳病毒疾病（COVID-19）疫情揭發的各項弱點，為更好的未來打下基礎。聲明指出：「20國集團已投入逾210億美元，用以支持診斷、治療、疫苗方面的製作、分配以及管道。」20國集團也挹注共11兆美元以保障全球經濟，並發起「債務暫緩償還倡議」（Debt Service Suspension Initiative, DSSI），允許最低度發展國家今年緩償140億美元的債務。（實習編譯：林岳鋒/核稿：蔡佳敏）1090928", "title": "沙烏地阿拉伯：G20峰會11月下旬線上舉行"}
{"summarization": "法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）今天拉高聲量對黎巴嫩施壓，要求儘快籌組新政府；他說，黎巴嫩新政府籌組缺乏進度，代表了「集體背棄」承諾。", "article": "法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）今天拉高聲量對黎巴嫩施壓，要求儘快籌組新政府；他說，黎巴嫩新政府籌組缺乏進度，代表了「集體背棄」承諾。黎巴嫩首都貝魯特港口8月發生大爆炸後政府總辭，國際施壓要求組成具改革意願的政府，但新任總理指定人選阿迪布（Mustapha Adib）昨天因籌組新內閣失敗而自請換人。馬克宏今天罕見地將記者會的時間留給黎巴嫩問題，他砲火猛烈，痛批黎巴嫩政治精英自私地只關心自身利益，而非國家利益。馬克宏告訴記者，「他們決定背棄（籌組政府的）承諾」，他為黎巴嫩領袖感到「羞愧」。「我看到黎巴嫩當局和政治勢力選擇支持黨派和個人的利益，背棄國家整體利益。」馬克宏9月初造訪黎巴嫩時，黎巴嫩政黨承諾會在兩週內籌組由無黨派部長組成的內閣，肩負起結束國家委靡經濟的重責大任。馬克宏也首次指名道姓地質疑「真主黨」（Hezbollah）以及伊朗的影響力；他說，真主黨在政治舞台不該再曖昧不清。貝魯特8月4日發生大爆炸，造成190人喪命之後，馬克宏兩度造訪這個曾由法國託管的國家。他8月主持視訊記者會時，世界領袖允諾捐助黎巴嫩2.5億歐元（2.95億美元）。", "title": "黎巴嫩新政府難產 馬克宏痛批集體背棄承諾"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲229.85點，收12462.76點。10月台指期以12417點作收，上漲222點，與現貨相較，逆價差45.76點。", "article": "台北股市今天終場漲229.85點，收12462.76點。10月台指期以12417點作收，上漲222點，與現貨相較，逆價差45.76點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，10月期貨12195點、11月期貨12149點。台股今天終場漲229.85點，收12462.76點，成交金額新台幣1544.57億元。10月台指期貨以12417點作收，漲222點，成交9萬4192口；11月期貨以12370點作收，漲221點，成交799口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090928", "title": "10月台股期指漲222點"}
{"summarization": "遠見雜誌2020年縣市總體競爭力評比出爐，新竹市奪下榜首，長年盤據龍頭的台北市首次讓出冠軍。新竹市長林智堅說，要超越台北市是非常困難的任務，這份榮耀屬於市民。", "article": "遠見雜誌2020年縣市總體競爭力評比出爐，新竹市奪下榜首，長年盤據龍頭的台北市首次讓出冠軍。新竹市長林智堅說，要超越台北市是非常困難的任務，這份榮耀屬於市民。林智堅接受媒體聯訪表示，首都台北市擁有許多資源，新竹市作為非六都，要超越台北市是「非常困難」的超級任務，此次亮眼成績都要歸功於所有市民，與市府團隊一樣在自己崗位上努力。林智堅指出，近年新竹市政府透過設計力導入公共建設讓市民有感，未來市府團隊將秉持「市政工作沒有最好，只有更好」精神，繼續投入市政。據新竹市政府行政處提供新聞資料，新竹市在社福面向蟬聯冠軍，台東縣緊追在後；在治安上名列全國第3；此外，竹市在「地方財政」拿下全國第4名，是進步最多的縣市；「教育與文化」則拿下全國第4，是非六都第一。此外，其他各項指標也都位居全國前段班，其中攸關市民生活水準的經濟就業、教育文化、醫療衛生、公共安全與消防等關鍵指標，全列全國前三，竹市也因此在競爭力總排名上首度突破「台北市障礙」，擁有全國第一的生活品質。遠見雜誌表示，每年除發表縣市長施政滿意度調查，也蒐集各主管機關統計數據，從經濟與就業、教育與文化、環保與環境品質、治安、公共安全與消防、醫療衛生、生活品質與現代化、地方財政與社會福利構面，評鑑本島19縣市競爭力。", "title": "遠見縣市總體競爭力第一  林智堅：榮耀屬市民"}
{"summarization": "科技偵查法草案引起各界討論。司法院秘書長林輝煌今天指出，科技偵查法由法務部訂定專法處理，期盼顧及憲法保障基本人權，各個層面都要考量法官保留原則。", "article": "科技偵查法草案引起各界討論。司法院秘書長林輝煌今天指出，科技偵查法由法務部訂定專法處理，期盼顧及憲法保障基本人權，各個層面都要考量法官保留原則。法務部日前預告制定「科技偵查法」草案，因為各界多有意見，法務部表示將進行研議後，再送行政院核轉立法院審議。林輝煌上午列席立法院司法及法制委員會說明立法計畫並備質詢。立委周春米、李貴敏、吳怡玎等針對科技偵查法是否訂定專法等問題詢問司法院。林輝煌指出，科技偵查法跟通訊保障及監察法一樣，是偵查專法，由法務部主管，司法院提供意見，科技偵查法的法律體系，就像通訊保障及監察法，可以訂定專法處理。他說，希望顧及憲法保障基本人權，應該做完整健全的司法審查機制，也就是要有完整的法官保留原則規劃。法官保留原則是指刑事訴訟中強制處分如搜索、羈押，需由法官審理同意後，檢方或司法警察機關才能執行。林輝煌表示，法官保留原則應該做層級化的分類，對於隱私期待較低者，可以做事後審查；隱私期待較高的，事先應該就由法官審查。", "title": "科技偵查法草案 司法院：要有法官保留原則"}
{"summarization": "第55屆電視金鐘獎落幕，「罪夢者」與「想見你」各抱4大獎，成為今年戲劇大贏家。今年金鐘獎電視加上新媒體的總收視人口約1200萬人次，典禮收視最高峰則為藝人唐綺陽與小馬頒獎橋段。", "article": "第55屆電視金鐘獎落幕，「罪夢者」與「想見你」各抱4大獎，成為今年戲劇大贏家。今年金鐘獎電視加上新媒體的總收視人口約1200萬人次，典禮收視最高峰則為藝人唐綺陽與小馬頒獎橋段。由文化部影視及流行音樂產業局主辦、三立電視承辦的第55屆電視金鐘獎頒獎典禮，在26日晚間盛大舉行，今年由三立電視與公共電視同步轉播，並開放網路直播收看，三立電視今天發布新聞稿表示，全國電視及新媒體總收視人口約1200萬人次。三立電視指出，電視平台共有約470萬不重複觀眾收看；三立電視無線平均收視為3.2，共約260萬人收看，公共電視收視率則為2.61，共近250萬人收看。今年典禮新媒體直播則有近700萬人次收看，主要新媒體包括華人影音平台Vidol、三立新聞網、廣播電視金鐘獎YouTube頻道、LINE TODAY、中華電信Hami Video，占總觀看數的58%。三立電視表示，今年典禮收視率最高點4.2，落在唐綺陽、小馬共同出場，揭曉「生活風格節目獎」的段落；收視率第二高點，則落在藝人高怡平獲得生活風格節目主持人獎。", "title": "金鐘1200萬人收看 唐綺陽小馬頒獎成收視高峰"}
{"summarization": "嘉義市政府環保局前綠能服務管理中心主任林姓男子被控侵占節電獎勵用途的禮券，並於去年11月間以價值4萬多元的禮券購買電動機車；檢方偵結，依違反貪污治罪條例起訴。", "article": "嘉義市政府環保局前綠能服務管理中心主任林姓男子被控侵占節電獎勵用途的禮券，並於去年11月間以價值4萬多元的禮券購買電動機車；檢方偵結，依違反貪污治罪條例起訴。嘉義地檢署今天發布起訴書指出，林姓男子於107年8月13日起擔任嘉義市環境保護局綠能服務管理中心主任，負責執行各式能源補助及相關推動計畫及辦理再生能源相關業務推動等工作，具有法定職務權限的公務員。起訴書表示，嘉義市環保局於107年間依綠能節電計畫，以採購案方式委由民間的傳閔公司購置家樂福面額新台幣100元禮券計1000張，並按月依節電成案、績效、仲介等類別積效核予獎金後，以禮券發放。計畫期間，禮券由傳閔公司保管，計畫結束後，於去年3月28日將未發放的411張禮券、價值4萬1100元移由嘉義市環保局王姓技士保管，王姓技士於去年10月28日因傷病休養，被告林姓男子則代為保管禮券。被告林男明知禮券為有價證券，且屬公務上持有的財物，竟基於侵占公有財物犯意，於去年11月20日向環保局不知情的員工借用家樂福會員卡，以這批禮券向家樂福嘉義店購買一部電動機車，不足車款部分，利用個人名下信用卡支付，合計消費7萬5980元，電動機車為自己私用。被告林男於去年12月9日離職，環保局發現林男未將411張禮券歸還，經數度催還後，他才於今年2月間前往家樂福嘉義店另行購買411張禮券後，繳回不同編號的家樂福禮券。檢方認為林男所為，已違反貪污治罪條例的侵占公有財物罪嫌，並依法起訴。", "title": "嘉市府前綠能中心主任涉侵占禮券 依貪污罪起訴"}
{"summarization": "「2020雲林巾彩耕地藝術節」10月1日登場，大型地景裝置藝術黃金巾今天亮相，宛如一條毛巾飄落在耕地上，為期11天的活動，每天都有驚喜，帶民眾認識台灣毛巾的不一樣。", "article": "「2020雲林巾彩耕地藝術節」10月1日登場，大型地景裝置藝術黃金巾今天亮相，宛如一條毛巾飄落在耕地上，為期11天的活動，每天都有驚喜，帶民眾認識台灣毛巾的不一樣。「2020雲林巾彩耕地藝術節」大型地景裝置藝術作品名為「土地與人交織而成的黃金巾」，出自藝術家游文富之手，以竹編與自然對話，側看似陸地起伏的巨型波浪，俯瞰則像是一條毛巾飄落在耕地上。游文富指出，黃金巾全部以竹篾由人工編織而成，長45公尺、寬12公尺、高3公尺，仿效毛巾的製成方法。行政院雲嘉南區聯合服務中心執行長許根尉接受媒體聯訪時表示，台灣毛巾每10條有8條來自雲林縣虎尾，虎尾也稱為毛巾窩，此次帶領國人來到最初的地方，認識台灣毛巾不一樣。許根尉說，今年主題為最初的地方，透過在地農特產及毛巾文化，和民眾互動，大型地景裝置藝術將於10月1日傍晚點燈，搭配燈光投射成為打卡新焦點。2020雲林巾彩耕地藝術節10月1日登場，跨越中秋節連假和國慶連假，到11日結束，每天都有驚喜，活動期間將發表新創毛巾，讓國人看到紡織新技術，同時邀請紙風車劇團、九天民俗技藝團等演出，相關資訊可詳見雲林巾彩耕地藝術節粉絲團。", "title": "雲林毛巾藝術節將登場 全台最大竹編黃金巾亮相"}
{"summarization": "在美國總統大選首場電視辯論即將登場之際，川普的財務紀錄又掀爭議。「紐約時報」今天爆料，川普贏得大選的2016年，他只繳了750美元（約新台幣2萬2000元）聯邦所得稅。", "article": "在美國總統大選首場電視辯論即將登場之際，川普的財務紀錄又掀爭議。「紐約時報」今天爆料，川普贏得大選的2016年，他只繳了750美元（約新台幣2萬2000元）聯邦所得稅。紐時指出，川普入主白宮第一年的2017年，也只繳750美元的聯邦所得稅，而在過去15年間，竟有10年更是完全沒有繳一毛錢，因為他申報自己的財務虧損大於收入。億萬大亨的川普拒絕公布他的報稅資料，打破歷來美國總統慣例，為不讓稅務資料曝光還不惜在法院大打曠日廢時的法律戰，引發外界對其諸多揣測。美聯社報導，報稅細節揭露川普在海外的一系列財務損失和收入，可能與他的總統身分有著利益衝突。財務文件顯示，川普2018年至少進帳4.349億美元，但稅務申報卻顯示他虧損4740萬美元。川普今天在白宮舉行記者會，不僅斥紐時「完全是假新聞」，還堅稱自己有繳稅，但沒提出具體細節。川普對紐時引用逾20年報稅資料的報導不屑一顧，他說自己「付了很多錢，也繳了很多的州所得稅」。川普也矢言，自己的稅務資料「將全部攤在陽光下」，但未提出時程表；他在2016年競選期間也做過類似承諾，卻從沒兌現。根據報導，川普任內頭兩年，他從海外賺進7300萬美元，除了在蘇格蘭和愛爾蘭經營高爾夫球場，還從菲律賓、印度和土耳其分別賺進300萬、230萬和100萬美元。川普2017年向印度繳納14萬5400美元稅款，在菲律賓則繳了15萬6824美元，在美國卻僅繳了750美元所得稅。報導說，川普想方設法節稅，藉由豪宅、私人飛機和在錄製實境節目「誰是接班人」（The Apprentice）期間斥資7萬美元打理髮型等個人支出來減免稅金，而他單獨持有和管理的房地產業務虧損，似乎抵消了他從「誰是接班人」和其他實體所持股份獲得的收入。在入主白宮的頭兩年，川普仰賴商業租稅抵免來減輕納稅義務。紐時說，川普要求延後申報所得稅後提交價值970萬美元的商業投資抵免額，使他收入大減，因此2016年和2017年都只繳稅750美元。紐時說，川普自2010年起共獲得7290萬美元退稅，如今已成國稅局查帳的重點。川普集團（Trump Organization）律師賈登（Alan Garten）說：「（報導內容）就算不是全部失實，也大多不準確。」紐時以保護消息來源為由拒絕賈登索要資料，賈登辯駁說，川普「已上繳數千萬美元的個人所得稅給聯邦政府，包括他在2015年宣布參選時所繳交的數百萬美元個人所得稅」。川普納稅風波再起之際，適逢美國總統大選進入決戰關鍵時刻，川普正準備29日與民主黨候選人拜登（Joe Biden）展開首場電視辯論，預計會有數以百萬計美國人屆時守在電視機前，看兩人激烈交鋒。", "title": "川普超會抵稅 當選那年所得稅僅繳2.2萬"}
{"summarization": "台北股市今天上漲229.85點，收12462.76點。10月電子期收594.50點，上漲12.60點，逆價差1.68點；10月金融期收1189.20點，上漲15.60點，逆價差10.2點。", "article": "台北股市今天上漲229.85點，收12462.76點。10月電子期收594.50點，上漲12.60點，逆價差1.68點；10月金融期收1189.20點，上漲15.60點，逆價差10.2點。10月電子期以594.50點作收，上漲12.60點，成交2237口。11月電子期以592.15點作收，上漲12.40點，成交10口。電子現貨以596.18點作收，上漲12.28點；10月電子期貨與現貨相較，逆價差1.68點。10月金融期貨以1189.20點作收，上漲15.60點，成交892口。11月金融期以1185.20點作收，上漲16.20點，成交6口。金融現貨以1199.40點作收，上漲21.62點；10月金融期貨與現貨相較，逆價差10.2點。實際收盤價以期交所公告為準。1090928", "title": "10月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "曾上市的奕智博公司涉及向運營商收取代辦費，引進逾千人次中國人士非法入境台灣，獲利新台幣5000多萬元，莊姓負責人已離境遭通緝，台南地檢署偵結起訴其他相關15人。", "article": "曾上市的奕智博公司涉及向運營商收取代辦費，引進逾千人次中國人士非法入境台灣，獲利新台幣5000多萬元，莊姓負責人已離境遭通緝，台南地檢署偵結起訴其他相關15人。南檢起訴的奕智博數位集團案等相關15人，包括莊姓負責人的潘姓同居女友（集團代理執行長）、周姓集團業務總監、現任職於立法院的林姓男子等人，這些人涉及偽造文書、違反台灣地區與大陸地區人民關係條例。台南地檢署發言人林仲斌今天表示，奕智博數位集團一度上市，主要業務是電子商務，實際上是線上博奕，且透過旗下7家公司租用新北市汐止區、台北市內湖區、新竹市等地辦公室或商辦大樓，提供欲前來台灣設置機房的外籍客戶（俗稱運營商）設置據點、協助引進外籍人力、辦理簽證業務等。南檢調查，奕智博數位集團陸續讓1094人次中國籍人士非法入境台灣，且向運營商收取代辦費用，獲利5052萬3341元。不過，綽號「老莊」的莊姓負責人已出境遭通緝，南檢依法起訴潘女等15人。", "title": "涉千名中國人士非法入境 南檢起訴15人"}
{"summarization": "經濟部長王美花今天重申，美豬與美牛是台美經貿談判的一大障礙，開放進口後，才能與美國進一步洽談，目前持續雙管齊下，籌備經濟暨商業對話及加速爭取TIFA在今年復談。", "article": "經濟部長王美花今天重申，美豬與美牛是台美經貿談判的一大障礙，開放進口後，才能與美國進一步洽談，目前持續雙管齊下，籌備經濟暨商業對話及加速爭取TIFA在今年復談。王美花也表示，台灣進口含萊克多巴胺的美豬都按照國際標準，有科學依據，面對國民黨立委楊瓊瓔詢問「經濟部願意帶頭吃嗎」，王美花說，「只要規定是合格的，沒有道理說一定不能吃」。王美花上午列席立法院經濟委員會報告業務概況並備質詢，民進黨立委陳明文、賴瑞隆、邱志偉，國民黨立委孔文吉、楊瓊瓔、翁重鈞、曾銘宗、江啟臣、李貴敏關心含萊劑美豬及美牛擴大開放進口後的經貿談判時程。楊瓊瓔認為，教育部、國防部與衛福部已表達不願意帶頭吃含萊劑美豬的立場，詢問王美花「經濟部的立場」，王美花說，無關乎意願，「只要規定是合格的，沒有道理說一定不能吃」。陳明文詢問台灣在擴大開放美豬美牛後能獲得什麼，王美花坦言，含萊劑美豬沒開放，造成台美間很大的貿易障礙，美方也多次表明，只要不解決含萊劑美豬問題，就沒下一步。不過，孔文吉認為，美國要求台灣進口含萊劑美豬，否則沒得談，「這相當於恐嚇跟勒索」。王美花表示，跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）成員都容許含萊劑美豬進口，要與美國洽簽雙邊貿易協定（BTA），「這個不解決，是沒有辦法的」，強調開放是基於科學標準，也維護國人健康。對於賴瑞隆詢問貿易暨投資架構協定（TIFA）復談時間，王美花說，主談的貿易代表署（USTR）副署長人選懸缺，美方也有自己的想法，都需要一一確認，會努力爭取今年復談；而經濟暨商業對話也正努力籌辦。面對邱志偉詢問時程，王美花說，目前還不成熟，沒有辦法預估，不過，國務院次卿柯拉克（Keith Krach） 日前來台，就是台美關係發展良好的具體例子，是象徵意義與實質意義兼具。曾銘宗認為，台美雙方簽BTA時程遙遙無期，含萊劑美豬與美牛恐是白白開放；江啟臣說，政府在開放前沒有和民眾充分溝通，如今柯拉克來台，也是要台灣做出戰略選擇，加入美國陣營。王美花重申，台灣按照國際標準開放含萊劑美豬與美牛進口，表現出台灣是一個好的談判對象，非常重要，而美國眾議院、參議院在台灣開放進口後，表示支持台美洽簽BTA，也顯現出台美關係良好。", "title": "立委關切台美經貿談判時程 經長：雙管齊下爭取"}
{"summarization": "朝野立法委員今天在立法院質詢交通部長林佳龍，都提出今年端午連假國道5號塞車32小時的惡夢是否會在中秋連假重演。林佳龍說，做最壞打算與最好疏運準備，有信心可以控制住。", "article": "朝野立法委員今天在立法院質詢交通部長林佳龍，都提出今年端午連假國道5號塞車32小時的惡夢是否會在中秋連假重演。林佳龍說，做最壞打算與最好疏運準備，有信心可以控制住。立法院交通委員會邀請林佳龍報告中秋及雙十連假交通疏運。疫情影響，國人無法出國旅遊，國旅大爆發後的第一個假期就是端午節連假，結果國道大塞車，尤其國道5號最嚴重時，塞車時間長達32小時。國民黨立委洪孟楷及民進黨立委高嘉瑜、林楚茵等在交通委員會議中，關切中秋連假是否重蹈端午連假國5塞車惡夢，高嘉瑜請林佳龍預估中秋連假國道最長塞車時間。林佳龍未正面回應，只說，做最壞的打算與最好的疏運準備，針對端午連假國道的塞車情形，有信心中秋連假可以控制得住，但希望大家一起幫交通部改善交通，善用高速公路局1968 APP及公路總局幸福公路APP，掌握人車路動態，做出最好對自己最有利的用路安排，達到分流效果。林佳龍說提升大眾運輸運能為主；高速公路規劃各項疏導措施，分散用路人使用國道的時間及空間，並提供路況即時資訊，希望民眾多善用替代道路，紓解高速公路尖峰服務的壓力。林佳龍也解釋，端午連假國5塞車32小時是指車輛時速在40公里以下的時間，並非用路人一路塞32小時。高嘉瑜對高公局將在中秋及國慶雙十連假，封閉國道5號石碇、坪林南下匝道，擔心會造成南港車流量大回堵至市區。高公局長趙興華說，國5正常情況下，每小時通過的車流是2400輛，但發現連假期間，國5南下石碇及林上來的車流增加，阻礙主線每小通過的車流量反而降至1800輛以下，封閉南下匝道，是希望維持國5通過車流穩定維持在每小時2400輛。", "title": "端午國5塞32小時 林佳龍：有信心中秋能控制"}
{"summarization": "台北一名陳姓父親因不滿2個月大的女兒哭鬧，竟拿含有FM2成分的安眠藥碇磨粉，摻入奶粉泡給女兒喝，導致女兒藥物中毒身亡。最高法院今天判陳男4年6月徒刑。全案定讞。", "article": "台北一名陳姓父親因不滿2個月大的女兒哭鬧，竟拿含有FM2成分的安眠藥碇磨粉，摻入奶粉泡給女兒喝，導致女兒藥物中毒身亡。最高法院今天判陳男4年6月徒刑。全案定讞。檢警調查，陳男於民國105年7月間，因女兒不斷哭鬧，多次將含有FM2的安眠藥碇磨粉，摻入奶粉泡給女兒喝，後來發現女兒全身僵硬，送往醫院急救仍不治；檢方獲報相驗女兒遺體並分案調查。檢方查出，陳男因病看醫生而合法取得安眠藥，他犯後懊悔表示，只想讓女兒安靜，沒想到後果這麼嚴重；檢方依殺人罪嫌起訴陳男。檢方另採取陳男3歲兒子的檢體，經檢驗發現也有FM2。全案一審時，合議庭認定陳男並無毒死女兒的意圖，考量陳男家庭、身體狀況及犯後深表悔意，依成年人故意對兒童犯傷害致死罪判刑3年10月。台灣高等法院審理後加重改判4年6月。最高法院今天駁回上訴。全案定讞。", "title": "餵女嬰喝安眠藥奶致死 判父親4年6月定讞"}
{"summarization": "中共總書記習近平日前談到要「伊斯蘭教中國化」，並提出治理新疆8個堅持。日本政府發言人、內閣官房長官加藤勝信今天說，對新疆維吾爾族等人權議題，將保持擔憂並持續關注。", "article": "中共總書記習近平日前談到要「伊斯蘭教中國化」，並提出治理新疆8個堅持。日本政府發言人、內閣官房長官加藤勝信今天說，對新疆維吾爾族等人權議題，將保持擔憂並持續關注。中共中央第三次新疆工作座談會25日至26日在北京舉行，習近平出席時強調「伊斯蘭教中國化」，並提出治疆方略8個堅持，要求「鑄牢中華民族共同體意識」。日本放送協會中國不當拘禁許多維吾爾族人，在國際社會的強烈批判聲浪中，中共總書記習近平仍在新疆統治政策的重要會議中，表達要徹底管制思想與宗教的方針。加藤勝信上午在記者會中表示，自由、人權與法治是國際社會的普遍價值，包含中國在內，都應尊重此一普遍價值，這是很重要的事。加藤勝信說，對於維吾爾族等人權是否有受到尊重，將保持擔憂並持續關注。另外，中國外長王毅下個月將訪問日本，與外務大臣茂木敏充會談，對此加藤勝信說，希望藉此機會，向中國表達日本所有的立場。", "title": "中國新疆人權議題  日本表態擔憂並持續關注"}
{"summarization": "印度衛生部今天公布資料顯示，境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例累計突破600萬起；過去24小時新增確診8萬2170例，及1039人病亡。", "article": "印度衛生部今天公布資料顯示，境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例累計突破600萬起；過去24小時新增確診8萬2170例，及1039人病亡。衛生部說，截至目前為止，印度累計9萬5542人染疫病歿，占病例總數的1.6%。印度確診人數名列全球第2，僅次於上週突破700萬例的美國。印度先前實施嚴厲防疫管制措施，重創了經濟，也影響數百萬民眾生計，尤其以窮人受衝擊最大。目前染疫人數雖持續增加，但印度政府對於逐步鬆綁的封鎖令，不太可能重行實施。新德里全印度醫學科學院（All India Institute of Medical Sciences）社區醫學教授克瑞希南（Anand Krishnan）表示，目前應集中火力治療染疫病患。克瑞希南告訴法新社說，疫情已深入社區。「目前我們唯一能做的是照料病患，及早找出確診病例，並給予較好治療；再者就是遵循社交距離規範，除此之外，我不認為有其他任何可以做的具體措施。」", "title": "印度武漢肺炎逾600萬人確診 疫情深入社區"}
{"summarization": "澳洲職棒賽季預計於12月中開打，奧克蘭喙頭蜥隊今天宣布簽下台灣投手曾仁和、黃暐傑，盼借重兩人過去在美職大聯盟經驗，替球隊勝利作出貢獻。", "article": "澳洲職棒賽季預計於12月中開打，奧克蘭喙頭蜥隊今天宣布簽下台灣投手曾仁和、黃暐傑，盼借重兩人過去在美職大聯盟經驗，替球隊勝利作出貢獻。曾仁和去年季初遭美國職棒小熊隊釋出、與遊騎兵隊簽下小聯盟合約，年底合約到期後持續等待機會；曾仁和於2017、2018年間有在大聯盟出賽紀錄，總計3場出賽（2場先發），投8局失掉8分責失分，出賽防禦率9.00。曾仁和今年1月加入澳洲職棒奧克蘭喙頭蜥隊（Auckland Tuatara），總計出賽4場（1場季後賽）、投10.1局失掉11分，出賽防禦率9.58；曾仁和先前也表態希望繼續等待旅外機會，所以選擇不投入中職選秀。奧克蘭喙頭蜥隊今天宣布簽下曾仁和，球隊主席伍德（Regan Wood）表示，曾仁和上個球季加入球隊，雙方合作愉快，曾仁和也表達意願希望回鍋打澳職。黃暐傑2014年與響尾蛇隊簽約，展開旅美生涯，2018年季中被交易到遊騎兵隊，去年首度登上大聯盟，生涯在大聯盟出賽4場，總計投5.2局失掉5分（2分責失分），防禦率3.18，今年季中被釋出，但仍被看好未來發展。伍德直言，簽下曾仁和、黃暐傑對球隊來說很重要，也希望借重他們在美職大聯盟的經歷幫助球隊。曾仁和先前有參加棒協舉辦的未來之星對抗賽，目前在爆米花棒球聯盟中華培訓隊集訓，爆米花將於10月5日開打，結束爆米花賽事後，預計12月中與黃暐傑一起投入澳職賽事。", "title": "曾仁和黃暐傑打澳職 加盟奧克蘭喙頭蜥隊"}
{"summarization": "台北市政府今天宣布與台灣智慧駕駛公司合作推動自駕巴士計畫，30日將在信義路公車專用道進行夜間測試，即日起開放民眾預約免費試搭，有6處搭車地點可選。", "article": "台北市政府今天宣布與台灣智慧駕駛公司合作推動自駕巴士計畫，30日將在信義路公車專用道進行夜間測試，即日起開放民眾預約免費試搭，有6處搭車地點可選。台北市資訊局、交通局及業者合開記者會，資訊局指出，自駕巴士30日試乘體驗採網路預約，即日起免費報名，包含信義路到中山南路口、信義路到基隆路等路段的公車專用道，總長8.5公里。資訊局表示，依信義路公車站規劃6處可上下車地點，民眾可自選上下車路段，每次體驗時間15分鐘，自駕巴士可搭15人（含12個座位與3個站位），行駛速度每小時約10至15公里。資訊局指出，車上有安全員及測試員，沿路介紹感測設備及車輛控制技術等自駕車運行原理，並開啟地圖面板供乘客觀看，試乘報名資訊可到官網查詢。資訊局表示，規劃民眾試乘自駕巴士時間從9月30日至明年2月28日止；每週搭乘時間為週一至週五凌晨零時30分至2時，週四是設備保養維修，不開放試乘。資訊局指出，經濟部今年2月18日核准通過自駕巴士實驗計畫，後續採3階段執行，首先在2月先建置智慧路口設施、充電站等；第2階段為車輛上路測試，時間從5月底至9月間；第3階段為開放民眾試搭。自駕巴士實驗計畫是和台灣智慧駕駛公司等單位合作，並串聯遠傳5G專網。", "title": "北市自駕巴士免費預約試搭 信義路6處可上下車"}
{"summarization": "台北市立動物園今天表示，歐亞水獺寶寶「莎夏」7月9日出生至今2個多月大，已學會游泳技巧，可在水裡自由活動；「莎夏」最喜歡和媽媽躲在樹叢裡享受日光浴。", "article": "台北市立動物園今天表示，歐亞水獺寶寶「莎夏」7月9日出生至今2個多月大，已學會游泳技巧，可在水裡自由活動；「莎夏」最喜歡和媽媽躲在樹叢裡享受日光浴。動物園表示，「莎夏」在媽媽「金莎」悉心引導下，很快抓到游泳技巧，如今已能在水裡悠然自得活動，與剛開始被迫學習游泳的模樣迥然不同。另外，在保育員輔助下，「莎夏」開始轉以魚為主食，還會跟媽媽躲在樹叢裡，一邊享受日光浴，一邊吃著保育員準備的魚類。動物園指出，與「莎夏」同期出生的大貓熊寶寶「圓寶」今天已經92日齡，體重5508公克；「圓寶」在86日齡時冒出2顆牙齒，至今下排牙齦的小犬齒變得更加明顯。動物園表示，最近媽媽「圓圓」享用竹葉與竹筍時，「圓寶」總會扭著身體，睜大眼看向媽媽大快朵頤的模樣。雖然「圓寶」目前仍只能喝母奶，但媽媽的一舉一動，很快會成為她模仿的目標。", "title": "歐亞水獺寶寶學游泳 躲樹叢享受日光浴"}
{"summarization": "中國網商阿里巴巴集團進軍香港純網銀業務，集團旗下的螞蟻銀行（香港）今天開業，由於銀行將與支付平台AlipayHK結合運作，發展可能較其他純網銀更具競爭優勢。", "article": "中國網商阿里巴巴集團進軍香港純網銀業務，集團旗下的螞蟻銀行（香港）今天開業，由於銀行將與支付平台AlipayHK結合運作，發展可能較其他純網銀更具競爭優勢。螞蟻銀行（香港）直屬於阿里巴巴旗下的螞蟻集團，銀行今天開業，它沒有實體分行，市民可以憑著身分證在網上下載該行的手機應用程式。客戶成功登記後，即可使用銀行服務，包括轉帳及儲蓄等。據了解，螞蟻銀行（香港）可以與其他實體銀行互通，客戶可以接收來自其他實體銀行的轉帳。銀行方面公布，公司短期內將與電子錢包AlipayHK合作，作為客戶在食、衣、住、行等方面的支付平台。AlipayHK是螞蟻金服和香港長江和記實業合作的手機支付平台，目前香港有超過200萬用戶，這將成為螞蟻銀行（香港）的競爭優勢。對於螞蟻銀行（香港）正式開業，銀行行政總裁王瀾說，希望以日漸成熟的金融科技產品和服務，為市民提供全新選擇，並為香港金融的長遠發展作出貢獻。網上資料顯示，螞蟻集團很早已在中國經營網路銀行，累計服務過的中小企業超過2900萬間。純網銀是香港金融業新產品，它有別於實體銀行。一般認為，隨著網路科技創新日益普及，加上經營支出較低，純網銀將對實體銀行構成頗大競爭。港府在2019年間發出8家純網銀執照，取得執照的業者於今年陸續投入服務，包括MOX BANK、LIVI VB、眾安銀行和WeLab Bank等。", "title": "阿里巴巴進軍香港純網銀 螞蟻銀行開業"}
{"summarization": "串流影音服務Netflix今天宣布與台灣公共電視共同推出獨家華語驚悚影集「返校」，將於12月5日起全球首播，每週六更新集數，全季共8集。", "article": "串流影音服務Netflix今天宣布與台灣公共電視共同推出獨家華語驚悚影集「返校」，將於12月5日起全球首播，每週六更新集數，全季共8集。「返校」原始故事改編自台灣赤燭遊戲2017年開發的同名冒險遊戲，以台灣白色恐怖時期為背景，結合戒嚴時期的政治情境與民間宗教信仰元素，描繪出不可言說的政治壓迫時代。Netflix表示，全新「返校」影集的故事從90年代的翠華中學說起，李玲葦飾演的轉學生劉芸香意外誤闖校園禁地，遇見韓寧飾演的遭封印學姊鬼魂方芮欣，逐步揭開長達30年的歷史傷疤，以及高中學生與師長如何在思想審查的年代奮力爭取自由卻慘遭迫害。「返校」影集由製作人林仕肯、林怡伶領軍，集結3位影視圈新銳導演蘇奕瑄、莊翔安、劉易分別執導不同集數，打造出全新世界觀。林仕肯表示，「返校」講述的是一個威權壓迫的時代故事，這樣的故事透過Netflix網絡深度地全球布局，展現台灣獨特的歷史，在這個數位民主逐步建構的時代，顯得特別有意義。公共電視監製於蓓華指出，赤燭、公視、邊境公司攜手合作，一個強大原創IP（智慧財產權）築起的跨域產業鏈，將台灣文化力推進全球國際市場，希望這樣的產業模式能持續被開創出來。", "title": "返校影集登上Netflix平台 12月5日全球首播[影]"}
{"summarization": "外交部長吳釗燮今天在立法院強調，台海軍事衝突可能性升高，起因於中國對台灣的外交打壓、軍事威脅，即使共機跨越台海中線，台灣軍機並沒有過去，台灣都是被動反應，沒有反中，也沒有仇中。", "article": "外交部長吳釗燮今天在立法院強調，台海軍事衝突可能性升高，起因於中國對台灣的外交打壓、軍事威脅，即使共機跨越台海中線，台灣軍機並沒有過去，台灣都是被動反應，沒有反中，也沒有仇中。吳釗燮上午至立法院外交及國防委員會業務報告、並備質詢。中共機艦近期頻以機艦擾台，甚至數度逾越台灣海峽中線及侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ），根據國防部公布的「即時軍事動態」訊息，從16日至24日，共機已7度擾台。國民黨立委李貴敏質詢指出，台灣海峽安不安全，以及兩岸是否有軍事衝突的可能性，若有可能，美方是否提出協防台灣的承諾。吳釗燮表示，有關兩岸軍事衝突的可能性，他相信大家都「看得到、感受得到」不斷升高當中，而美國協防台灣議題需要回歸到台灣關係法，其中內容只說明美國會協助台灣防衛，「相關的內容，我只能說到這邊」。李貴敏表示，美中之間的衝突，台灣是否有必要替美國打代理人戰爭。吳釗燮回應強調，他絕對不認同台灣與中國的衝突是代理人戰爭，因為台灣是主權獨立國家，台灣有自己的外交政策，有自身的戰略、方向、利益，如果台灣受到威脅而引發戰爭，台灣政府有必要、有責任來捍衛國家安全，與其他國家無關。李貴敏再追問指出，台海可能的軍事衝突，是否因為台灣一而再，再而三的仇中所致。吳釗燮指出，他不認同，也絕不贊同這樣的說法，中國對台灣進行外交打壓、軍事威脅等負面措施，台灣只有反應，包括共機跨越台灣海峽中線等作為，台灣軍機也沒有過去，台灣都是被動反應，沒有反中，也沒有仇中。", "title": "吳釗燮：台海緊張起因中國外交打壓軍事威脅"}
{"summarization": "為了加速拓展中國市場，上緯投控今天公告，子公司上緯新材料今天在上海證券交易所科創板掛牌上市，為首家於上海證券交易所科創板上市的台資企業。", "article": "為了加速拓展中國市場，上緯投控今天公告，子公司上緯新材料今天在上海證券交易所科創板掛牌上市，為首家於上海證券交易所科創板上市的台資企業。上緯投控發布重大訊息指出，子公司上緯新材料正式在上海證券交易所科創板上市，發行價格為每股人民幣2.49元，股票簡稱上緯新材；上緯新材料今天開盤價及最高價為人民幣20.68元，至下午2時30分價格為人民幣16.1元，股價漲幅達5.46倍。上緯新材料上市前資本額人民幣3.6億元，上市增發新股4320萬股，資本額增加到人民幣4.032億元，上緯投控原持股上緯新材料88.75%，上市後持股為79.24%。上緯說明，為了加速拓展中國市場，吸引激勵優秀專業人才，以及提高競爭力與品牌形象，上緯新材料在上海證券交易所科創板上市，所募集資金將用於廠房增建、購置研發設備及補充流動資金。上緯投控主力產品線除了風力葉片材料，還包括防腐耐蝕材料、低收縮劑、環氧乙烯基酯樹脂及不飽和聚酯樹脂，可用於環保、複合材料、防腐蝕工程等領域。上緯投控董事長蔡朝陽表示，上緯投控自去年10月已達成台灣離岸風場開發業務階段性任務，並出售上緯新能源95%股權後，集團資源回歸材料本業，包括特用化學材料和碳纖維複合材料。他表示，上緯新材料於上海證券交易所科創板上市是一重大里程碑，未來將專注在既有環保高性能耐腐蝕材料、風電葉片用材料、新型複合材料的業務拓展與產品研發，持續提升公司核心競爭力。", "title": "上緯子公司上海科創板掛牌 單日漲幅逾5倍"}
{"summarization": "台中市后里區豐興鋼鐵今天上午發生工安意外，1名45歲黃姓男員工在保養機台時，下半身不慎遭機台夾入，現場無生命跡象，緊急送醫，經過2個多小時搶救，仍然宣告不治。", "article": "台中市后里區豐興鋼鐵今天上午發生工安意外，1名45歲黃姓男員工在保養機台時，下半身不慎遭機台夾入，現場無生命跡象，緊急送醫，經過2個多小時搶救，仍然宣告不治。台中市消防局上午10時56分接獲民眾通報，后里區豐興鋼鐵的工廠內有人員遭機台夾傷，身體骨盆處遭夾住，尚未脫困，救護人員到場後，黃男已在廠商人員協助下脫困，但救護人員發現男子胸部、腹部瘀青，已無生命跡象，立刻送醫急救。醫院表示，患者到院前已無生命跡象，胸、腹部有壓傷，經2個多小時搶救，院方仍於下午1時許宣告不治。台中市政府勞檢處長邱怡川指出，這起工安事故1名工人不治，將先勒令停工，初步調查，員工在維修機台時遭機台夾住，真正原因有待調查，目前，除停工外，也會依法開罰新台幣3到30萬罰鍰。", "title": "台中豐興鋼鐵工安意外 工人遭機台夾住下半身亡"}
{"summarization": "環保署今天表示，擬訂定空氣品質目標，將PM2.5達橘色站日數比例逐年下降1%，以去年6.3%為基準希望能在112年下修達到橘色站日數占總數3%的目標；已列入業務報告提至立法院。", "article": "環保署今天表示，擬訂定空氣品質目標，將PM2.5達橘色站日數比例逐年下降1%，以去年6.3%為基準希望能在112年下修達到橘色站日數占總數3%的目標；已列入業務報告提至立法院。行政院環境保護署今天召開「固定污染源空氣污染防制費收費費率」修正草案研商會，研擬調整現行空污費率，盼增加廠商減量空污的誘因。民進黨立委洪申翰會中表示，從統計來看紅色警戒站日數確實有下降，但他之前在行政院能源及減碳辦公室有談到，目標不能只設定紅色警戒，應該包含橘色提醒等級逐年降到什麼程度，做到更深層的排放減量。環保署空氣品質保護及噪音管制處長蔡孟裕表示，在改善空氣品質方面，除了減少紅色站日數外，接下來會訂PM2.5橘色站日數比例減量目標，預計希望在112年降至占總站日數的3%；已經提業務報告至立法院。蔡孟裕解釋，統計去年全台空氣品質測站，PM2.5（細懸浮微粒）AQI（空氣品質指標）大於100（達橘色提醒等級）的站日數約占總數6.3%，因此訂定未來3年逐年降1%，以112年達3%為目標。蔡孟裕說，統計今年1至8月，紅色站日數僅13站次，相較於去年同期135站次，下降幅度約9成；接下來仍會持續執行空污減量措施，如電力降載、港區檢查、推動船舶使用低硫燃油、各區聯合稽查等方式，持續改善空氣品質。", "title": "空污PM2.5橘色站日數  環保署擬3年減半"}
{"summarization": "影集版「返校」今天公開角色版預告，在原作遊戲、電影中的關鍵角色「白教官」由趙正平飾演；新科金鐘視帝姚淳耀則扮演詩社老師，是影集全新角色。", "article": "影集版「返校」今天公開角色版預告，在原作遊戲、電影中的關鍵角色「白教官」由趙正平飾演；新科金鐘視帝姚淳耀則扮演詩社老師，是影集全新角色。公視推出「返校」影集，改編自台灣赤燭遊戲恐怖解謎作「返校」（Detention），從遊戲劇情延伸30年後的新故事，影集融合台灣民俗，吸引國際串流平台Netflix搶下獨家跟播權。「返校」影集製作人林仕肯、林怡伶表示，「世界疫情還在蔓延時，透過Netflix在全球連結的優勢，以『返校』影集讓更多人認識台灣，並且接觸屬於台灣的故事，這是今年最令我們振奮的消息。」今天發布角色版預告，由趙正平演出30年後的「白國峰教官」，出身自軍人家庭的趙正平表示，讀劇本時從角色中看到父親身影。管教學生時，趙正平複製父親的樣子，演出充滿威權的教官形象，他不只減重6公斤，穿上貼身的教官服，還特別練習外省人的北方口音。資深劇場演員吳昆達飾演30年後的學弟「魏仲廷」，延續原作遊戲結尾獲特赦出獄的劇情，魏仲廷歷經15年的牢獄之災，出獄已是家破人亡，因身心都飽受折磨而封閉自我。吳昆達表示，開拍前閱讀許多白色恐怖的書籍與訪談紀錄，也研究政治犯服刑和釋放後的心理狀態，希望透徹詮釋出創傷後壓力症候群的角色。今年封金鐘視帝的姚淳耀，此次飾演新角色「沈華」，是女學生「劉芸香」仰慕的詩社指導老師，有貫穿全劇的重要翻轉演出。「返校」影集描述在被禁錮的60年代，翠華中學有師生因組織讀書會遭捕，隨著女學生方芮欣墜樓身亡，從此鬼魂傳聞不斷。30年過去，翠華中學威權校風依舊，轉學生劉芸香闖入校園禁地，意外遭遇被封印的鬼魂，揭開塵封的悲劇真相。關鍵雙女主角由新生代演員韓寧飾演學姊方芮欣、演員李玲葦飾演學妹劉芸香，黃冠智、羅光旭、蔡瑞雪、夏騰宏等演員也參與演出。「返校」影集12月5日起，每週六晚上9時在公視主頻道與Netflix同步首播。", "title": "新科視帝姚淳耀參演返校影集 趙正平飾演白教官[影]"}
{"summarization": "受華爾街股市走揚激勵，日本東京股市今天收盤上漲逾300點，不過投資人仍審慎觀察美國與中國就科技議題的緊張關係。", "article": "受華爾街股市走揚激勵，日本東京股市今天收盤上漲逾300點，不過投資人仍審慎觀察美國與中國就科技議題的緊張關係。日經225指數上漲307.00點或1.32%，收23511.62點。東證股價指數上漲27.70點或1.69%，收1661.93點。", "title": "美股走揚激勵 日股收盤漲逾300點"}
{"summarization": "台南市警局第二分局今天在北區攔查一輛BMW白色汽車，對方卻加速企圖衝撞警車，警員朝汽車開了一槍，仍讓對方逃離，警方加緊追捕中。", "article": "台南市警局第二分局今天在北區攔查一輛BMW白色汽車，對方卻加速企圖衝撞警車，警員朝汽車開了一槍，仍讓對方逃離，警方加緊追捕中。台南市警局第二分局偵查隊員指出，警方今天上午9時許在中西區樹林街發現1輛BMW白色汽車違規行駛，要求停車受檢，對方不但拒絕，反而駛往北區，警方擔心在市區引發騷動危及市民安全，只得一路跟隨。警方跟著BMW汽車，到北區公園北路停車場時，眼見時機成熟，上前攔車，但對方還是拒絕受檢，更加速企圖衝撞警車，警方只好閃避，警員朝汽車開了一槍，仍讓對方往東區方向逃離，警方已調閱監視器追捕中。", "title": "進口名車拒檢企圖衝撞  警開一槍駕駛仍逃逸"}
{"summarization": "電腦品牌廠華碩子公司華碩雲端今天與台中市政府、國研院國網中心簽訂「大數據分析驗證計畫」合作備忘錄，將發展即時空污示警、最佳空氣品質路徑建議與智慧健康照護等應用。", "article": "電腦品牌廠華碩子公司華碩雲端今天與台中市政府、國研院國網中心簽訂「大數據分析驗證計畫」合作備忘錄，將發展即時空污示警、最佳空氣品質路徑建議與智慧健康照護等應用。華碩指出，此次合作將透過華碩雲端整合人工智慧（AI）雲端平台TWCC發展的智慧城市雲端平台，搭配台中市重要路口空氣品質與交通車流數據，以及國研院國網中心DAS雲端資料分析服務與大數據專家，探討移動污染源對空氣品質的影響，成為城市治理重要參考依據。華碩電腦營運長謝明傑說，華碩布局雲端十多年，累積自有雲、物聯網、AI等技術，並致力公部門與產業智慧升級所需的數位基礎建設。華碩將運用國際級AI雲端系統建置經驗，與國研院國網中心及台中市府共同建立智慧城市營運中心合作架構，樹立數位治理典範。", "title": "華碩雲端加入大數據分析計畫 智慧應用落地台中"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，因午後對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，針對高雄、屏東、台東等3縣市發布大雨特報。", "article": "中央氣象局今天表示，因午後對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，針對高雄、屏東、台東等3縣市發布大雨特報。中央氣象局下午2時25分發布大雨特報，今天高雄、屏東、台東山區有局部大雨發生的機率，注意雷擊及強陣風。大雨特報地區包含高雄市、屏東縣、台東縣。", "title": "對流雲系發展旺盛  高雄屏東台東防大雨"}
{"summarization": "根據證交所統計，外資上週賣超台股新台幣719億元，賣超前3名均為金融股，依序為新光金、中信金與兆豐金，台積電則排名第4，外資賣超逾7.4萬張。", "article": "根據證交所統計，外資上週賣超台股新台幣719億元，賣超前3名均為金融股，依序為新光金、中信金與兆豐金，台積電則排名第4，外資賣超逾7.4萬張。外資上週總持有股票市值為16兆2319.75億元，占全體上市股票市值43.7%，較9月18日的17兆1230.91億元新台幣，減少8911.16億元。上週外資自集中市場買超最多的公司為群創外資買超1萬5236張。觀察外資賣超排行前3名均為金融股，賣超最多的是新光金，共計賣超賣超13萬6828張。中信金居次，共賣超12萬8478張，第3名為兆豐金，總計賣超7萬7857張。電子權值股台積電則排名第4，外資賣超7萬4044張。外資在24日單日大賣436.77億元，創下史上第6大單日賣超。根據證交所統計，外資上週賣超719億元。統計今年年初至9月25日止，外資累計賣超為7037億元。", "title": "外資上週賣超台股719億 金融股包辦賣超前3名"}
{"summarization": "高市警局執行掃黑暨掃蕩地下錢莊專案，破獲包括線上簽賭、地下錢莊暴力討債、幫派介入街頭暴力、擄鴿勒贖恐嚇等案，逮捕98人到案，查扣不法所得達154萬6000元及賓士車一輛。", "article": "高市警局執行掃黑暨掃蕩地下錢莊專案，破獲包括線上簽賭、地下錢莊暴力討債、幫派介入街頭暴力、擄鴿勒贖恐嚇等案，逮捕98人到案，查扣不法所得達154萬6000元及賓士車一輛。高雄市政府警察局自9月21日起，配合內政部警政署執行「全國同步掃黑行動專案」暨「全國掃蕩地下錢莊專案」，並動員刑事警察大隊與各分局掃蕩高雄黑幫，共檢肅10名治平目標及手下成員46人。高雄刑事警察大隊今天上午表示，警方配合執行掃蕩地下錢莊專案，這次共查獲涉地下錢莊及重利案21件，逮捕42人，查扣不法所得上百萬，並扣押賓士車一輛。新興警分局7月間獲報，王姓男子遭林姓男子組成的簽賭暴力討債集團等11人強押、毆打、恐嚇取財。主嫌林男以網路線上「卡利」、「大立」百家樂撲克、賽車賭博網站與玩家對賭，王男因無力償還約25萬元賭債，便遭強押、拘禁、毆打，還被迫向親友籌錢才獲釋。警方經專案小組調查蒐證，於9月23日下午前往高雄新興、鳳山、前鎮、小港、大寮等區，將林男等人拘提到案，並查獲信號彈、甩棍、狼牙棒、警棍、手銬等證物，全案依賭博、妨害自由、恐嚇取財、傷害等罪移送高雄地檢署偵辦。另外，以陸姓嫌犯為首的暴力犯罪集團，則是在岡山區經營二手車店，藉買賣中古車等，傷害、恐嚇、拘禁他人。而陳姓嫌犯為首的犯罪集團，則是持續在楠梓區街頭犯下殺人未遂、妨害自由、傷害等罪。此外，楠梓警分局也破獲謝姓嫌犯組成擄鴿犯罪集團，集團成員涉嫌在今年4到5月間，於南部山區架設高架網攔截鴿子，並勒索每隻約1到2萬元不等贖金，被害人高達30名以上。", "title": "全台掃黑 高市警逮捕98人扣154萬元"}
{"summarization": "媒體報導，阿美族人楊品驊於廈門舉行的第12屆海峽論壇中自稱「中國人」，花蓮縣宜昌部落頭目李毓書（Zi Hu）今天說，楊品驊言行表現應自己負擔。", "article": "媒體報導，阿美族人楊品驊於廈門舉行的第12屆海峽論壇中自稱「中國人」，花蓮縣宜昌部落頭目李毓書（Zi Hu）今天說，楊品驊言行表現應自己負擔。媒體報導，楊品驊主張「兩岸同文同源，血脈相連」、「我是驕傲的中國人」與「堅決反對分裂國族」等，引發爭議。和楊家多年友好的李毓書告訴中央社記者，能理解楊品驊在中國大陸生活、會議在中國大陸開，這麼危險時機，楊品驊當然是站在對自己有利的立場說這樣的言論，但言行表現應自己負擔。至於楊品驊說法是否引起阿美族人不滿，李毓書說，族人藍綠色彩都有，立場、說法本來就會不同。楊品驊父親接受記者訪問表示，他在花蓮吉安鄉娜荳蘭部落成長，民國62年舉家遷居台北市，楊品驊在台北出生，很少回花蓮。楊品驊父親說，兒子會說出這樣的言論，那是兒子的生活環境，他無可評論；楊品驊在台北讀書，國立政治大學畢業後先到香港、再到中國大陸工作，看到對岸市場願意留下來，人生地不熟一個人打拚、很辛苦。", "title": "楊品驊自稱中國人  阿美族頭目：言行自己負擔"}
{"summarization": "高雄環狀輕軌二階已辦完5場說明會，有關爭議路段續建與否，市府是否在9月前決定備受關注，副市長林欽榮今天表示，時間可能會延緩，要先解決民眾的疑慮及路型優先等問題，再由市長陳其邁裁定。", "article": "高雄環狀輕軌二階已辦完5場說明會，有關爭議路段續建與否，市府是否在9月前決定備受關注，副市長林欽榮今天表示，時間可能會延緩，要先解決民眾的疑慮及路型優先等問題，再由市長陳其邁裁定。高雄環狀輕軌二階工程爭議路段從C20到C32，全線約7.3公里，因沿線居民意見分歧，前市長韓國瑜裁示停建，市長陳其邁上任後傾向恢復輕軌建設工程，再者，市府捷運局已在日前結束5場輕軌二階路段說明會，輕軌爭議路段何時政策裁示復工受到關注。林欽榮今天出席在議會召開的「市政新格局 港都新治理」座談會後受訪做了上述回應。他指出，時程可能會再延緩一些，市府會綜合民意再做路型優化、電腦交通模擬等，而且對於一些路口的交通接駁等，都要做好研議再向陳其邁報告，以利市長裁示。有關輕軌爭議路段，林欽榮表示，傾聽更多民意，尤其美術館段的路線已經有北移；他聲明既然他是工程師就要做好路型優化降低衝擊的工作，至於「路線的修改是政治的問題非工程師做決定」。另外有關大順路好市多、義大世界的義享天地一帶的交通問題，林欽榮說，應該再給更多的出入方向、園道拓寬等優化措施，需要多一點時間做盤整。再被問到輕軌二階爭議路段建不建，要等原路線爭議優化、人本交通建設做好才會公布？林欽榮表示，希望如此，因為那是工程師本分，「硬要原本這種路，我是不接受的，這是忽略民意等；把輕軌放（路）中間不是我決定的，但我要盡所能把疑慮降低，讓它成為高雄可運作的運輸工具」。他表示，時間點由陳其邁決定，他會盡快在1、2星期內向陳其邁總體報告。高雄輕軌共22.1公里，二階工程約14公里。", "title": "高雄輕軌二階續建否 林欽榮：研議後由市長裁定"}
{"summarization": "雙十國慶即將到來，因武漢肺炎防疫，典禮上負責接待的禮賓需配戴口罩，笑容雖被遮掩，但由中國醫藥大學學生組成的禮賓團將以「眼神傳遞溫暖」，引導嘉賓時，依然可給予外賓賓至如歸的美好印象。", "article": "雙十國慶即將到來，因武漢肺炎防疫，典禮上負責接待的禮賓需配戴口罩，笑容雖被遮掩，但由中國醫藥大學學生組成的禮賓團將以「眼神傳遞溫暖」，引導嘉賓時，依然可給予外賓賓至如歸的美好印象。中國醫藥大學紫薔薇親善大使團今年再度擔任國慶禮賓接待，今天25名禮賓學生儀態端莊優雅亮相，女生著紅色立領西服，男生穿直紋西裝搭配金色領帶，由校長洪明奇主持親善大使的國慶展演發布會。禮賓學生大方走台步、秀自信，展現專業的接待儀態。今年受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，禮賓們在接待時必須戴上口罩，但臉上的微笑及漂亮的臉龐都被口罩遮住，是否會讓迎賓服務大打折扣。禮賓表示：「眼神也能傳達溫暖。」為配合防疫措施，男禮賓的西裝口袋內會準備口罩、酒精，以備不時之需。負責訓練國慶禮賓接待的老師侯尹宜指出，訓練從眼睛微笑開始，平常訓練時，把口鼻遮起來只露出眼睛，讓眼角上揚微笑，沒有受到疫情影響，一樣可以感受到口罩後的笑容。", "title": "防疫戴口罩遮笑容 國慶禮賓以眼神傳達溫暖"}
{"summarization": "南韓海洋水產部1名公務員日前失蹤後遭北韓軍方擊斃，南韓總統文在寅今天表示，應恢復與北韓之間的軍事熱線，以避免再度發生意外。", "article": "南韓海洋水產部1名公務員日前失蹤後遭北韓軍方擊斃，南韓總統文在寅今天表示，應恢復與北韓之間的軍事熱線，以避免再度發生意外。南韓軍方日前證實，1名搭乘巡護船的漁業官員21日在鄰近黃海兩韓水域交界的延坪島（Yeonpyeong）水域失蹤，超過24小時後，北韓軍方巡邏艦在北韓海域發現他的蹤跡並加以盤問，他在被發現約6小時後喪命。北韓領導人金正恩25日罕見致歉，表示「讓文在寅總統及南邊同胞感到莫大的失望，我感到非常抱歉」。文在寅今天在會議中告訴高階部長，恢復雙方熱線，有助於彼此溝通和未來的搜救行動。南韓與北韓仍在持續搜尋這名海洋水產部公務員的遺體。", "title": "韓公務員遭北韓擊斃 文在寅籲兩國恢復軍事熱線"}
{"summarization": "高加索地區的亞塞拜然與亞美尼亞今天再度爆發戰事，恐重新點燃雙方糾結30年的嚴重衝突，兩國長期為主張脫離亞塞拜然的納哥諾卡拉巴克地區（Nagorny Karabakh）起紛爭。", "article": "高加索地區的亞塞拜然與亞美尼亞今天再度爆發戰事，恐重新點燃雙方糾結30年的嚴重衝突，兩國長期為主張脫離亞塞拜然的納哥諾卡拉巴克地區（Nagorny Karabakh）起紛爭。雙方今天爆發激烈戰事，緊張情勢快速升溫，兩邊都聲稱在爭議邊界動用火砲、直升機與戰車。亞美尼亞分離主義分子掌控的納哥諾卡拉巴克位於亞塞拜然境內，未與亞美尼亞相連。這場因種族緊張與歷史宿怨導致的動盪發生在土耳其與伊朗北部的高加索山區，雙方已衝突數十年。今天的戰事據報較以往不時發生的邊界衝突嚴重許多，兩國政府都以「戰爭」（war）描述這場衝突，此前最大一次衝突是在2016年。事實上，今年7月間就曾爆發一場小型衝突，只是當時為人所忽略。介入外交調停的美、法、俄羅斯意見不同且在其他議題上歧見日深，衝突雖在醞釀卻幾為人所遺忘，直到今日戰事升溫。到中午時分，亞塞拜然聲稱他們的部隊有所進展，奪下7個村莊並包圍數量不明的亞美尼亞部隊，揚言若對方不降就開殺；亞美尼亞方面則聲稱他們很快掌控局面，已摧毀亞塞拜然的戰車與直升機。亞美尼亞總理帕辛揚（Nikol Pashinyan）宣布緊急狀態並動員國內男性。他在臉書貼文說，「敵人發起攻擊，這是預謀的挑釁」。帕辛揚聲稱卡拉巴克地區的部隊已擊退對方攻勢，還說有平民傷亡但未給具體數字；卡拉巴克有關單位表示，他們有16名官兵陣亡、100多人受傷。亞塞拜然方面表示，他們是回應對方越界砲擊。亞塞拜然國防部旋即發出聲明，稱他們以戰車、直升機與火箭砲展開「反擊」。俄國各家新聞通訊社報導亞塞拜然的聲明，則稱亞塞拜然的軍事行動「摧毀邊界附近的對方部隊、軍事目標與亞美尼亞武裝部隊的裝備，並深入對方境內」，擊毀亞美尼亞12個短程防空據點。英國廣播公司在蘇聯解體前夕的1988年，亞塞拜然軍隊與亞美尼亞分離主義分子展開血腥戰爭，形同獨立國的卡拉巴克地區淪入亞美尼亞人之手，直到1994年，雙方才簽訂停火協議。亞塞拜然與亞美尼亞的衝突可回溯至前蘇聯解體。亞塞拜然境內以亞美尼亞人占多數的納哥諾卡拉巴克地區出走宣布獨立，引發戰爭造成至少2萬人喪生、100萬人流離失所。儘管兩國在1994年簽訂了停火協議，當地仍動盪不安，邊界時有衝突，歐洲安全暨合作組織（OSCE）數十年的調停對話都無法解決。國際危機組織（ICG）2015年以來已通報近300起突發事件。紐時指出，卡拉巴克地區（亞美尼亞稱之為阿爾察赫Artsakh）戰事，因捲入種族衝突與大國競逐，是6個所謂前蘇聯遺下的冷衝突（frozen conflict，武裝衝突結束但沒有和平協議或其他各方滿意的方案，衝突隨時會重啟）之一。冷衝突導致有6個「獨立國」散布於喬治亞、烏克蘭、摩爾多瓦與亞塞拜然，但大多不被承認，惟卡拉巴克因雙方種族仇恨深且俄國介入，較其他5個地區更醒目，也是唯一沒有俄軍占領的冷衝突地區。但令觀察家憂心的還有土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan），他比以往更加公然為亞塞拜然撐腰，使土、俄在區域內再陷對立，一如雙方在敘利亞內戰上的分歧。艾爾段稱亞美尼亞是此區和平的最大威脅。土耳其與亞美尼亞間沒有邦交，而傳統上，俄國被視為是亞美尼亞的盟邦。BBC指出，納哥諾卡拉巴克是個山嶺地區，面積約4400平方公里，傳統人口結構為基督教亞美尼亞人與穆斯林土耳其人。維基百科顯示當地人口約14萬。在前蘇聯時代，納哥諾卡拉巴克是亞塞拜然的一個自治區，時至今日，當地主要人口為亞美尼亞人，但國際大多承認納哥諾卡拉巴克是亞塞拜然的一部分。", "title": "亞美尼亞與亞塞拜然重啟戰端 來龍去脈一次看"}
{"summarization": "台股今天漲229.85點，收在12462.76點，成交值新台幣1544.57億元。三大法人同步買超，合計買超新台幣112.43億元。", "article": "台股今天漲229.85點，收在12462.76點，成交值新台幣1544.57億元。三大法人同步買超，合計買超新台幣112.43億元。自營商買超7.05億元，投信買超5.02億元，外資及陸資買超100.36億元。分析師王兆立表示，台股短期將呈箱型整理格局，本週僅3個交易日，投資人應留意長假效應；此外，後續變數仍多，包括美國總統大選、紓困案及美中貿易戰等，相關發展都值得追蹤觀察。1090928", "title": "三大法人買超台股112.43億元"}
{"summarization": "台灣高鐵公司今天宣布，明年1月4日起，調整對號座車票開放預售時程，由現行含乘車日前28天內調整為前29天內。高鐵新調整的訂票時程與台鐵現在的做法相同。", "article": "台灣高鐵公司今天宣布，明年1月4日起，調整對號座車票開放預售時程，由現行含乘車日前28天內調整為前29天內。高鐵新調整的訂票時程與台鐵現在的做法相同。台鐵8月5日起調整訂票規則，民眾訂票時間更有彈性，從原本不含乘車日前14天，提早至不含乘車日前28天，也就是含乘車日前29天。因台灣高鐵目前開放旅客訂票日期是含乘車日前28天，比台鐵晚一天，為方便民眾規劃交通工具，決定與台鐵同步。台灣高鐵表示，明年1月4日起，對號座車票除疏運期間或另有公告外，訂票時程調整為開放預訂含乘車當日29天內的車票，但每逢週末（週五至週日）的車票，可於4週前的週五一次預訂，也就是週末往返行程可同時訂位，例如：2021年1月8日週五可開放預訂2月5日週五、2月6日週六及2月7日週日的車票，方便旅客安排轉乘運具。", "title": "雙鐵訂票2021年1月4日起同步 含乘車日前29天內"}
{"summarization": "電梯大廠永大總經理蔡尚育表示，第3季中國大陸業績可望轉盈，今年目標損益兩平，明年兩岸接單可較今年成長。", "article": "電梯大廠永大總經理蔡尚育表示，第3季中國大陸業績可望轉盈，今年目標損益兩平，明年兩岸接單可較今年成長。觀察今年前8月中國大陸市場業績表現，蔡尚育指出，前8月中國大陸接單較去年同期成長近20%，8月新梯出貨近1500台，逐漸回復以往水準，9月業績表現可較去年同期佳，今年中國大陸接單2.5萬台目標不變。展望明年，蔡尚育預估明年中國大陸接單量可望較今年成長。蔡尚育指出，中國大陸市場6月業績已經轉盈，7月和8月也賺錢，預估第3季業績可望轉盈，今年中國大陸業績損益兩平目標不變；主要是中國大陸維保效率提升，費用控制得宜。觀察產能利用率，蔡尚育指出，上海廠和天津廠稼動率約8成。蔡尚育指出，明年中國大陸和東南亞市場業績表現可望大噴發，其中在越南胡志明市和河內設有銷售據點。法人預估永大第3季可望出現V型反轉，下半年毛利率表現可較上半年佳，永大在台灣業績可望較去年成長5%到8%左右，預估合併業績和獲利可望較去年成長10%以上。", "title": "永大第3季中國業績估轉盈 明年兩岸接單看佳"}
{"summarization": "通訊軟體LINE宣布，新功能虛擬人像今天在台灣上線，iOS更新至10.16.0版本，Android更新到10.16.2版本後，可以打造Q版人偶，還可以變換造型、新增動作，讓虛擬人像動起來。", "article": "通訊軟體LINE宣布，新功能虛擬人像今天在台灣上線，iOS更新至10.16.0版本，Android更新到10.16.2版本後，可以打造Q版人偶，還可以變換造型、新增動作，讓虛擬人像動起來。LINE在官方部落格說明，LINE版本更新後，用戶只需要在LINE主頁上方，點選個人檔案帳號名稱，打開「個人檔案」，下方的功能列會呈現全新樣貌，包含裝飾、虛擬人像、Keep、限時動態4大功能，再點選「虛擬人像」，就能從臉型、髮型、髮色、五官、身形，到服裝、配飾、動作等自由組合設計。LINE表示，虛擬人像還能動起來，只要點選「動態虛擬人像」按鍵，即可新增動作和改變背景。LINE虛擬人像在聊天室、限時動態、個人檔案中都能使用。例如打開LINE介面內建相機，可從聊天室、貼文串或貼文串話題頁面中點選「虛擬人像」，還可將圖片另存後分享到聊天室中，當成大貼圖使用。", "title": "LINE虛擬人像在台推出 創造專屬Q版人偶"}
{"summarization": "一年一度的台灣同志遊行將於10月31日登場，主辦單位今天表示，將規劃南北雙路線從台北市府前廣場出發，也邀請歌手安溥回鍋擔任彩虹大使，力挺今年遊行主題「成人之美」。", "article": "一年一度的台灣同志遊行將於10月31日登場，主辦單位今天表示，將規劃南北雙路線從台北市府前廣場出發，也邀請歌手安溥回鍋擔任彩虹大使，力挺今年遊行主題「成人之美」。民間團體在台灣每年10月最後一個週六都會舉辦同志遊行，遊行今年邁入第18屆且將於10月31日登場，主辦單位台灣彩虹公民行動協會今天召開記者會說明遊行主題及路線，同時邀請今年彩虹大使安溥出席為愛發聲。同志遊行總召小鯨表示，今年遊行主題為成人之美，同志遊行已邁入第18屆，以一個人來說就是18歲成年，而同志遊行第一屆主題為「看見同性戀」，但如今性多樣社群不只需要被看見，也需要社會大眾的理解，並尊重每個人的認同。小鯨也說，「成人之美」也可以解釋為「生而為人的美好」，若社會夠友善，就不需要為生而為人而感到抱歉，不論在家庭、職場，每人都有權利以自己最自在的方式生活，希望大家一起走上街頭，成就生命中的各種美好，讓每個人都是最美的存在。安溥曾在2011年以張懸之名擔任同志遊行彩虹大使，今年再次回鍋現身力挺同志，她也為同志遊行特別寫下引言，並出席今天記者會。安溥表示，有許多人認為台灣社會亂糟糟的在討論很多議題，但她認為亂糟糟等同有許多機會可以討論，讓更多議題有多元觀點並促進交流，是很棒的事情，希望大家不只是來參加今年的同志遊行，也可以在生活中找到更多機會跟他人交流。根據主辦單位規劃，今年遊行起點在台北市政府前廣場，規劃南北雙路線，暫定由仁愛路出發分別行經忠孝東路與信義路，最後回到市府前廣場，今年一樣會有六色大隊，安溥也將在遊行壓軸現身演唱。遊行總召鄧霆指出，因為武漢肺炎疫情關係，今年同志遊行應該會是北半球規模最大的遊行，屆時會依照中央流行疫情指揮中心指引做好相關防疫措施，提醒遊行民眾保持社交距離，若不能維持就應戴口罩等，相關防疫原則也會滾動式修正，放在官網及臉書粉絲專頁。", "title": "台灣同志遊行10/31登場 安溥任彩虹大使"}
{"summarization": "審計部今天表示，台北市政府警察局建置的第1期台北市錄影監視系統，部分機型及功能屬舊款，畫質欠佳，經審計部促請改善後，警察局已規劃進行汰舊換新計畫，選用高畫質數位攝影機，強化車牌辨識及影像調閱品質。", "article": "審計部今天表示，台北市政府警察局建置的第1期台北市錄影監視系統，部分機型及功能屬舊款，畫質欠佳，經審計部促請改善後，警察局已規劃進行汰舊換新計畫，選用高畫質數位攝影機，強化車牌辨識及影像調閱品質。審計部表示，警察局為強化犯罪偵防效能，藉由先進電子及網路科技，在台北市重要路段及路口設置攝影機建立錄影監視系統，在民國98年間辦理台北市錄影監視系統中心及現場設備統包工程案（下稱第1期工程），建置1萬3699支攝影機，102年3月7日完成驗收啟用，最低使用年限5年；103年7月間續辦理擴充第2期工程，擴充建置1717支數位式攝影機，106年9月8日啟用。審計部指出，建置監視系統的目的除了要立即掌握路口動態即時影像外，還需要進行車牌辨識及調閱歷史影像資料，但第1期工程建置的攝影機大部分為類比式30萬畫素攝影機，當時未考量施工期長達3年半，導致建置完成後的機型及功能已屬舊款，畫質及功能也無法滿足車牌辨識需求等，因此審計部函請警察局改善。經審計部持續追蹤改善情形，警察局已自108年起規劃辦理錄影監視系統汰舊換新案，新案中規劃納入市場主流、最新的攝影機規格設備，並在108至111年間編列預算新台幣15億5658萬餘元，預定汰換1萬5316支攝影機，並選用200萬或500萬畫素的高畫質數位攝影機，提供更高畫質影像，強化車牌辨識及影像調閱品質，提升錄影監視器功能及偵防效能。", "title": "審計部指監視系統老舊  台北市將汰換1.5萬支"}
{"summarization": "友達、仁寶、緯創等企業發起的GOLF學用接軌聯盟成立近3年來，已有44家企業及51所大學參與，9月底將展開學校與企業間社群平台串聯活動，呼籲大學生加入GOLF教育平台。", "article": "友達、仁寶、緯創等企業發起的GOLF學用接軌聯盟成立近3年來，已有44家企業及51所大學參與，9月底將展開學校與企業間社群平台串聯活動，呼籲大學生加入GOLF教育平台。為促進學校教育與產業需求之間的人才能力接軌，國內首見由企業主動發起的GOLF（Gap of Learning & Field）學用接軌聯盟，主要落實企業社會責任精神，匯聚多元產業，幫助學生提前適應職場環境。為使聯盟能永續經營仁寶電腦及緯創資通在2019年底達成共識，由企業各別出資百萬，申請社團籌組，並由力成科技及微星科技分別擔任教育發展委員會及聯盟推廣委員會執行主委，藉由雙委員會運行方式，持續邀集學校及企業會員拓展更多產業領域，擴大聯盟影響力。力成科技人力資源暨法務副總經理林宥翰表示，未來社團教育發展將朝「豐富平台學習資源」、「整合校企資源共享」、及「促進實習學分認列」三大方向推動，並透過社群平台經營與大學生產生互動連結，9月底將展開校企間社群平台串聯活動，呼籲大學生加入GOLF教育平台。微星科技經營管理中心副總經理蔡維新指出，非常認同GOLF平台能讓企業與學生之間產生正向循環，企業找到合適人才，學生畢業後順利職場接軌，因此在有限資源下，先以一個事業群做為先發部隊加入社團，希望能用微星過去深耕校園的經驗協助社團永續經營推廣，讓校企合作更密切。GOLF聯盟目前參與推廣國內大學有51所，為了更貼近大學生，將於10月28日與東海大學、12月9日與成功大學舉辦校園講座活動，將校園線下講座結合社群線上直播，邀請聯盟企業主管走入校園與學生面對面對談，讓學生了解產業人才需求趨勢，提前接軌職場。", "title": "幫學生適應職場 GOLF聯盟9月底串聯社群平台"}
{"summarization": "墨西哥一間酒吧今天發生濫殺事件，造成11人死亡；縱使墨國政府誓言遏止幫派暴力，國內凶殺率仍屢創新高。", "article": "墨西哥一間酒吧今天發生濫殺事件，造成11人死亡；縱使墨國政府誓言遏止幫派暴力，國內凶殺率仍屢創新高。有關當局的新聞稿指出，墨西哥中部瓜納華托州（Guanajuato）檢察長辦公室表示，哈拉普羅格瑞索市（Jaral del Progreso）一間酒吧今晨發現7男4女的遺體。另有1名女子受到槍傷。路透社報導，瓜納華托州為汽車製造業樞紐，卻也淪為暴力犯罪地區，這主要歸咎於幫派「聖羅沙德利馬」（Santa Rosa de Lima）和毒梟「哈里斯科新世代」（Jalisco New Generation）兩大集團間互爭地盤。7月間，1名槍手在瓜納華托毒品勒戒所殺害24人，為總統羅培茲歐布拉多（Andres Manuel Lopez Obrador）上任、誓言打擊暴力後，最嚴重的屠殺慘案之一。（實習編譯：林岳鋒/核稿：蔡佳敏）1090928", "title": "墨西哥酒吧發生血腥暴力 7男4女喪命"}
{"summarization": "路透社所做分析指出，美國中西部（Midwest）數州採檢2019冠狀病毒疾病（COVID-19）結果呈陽性的比率超過25%，整個地區的確診與住院人數也大為增加。", "article": "路透社所做分析指出，美國中西部（Midwest）數州採檢2019冠狀病毒疾病（COVID-19）結果呈陽性的比率超過25%，整個地區的確診與住院人數也大為增加。根據路透社運用冠狀病毒疾病追蹤計畫（COVID-Tracking Project）採檢資料所做分析，北達科他州過去7天病毒檢出率平均為30%，前1週檢出率僅6%；南達科他州檢出率則從前1週的17%攀升到26%。分析顯示，明尼蘇達州和蒙大拿州病毒檢出率平均為7%，但蒙州檢出率今天增為20%。世界衛生組織（WHO）認為檢出率高於5%就令人憂心，因為這代表社區裡還有更多尚未驗出的病例。紐約州、麻薩諸塞州、佛蒙特州和緬因州目前驗出率都低於1%。中西部地區病毒檢出率呈現攀升狀態之際，整個地區內各州新增病例和住院人數也跟著創下新高。過去1週內，中西部和西部地區的明尼蘇達州、蒙大拿州、俄勒岡州、南達科他州、猶他州、威斯康辛州和懷俄明州等7個州的單日新增病例皆創下新高。威斯康辛州單日新增病例數上週2度打破紀錄，目前單日通報新增病例數目前比佛羅里達州還高；南達科他州上週單日新增病例3度創下新高。雖然部分新增病例或許能以近日採檢工作擴大來解釋，但中西部地區住院人數也激增，此一部分並非受到採檢次數增加所致。威斯康辛州住院人數上週連續7天創下新高，從1週前的362人攀升到昨天的574人；南達科他州住院人數過去7天則有6天突破紀錄，住院人數從7天前的170人增加到今天的216人。懷俄明州和北達科他州上週因2019冠狀病毒疾病住院的人數也創下新高。根據路透社分析，中西部各州除俄亥俄州外，過去4週通報病例皆高於前4週。美國目前單日新增病例平均為4萬6000例左右，1週前為4萬例，2週前為3萬5000例。美國整體染疫病故人數6週來大致呈下滑趨勢，不過病故人數是一種落後指標（lagging indicator），病例增加後，可能要數週時間才會反映在病故人數上。", "title": "美中西部數州病毒檢出率逾25% 更多病例恐未驗出"}
{"summarization": "對於大同公司股東經營權議題，總統府發言人張惇涵今天說，總統和總統府不會、也不可能涉入民間公司的經營管理，包括媒體事業等民間企業，不存在所謂的「總統人馬」。", "article": "對於大同公司股東經營權議題，總統府發言人張惇涵今天說，總統和總統府不會、也不可能涉入民間公司的經營管理，包括媒體事業等民間企業，不存在所謂的「總統人馬」。大同經營權爭奪戰越來越激烈有意爭奪者，打出總統旗幟，企圖壯大聲勢。對於大同公司股東經營權等相關議題，總統府發言人張惇涵今天強調，總統和總統府不會、也不可能涉入民間公司的經營管理，包括媒體事業等民間企業，不存在所謂的「總統人馬」。張惇涵說，任何涉及民間企業經營管理等事務，一切都由權責機關依法辦理，至於各界高度關注，國內產業是否涉及中資問題，行政部門也都會嚴格把關，確保國家整體安全無虞。", "title": "大同經營權之爭  府：不存在所謂總統人馬"}
{"summarization": "一名菲律賓移工檢疫期滿採檢，確診武漢肺炎。但在採檢結果出爐前，個案已進到社區活動約1.5天時間。疫情指揮中心今天表示，現已改為檢疫期滿前採檢，未來不會發生類似狀況。", "article": "一名菲律賓移工檢疫期滿採檢，確診武漢肺炎。但在採檢結果出爐前，個案已進到社區活動約1.5天時間。疫情指揮中心今天表示，現已改為檢疫期滿前採檢，未來不會發生類似狀況。中央流行疫情指揮中心下午記者會宣布，台灣新增3例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）個案，分別為2名從菲律賓來台的菲籍男性及1名從印尼入境的台灣男性。其中一名確診的菲籍男性，他9月11日從菲律賓搭機來台，機場檢驗結果為陰性，入境至今都無疑似症狀，在集中檢疫期滿隔日（9月26日）再次採檢，並在今天確診，目前住院隔離。不過，此個案在9月26日採檢完就前往預定工地，距採檢結果出爐，個案在社區有1.5天的活動時間，曾與友人接觸，也曾到社區消費場所。因此匡列接觸者對象包含同車者、同行友人、宿舍接觸者和消費店家的接觸者共39人，其中13人列為居家隔離對象。莊人祥說，指揮中心在26日發文，要求針對菲籍移工要在檢疫期滿前做採檢，此個案剛好在公文發送後的交界期間，因此個案檢疫期滿後，就以一般自主健康管理，要求戴口罩、不能搭大眾交通工具，據了解，個案也都有遵照規定。莊人祥表示，從採檢到結果出爐，個案約有1.5天的自由時間，因其與同行友人從早到晚一起活動、吃飯，因此有部分接觸者改列居家隔離；但在消費場域接觸的人，接觸時間短且都有戴口罩。自9月24日起，自菲律賓入境者，有症狀者會在機場採檢，無症狀不採；一律送集中檢疫，且檢疫期滿前會再採檢。至於此個案，入境篩檢陰性，但檢疫期滿又變成陽性，莊人祥說，有驗個案的血清抗體，IgM弱陽性、IgG陽性，看起來感染已經2到3週左右，研判入境篩檢的陰性應是偽陰性。", "title": "菲律賓籍移工檢疫期滿確診武漢肺炎 曾聚餐趴趴走一天半"}
{"summarization": "NCC今天公布第2季行動通訊市場統計，整體營收為新台幣381.8億元，較前季減少8.2億元，跌幅2.1%；4G的ARPU為437.8元，較前季減少9.4元，已連續多季下滑。", "article": "NCC今天公布第2季行動通訊市場統計，整體營收為新台幣381.8億元，較前季減少8.2億元，跌幅2.1%；4G的ARPU為437.8元，較前季減少9.4元，已連續多季下滑。國家通訊傳播委員會（NCC）今天發布今年第2季行動通訊市場統計，台灣行動通訊市場整體營收為381.8億元，較前季減少8.2億元。其中，數據傳輸服務營收減少1.7億元，語音營收減少0.7億元，簡訊營收增加0.1億元，其他收入則減少5.9億元。行動通訊用戶數為2907.5萬用戶，較前季減少2.8萬用戶，電信三雄中，僅台灣大微幅增加0.3萬戶，中華電信則季減3.8萬戶、遠傳也季減2.9萬戶，其他業者則增加3.8萬戶；預付卡用戶數為553.2萬用戶，較前一季減少14.5萬用戶。從每用戶平均收入（Average Revenue Per User，ARPU）來看，4G的ARPU為新台幣437.8元，較前一季減少9.4元；以語音及數據傳輸的ARPU來看，4G語音及數據傳輸的ARPU都比前一季低。5G開台後能否扭轉業者ARPU下滑趨勢，還要持續觀察。NCC表示，行動通訊語音話務量為28.2億分鐘數，較前一季增加0.6億分鐘數。以撥打語音型態話務量來看，主要以網內15.3億分鐘數比重最高，其次為網外7億分鐘數，市話4.6億分鐘數，國際去話2430萬分鐘數，國際漫遊50萬分鐘數。行動通訊數據傳輸量則持續攀升，今年第2季為188萬6354.6Tbytes，較前一季增加1萬5890.3Tbytes；行動通訊簡訊數為15.2億則，較前一季增加1.3億則；多媒體訊息則數為680.1萬則，較前一季減少19.5萬則。", "title": "行動通訊營收季減8.2億元 今年第2季ARPU跌勢難擋"}
{"summarization": "美國職籃（NBA）邁阿密熱火隊總冠軍賽將強碰洛杉磯湖人隊，熱火明星後衛巴特勒生涯首闖總冠軍賽，他也相當明白，若想擊敗湖人隊，得通過湖人一哥詹姆斯的考驗。", "article": "美國職籃（NBA）邁阿密熱火隊總冠軍賽將強碰洛杉磯湖人隊，熱火明星後衛巴特勒生涯首闖總冠軍賽，他也相當明白，若想擊敗湖人隊，得通過湖人一哥詹姆斯的考驗。巴特勒（Jimmy Butler）在2011年NBA選秀會首輪第30順位被芝加哥公牛選中，歷經公牛、明尼蘇達灰狼、費城76人，本季落腳熱火隊，披上熱火戰袍的首季，就率隊闖進季後賽，並在季後賽首輪以4比0橫掃印第安那溜馬，次輪迎戰例行賽龍頭密爾瓦基公鹿，巴特勒首戰火力全開，攻下個人季後賽生涯新高40分，熱火系列賽以4比1爆冷勝出。熱火在東區冠軍戰再以4比2力退波士頓塞爾蒂克，今年是巴特勒在NBA的第9個球季，終於將迎來生涯首場總冠軍賽。不過，這次季後賽扮演黑馬的熱火隊，想要拚隊史第4冠，挑戰不小，將迎戰擁有球星詹姆斯（LeBron James）坐鎮的湖人。而湖人總冠軍戰經驗豐富，隊史第32度晉級總冠軍戰，高居全聯盟之冠，除了有詹姆斯、戴維斯（Anthony Davis）所組成目前全聯盟最強的雙人組外，替補席上還有老將朗多（Rajon Rondo）扮演重要的進攻組織者。巴特勒生涯前6個球季都在公牛度過，2013年季後賽曾遭遇到詹姆斯帶領的熱火隊，詹姆斯轉戰克里夫蘭騎士後，雙方再度在2015年季後賽次輪碰頭，兩次交手最後都是由詹姆斯領軍的球隊晉級。面對由詹姆斯率領的湖人隊來勢洶洶，巴特勒表示，「一直以來都是這樣，你想要贏球，得先擊敗由詹姆斯帶領的球隊，你得不停接受考驗，直到通過測試。」他更直接點名，「這項考驗就是詹姆斯。」儘管爭冠之路挑戰重重，巴特勒仍相信自己的球隊，他喊話：「我覺得我們可以再贏4場。」", "title": "總冠軍賽對決湖人 熱火巴特勒：詹姆斯是考驗"}
{"summarization": "朝野立委質疑衛福部在紓困3.0追加預算案中，匡列新台幣52.8億元的疫情防治工作經費，用途及項目內容模糊；衛福部次長薛瑞元今天說，這是因應疫情變化，各防治預算不足時，會拿來用。", "article": "朝野立委質疑衛福部在紓困3.0追加預算案中，匡列新台幣52.8億元的疫情防治工作經費，用途及項目內容模糊；衛福部次長薛瑞元今天說，這是因應疫情變化，各防治預算不足時，會拿來用。立法院財政、內政、經濟、教育及文化、交通、社會福利及衛生環境委員會今天舉行聯席會議，審查行政院函請審議「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算第2次追加預算案（109年1月15日至110年6月30日）。」然而，行政院長蘇貞昌25日赴立法院說明紓困3.0追加預算案時，國民黨立委賴士葆質疑，衛福部以因應疫情變化，辦理相關防治工作億元，但這疑似為行政院的私房錢，淪為小金庫；主計長朱澤民當下指賴士葆看錯預算科目。相關攻防引起外界關注。賴士葆今天質詢時則說，主計長朱澤民的能力不怎麼樣，數學不是太好，小數點都看錯，而衛福部也在巴結、拍馬屁，這裡面的52.8億元，「這段我就不講了，因為我已經講太多，跟你爭執很多，不用了。」立法院財政等委員會今天舉行聯席會議，審查紓困3.0追加預算案；民進黨立委劉建國詢問薛瑞元，這筆預算（52.8億元）的用途。薛瑞元說，這筆預算有2個用途，一個是因為疫情變化，若各防治預算不足時會拿來用，另一個就是藥品、疫苗研發有不確定性，如果有新藥出來，可能就需要動用這筆預算去購買。劉建國追問，衛生福利部長陳時中說，這筆預算是要來購買疫苗；薛瑞元回應，購買疫苗是其中一個可能。劉建國質疑，疾管署有編135億元買疫苗；薛瑞元回應，在這當中，20億元是鼓勵廠商進入人體試驗，另外115億元則用來購買疫苗，而且當時的估算是用1500萬人，每人一劑作為估算，但現在疫苗進入臨床試驗部分，需要打2劑，因此可能會不足。劉建國提到這52億元的用途，也認為如果是跟135億元的用途相同，可以這樣處理嗎，希望預算要編清楚比較好。此外，民眾黨立委蔡壁如質詢關切不敷數事項，她質疑，何謂不敷數？是否之前預算抓的太差？還是預算有浮報現象？或者因為之前預算亂發放，所以導致預算不足？對於立委質疑紓困預算是否嚴謹，朱澤民答詢，不敷數不是所謂的回補，在預算書上沒有回補這兩個字。不敷數事項是指有些因為疫情防治、紓困或振興的費用增加，原編的預算不夠，有需要而繼續編列，不是說已經用了，而要去把它回補。", "title": "52億防疫經費遭質疑 衛福部：預算不足時使用"}
{"summarization": "安心旅遊補助經費恐將只能用到9月底，交通部長林佳龍今天表示，努力爭取預算補足至10月底。行政院發言人丁怡銘說，行政院長蘇貞昌有請交通部和主計長就需求狀況調配財源後再決定。", "article": "安心旅遊補助經費恐將只能用到9月底，交通部長林佳龍今天表示，努力爭取預算補足至10月底。行政院發言人丁怡銘說，行政院長蘇貞昌有請交通部和主計長就需求狀況調配財源後再決定。交通部觀光局推出安心旅遊補助原本預計實施到10月底，但因為國旅大爆發，相關補助經費預估9月底將用罄。林佳龍上午在立法院答覆立委質詢時表示，行政院會檢視必要性與經費來源，這兩天會宣布，交通部一直努力爭取。至於安心旅遊是否將加碼補助至10月底，丁怡銘表示，蘇貞昌有請交通部和行政院主計總處主計長就需求狀況調配財源後再決定。行政院日前已請交通部盤整9、10月旅館住房率、台鐵和高鐵的訂位率等，就需求面來看實際預算是否可以支應；蘇貞昌日前針對此議題則表示，人民血汗錢要花在刀口上，並分輕重緩急，會請相關部會、主計總處好好評量。", "title": "補足10月安心旅遊預算？政院：調配財源後再決定"}
{"summarization": "中秋連假將屆，預期東海岸各景點車流及人潮，東管處增派人力疏導交通，適時開放景區內路邊停車；並新闢「台灣好行」玉長-豐濱線，於中秋及雙十連假期間試營運，供遊客免費搭乘。", "article": "中秋連假將屆，預期東海岸各景點車流及人潮，東管處增派人力疏導交通，適時開放景區內路邊停車；並新闢「台灣好行」玉長-豐濱線，於中秋及雙十連假期間試營運，供遊客免費搭乘。全國武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情控制得宜，國旅大爆發，預期中秋及國慶連假也將湧現出遊潮，尤其以東部最受民眾歡迎，觀光局推估兩個連假住宿總旅遊人次將高達近35萬人次。交通部觀光局東部海岸國家風景區管理處今天表示，將於東部海岸各景點，包括小野柳、水往上流、三仙台、八仙洞、石梯坪、北回歸線碑等皆增派人力進行交通疏導工作，車位客滿時開放景區內路邊停車，請遊客配合或分流前往附近景區；另為慶祝國慶日，於國慶日當天各景區免收入園清潔維護費。此外，串聯山與海的交通，東管處特別規劃台灣好行-玉長豐濱線，將花東縱谷及東部海岸的景區串聯起來，讓旅客輕鬆暢遊花東，可搭火車體驗縱谷之美，然後轉乘公車，縱覽山與海的美景。東管處指出，台灣好行-玉長豐濱線為郵輪式公車，預計11月正式開行，但先利用中秋節及雙十節連假試營運，免費提供民眾搭乘。上午10時50分自花蓮玉里火車站出發，停靠安通溫泉、長濱、金剛大道、北回歸線碑、石梯漁港、石梯坪等景點，可沿途下車瀏覽周邊美景後，原車再載旅客返程，遊客也可選擇在任一景點下車。東管處遊憩課長邱資雅受訪說，11月正式開行之後，將推出299元及499元兩款套票，另為配合首行優惠，凡民眾名字中有「玉、長、豐、濱、金、剛」等任一字者，至11月30日前均可免費搭乘。持有東部海岸線套票根者（任何一款），搭乘玉長豐濱線可享半價優惠，歡迎民眾揪團結伴旅行。", "title": "東海岸景點夯  加強疏導交通並新闢郵輪式公車"}
{"summarization": "因應高齡社會，台北市推動「高齡暨失智友善賣場」，結合各大量販店與超市，透過辦理模擬訓練和設立樂齡專區等，提升賣場工作人員對長者和失智者的認識。", "article": "因應高齡社會，台北市推動「高齡暨失智友善賣場」，結合各大量販店與超市，透過辦理模擬訓練和設立樂齡專區等，提升賣場工作人員對長者和失智者的認識。根據統計，預計台灣114年將邁入超高齡社會，而台北市109年8月老年人口比率達18.71%，為6都人口老化速度最快城市；截至109年8月，北市共有48萬9370名65歲以上長者，估計失智症者有3萬9150名。台北市衛生局表示，因應高齡人口成長所帶來的失智與失能問題，北市推動「高齡暨失智友善賣場」，結合各大量販店與超市，改善購物環境與服務流程，並強化溝通技巧，提升賣場工作人員對長者與失智症的認識。全聯實業股份有限公司中正延平店經理李明興表示，與鄰近北市聯合醫院和平院區合作，在超市內辦理「擬真病人」訓練，模擬超市員工與失智症者的相處應對方式。家樂福總公司北北區公關經理張君鴻表示，家樂福打造長者無礙且安全的購物環境，並在賣場內設立「樂齡專區」，將長者經常購買的物品集中擺設，讓長輩直呼便利又貼心。衛生局長黃世傑呼籲，以失智症者與其家屬為核心，邀請各行各業及市民合作，翻轉對失智症的刻板印象，主動提供社區長者及失智症者友善的環境及協助，打造高齡暨失智友善台北城。", "title": "北市推高齡失智友善賣場 辦模擬訓練設樂齡專區"}
{"summarization": "立委質疑客家文化重點發展區的設立標準，可能使部分地區變成客家孤島，被排除在補助措施外。客委會主委楊長鎮今天表示，發展區不止有權利也有義務，針對這些客家孤島會有另外的行政措施。", "article": "立委質疑客家文化重點發展區的設立標準，可能使部分地區變成客家孤島，被排除在補助措施外。客委會主委楊長鎮今天表示，發展區不止有權利也有義務，針對這些客家孤島會有另外的行政措施。立法院內政委員會今天邀請楊長鎮率同所屬列席報告業務概況與備詢。有多位立委質疑，依造目前客家基本法規定，需有三分之一以上人口為客家人始能列入客家文化重點發展區，可能會造成客家孤島。民進黨立委沈發惠以新竹市為例，三個行政區中，僅有北區的客家人口比例為28%，未達法規所規定的三分之一，不列入客家文化重點發展區，因此被排除在客庄旅遊券以及地方創生優惠貸款等補助的適用範圍。民進黨立委王美惠也質疑，有很多地方都受限於人口三分之一的規定，要如何處理這個問題？楊長鎮表示，並非所有非客家重點文化發展區都沒有補助，而是要看項目以及計畫。以這次的客庄旅遊券來說，因為經濟部已經有振興措施，客委會是加強客家重點文化發展區的部分。他並以嘉義溪口鄉為例，雖然不是重點發展區，但因為鄉親非常熱情對待自己的根，客委會於是協助將當地一個小型衛生所修復，變成客語以及客家文化技藝傳承的教室；即使一開始有鄉親反彈，幾年下來認同的人也增加。楊長鎮說，客家重點文化發展區不只有權利，也有義務，依目前規定，發展區的公教人員應有符合服務機關所在地客家人口之比例通過客語認證。民進黨立委張宏陸則詢問，新北市的客家人口約有有63萬人，但很多地方沒有客家重鎮，要怎麼發展客家文化？楊長鎮回答，都市地區主要以同鄉會、客家文化協會、客家音樂協會等文化與同鄉組織，在維繫客家認同，這些組織若有需要，會來尋找客委會協助。", "title": "立委憂客家孤島無補助 楊長鎮：有其他措施"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情影響，原訂今年夏天舉辦的東京奧運延後一年，聖火傳遞活動也停辦。大會組織委員會今天發表奧運聖火傳遞新日程，將從明年3月25日起舉行。", "article": "受武漢肺炎疫情影響，原訂今年夏天舉辦的東京奧運延後一年，聖火傳遞活動也停辦。大會組織委員會今天發表奧運聖火傳遞新日程，將從明年3月25日起舉行。東京奧運暨帕運受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延影響，原訂今年7月24日起登場的奧運，延期到明年7月23日至8月8日舉行；帕運則於明年8月24日至9月5日舉行。原本今年3月26日起在日本境內舉辦的聖火傳遞活動也停辦。日本朝日新聞報導，大會組織委員會今天發表奧運與帕運的聖火傳遞新日程，奧運聖火將從明年3月25日起，用121天在日本境內傳遞；帕運聖火則從8月17日起傳遞8天。原則上奧運與帕運的聖火傳遞，都維持原本規劃的日程、跑者與路線。奧運聖火將從福島縣的運動設施J-Village起跑，這是當年311福島核災時的對應據點。第一棒跑者預定是曾在2011年女子世界盃足球賽奪冠、被暱稱為「大和撫子」（瞿麥花）的日本國家女子足球隊成員。奧運聖火從明年3月25日起跑後，直到開幕式的7月23日當天，在日本各地共858個市區町村傳遞；動員約1萬名跑者，每人平均跑200公尺。東京奧運聖火今年3月12日在奧運發源地、希臘奧林匹亞的赫拉神廟舉辦集火點燃儀式，3月20日從希臘以專機運抵日本宮城縣航空自衛隊松島基地。聖火傳遞儀式原本考慮要縮短，但因地方政府強烈要求，決定原則上維持原本規劃的日程，不過將減少車隊數量、削減預算等。由於目前還無法得知明年春天的疫情狀況，聖火傳遞屆時可能沿途會有許多民眾聚集圍觀，組委會事務總長武藤敏郎表示，接下來將會討論要如何管制沿途的觀眾。", "title": "東京奧運延後一年 聖火傳遞明年3/25開跑"}
{"summarization": "台鐵推動「鐵路行車安全改善六年計畫」，為降低平交道事故，10月底前，可完成全台419處平交道加裝大型方向指示器，同時增加緊急按鈕。", "article": "台鐵推動「鐵路行車安全改善六年計畫」，為降低平交道事故，10月底前，可完成全台419處平交道加裝大型方向指示器，同時增加緊急按鈕。台鐵2016年開始執行「鐵路行車安全改善六年計畫」，提升平交道防護系統可靠度，在降低平交道事故上，加裝不少設備。台鐵今天發布新聞稿，10月底前可完成全台419處平交道的門架上裝設「大型方向指示器」，告知用路人列車即將通過，並顯示列車行進方向資訊，同時將原本只有單面面向路人的閃光燈，加裝成雙面，讓入口側及出口側都能看到，並將每處平交道的緊急按鈕從2組增至4組，提高緊急通報觸及率。台鐵推動的鐵路行車安全改善還有「新設平交道障礙物自動偵測系統」，因現有平交道障礙物自動偵測系統僅65處，台鐵108年10月起，除了支線以外，在293處平交道陸續安裝新系統，預計110年底全部啟用。台鐵正進行的「平交道錄影傳輸光纖化工程」，取代既有銅纜，提升號誌設備監測及網路傳輸可靠度與穩定度，預計今年底完成。", "title": "台鐵419處平交道 10月底前裝設大型方向指示器"}
{"summarization": "雲林縣政府為推廣雲林良品及在地優質豬肉品牌，今天邀請雲林縣內飼料廠、畜牧場等零瘦肉精聯盟成員推廣雲林豬肉，齊喊秋節團圓呷安心。", "article": "雲林縣政府為推廣雲林良品及在地優質豬肉品牌，今天邀請雲林縣內飼料廠、畜牧場等零瘦肉精聯盟成員推廣雲林豬肉，齊喊秋節團圓呷安心。明年元旦起，含萊克多巴胺（瘦肉精的成分，簡稱萊劑）美豬將開放進口，雲林縣政府堅持豬肉瘦肉精零檢出，2週前成立零瘦肉精聯盟，讓民眾安心選購雲林優良畜產品。根據雲林縣政府農業處統計，縣內飼養豬隻約156萬頭，佔全國約27%，雲林縣政府因應近期含瘦肉精美國豬肉議題延燒，結合飼料廠、畜牧場、肉品廠和餐廳業者成立雲林零瘦肉精聯盟。雲林縣長張麗善致詞時表示，雲林零瘦肉精聯盟已有32家畜牧場和13間餐廳及食品業者加入，縣府發給業者零瘦肉精認證標章，豬肉品質保證，絕對安全、安心、健康又衛生，呼籲縣內業者共同加入，消費者只要認明標章就可安心採買食用。張麗善強調，她有堅定的意志，讓全國消費者知道，雲林縣所有豬農都希望提供最優質、最安全、最安心、最健康的豬肉給全國2300萬人食用。她並向農委會、衛福部喊話，應跟雲林縣政府站在一起保障民眾食安，沒有任何放寬標準的餘地。", "title": "國產豬肉呷安心  雲林成立零瘦肉精聯盟"}
{"summarization": "蘇澳籍漁船「新凌波236」昨天在釣魚台海域與日本公務船發生碰撞，農委會副主委陳添壽今天在立法院表示，從監控中心航跡圖來看，剛好是在接近釣魚台附近12海里線的邊緣。", "article": "蘇澳籍漁船「新凌波236」昨天在釣魚台海域與日本公務船發生碰撞，農委會副主委陳添壽今天在立法院表示，從監控中心航跡圖來看，剛好是在接近釣魚台附近12海里線的邊緣。台灣漁船「新凌波236」昨天下午在釣魚台列嶼周邊海域，被日本海上保安廳巡邏艇KURIMA認為違法執業，要求離開；兩船隨後發生碰撞，船體有輕微損傷，船員無人受傷。立法院財政、內政、經濟、教育及文化、交通、社會福利及衛生環境委員會聯席會議今天審查行政院函請審議「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算第2次追加預算案（109年1月15日至110年6月30日）」。國民黨立委葉毓蘭關切此案，她質詢農委會，「新凌波236」是否越界，是意外還是日方故意挑釁、日本海上保安廳巡邏艇有無示警等，她要求漁業署查明事件真相。陳添壽答覆說，「從我們監控中心的航跡圖來看」，剛好是在接近釣魚台附近12海里線的邊緣，日本公務船與台灣漁船好像平行的時候，台灣漁船要回頭，轉彎時發生碰撞。葉毓蘭說，希望政府查明事件真相，因應和防範，避免漁民權益受損。", "title": "農委會：蘇澳漁船碰撞點剛好在釣魚台12浬邊緣"}
{"summarization": "中國正在大範圍為特定人員接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，但處在臨床試驗第三期的疫苗，仍有安全性疑慮。此外，官方是否有合規追蹤並觀察接種情況的程序也不清楚。", "article": "中國正在大範圍為特定人員接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，但處在臨床試驗第三期的疫苗，仍有安全性疑慮。此外，官方是否有合規追蹤並觀察接種情況的程序也不清楚。紐約時報報導，目前世界上還沒有任何一款疫苗被確定有效，但中國至今已經讓國企工作人員、政府官員、疫苗製造企業員工注射3種候選疫苗。此外，中國官員也正在制定緊急方案，讓更多的人接種疫苗。報導說，沒有其他國家在常規藥物試驗程序之外，以如此之大的規模給人們注射未經檢驗的疫苗。中國這種急切的做法相當於一場豪賭。目前中國的候選疫苗正處於第三期試驗、也就是後期臨床試驗階段，由於中國境內幾乎沒有確診病患，大多數試驗在中國境外進行，受試者的情況受到密切追蹤。但中國國內已注射疫苗的人，並不確定是否也有接受追蹤與觀察。未經檢驗的疫苗可能會產生有害的副作用，就算是無效的疫苗，也可能帶來錯誤的安全感，使疫情防控大意，出現疏漏。報導說，疫苗三期臨床試驗可能還需再等3至6個月才能完成，但中國也許不想再等了。中國衛健委官員鄭忠偉在接受央視採訪時表示，寒冷天氣到來時，政府可能會考慮擴大符合緊急使用條件的人群範圍，把在市場、交通和服務行業工作的人員包括進來。鄭忠偉說：「目的是在特殊人群當中先建立一個免疫屏障，如此一來，整個城市運行基本上就有了一個穩定的保障。」目前不知道接種疫苗的人是否清楚接種未經檢驗疫苗的風險。報導還表示，在中國國內接種疫苗的人有可能出於無奈，中國疫苗生產商和國企要求接種疫苗的人簽署保密協議，不讓他們與新聞媒體談論此事。", "title": "中國擴大接種武漢肺炎試驗疫苗 紐時：存在未知風險"}
{"summarization": "前總統李登輝7月辭世，享耆壽98歲，桃園電影節今天公布，將首度在台灣上映電影「哲人王：李登輝對話篇」，講述李登輝如何讓台灣從獨裁走向民主的傳奇一生。", "article": "前總統李登輝7月辭世，享耆壽98歲，桃園電影節今天公布，將首度在台灣上映電影「哲人王：李登輝對話篇」，講述李登輝如何讓台灣從獨裁走向民主的傳奇一生。第7屆桃園電影節開幕片，啟用動保議題「十二夜2：回到第零天」、甲子園棒球百年相關電影「甲子園：夢想競技場」，今天桃影再公布影迷高度詢問的神秘場電影，分別為灣生後代導演園田映人拍攝的類紀錄片「哲人王：李登輝對話篇」，以及威尼斯影展史上最具爭議的作品「異端鳥」。「哲人王：李登輝對話篇」在日本沖繩、台灣兩地拍攝，融合劇情、動畫、紀實元素。李登輝是台灣首位民選總統，更是成功讓台灣從極權走向民主的重要推手。園田映人藉由柏拉圖對話錄形式，以李登輝的第一人稱視角，與抑鬱想尋死的女大生對談，解開對生命的困惑，並娓娓道來李登輝在政治史上傳奇的一生。本片過去曾在聯合國人權理事會附屬活動播映。園田映人與台灣有深厚淵源，祖父戰前曾於台灣總統府負責教育工作直至1945年，母親則是在高雄出生的灣生，對他來說台灣是母親的故鄉。園田映人表示，李登輝是他心中最具日本精神的台灣人，希望日本人看完電影，能找回失落的日本精神，也透過本片讓台灣人再次回憶民主化得來不易的歷程。黑白電影「異端鳥」則以猶太小男孩視角，描述東歐在二戰期間的悲慘景象。小男孩的父母把他送到鄉下避難，以避免反猶太人的迫害，他必須在一個充滿敵意的危險野外世界裡逃亡、獨自謀生，觀眾能從社會和歷史的不同角度，反思邊緣人物的荒誕行為。本片在威尼斯影展首映時評價兩極，有觀眾無法忍受片中大量戰亂、焚屍、屠殺等情節，奪門而出，播畢也有觀眾起立鼓掌10分鐘，考驗觀眾觀影尺度極限。導演瓦紮莫豪爾（Vaclav Marhoul）因為過去曾到阿富汗、盧安達難民營工作，親眼見證當地倖存兒童的悲劇，過往經歷也讓本片的殘酷寫照格外寫實。值得一提的是，本片除了獲選威尼斯影展主競賽單元捷克代表，也獲得聯合國兒童基金會獎肯定，並被選為奧斯卡國際電影類的捷克代表。2020桃園電影節將於10月9日到23日舉行。", "title": "李登輝紀念電影桃影上映 記錄台灣走向民主傳奇"}
{"summarization": "高市警局新興分局中正三所55歲薛姓員警，昨晚北上參加自強活動，夜宿苗栗溫泉飯店，疑在房間浴室失足跌落泡湯池，頭部受傷，久無動靜，同房退休員警發現，緊急送醫仍告不治。", "article": "高市警局新興分局中正三所55歲薛姓員警，昨晚北上參加自強活動，夜宿苗栗溫泉飯店，疑在房間浴室失足跌落泡湯池，頭部受傷，久無動靜，同房退休員警發現，緊急送醫仍告不治。警方調查，約30多名在職、退休員警參加這次自強活動，從高雄出發，預計到苗栗、新竹兩地遊玩三天兩夜，但薛員昨天晚間在住宿房間浴室，疑失足跌落泡湯池，同房張姓退休員警發現薛員在浴室中久無動靜，趕緊破浴室門而入，立即報警協助送醫。警方到場發現薛員頭部有外傷，已無生命跡象，緊急送醫後仍然不治。意外發生後，自強活動緊急取消，多數參加成員都相當難過且都已返家，僅留下主管和薛男家屬處理善後，詳細死亡原因檢察官相驗遺體後才能確定。對於這起意外，薛員同事都非常不捨。高雄市政府警察局新興分局指出，薛員家住三民區，警員班第133期，目前任職中正三所，負責各類刑案偵辦，個性木訥，風評不錯，與妻育有一子，平日興趣就是打打籃球。", "title": "參加自強活動  高市男警浴室失足摔倒不治"}
{"summarization": "藝人歐陽娜娜、張韶涵將參加中共十一晚會演唱「我的祖國」等歌曲，陸委會呼籲不應參加相關活動。據了解，藝人如仍執意演出，政府擬針對其後續演出內容作必要行政調查。", "article": "藝人歐陽娜娜、張韶涵將參加中共十一晚會演唱「我的祖國」等歌曲，陸委會呼籲不應參加相關活動。據了解，藝人如仍執意演出，政府擬針對其後續演出內容作必要行政調查。歐陽娜娜、張韶涵等人將在中共十一晚會登台演唱「我的祖國」等歌曲，大陸委員會26日就此呼籲，國人不應參加相關活動，淪為中共對台統戰樣板工具。陸委會也表示，將密切關注相關情況，倘有涉及違反兩岸條例相關規定，將依法查處。根據有關法規，如果違反兩岸條例第33-1條，按同法90-2條規定，最重可處10萬元以上50萬元以下罰鍰，並得按次連續處罰。熟知內情人士今天告訴中央社記者，政府一直呼籲不要前往，但經過呼籲還執意參演，就是明知故犯。但整體而言，還是要先道德勸說，至於有沒有違法，政府會針對後續演出內容，作必要行政調查。他也說，至於是否涉及兩岸條例第33-1條的合作行為，有主觀及客觀的認定，但因藝人尚未去演出，得等到播出後再從行為認定，有沒有主觀意願或客觀合作事實。但他表示，更重要的是看選擇在哪種場合演出。中共「國慶」是消滅中華民國的日子，中共十一晚會是特殊場合，參演藝人又唱逢迎對岸的歌，有很明顯的合作意向，影響整體國家利益、尊嚴跟社會觀感。至於歐陽娜娜、張韶涵等人的行為是否涉及反滲透法，這名人士說，除非兼具金流或違法行為才有構成反滲透法的可能，但因反滲透法的要件頗為嚴謹，因此也不要無限上綱。", "title": "藝人登中共十一晚會演唱 政府擬行政調查"}
{"summarization": "立法院財政委員會聯席會議今天審查紓困3.0追加預算案，但農委會主委陳吉仲請假，遭國民黨立委批評；陳吉仲下午趕回立院開會時說，他上周已請假，是南下處理紅豆、香蕉產銷調解議題。", "article": "立法院財政委員會聯席會議今天審查紓困3.0追加預算案，但農委會主委陳吉仲請假，遭國民黨立委批評；陳吉仲下午趕回立院開會時說，他上周已請假，是南下處理紅豆、香蕉產銷調解議題。立法院財政、內政、經濟、教育及文化、交通、社會福利及衛生環境委員會今天舉行聯席會議，審查行政院函請審議「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算第2次追加預算案（民國109年1月15日至110年6月30日）。」會議開始時，多名國民黨立委質疑陳吉仲為何請假，並提出程序問題；會議主席、民進黨立委吳秉叡說，陳吉仲有請假，到中南部處理產業問題。多名國民黨立委認為，在紓困3.0追加預算部分，農委會編列新台幣191億多元，陳吉仲必須到場，才能繼續開會。吳秉叡宣布休息，進行朝野協商；經10分鐘左右的討論，朝野達成共識，做出陳吉仲須在今天下午14時30分以前趕到委員會開會等結論。陳吉仲在下午14時30分前趕到財政委員會，他受訪說，上禮拜有跟聯席會議主席請假，他今天在屏東、高雄等地邀集紅豆產區的10、20個農會總幹事，以及許多合作社長，總共40、50人來開會。陳吉仲進一步說，因為現在是紅豆將要播種的季節，而農委會每一年的政策措施，都要跟他們再次討論；除了這個議題之外，今天還要處理香蕉的產銷調解議題，但因為時間關係，被要求回來參加下午的會議，所以香蕉議題改請農糧署長胡忠一處理。媒體詢問陳吉仲，雲林縣長張麗善近日有說，對於豬農的部分，如果被政府的100億元（產業基金）摸頭，甚至使用萊克多巴胺養豬，將用地方自治條例開罰。陳吉仲說，協助豬農的百億元基金，是跟各縣市及所有的養豬協會共同討論過，過去也辦了30幾場座談會，超過2500多名的養豬農民參加，這都是大家有共識的。陳吉仲指出，國內養豬不使用萊克多巴胺，「因為我們要提供給全國所有的消費者另外一個選擇」，而且養豬業者認為，農委會最重要的工作就是把價格維持在一個合理的水準，同時要清楚標示。", "title": "向立院請假惹議  陳吉仲：南下討論紅豆香蕉產銷"}
{"summarization": "中華職棒例行賽進入尾聲，今天公布下半季補賽賽程，目前總計有6場延賽、1場保留比賽，將於10月16日起至24日安排補賽，富邦悍將和中信兄弟在補賽週各有4場賽事。", "article": "中華職棒例行賽進入尾聲，今天公布下半季補賽賽程，目前總計有6場延賽、1場保留比賽，將於10月16日起至24日安排補賽，富邦悍將和中信兄弟在補賽週各有4場賽事。中華職棒例行賽事進入尾聲，4隊各剩約15場左右賽事，例行賽賽程表訂於10月14日結束，聯盟今天公布補賽週賽程。補賽安排自10月16日起，統一獅隊在主場台南棒球場與富邦悍將隊交手，接著17、18日樂天桃猿隊在主場桃園棒球場與中信兄弟隊打2連戰。中信兄弟10月20日回到主場洲際棒球場與富邦悍將交手，富邦悍將則於21、22日在主場新莊棒球場分別與樂天桃猿隊及統一獅隊交手。中信兄弟與統一獅隊9月12日比賽，打到3局上半兩隊1比1平手時因雨保留，保留比賽安排於10月24日將在獅隊主場台南棒球場舉行。", "title": "中職下半季補賽賽程 兄弟悍將各4場"}
{"summarization": "由古蹟改造活化的台南山上花園水道博物館開幕將滿1週年，遊客突破68萬人次，館方將於國慶日連假推出館慶活動，台南市長黃偉哲今天宣布將會提供獎項給第70萬名遊客。", "article": "由古蹟改造活化的台南山上花園水道博物館開幕將滿1週年，遊客突破68萬人次，館方將於國慶日連假推出館慶活動，台南市長黃偉哲今天宣布將會提供獎項給第70萬名遊客。台南市政府文化局今天在山上花園水道博物館舉辦週年慶活動宣傳記者會，黃偉哲親自駕駛即將開始營運的電動遊園列車，並為剛設置完成的裝置藝術「水舞逐道」主持試運轉啟動儀式。黃偉哲表示，山上花園水道博物館自去年10月10日開幕至今，入園遊客已突破68萬人次，成為台南市的熱門景點，館方將於雙十連假期間舉辦週年慶系列活動，準備到台南欣賞國慶焰火的民眾不妨安排一下行程，白天先到山上花園水道博物館逛一逛，晚上再去看焰火，一整天都很充實。他說，山上花園水道博物館開幕不到1年，入園遊客已達68萬人次，接下來即將達到70萬人次，台南市政府將提供獎勵給第70萬人次遊客，鼓勵民眾到這裡走一走。台南市政府文化局副局長周雅菁表示，由於園區占地廣大，館方特別引進付費園遊車，可提供民眾輕鬆遊園的另一種選擇。另外，模擬早期水道設施運作原理打造的裝置藝術「水舞逐道」，也預定於國慶日連假登場的館慶活動中開放，讓民眾透過簡單的遊戲了解早期水道運作原理。周雅菁表示，館慶活動還有氣墊樂園、水道名人相見歡、水主題闖關遊戲、驚奇博物館及特色青創市集，透過裝置藝術及藝術表演，展現水道博物館再生成果。", "title": "台南水道博物館慶週年 第70萬名遊客有獎"}
{"summarization": "香港民權觀察今天公布，在港區維護國家安全法生效後的頭兩個月，警方以港區國安法罪名至少拘捕了21人，並起訴其中1人。", "article": "香港民權觀察今天公布，在港區維護國家安全法生效後的頭兩個月，警方以港區國安法罪名至少拘捕了21人，並起訴其中1人。民權觀察今天公布對港區國安法生效後的前兩個月執行情況，並對於當局在短時間內拘捕多人表示關注，以及質疑當局想藉「定義模糊」及「刑罰嚴苛」的法令「恫嚇」港人。民權觀察同時指出，注意到港區國安法令香港公民社會出現明顯的「寒蟬效應」，並縮小了本地言論與集會自由空間。港區國安法全名為「中華人民共和國香港特別行政區維護國家安全法」，自6月30日深夜開始生效。", "title": "港區國安法生效後 頭2個月21人被捕"}
{"summarization": "台北市研考會針對防疫議題民調，86%受訪者滿意北市防疫措施，受訪者希望市府持續提供防疫資訊、在強制戴口罩場合提供備用口罩、自費篩檢等意見。", "article": "台北市研考會針對防疫議題民調，86%受訪者滿意北市防疫措施，受訪者希望市府持續提供防疫資訊、在強制戴口罩場合提供備用口罩、自費篩檢等意見。台北市研考會針對防疫議題進行最新民調結果，86%受訪者對台北市目前為止，在防疫方面的表現感到滿意；至於可再加強的地方，55%受訪者認為都很好、沒有不好之處。在複選、不提示選項情形下，約24%受訪者表示可加強的地方，前3項分別為民間防疫工作不確實（如百貨公司、市場、小吃店等場所未完全落實戴口罩政策）、民眾防疫意識不足或鬆懈、口罩購買不方便（排隊、兒童口罩不易購買等）。對於市府未來防疫可提供哪些協助，約40%受訪者表示，前3項分別為提供防疫資訊、在強制戴口罩場合提供備用口罩、提供自費篩檢；希望口罩更好買、更便宜或實名制不限制購買數量等也有相當比例。此次也針對5日台北流行音樂中心調查，逾6成受訪者會想去附近走走、拍照打卡。家戶電話調查於109年9月1日至4日晚間進行，市府調查成功訪問18歲以上台北市民1232人，1075人拒訪，在95%信心水準下，抽樣誤差在正負2.79個百分點以內。調查方式以台北市住宅電話為母體，作系統加尾數2碼隨機代換電話抽樣調查，以性別、年齡及戶籍地作為加權變數進行樣本加權。", "title": "北市研考會民調防疫措施 86%受訪者滿意"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.220元，升5.6分，成交金額5.94億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.220元，升5.6分，成交金額5.94億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.290元，最高29.068元、最低29.290元。1090928", "title": "新台幣升5.6分 收29.220元"}
{"summarization": "金門縣金湖國小附幼老師陳雅馨主導「石獅爺的願望」音樂書，帶領幼兒透過閩南語歌謠體驗鑢安簽（削蕃薯簽）等農村生活，認識在地文化，讓孩子認同家鄉。她也獲頒全國SUPER教師獎。", "article": "金門縣金湖國小附幼老師陳雅馨主導「石獅爺的願望」音樂書，帶領幼兒透過閩南語歌謠體驗鑢安簽（削蕃薯簽）等農村生活，認識在地文化，讓孩子認同家鄉。她也獲頒全國SUPER教師獎。金湖國小校長陳為信說，4年前幼兒園教室天花板坍塌，整個幼兒園搬遷到金湖綜合體育館上課。當時學校師生就如同金門守護神─風中的石獅一樣，不但挺住，還把危機化為轉機，學校將這段期間的課程精鍊集結成「阮厝佇金湖」繪本出刊，並將義賣所得捐給慈善機構，讓愛的正能量傳遞下去。而陳雅馨則是在陳為信和幼兒園園長楊偉彣鼓勵下，以個人音樂長才創作「石獅爺的願望」閩南語歌謠。38歲的陳雅馨從事幼教工作14年，一直想發展在地化課程。她還原歌詞背後的故事場景，帶領小朋友重回鄉土現場，感受白鷺鷥、鸕鶿、戴勝等太湖生態之美，並陪著小朋友體驗農家樂，種植花生、地瓜，還去探訪風獅爺。孩子透過親身的體驗，也明白歌詞含義。例如，「看白鷺鷥佮阮耳交耳」、「鑢安簽撒寡米來止飢」和「種塗豆做紅粿甜甜甜」等。她並鼓勵孩童將課程體驗心得透過彩筆記錄下來，於是「石獅爺的願望」音樂書誕生了。陳雅馨說，這是湖幼第一次帶領孩子一起創作繪本。她說，繪本動人之處不在圖畫得多漂亮、文字有多順暢，而是從孩子創意中發現他們想表達的情感。尤其在體驗過程中，孩子自然而然將金門話融入生活情境中，在語言流動中，金門這塊土地、傳統農村生活文化，也就不知不覺深刻烙印在小小心靈中，而這種愛鄉之情，將是孩子成長後自信的來源。為發掘深耕基層良師、推廣優良教師典範，全國教師會自2003年辦理「SUPER教師獎」選拔活動，並從2013年由全國教師工會總聯合會接續辦理。今年22個縣市共有42名老師角逐，最後只有5人獲得全國SUPER教師獎，陳雅馨是其中之一，而且是唯一獲獎的幼教老師。評審團認為，陳雅馨帶領幼兒手繪家鄉的習俗、文化，並透過閩南語唸謠認識在地文化，且集結成書捐給慈善團體，這樣的義舉不但成就孩子，也成就自己。更令人動容的是她帶領幼兒走入社區、深入在地文化探究，讓家長與幼兒認同自己的家鄉，發現家鄉之美，這才是能長久留在幼兒心中感動孩子、撼動家長的教育精神，「這才是SUPER教師」。陳雅馨說，得獎最大的收獲是能讓各縣市的老師看到金門。", "title": "金門幼教師推廣閩南語歌謠  培養孩童認同家鄉"}
{"summarization": "立委廖國棟、陳超明涉嫌收賄遭起訴，台北地方法院獲立法院許可後，22日裁定羈押禁見，廖、陳不服羈押裁定提起抗告。台灣高等法院今天認定，確實有羈押必要，予以駁回而確定。", "article": "立委廖國棟、陳超明涉嫌收賄遭起訴，台北地方法院獲立法院許可後，22日裁定羈押禁見，廖、陳不服羈押裁定提起抗告。台灣高等法院今天認定，確實有羈押必要，予以駁回而確定。高院新聞資料指出，原審的台北地方法院合議庭經訊問後認2人有羈押原因及必要，於22日凌晨裁定羈押並禁止接見通信，並同時諭知因廖國棟、陳超明為現任立法委員，依憲法增修條文規定，應經立法院許可，待立法院許可後，法院再為後續處分；原審將2人先暫押候審室，隨即詢問立法院，依規定及時處理並無違誤。高院指出，原審尚未就本案進行證人交互詰問等實質調查證據等程序，因此本案就相關事證調查證據進行至一定程度前，若2人未予以羈押，確實有勾串證人、共同被告之虞。高院表示，本件原審由受命法官及審判長分別訊問，再由合議庭評議後裁定，並無違誤；廖國棟、陳超明涉犯貪污治罪條例，為本刑7年以上的重罪，重罪常伴有逃亡、滅證的高度可能，2人身為立法委員，有相當的資力、人脈，為規避刑責，難謂無逃亡之虞。高院指出，本件確實有羈押必要，2人抗告無理由，予以駁回而確定。台北地檢署偵辦立委涉貪案，21日起訴廖國棟等被告，並將廖國棟、陳超明、蘇震清等人移審北院。北院合議庭評議後，22日認定蘇震清、陳超明、廖國棟有羈押禁見必要，隨即依中華民國憲法增修條文規定函請立法院許可，經立院許可後裁定蘇震清等3人羈押禁見。廖國棟、陳超明不服羈押裁定提起抗告，高院25日受理分案，交由丑股法官擔任受命法官，由所屬刑事第七庭組成合議庭處理，今天裁定駁回。此外，高院26日上午另受理蘇震清抗告案，交由進股法官擔任受命法官，由所屬刑事第九庭組成合議庭，積極閱卷中。", "title": "廖國棟陳超明抗告遭駁回  確定監所過中秋"}
{"summarization": "受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，第40屆香港電影金像獎明年停辦，延至2022年舉行。", "article": "受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，第40屆香港電影金像獎明年停辦，延至2022年舉行。香港電影金像獎協會今天公布，鑑於疫情一直有變化，本地影院今年內大部分時間未能正常營業，上映的電影大幅度延期。香港電影金像獎董事局經審慎討論後，決議順延第40屆香港金像獎頒獎典禮至2022年舉行，同時2020及2021年度符合參選資格的電影，將於2022年首季合併進行投票及頒獎儀式。今年（第39屆）香港金像獎已經因為疫情而改在網上頒獎。", "title": "香港電影金像獎因疫情打亂檔期 2021年停辦"}
{"summarization": "高市府交通局改派高雄輪船公司董事引起關注。市長陳其邁今天指出，尊重局處專業判斷，高輪公司是市府百分之百股權投資，交通局有權指定法人代表，當然董事長人選也會有改變。", "article": "高市府交通局改派高雄輪船公司董事引起關注。市長陳其邁今天指出，尊重局處專業判斷，高輪公司是市府百分之百股權投資，交通局有權指定法人代表，當然董事長人選也會有改變。陳其邁下午與高雄市智庫18所大學校長會議之前，接受媒體聯訪有關交通局改派高輪公司董事黃文財並將召開董事會改選董事長一事做上述表示。他說，改派高捷董事是交通局基於專業經營及治理考量，尊重交通局專業判斷；至於媒體報導指市長室打電話要黃文財辭職不是事實。陳其邁指出，市府百分之百投資高輪公司，按照公司法或是相關法令規定，交通局有權指定法人代表，當然董事長人選也會有改變。媒體再追問，除了高輪公司之外，高雄銀行也以官股之名在2019年推薦高捷公司監察人等，是否也需要和前市長韓國瑜同進退？陳其邁表示，尊重局處長的專業判斷，相關局處長尚未告訴他有哪些人要換；他重申，授權各局處處理，有關高輪公司30日開董事會，對他而言就是看到公文後做批示。媒體再追問，當初韓國瑜任用黃文財出任高輪董事是否是酬庸？陳其邁指出，人選適不適當要看公司的績效；交通局認為「基於公司治理和專業經理人的角色，他們要做調整，我尊重交通局對人事的考量」。市府交通局25日行文高輪公司通知改派董事，由交通局長張淑娟兼任，30日並要召開董事會改選董事長。", "title": "高輪改派董事  陳其邁：尊重局處專業判斷"}
{"summarization": "新竹高工板金科女學生張芷芸，曾是軟式網球選手，憑藉運動員的韌性與苦練實力，拿下全國技能競賽板金職類銀牌，她說，要用成績證明，男生可以、女生也可以。", "article": "新竹高工板金科女學生張芷芸，曾是軟式網球選手，憑藉運動員的韌性與苦練實力，拿下全國技能競賽板金職類銀牌，她說，要用成績證明，男生可以、女生也可以。勞動部勞動力發展署桃竹苗分署今天發布新聞稿表示，張芷芸是第50屆全國技能競賽板金職類競賽場中唯二的女性選手，也是勞動力發展署桃竹苗分署與新竹高工板金科共同培訓的板金職類參賽選手。張芷芸透過新聞稿表示，國小五年級母親就送她去學網球，場中學員以男生居多，看到學長們動作標準、球技一流，讓她嚮往能像他們一樣，所以積極苦練從不喊苦，曾拿下新竹市軟式網球比賽第一名佳績。張芷芸在國中三年級參加技藝教育學程，選擇機械及電子電機課程，更在技藝競賽中榮獲電子電機職群第三名的優異成績，原本高中想繼續選讀電機科，但在老師的建議下，透過特色招生進入新竹高工板金科就讀，與爸爸選擇一樣的職涯出路。張芷芸說，受到從事機械產業父親的影響，從小就喜歡手作，踏入板金科便立定志向成為選手，高一開始就從眾多學生中堅持下來，成為校內板金培訓選手人選。張芷芸指出，她因身材嬌小，曾被質疑不適合學板金，但還好曾是網球選手，手勁不是問題，平時也會透過練習伏地挺身鍛鍊肌耐力，培訓過程中儘管很苦，也碰到練習不順沮喪的時候，但從未打過退堂鼓，如今在競賽中獲得好成績，感到非常開心。新竹高工板金科老師陳奇明表示，張芷芸具備運動員底子，適合擔任選手，板金技術不僅吃力，每個程序、動作都要重複練習，對於曾經擔任網球選手的她不是難事，加上韌性與力氣不輸男生，細心且龜毛的態度，讓她的作品擁有高水準，是致勝關鍵。桃竹苗分署長賴家仁表示還有職訓師資技術指導等協助，長期與桃竹苗轄區高中職校共同培訓競賽選手，今年與新竹高工板金科共同培訓的3名選手，皆拿下不錯的成績。", "title": "女生也能修板金 新竹高工張芷芸獲技能競賽銀牌"}
{"summarization": "上週走勢震盪的歐洲股市今天開盤勁揚。", "article": "上週走勢震盪的歐洲股市今天開盤勁揚。倫敦FTSE 100指數上漲1.4%，報5921.64點；法蘭克福DAX 30指數上漲1.7%，報12675.03點；巴黎CAC 40指數上漲1.4%，報4795.88點。", "title": "歐股開盤勁揚"}
{"summarization": "韓國品牌廠LG在台灣家電產品與手機同步熱銷，銷量均較去年翻倍。台灣LG董事長宋益煥透露，LG在IFA 2020發表的口罩型空氣清淨機10月將在台灣上市，瞄準龐大機車族群。", "article": "韓國品牌廠LG在台灣家電產品與手機同步熱銷，銷量均較去年翻倍。台灣LG董事長宋益煥透露，LG在IFA 2020發表的口罩型空氣清淨機10月將在台灣上市，瞄準龐大機車族群。宋益煥表示，LG聚焦物聯網（IoT）發展，從去年10月在台北設立IoT體驗館後，今年4月起陸續插旗高雄、台中等地；他觀察到，只要商品能滿足需求，台灣消費者願意購買高價產品。他進一步指出，疫情期間至今，以健康品類為主的空氣清淨器等家電及冷氣，都有翻倍成長的銷售成績。台灣LG電子電信通路營業部協理陳逸思表示，LG手機今年前9月在台灣銷售量和銷售額均較去年成長超過1倍，遠超過原先設立50%成長的目標。受惠5G新機帶動，LG手機8月在台銷售量市占為1.5%，銷售額市占為1.2%。宋益煥今天宣布，口罩型空氣清淨機10月將在台灣上市，由於台灣騎機車人口多，看好對隨身空氣清淨的需求。", "title": "韓廠手機前9月銷售逾倍 下波瞄準台灣機車族"}
{"summarization": "民進黨立委邱議瑩今天質詢時關心太陽能發電建置情形，認為目前僅完成4.77GW，要在年底前達到6.5GW的目標恐有難度；經濟部長王美花坦言，「可能差一點點」，不過最快在明年1、2月就會超標許多。", "article": "民進黨立委邱議瑩今天質詢時關心太陽能發電建置情形，認為目前僅完成4.77GW，要在年底前達到6.5GW的目標恐有難度；經濟部長王美花坦言，「可能差一點點」，不過最快在明年1、2月就會超標許多。王美花上午列席立法院經濟委員會報告業務概況並備質詢，邱議瑩與民進黨立委邱志偉都關心光電問題。面對邱議瑩質詢，王美花回應，目前幾乎每周追蹤太陽能發電進度，並密切與農委會合作，像是魚電共生、畜牧場屋頂等等，都會持續盤點，致力在年底前達成光電6.5GW的目標，「可能差一點點」；能源局長游振偉表示，針對各案場組成工作小組，以及成立即時解決平台，協助處理困難。邱志偉說，地面型光電到114年要設置14GW，將需要3.1萬公頃土地，詢問王美花與農委會商量情形，萬一農委會不同意設置，將無法達標；離岸風電在5年內也要達到5.7GW，同樣是艱鉅任務，如果兩者都跳票，能源轉型就宣告失敗。王美花表示屋頂型+地面型）到114年要達到20GW的目標，已同步與農委會盤點場地，像是畜牧場屋頂等等；離岸風電部分，也很努力執行，如苗栗的海洋竹南風力發電場有128MW。王美花進一步說，光電案場都已開始動工，但有些可能會延遲，像台電有個案場9月時發生火災、另一個崙尾東案場則是與銀行融資上有些問題，還沒談好。至於與目標6.5GW會差多少，王美花說，還要再盤點，但案場都已動工，絕對能迎頭趕上，她說，「今年即使沒有達標，拖到明年1月、2月，就會超過很多」。", "title": "太陽光電今年難達陣6.5GW？ 經長：明年初就超標"}
{"summarization": "華為的上海研發中心正式開工該中心將投入研發積體電路、物聯網與智慧城市應用等，在美國禁令下，華為可能會「強化」這個中心的定位，因應未來發展。", "article": "華為的上海研發中心正式開工該中心將投入研發積體電路、物聯網與智慧城市應用等，在美國禁令下，華為可能會「強化」這個中心的定位，因應未來發展。綜合香港01研發中心昨天舉行開工儀式，華為董事長梁華、高級副總裁任樹錄，以及上海市委副書記、市長龔正與上海市委常委、副市長吳清等人出席。報導指出，在開工儀式上，華為與上海市政府簽下協議，雙方將在積體電路、軟體和資訊服務業、物聯網、車聯網、工業網際網路以及智慧城市示範應用等領域，加強技術研發，並在示範應用、融合創新等方面合作。本月15日開始三星、SK等廠商均已停止對華為供貨。因此這段時間，華為的一舉一動備受外界關注。報導稱，憑藉著華為的人才與創新能力，科技創新確實在眼下是突圍的一大利器，華為也有可能會「強化」這個中心的定位。資策會資深產業顧問陳子昂日前接受中央社訪問時分析，在中國全力推動新型基礎設施建設之下，包含5G網路、物聯網、數據中心等數位化設施都將是未來科技戰略的要角。華為全新的研發中心位於上海市青浦區金澤鎮，總用地面積約7萬2600坪，定位為華為全球創新基地。", "title": "美國禁令下 華為上海研發中心開工引關注"}
{"summarization": "國民黨立委林奕華今天表示，市面上許多負離子口罩，但非全部都經過檢驗，建議原能會與標檢局聯繫，製作檢驗標章，讓民眾安心。原能會表示，會馬上與標檢局聯繫，最快1個月內完成。", "article": "國民黨立委林奕華今天表示，市面上許多負離子口罩，但非全部都經過檢驗，建議原能會與標檢局聯繫，製作檢驗標章，讓民眾安心。原能會表示，會馬上與標檢局聯繫，最快1個月內完成。立法院教育及文化委員會今天邀請原能會報告業務概況並備質詢，國民黨立委林奕華表示，現在大家都戴口罩，有種口罩叫負離子口罩，具有隔離髒空氣等功能，但不是市面上所有的負離子口罩都經過檢測合格。林奕華表示，負離子口罩檢驗是原能會專業，3月有3家負離子口罩被檢驗超標，經濟部標檢局表示，不合格的都已經下架，但網路上販賣方便，在電商平台上搜尋關鍵字，仍可找到非常多負離子口罩商品，而且價格非常高，口罩戴在臉上，跟身體有直接接觸，若不合格，是否會有超標、影響人體問題？原能會主委謝曉星表示，若負離子口罩戴1年以後，累積的標準容許量超過1豪西弗，即算超標，民眾可以自行將口罩送至原能會檢驗，需花費2000元。林奕華表示，這不是治本之道，購買口罩花400元，但民眾檢驗就要2000元，口罩現在是民生必需品，大家都會需要，能否秉持專業，跟標檢局討論做檢驗標章，之後再建立抽檢機制，讓民眾安心。謝曉星表示，會馬上與標檢局聯繫，研議製作檢驗標章，最快1個月內完成，慢則2個月。", "title": "負離子口罩增設檢驗標章 原能會：最快1個月內"}
{"summarization": "Sony Mobile今天在台發表5G旗艦新機，總經理林志遠表示，前8月Sony的2萬元以上非蘋旗艦機市占翻倍至25%，看好新機帶動，10月市占將達35%；他也觀察到，9月5G手機占比已逾20%。", "article": "Sony Mobile今天在台發表5G旗艦新機，總經理林志遠表示，前8月Sony的2萬元以上非蘋旗艦機市占翻倍至25%，看好新機帶動，10月市占將達35%；他也觀察到，9月5G手機占比已逾20%。Sony Mobile今天在台發表新5G旗艦機Xperia 5 II，承襲Sony的Alpha單眼相機技術，搭載Photo Pro模式與人眼、動物眼即時追蹤對焦功能（Eye AF）。Sony Mobile總經理林志遠表示，隨著台灣5G服務的開台， Sony Mobile在重要的5G元年，於6月推出5G旗艦手機Xperia 1 II，在6、7、8月連續3個月奪台灣Android旗艦冠軍，這次再推新5G旗艦Xperia 5 II。Sony Mobile今天宣布由演員曾之喬擔任Sony Mobile手機全新代言人，共有「療癒黑」、「靜謐灰」、「淨透藍」、「瑰蜜粉」等4色，內建8GB/256GB儲存容量，預計將於下週在台上市，參考建議售價新台幣2萬9990元。林志遠表示，今年1到8月台灣手機銷量仍下滑，Sony只推出3款手機，但在2萬元以上的非蘋旗艦機市場市占大幅成長至25%，較去年的13%翻倍，看好新機帶動下，Xperia 1 II、Xperia 5 II在10月可達到非蘋旗艦機35%市占率的成績。5G開台兩個多月，林志遠觀察台灣整體8月手機出貨，5G手機占比不到20%，9月已提升至20%以上，有望持續上升，主要受惠5G中、低價手機出籠，刺激了換機潮，但全年5G滲透率應該仍在2成以下，而9月在振興券效應淡化及市場等待新機因素下，銷售量預期會比8月還少10%至15%。展望明年手機趨勢，他認為，在娛樂功能上，Sony會持續發揮集團優勢，整合提升影音、遊戲等體驗。", "title": "Sony發表5G旗艦新機 搶占非蘋市占率"}
{"summarization": "日本廣島市一名64歲的女性醫師，認為日本法律規定結婚後夫妻一定要同姓氏是違憲，提告日本政府求償50萬日圓，不過二審都敗訴；這名女醫師不服判決，再度上訴三審。", "article": "日本廣島市一名64歲的女性醫師，認為日本法律規定結婚後夫妻一定要同姓氏是違憲，提告日本政府求償50萬日圓，不過二審都敗訴；這名女醫師不服判決，再度上訴三審。日本共同社報導，女醫師認為日本民法與戶籍法不允許夫妻使用不同姓氏，是違反憲法「不得因信仰而有所歧視」的規定，提告日本政府求償50萬日圓（約新台幣14萬元）。不過廣島高等法院16日作出二審判決，駁回女醫師的求償，認為「制度變更需要慎重檢討，夫妻同姓有其意義」；結婚後夫妻需選擇其中一方的姓氏，使用一樣的姓氏，「不能說是法規對結婚有不當限制」。女醫師不服，26日上訴三審。報導指出，關於夫妻同姓的訴訟，2015年最高法院大法庭曾有判例，認定民法夫妻同姓的規定沒有性別歧視，屬於合憲。", "title": "日女醫主張結婚冠夫姓違憲 二審敗訴不服再上訴"}
{"summarization": "國際數學奧林匹亞競賽成績揭曉，台灣學生共獲3銀3銅，團隊成績排名第23，是歷年最差。代表團團長分析，今年題目多是台灣學生弱項，導致成績不如預期。", "article": "國際數學奧林匹亞競賽成績揭曉，台灣學生共獲3銀3銅，團隊成績排名第23，是歷年最差。代表團團長分析，今年題目多是台灣學生弱項，導致成績不如預期。教育部今天表示，今年因COVID-19（2019冠狀病毒疾病，武漢肺炎）疫情影響，原定在俄羅斯聖彼得堡舉行的國際數學奧林匹亞競賽，改由各國自行在境內設置考場並同步舉行。台灣代表團由10多名教授組成輔導團隊負責培訓，經初賽、複賽、選拔營及決賽等過程，選出6名學生代表參賽，中央大學教授洪盟凱擔任團長，交通大學助理教授高竹嵐、台灣師範大學副教授林延輯分別擔任領隊及副領隊。國際數學奧林匹亞競賽今年共有105個國家參賽，台灣代表團學生共獲得3銀3銅，團隊成績排名第23，是歷年最差；學生個人成績部分，以張正穎排名59表現最佳。洪盟凱接受媒體聯訪時表示，往年競賽是由各國領隊共同選取出6題，今年因疫情影響，改由大會和主辦國選取題目，但題目對台灣學生不是很友善，台灣學生擅長的幾何題很簡單，因此沒佔到優勢，而台灣學生的弱項「離散數學」卻佔總題數一半，導致成績不如預期。", "title": "國際數學奧林匹亞 台灣排名23歷年最差"}
{"summarization": "雙北4月間曾因水肥處理問題引發拒收等爭議，許多社區迄今仍不易找到業者抽水肥，新北市環保局長程大維表示，預定在半年內興建2處水肥投置站，可望解決水肥爭議。", "article": "雙北4月間曾因水肥處理問題引發拒收等爭議，許多社區迄今仍不易找到業者抽水肥，新北市環保局長程大維表示，預定在半年內興建2處水肥投置站，可望解決水肥爭議。新北市議會今天舉行市府各機關業務報告及備詢議程，議員金瑞龍質詢說，新北市水肥過去到北市迪化污水處理廠的水肥投置站投入，但卻爆發水肥水質不符規定遭罰拒收等爭議，使得新北許多社區到現在都苦於找不到業者抽水肥，希望市府要儘速解決。環保局長程大維已透過雙北平台召開3次會議，新北市將籌建2處水肥投置站，但建好之前，新北水肥仍需北市協助處理。他表示，拒收爭議最主要是水肥水質問題，業者只能收家戶水肥，不能收有太高的油脂，因此，餐飲業者的廚餘及廢油油泥是不能併入水肥，否則會造成污水處理廠的設備堵塞或影響效能，甚至可能造成2度污染。程大維表示，經過多處實勘及考量污水口徑、交通等因素，目前已選定2處水肥投置站的設置地點，預定9月底展開設計規劃及施工，初估半年內可完工營運，各社區不易找業者抽水肥問題可望解決。", "title": "雙北水肥爭議 新北：興建2投置站解決"}
{"summarization": "韓國今天通報，新增50人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），是8月首爾市內的愛心第一教會及韓國光復節活動爆發新一波疫情以來的新低。", "article": "韓國今天通報，新增50人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），是8月首爾市內的愛心第一教會及韓國光復節活動爆發新一波疫情以來的新低。根據韓國疾病管理本部通報的每日染疫數，持續3天新增確診病例維持在兩位數。在50起新增病例中，有40起是本土病例、10起境外移入，韓國染疫數來到2萬3661人，其中有406人不治。單日確診數50人是8月11日以來新低；8月12日首爾市內的愛心第一教會爆發新的群聚感染，教會成員參加8月15日在首爾舉行的光復節反政府示威，造成單日新增確診人數在8月底最高來到440多人。這波疫情促使政府採取前所未有的社交距離防疫措施，包括禁止夜間在店內用餐。在每日感染率降低後，最近幾週已鬆綁一些防疫規定，但在本週韓國中秋節假期前，官員仍處於高度警戒，因為到時候會有數千萬人在韓國各地旅遊。衛生當局說，每天確診病例應維持在50起或者更少，才有可能鬆綁防疫規定，並將在中秋節假期後檢討防疫政策。", "title": "韓國單日50人確診 8月爆發新一波疫情以來新低"}
{"summarization": "統一獅明天將在主場與中信兄弟交手，獅隊近期吞2連敗，讓出下半季戰績首位，明天派洋投泰迪先發，為泰迪首度與兄弟交手；兄弟隊林智勝昨天升上一軍，將繼續挑戰張泰山紀錄。", "article": "統一獅明天將在主場與中信兄弟交手，獅隊近期吞2連敗，讓出下半季戰績首位，明天派洋投泰迪先發，為泰迪首度與兄弟交手；兄弟隊林智勝昨天升上一軍，將繼續挑戰張泰山紀錄。中職統一獅隊上週與富邦悍將交手吞下2連敗，賽後下半季戰績退居第2名、落後悍將隊1場勝差，下半季戰績關鍵期，明天起在主場台南棒球場與中信兄弟隊打2連戰，盼全力搶勝。獅隊明天派出洋投泰迪先發，泰迪目前為止一軍5場出賽戰績3勝，投26.2局失掉19分責失分，出賽防禦率6.41，表現不算理想，其中4場先發對手為樂天桃猿、另外1場為富邦悍將，明天扛先發重責，也是泰迪首度與兄弟隊交手。兄弟隊目前下半季戰績20勝23敗1和、排名墊底，明天將派出洋投雷艾斯先發，雷艾斯目前一軍2場先發出賽對手都是樂天桃猿隊，總計投13局僅失1分責失分，戰績1勝、沒有敗績，出賽防禦率0.69，表現亮眼，明天也將首度對獅隊先發。獅隊強打林安可先前遇到一段低潮期，有將近一個月沒有打出全壘打，近期打擊手感回溫，近5場比賽敲出2轟，昨天敲出個人本季第28轟、暫居聯盟全壘打王。兄弟隊老經驗野手周思齊今年打擊成績回春，目前為止本季90場出賽敲出97支安打、17發全壘打，打擊率3成33，手感維持不錯，有機會在2連戰完成單季百安。兄弟隊昨天做出球員異動，林智勝升上一軍，林智勝今年球季因傷勢和狀況不佳影響，目前為止僅敲2轟，全壘打產量不如預期，中職生涯累積285轟，再4發全壘打就可追平張泰山保持的聯盟最多289轟紀錄，甚至有機會改寫紀錄。", "title": "獅隊29日派泰迪搶勝 兄弟林智勝歸隊續拚紀錄"}
{"summarization": "屏東縣警察局內埔分局今天接獲10多名越南籍女子求助，指稱參加朋友發起的民間互助會遭惡意倒會，金額超過新台幣1000萬元，正在追查被指控的會首阮姓女子到案。", "article": "屏東縣警察局內埔分局今天接獲10多名越南籍女子求助，指稱參加朋友發起的民間互助會遭惡意倒會，金額超過新台幣1000萬元，正在追查被指控的會首阮姓女子到案。內埔警分局指出，經初步調查發現，此互助會成員多為越南籍女子，會員大多透過朋友間互相介紹入會，38歲的會首阮姓女子也來自越南，約從5年前開始發起多會，每會3000元、5000元、1萬元不等，有會員跟了10餘會，初步清查被害者有18人，金額約1000萬元。內埔警分局指出，因為有會員最近想要標會卻聯繫不上阮女，多名會員懷疑遭惡性倒會而聯合向警方求助，目前警方已著手追查，釐清是否有涉及刑事背信或詐欺等不法情形，同時呼籲民眾若要參加民間互助會，應審慎評估是否允當，並務必了解相關規定，以避免影響自身權益。", "title": "越女疑倒會失聯  10多名同鄉被害人報警"}
{"summarization": "中秋節也是福德正神得道升天日。供奉福德正神的宜蘭五結四結福德廟以3300包白米，堆成長約9公尺、寬6公尺的大神龜，總重1.4萬台斤，今天點睛，祭拜後將捐助弱勢。", "article": "中秋節也是福德正神得道升天日。供奉福德正神的宜蘭五結四結福德廟以3300包白米，堆成長約9公尺、寬6公尺的大神龜，總重1.4萬台斤，今天點睛，祭拜後將捐助弱勢。四結福德廟過去為了酬神，曾以柚子堆成大神龜祭拜，但因保存不易，廟方從2003年起改採鄉內所生產的「五農米」，堆疊成大神龜酬神，也便於濟助弱勢。廟方表示，今年的大神龜以1.4萬台斤白米堆成，長約9公尺，寬6公尺，其中使用5公斤裝白米1500包、半公斤裝白米1800包，共3300包，總價值超過新台幣40萬元，今天由宜蘭縣長林姿妙、四結福德廟主委高志肇共同為大神龜開光點睛；林姿妙贈與廟方「福神高德」匾額，肯定廟方長年推動公益慈善工作。高志肇說，大神龜於中秋節當天祭拜福德正神後，會把這些白米轉贈當地的低收入戶、弱勢團體與長青食堂，讓福德正神福澤鄉里、仁民愛物的精神，在地方延續。", "title": "1.4萬斤白米堆大神龜 四結福德廟中秋後捐助弱勢"}
{"summarization": "全球氣候與能源市長聯盟將六都城市列為中國籍，經抗議後正名成功。高雄市長陳其邁今天說，改回原來註冊名稱理所當然，捍衛國家尊嚴也是市長要做的事，且藍綠市長立場一致。", "article": "全球氣候與能源市長聯盟將六都城市列為中國籍，經抗議後正名成功。高雄市長陳其邁今天說，改回原來註冊名稱理所當然，捍衛國家尊嚴也是市長要做的事，且藍綠市長立場一致。陳其邁下午與高雄市智庫18所大學校長會議前接受媒體聯訪，談到市長聯盟正名成功一事。全球氣候與能源市長聯盟（Global Covenant of Mayors for Climate and Energy）將台灣加入聯盟的高雄市、台北市、新北市、桃園市、台南市及台中市等六都列為「中國」之下，外交部聯繫駐外館處及相關國際組織，要求聯盟依據台灣成為會員時的遞交文件名稱予以更正，六都市長也發表聯合聲明抗議，名稱已在昨晚獲得更正。陳其邁指出，市府去函要求儘速更改，他也先後致電新北市長侯友宜等人，在第一時間確定大家有一致性的立場，且六都市長一致對外捍衛主權跟國家尊嚴。他說，城市被列為中國籍是台灣人沒有辦法接受的，「高雄當然和中國一點關係都沒有」，更改為原來註冊的名稱是理所當然且應該要做的事，捍衛國家尊嚴也是市長應該要做的事情，很高興此事件不分藍綠有一致的立場。另外，有關市長聯盟中高雄市長的名字仍沿用前市長陳菊CHEN CHU，經確認於下午3時許也已經更改為陳其邁Chen Chi-Mai。", "title": "市長聯盟正名成功  陳其邁：不分藍綠捍衛國家尊嚴"}
{"summarization": "對於台灣與美國是否可能復交，外交部長吳釗燮今天說，將持續強化台美經貿、政治與安全等關係，在可能範圍內努力，而總體外交工作目標就是深化、擴展與所有國家的關係。", "article": "對於台灣與美國是否可能復交，外交部長吳釗燮今天說，將持續強化台美經貿、政治與安全等關係，在可能範圍內努力，而總體外交工作目標就是深化、擴展與所有國家的關係。吳釗燮今天至立法院外交及國防委員會業務報告並備質詢。國民黨主席、立法委員江啟臣質詢，台灣的總體外交目標為何，中華民國和美國在吳釗燮任內是否可能復交，以及是否有任何美國官方文件提到若台海發生戰事，美方一定出兵，條件又為何。吳釗燮說，他擔任部長兩年半以來，總體外交工作目標就是深化、擴展與所有國家的關係，對美國的工作也一樣，即持續深化在安全、經貿和政治等領域的關係，目前各界都感受到台美關係不斷進展，這是在可能範圍內，一步一腳印努力得來的。至於一旦台海發生戰事，美方是否協助台灣，吳釗燮指出，「這話應該由美方來說，台灣不能替美方說」，但台灣的態度要非常堅定，即「自助而後人助」，必須展現堅定的自我防衛決心，一旦受威脅，外在力量才可能協助。民進黨國際部主任、立委羅致政則提醒，自外交部21日發布聲明譴責中方否認海峽中線存在以來已歷時約一星期，雖然外交部呼籲國際社會嚴厲譴責中方，但至今國際間並未有相關有力發言；外交部及各駐外館處應「動起來」，打好國際輿論戰和外交戰，否則若海峽中線的默契被破壞、都沒有國家出來說話，以後會有問題，而當時提出「海峽中線」概念的美國，「總能說話吧」。吳釗燮回應，很多國家在私下交談或意見交換時，都對中方的發言和作為表示不認同，但直接相關的公開聲明確實沒有。民進黨立委王定宇則問，若有國家尋求與台灣建交，外交部的態度為何；台美關係是台灣對外關係的重中之重， 可以等時機成熟再「掀鍋蓋」，以免給朋友製造困擾、給敵人藉口找麻煩，吳釗燮的意思是否為台灣並未拒絕與美國建立外交關係，只是時機尚未成熟。吳釗燮20日接受美國國家公共廣播電台（NPR）專訪時表示，台美關係近來大有進展，台灣將持續強化雙邊經濟、貿易、政治與安全關係，但目前不尋求建立全面外交關係。吳釗燮表示，當天受訪時，針對台美建交問題，他是被動回答，而非主動表態，原來的題綱也沒有這一題。台灣過去一段時間確實多方嘗試展開新友誼，目前也有不錯的成果，包括在索馬利蘭設立代表處，而與美國的關係就像蓋房子，每一個門、窗、磚瓦都很重要。至於王定宇關切台灣與教廷關係，吳釗燮說，教廷已多次說明，與中國的關係和宗教有關、無關政治，台灣不用擔心與教廷的關係。梵蒂岡與中國2018年簽署「主教任命臨時性協議」，今年10月到期，教廷已表達續約意願，中國政府則尚未明確表態是否續約。", "title": "台美是否可能復交  吳釗燮：持續深化各領域關係"}
{"summarization": "行政院消費者保護處今天表示，108年11月到109年1月會同相關機關查核散裝市售香菇701件，結果產地標示不合格29件、約4%，中國香菇卻偽標其他產地占24件，居多數。", "article": "行政院消費者保護處今天表示，108年11月到109年1月會同相關機關查核散裝市售香菇701件，結果產地標示不合格29件、約4%，中國香菇卻偽標其他產地占24件，居多數。消保處消保官王德明指出，會同查核的機關包含農委會、衛福部、財政部及22縣市政府相關單位，此次行動依據「市售乾香菇原產地標示查核」計畫辦理，共查核306家業者、701件散裝香菇。查核結果顯示，目視有標示原產地、品名的為699件，只有2件沒有原產地。當中共有29件原產地標示不實（含前述2件沒有標示原產地），約占701件的4%左右，跟往年查核結果相當。王德明說，這701件當中有54件看起來疑似是違法輸入的中國香菇，所以送農委會「雜糧特作蔬菜協助鑑定小組」鑑定後，計有45件香菇性狀跟中國樣本相符，但是有的雖然性狀跟中國香菇相符，卻可能來自越南、日本或是韓國等地栽種的，約計21件，是合格的。另外24則是原產地標示跟所具有中國香菇性狀不符，約占抽查701件的3.42%。其中16件是原產地的標示不實，可依食品安全衛生管理法處4萬元以上、400萬元以下罰鍰；另1件是未標示原產地、7件是說不出來源證明，都將依同法處理3萬元以上、300萬元以下罰換。由於原產地標示不實共29件，扣除以上24件，還有5件，包含1件沒有標示產地，4件原產地標示不實跟中國香菇無關，例如可能是標示日本香菇，但是其實來自越南。", "title": "散裝香菇產地標示不實約4% 主要是中國香菇"}
{"summarization": "2020美國總統大選首場辯論將於29日登場，尋求連任的川普摩拳擦掌，準備強攻對手之子事業涉貪；拜登陣營擔心，喜怒形於色的這位前副總統若被戳中這個罩門，難保不會失控。", "article": "2020美國總統大選首場辯論將於29日登場，尋求連任的川普摩拳擦掌，準備強攻對手之子事業涉貪；拜登陣營擔心，喜怒形於色的這位前副總統若被戳中這個罩門，難保不會失控。據一名幕僚透露，川普曾告訴團隊，辯論時希望指名道姓地提及拜登之子韓特（Hunter Biden）；川普還說，這幾場辯論會讓「大家終於了解，拜登這人就是狀況外」。另一不具名的幕僚則說，川普是如此急於要上陣，迫切到甚至指示下屬各種攻擊法都要試，而他們的攻擊重點就是火力全開，集中砲打拜登長年身在華府內部，政績卻乏善可陳這點。拜登陣營深知川普打負面攻擊不會手軟，但他們不打算隨之起舞，而是要從拜登若當選會帶來的正面影響下手，著重拜登將怎麼處理疫情和經濟。當一位話題葷腥不忌的總統，和常公開表露情緒的挑戰者同台辯論，不免讓拜登的幕僚憂心，展現熱情和同理心雖能直接引起選民共鳴，但也得小心情緒表露過頭，萬一怒形於色，可會毀掉自己才是亂世裡最能取代川普的訴求；拜登一直營造冷靜形象，以和惟恐天下不亂的川普區隔。佛州訴訟律師、拜登大金主摩根（John Morgan）說：「你要是大肆攻擊他的家庭，他的火氣會比地獄還熱，我就擔心那點。我想，當那種情況發生時，拜登就得謹慎一些，別任由他愛爾蘭裔的暴躁情緒爆發。」拜登的強項是感性、特別是常談及家庭這點，但若其政績、尤其是正直與否遭質疑時，他往往就會在人前失態。舉例來說，拜登日前接受電台節目「早餐俱樂部」（The Breakfast Club）訪問時，就失言批評想投給川普的非裔美國人「不是黑人」；初選時，有記者問他為何要人身攻擊時，拜登甚至沒等問完就失控地跳針連喊「為什麼、為什麼、為什麼、為什麼、為什麼？」川普民調落後，意味他得靠辯論得分的壓力大過拜登；但川普支持者對辯論倒也不是完全老神在在。盟友表示，川普多次嘲笑拜登語無倫次，很容易讓拜登表現得超乎預期；川普陣營也坦承，說到嘴巴壞事，川普可也是箇中好手。川普似乎不太想花時間準備辯論，但本週末他應該會和幕僚見面討論，某位盟友透露「總統的想法是，他當總統4年了，每天都在訓練，他認為自己不需要任何準備」。相較之下，民主黨人對他們高齡77歲的主帥拜登可就憂心忡忡，因為拜登上次競選公職已是2012年的事。拜登初選時參加過多場辯論，當然不乏被對手砲轟案例，包括他現在的競選搭檔、聯邦參議員賀錦麗（Kamala Harris）也曾猛烈批評過他，但幾個月來拜登多未涉足對他不友善的場域，支持者擔心拜登如今要面對他有生之年遇過最惡毒的批評時，會不會寶刀已鏽，無力回擊。民主黨某名國會助理就感嘆：「這像是為一場持刀格鬥在訓練，但有人卻手握一把烏茲衝鋒槍。」朋友和幕僚都希望拜登別被川普的惡言惡語影響，自亂陣腳；聯邦參議員、拜登親信庫恩斯（Chris Coons）就說：「辯論圈有句老話是：別跟豬玩摔角，因為兩個都會變得很髒，那隻豬還會覺得很好玩。」但就算辯論佔上風也未必反映選情利多。4年前希拉蕊．柯林頓在與川普3場辯論下來普遍被視為贏家，但最後照樣敗選。華爾街日報/國家廣播公司新聞網近期一份民調也顯示，70%的受訪選民稱辯論幾不會影響他們的投票意向。29日的首場辯論，依主持人規劃雙方交鋒議題包含各自從政紀錄、大法官人事、疫情與防疫、反歧視示威與各地暴動、維持公平完整選舉、經濟等。其他兩場總統候選人辯論場次分別是10月15日、22日；副總統候選人辯論則在10月7日。所有電視辯論場次都是90分鐘，期間不插入商業廣告。", "title": "總統辯論川普磨刀霍霍 幕僚憂拜登罩門多"}
{"summarization": "立法院衛環委員會今天選舉味濃厚，立委質詢時建議衛福部長陳時中，若要選台北市長，最好先辭官明志，並追問國民黨立委蔣萬安若選上台北市長是否服氣。陳時中說，他同意蔣萬安很優秀，是很好的人選。", "article": "立法院衛環委員會今天選舉味濃厚，立委質詢時建議衛福部長陳時中，若要選台北市長，最好先辭官明志，並追問國民黨立委蔣萬安若選上台北市長是否服氣。陳時中說，他同意蔣萬安很優秀，是很好的人選。衛生福利部長陳時中今天赴立法院社會福利及衛生環境委員會進行業務報告，這場會議的主席正好是蔣萬安。由於外界近來討論國民黨立委蔣萬安和陳時中可能在2022年台北市長選舉對決，朝野立委今天在立法院紛紛質詢陳時中有關台北市長選舉問題。國民黨立委洪孟楷質詢時問，陳時中目前戶籍在哪裡，2022年以前是否有考慮遷戶籍。陳時中表示，他的戶籍在台北市，一直也都沒遷過戶籍。國民黨立委賴士葆質詢時說，自從陳時中在節目專訪提到吃豬睪丸會變聰明後，民調就一直掉，甚至輸給蔣萬安，枉費在防疫期間累積的高人氣，會不會後悔講過這段話。陳時中表示，不會後悔，因為是在節目脈絡中的對話，且說過的話就是說過。賴士葆追問，國民黨最近正準備推動反萊豬公投，如果明年8月通過，陳時中的心情會是如何。陳時中回應，公投是人民的權利跟選擇，但把科學問題拿來公投有些可惜。賴士葆說，反對進口含萊克多巴胺美豬的民眾，比例最高是台北市民，其次是新北市民，建議陳時中若要選舉，最好先以捍衛人民食安立場辭官，如此才能跟蔣萬安拚搏，並詢問是否同意這說法。陳時中微笑地說，他同意蔣萬安很優秀，也是很好的人選。賴士葆追問，「一定比你好？」陳時中說，「應該是（比我好）」。台灣民眾黨立委賴香伶問，是否真的起心動念選台北市長。陳時中說，他一向認為在每個位置都要把事情做好，現在衛福部長並不好當，事情非常多，「專心都不見得做得好，不專心就更糟糕了」。", "title": "立委質詢問台北市長人選  陳時中：蔣萬安很優秀"}
{"summarization": "導演鍾孟宏執導的電影「陽光普照」，今天經文化部影視及流行音樂產業局召開的甄選會議推薦，將代表台灣角逐美國第93屆奧斯卡金像獎最佳國際影片。", "article": "導演鍾孟宏執導的電影「陽光普照」，今天經文化部影視及流行音樂產業局召開的甄選會議推薦，將代表台灣角逐美國第93屆奧斯卡金像獎最佳國際影片。今年召集人為國家電影及視聽文化中心董事長藍祖蔚，甄選委員為資深影人李亞梅及導演姜秀瓊、楊力州、趙德胤、鄭文堂。文化部表示，今年共有18部國片報名，經過甄選後推薦由「陽光普照」代表台灣參賽，甄選委員認為，「親子議題刻劃深刻，觸動人心，製作品質領先群倫，備受影展肯定，國際能見度佳。」文化部指出，台灣具有豐富多元的素材及創作自由，也有許多優秀電影製作人才，未來將持續提升台灣電影產創能量，強化劇本創作媒合與人才培育。文化部表示，針對獲得國內外重要影展肯定電影的導演及製作業者，會依入圍或獲得獎項提供製作下一部影片的第一桶金，並持續與文化內容策進院合作，全面推升資金、產製、行銷通路，帶動電影產業全面創新發展。演員陳以文、柯淑勤、巫建和、劉冠廷、許光漢、温貞菱等人演出，入圍第56屆金馬獎11項，最後摘下最佳影片、最佳導演、最佳男主角、最佳男配角、最佳剪輯及觀眾票選獎。「陽光普照」除了在金馬獎拿下多獎，也在2019年多倫多國際影展、釜山國際影展、東京國際影展受肯定，2020年亞洲電影大獎也多項入圍。文化部表示，「陽光普照」此次代表台灣爭取國際重要獎項，深盼能再創佳績，為國爭光。", "title": "陽光普照代表台灣 角逐奧斯卡最佳國際影片[影]"}
{"summarization": "犯罪被害人保護協會新竹分會助馨生人學習舞蹈，過程中也藉由舞蹈療癒心靈，主委呂柏鏞今天表示，在中秋節前提供舞台，讓馨生人展現自己，也找回生命旅程中的新方向。", "article": "犯罪被害人保護協會新竹分會助馨生人學習舞蹈，過程中也藉由舞蹈療癒心靈，主委呂柏鏞今天表示，在中秋節前提供舞台，讓馨生人展現自己，也找回生命旅程中的新方向。為鼓勵馨生人勇敢走出被害陰霾，犯保新竹分會日前辦理馨生人關懷活動，也提供展演舞台，讓馨生人展現學習舞蹈成果，法務部保護司司長黃玉垣、高檢署檢察長邢泰釗、與新竹地檢署檢察長郭永發到場，向馨生人表達關心。呂柏鏞表示，今年由馨生人所組成的「千歲舞蹈團」，每名馨生人背後都有傷痛的故事，而藉由學習舞蹈過程，彼此聊天、跳舞，也互相療傷，成為生命中的重要新朋友。呂柏鏞說，犯保協會透過辦理各項活動中，協助被害者家庭能夠擺脫被害陰影，接受悲傷歷程，也能面對重建失序的家庭，積極迎向未來。而這次關懷活動邀請馨生人共計300人參加，藉此活動齊聚一堂，相互支持鼓勵。郭永發指出，盼馨生人在政府及社會資源協助下，走出傷痛感受社會溫暖。", "title": "犯保助馨生人舞動生命 療癒心靈迎向新旅程"}
{"summarization": "海基會今天在高雄舉辦今年最後一場「2020大陸台商秋節座談聯誼活動」。海基會代理董事長許勝雄表示，兩岸經貿往來40餘年，不僅創造台灣經濟發展，也替台海和平而努力。", "article": "海基會今天在高雄舉辦今年最後一場「2020大陸台商秋節座談聯誼活動」。海基會代理董事長許勝雄表示，兩岸經貿往來40餘年，不僅創造台灣經濟發展，也替台海和平而努力。據海峽交流基金會新聞稿，海基會主辦的「2020大陸台商秋節座談聯誼活動」今天在高雄落幕，由許勝雄主持、高雄市長陳其邁致詞。許勝雄以「海鷗」比喻台商表示，海鷗飛翔在高空中，不畏狂風巨浪，如同台商的韌性與精神，近年政府積極推動返台投資，海基會持續擔任政府與台商之間平台，協助與各地方媒合。陳其邁則表示，高雄地緣位置好，擁有完善的製造、服務和新創產業，台商無論在高雄投資或建立南向基地，都相當適合。有與會的台商會長表示，先前赴竹北生醫園區參訪，看到不少新技術與新創團隊，感到相當震撼，且台商資金回流又需項目支撐，這是很有前景的新興科技，台灣有許多高附加價值的產業，執得深度評估參考。有台商在座談中陸續針對投資環境、檢疫隔離措施、盤整直航航點、商務人士簽證與兩岸經貿交流提出建議；許勝雄回應表示，海基會將詳實記錄並彙整相關建言，提供政府決策參考。海基會2020年大陸台商秋節座談聯誼活動共舉行3場，第1場8月底在台中、嘉義登場，第2場本月中旬在桃園、新竹，第3場在高雄，由許勝雄主持、海基會秘書長詹志宏、副秘書長兼發言人蔡孟君等與會；陳其邁、大陸委員會副主委李麗珍與經濟部代表共同出席。", "title": "海基會台商秋節座談 許勝雄：續為兩岸和平努力"}
{"summarization": "新北市樹林區一所托育中心6月傳出不當對待事件，社會局解聘與裁處涉案3名托育員並提告。檢方今天偵結，托育員以強暴脅迫方式將烏龜放幼童身上爬行，涉妨害自由罪嫌提起公訴。", "article": "新北市樹林區一所托育中心6月傳出不當對待事件，社會局解聘與裁處涉案3名托育員並提告。檢方今天偵結，托育員以強暴脅迫方式將烏龜放幼童身上爬行，涉妨害自由罪嫌提起公訴。樹林區文林公共托育中心傳有托育員涉對幼兒掐脖子、甩墊子等虐童情事，新北市社會局6月3日派員到現場了解後，當場將有不當行為的3名托育員解聘，並提出告發。檢方今天指出，陳姓、康姓、林姓3人原為樹林文林公共托育中心托育人員，今年5月8日上午11時40分許，因林姓幼童未遵從托育人員指令，由林姓托育員先將活體大烏龜放置在林童面前桌上，再用強暴的方式，將林童頭部往後仰，固定林童頭部。接著陳姓托育員將小烏龜放置在林童腳邊，後由康姓、林姓托育員將大、小烏龜放置在林童手上、臉上及身上，任由烏龜爬行，以此強暴、脅迫的方式，使林童忍受讓烏龜在身上爬行。檢方認為，3人所為均涉犯刑法第304條第1項強制罪嫌，又被告3人故意對未滿18歲的林童犯罪，請求依兒童及少年福利與權益保障法第112條第1項規定加重其刑。不過，針對社會局告發，指托育人員涉對不同嬰幼兒實施拉扯、拖行、壓制、大聲喝斥等不當行為，疑涉犯刑法第286條的妨害幼童發育罪嫌，檢方認為，3人雖有上述行為，但這跟刑法規定的「凌虐」構成要件有別，應由主管機關依其權責辦理。", "title": "放烏龜爬行幼童身上  托育員涉妨害自由遭訴"}
{"summarization": "台南市陳姓男子昨天駕車行經嘉義縣鹿草鄉一處產業道路，涉嫌追撞騎車的7旬張姓婦人，竟肇事逃逸，在水溝被發現的張婦送醫急救仍不治。陳男回家後，還若無其事與親友烤肉。", "article": "台南市陳姓男子昨天駕車行經嘉義縣鹿草鄉一處產業道路，涉嫌追撞騎車的7旬張姓婦人，竟肇事逃逸，在水溝被發現的張婦送醫急救仍不治。陳男回家後，還若無其事與親友烤肉。嘉義縣警察局水上分局今天表示，鹿草聯合所員警昨天下午接獲報案，指鹿草鄉重寮村一處產業道路有民眾受傷倒臥水溝內，肇事者已逃逸，員警到場發現7旬張姓婦人倒臥路旁約1公尺深的排水溝內、機車倒在路旁，立即將婦人送醫急救後，仍宣告不治。警方指出，事故現場無路口監視器，沒有肇事車輛留下的任何掉落物及跡證，經查訪附近耕作農民，得知肇事車輛為深色轎車，經擴大調閱附近路口監視器過濾經過車輛約30輛，發現其中1部黑色車輛可疑。警方表示，鹿草聯合所長林進笙立即派員前往可疑車輛車主住處查訪，發現轎車前保險桿及引擎蓋有撞擊痕跡，駕駛座安全氣囊爆開，車主陳姓男子與親友烤肉後，在住處房間休息。陳男到案說明，原先矢口否認有肇事逃逸犯行，員警進一步訊問下，終於坦承有撞到婦人，並供稱因駕照已被吊銷，因此當時未報案及救護傷患，案發後，車輛立即掉頭折返逃逸，並返回台南市新營區住處，與親友一起烤肉。警方說，事故現場沒有監視器，且肇事車輛未留下任何掉落物及跡證情況下，員警可以在6個小時左右查獲肇事者，主要在於鹿草所員警在事發現場周遭及相關處所密集查訪，才能偵破此案，得以告慰亡者及家屬。", "title": "婦人遭撞倒臥水溝不治  男涉肇逃返家竟與親友烤肉"}
{"summarization": "香港衛生部門今天公布，本地過去一天新增10人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），至今累計5075例確診。", "article": "香港衛生部門今天公布，本地過去一天新增10人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），至今累計5075例確診。新增確診中，7例屬於境外移入，其餘為本土個案。", "title": "香港新增10例確診"}
{"summarization": "美國總統川普今天表示，聯邦參議院在總統大選前將順利通過他提名保守派聯邦法院法官巴瑞特出任最高法院大法官一案。在野民主黨激烈反對川普藉此讓最高法院立場更為右傾。", "article": "美國總統川普今天表示，聯邦參議院在總統大選前將順利通過他提名保守派聯邦法院法官巴瑞特出任最高法院大法官一案。在野民主黨激烈反對川普藉此讓最高法院立場更為右傾。川普提名巴瑞特（Amy Coney Barrett）補實自由派最高法院大法官金斯柏格（Ruth Bader Ginsburg）過世後的遺缺。巴瑞特的宗教立場廣受保守派支持，她接任終身職的最高法院大法官後，可能影響美國一些黨派對立最嚴重的議題，例如擁槍權、墮胎以及健保等。距離11月3日總統大選只剩幾週的時間，川普仍決定推動巴瑞特任命案過關，激起民主黨不滿。民調顯示，爭取連任的川普落後民主黨對手拜登（Joe Biden），民主黨主張應由勝選者決定大法官人選。川普昨天宣布提名巴瑞特後，拜登隨即表示：「在美國人民選出他們的下任總統和下屆國會之前，參議院不應對此空缺有所行動。」但川普今天接受「福斯與朋友們」（Fox & Friends）節目訪問時說：「我認為在選舉前可以順利搞定這件事。」目前共和黨在聯邦參議院100席占53席，除非發生重大意外，不然巴瑞特任命案篤定能過關。聯邦參議院多數黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）已宣布，將在「今年」進行表決。", "title": "川普信心滿滿 參院選前可順利通過大法官任命案"}
{"summarization": "台股開高走高，加權指數終場收漲229.85點，三大法人合計買超新台幣112.43億元，其中，外資買超100.36億元，買超前10名個股以中芯遭美國制裁的受惠股為主。", "article": "台股開高走高，加權指數終場收漲229.85點，三大法人合計買超新台幣112.43億元，其中，外資買超100.36億元，買超前10名個股以中芯遭美國制裁的受惠股為主。台股今天在電子、傳統產業與金融股全面走揚帶動下，加權指數攀高至12462.76點，漲229.85點，漲幅1.88%，成交值1544.57億元。三大法人同步買超，自營商買超7.05億元，投信買超5.02億元，外資及陸資買超100.36億元，合計買超112.43億元。美國政府文件顯示，美國已展開制裁中國晶片製造商中芯國際，各公司要供貨給中芯須先獲得許可，市場預期，聯電等晶圓代工族群可望受惠轉單效益，並具漲價空間。中國編碼型快閃記憶體（NOR Flash）廠兆易創新委由中芯代工生產，中芯受制裁可能連帶影響NOR Flash市場供給，造成NOR Flash供不應求，產品價格有機會調漲，市場預期，旺宏與華邦電將可受惠。聯電、旺宏與華邦電股價同步強攻漲停，據台灣證券交易所統計，聯電等3公司為外資買超前10名個股之列，外資今天也買超台積電4103張，推升台積電股價攀高至431.5元，漲約1.76%。外資其餘買超前10名個股還有富邦VIX、鴻海、大亞、元大滬深300正2、欣興、第一金與宏碁。外資賣超前10名個股中以面板廠居多，賣超群創最多，達4萬6972張；賣超友達1萬8303張，居賣超第2名；外資還賣超彩晶9561張。分析師王兆立表示，台股本週僅3個交易日，預期短期將箱型整理，投資人應留意長假效應，此外，美國總統大選、紓困案及美中貿易戰等都將牽動台股後續表現，投資人也應追蹤觀察相關進展。", "title": "外資買超百億元 聚焦中芯遭美制裁受惠股"}
{"summarization": "基隆深美國小特教老師吳荔馨與桃園上田國小特教老師邱雅姿，結合傳統書信、社群軟體，設計跨校交筆友教案，獲教育部獎助製作特殊教育教材教具設計比賽全國唯一特優。", "article": "基隆深美國小特教老師吳荔馨與桃園上田國小特教老師邱雅姿，結合傳統書信、社群軟體，設計跨校交筆友教案，獲教育部獎助製作特殊教育教材教具設計比賽全國唯一特優。吳荔馨今天表示，因為發現教導的學習障礙學生除在學習策略、人際溝通方面有需求外，也常對在地文化認同及網路資訊素養有所缺乏，而出現網路用語被他人誤解等社交困難，才會合作設計這份「田美」友誼跨校交筆友教案。吳荔馨指出，跨校交筆友課程已實施2年，共有16名特教學生參與，兩校學生透過書信、臉書（Facebook）、Instagram、YouTube和漫畫接龍等方式，彼此介紹基隆與桃園的地方美食與文化。深美國小學生介紹基隆廟口吃到芋頭球的口感，上田國小學生則分享客家麻糬吃法，並利用影片分享、留言及回覆留言，提升學生的溝通技巧與人際互動的能力。吳荔馨說，有學生原本對寫字感到懼怕，為讓筆友看到完整的書信，努力學習注音打字，也使用語音輸入練習口語表達，經過一學期寫作教學後，能將期末考造句全都寫完，連家長都說孩子一回家就立刻完成國語作業，與之前相比判若兩人。跨校交筆友教案獲教育部獎助製作特殊教育教材教具設計比賽全國唯一特優，補助獎金新台幣5萬元。市府教育處表示，吳荔馨致力提供特教學生多元學習機會，去年並獲選基隆市特殊教育優良教師，這次獲獎是對她的再次肯定，市府也將持續鼓勵教師投入特殊教育課程與教學研發，落實照顧特教學生的服務品質。", "title": "設計特教跨校交筆友教案 基隆老師吳荔馨獲特優"}
{"summarization": "味全龍今年在中職二軍打出亮眼成績，拿下6項個人獎，棄打從投的劉家愷拿勝投王，去年選秀狀元劉基鴻為打點王；味全明天起與兄弟打5戰3勝制二軍總冠軍戰，盼如願拋下紅色彩帶。", "article": "味全龍今年在中職二軍打出亮眼成績，拿下6項個人獎，棄打從投的劉家愷拿勝投王，去年選秀狀元劉基鴻為打點王；味全明天起與兄弟打5戰3勝制二軍總冠軍戰，盼如願拋下紅色彩帶。味全龍隊重回中職，今年先在二軍出賽有不錯成績，以二軍例行賽第一名晉級總冠軍賽，將與要挑戰二軍5連霸的中信兄弟隊交手。二軍總冠軍賽明天開打，先在屏東中信園區打2戰，接著移師斗六棒球場，採5戰3勝制，若有需要第4戰將於斗六舉行，第5戰則在澄清湖棒球場開打。味全龍隊二軍戰績亮眼，也拿下6項二軍個人獎項，劉家愷2018年底遭富邦悍將隊釋出，去年轉戰味全龍隊，在總教練葉君璋的建議下棄打從投，投出一片天，本季二軍後援出賽48場，戰績9勝1敗，出賽防禦率2.58、拿下二軍勝投王。味全龍隊去年季中選秀以狀元籤帶走內野砲劉基鴻，劉基鴻本季二軍出賽敲出75分打點，拿下打點王。黃柏豪二軍出賽敲出16轟、為全壘打王，呂偉晟拿下12次救援成功、為救援王，林孝程跑出32次盜壘成功、為盜壘王，游宗儒則以19次中繼成功拿下中繼王。味全龍隊發布新聞稿提到，曾任龍隊北區啦啦隊長、人稱「龍爸」的張興平，從職棒元年就是龍迷，看到味全龍重返中職，今年打入二軍總冠軍賽心情很激動，「已經等不及要去球場拋紅彩帶」。", "title": "劉家愷棄打從投二軍勝投王 味全龍盼拋紅色彩帶"}
{"summarization": "日月潭國際萬人泳渡昨天結束，日月潭國家風景區管理處、雲品溫泉酒店今天號召志工打掃商圈、步道區域、水域，共清除63公斤垃圾，現場還有推廣「永續旅遊」的互動式活動。", "article": "日月潭國際萬人泳渡昨天結束，日月潭國家風景區管理處、雲品溫泉酒店今天號召志工打掃商圈、步道區域、水域，共清除63公斤垃圾，現場還有推廣「永續旅遊」的互動式活動。日月潭萬人泳渡昨天順利落幕，交通部觀光局日月潭國家風景區管理處、雲品溫泉酒店、南投縣政府、台灣電力公司、魚池鄉公所環保志工、伊達邵國小、日月潭區漁會、遊艇公會、參與泳渡的民眾等團體，今天接著進行聯合淨潭，今年擴大清理路線，除商圈、步道區域，再增加5條水域路線，更全面維護日月潭美景。此外，日月潭管理處也在淨潭現場辦理推廣永續旅遊的互動式活動，讓參與志工進一步思考現今觀光旅遊如何與文化、自然環境、在地社區、經濟效益間取得平衡；雲品溫泉酒店則提供進口氣泡水機讓所有參與淨潭志工飲用，不使用一次性瓶裝水。日月潭管理處長洪維新說，秉持觀光推展的使命，為日月潭盡最大力量，盼共同守護美麗的日月潭，因此，今天淨潭活動特別加強水域清潔，總計13組團體、約250人次參與，共清除潭邊區域垃圾63公斤，包括可資源回收18公斤、一般垃圾45公斤，還出動船隻載志工加強清理特別難到達的水域，包含湖中「土亭仔燈塔」。日管處表示，水面垃圾多是保麗龍、容器、漁具等廢棄物，但泳客是輕裝下水，因此這些垃圾應非泳客丟棄，地面垃圾則以食物餐盒、飲料杯、瓶罐為主，而雖然泳客昨天上岸要戴口罩，但今天少見到口罩遭亂丟。雲品溫泉酒店表示，以「友善環境、永續經營」作為長期目標，除飯店內落實環保，今年5月起配合魚池鄉公所辦理淨潭活動外，每週五更自發性地號召員工從雲品周邊出發撿垃圾，目標清理環潭一圈總長約30公里的道路，落實保護環境核心價值。", "title": "日月潭萬人泳渡落幕  志工清出63公斤垃圾"}
{"summarization": "台北市環保局查獲4件過度包裝禮盒，包含圓山大飯店、晶華酒店、DOLCE&GABBANA等，皆依法處新台幣3萬至15萬元罰鍰。", "article": "台北市環保局查獲4件過度包裝禮盒，包含圓山大飯店、晶華酒店、DOLCE&GABBANA等，皆依法處新台幣3萬至15萬元罰鍰。台北市環保局表示，為落實禮盒包裝減量工作，特別於中秋節前，針對市售糕餅、酒、化妝品、加工食品及電腦程式著作光碟等5類禮盒進行抽檢，共抽查206件，查獲4件違反公告規定，均已依違反「資源回收再利用法」處新台幣3萬元至15萬元罰鍰。這4件過度包裝禮盒商品中，包含2件糕餅禮盒，分別為圓山大飯店的富貴牡丹禮盒，體積比1.41，包裝層數4層；晶華國際酒店股份有限公司的賞月寶島名物桃山月餅禮盒6入，體積比1.05，包裝層數4層。另有1件化妝品禮盒，為法倈麗國際股份有限公司的DOLCE&GABBANA香水禮盒，體積比10.68，包裝層數2層，和1件加工食品禮盒，為胡媽媽食品的燕窩銀耳燉禮盒，體積比1.85，包裝層數1層。環保局表示，禮盒商品除了包裝體積比值均應小於1外，化妝品、加工食品及酒類禮盒之包裝層數依規定應在2層以下，糕餅類及電腦程式著作光碟類禮盒應在3層以下。", "title": "北市抽查過度包裝禮盒 圓山晶華D&G遭罰"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，中秋夜大部分地區都有機會看到月亮，尤其在中南部，但基隆北海岸、東北角、宜蘭一帶降雨機率稍高；明天天氣相對穩定，30日因東北風影響，北台灣轉溼涼。", "article": "中央氣象局今天表示，中秋夜大部分地區都有機會看到月亮，尤其在中南部，但基隆北海岸、東北角、宜蘭一帶降雨機率稍高；明天天氣相對穩定，30日因東北風影響，北台灣轉溼涼。中央氣象局預報員劉沛滕告訴中央社記者，目前預估中秋夜大部分地區都有機會賞月，尤其在中南部地區；北部、東半部地區迎風面雲量稍微多一些，但對賞月的影響不大；比較會受到天氣影響的地區，主要在基隆北海岸、東北角、宜蘭一帶，因為迎風面，降雨機率稍高。劉沛滕說，今天晚上還是有部分華南雲系在台灣上空，北部、東半部仍有局部降雨；明天東北風減弱，雲系水氣減少，大致上只有花東地區有局部降雨，北部零星降雨，大多是多雲穩定的天氣。氣溫方面，劉沛滕指出，明天氣溫稍微回升，北部地區高溫會回到攝氏27至28度，其他地區則可以到30度以上，是相對溫暖穩定的一天。他提到，明天深夜或30日凌晨起又會受東北風影響，但水氣不多，30日至10月1日在迎風面的北部、東半部會有局部降雨，北台灣氣溫稍降，低溫約22度左右，但因為不像這兩天這麼溼，因此體感不會這麼涼，中南部則變化不大。", "title": "中秋賞月中南部機會高  基隆宜蘭可能有雨"}
{"summarization": "阿美族人楊品驊在海峽論壇上自稱是中國人，原民會主委夷將．拔路兒今天表示，不反對與中國大陸互動，但必須認清自己是中華民國國民，不是中國人；不能忍受用個人的名義代表整個族群。", "article": "阿美族人楊品驊在海峽論壇上自稱是中國人，原民會主委夷將．拔路兒今天表示，不反對與中國大陸互動，但必須認清自己是中華民國國民，不是中國人；不能忍受用個人的名義代表整個族群。原住民族委員會今天針對阿美族人楊品驊於廈門舉行的第12屆海峽論壇中演講時自稱為「中國人」一事，發布新聞稿強調，原住民族不是炎黃子孫，呼籲勿遭中國政府利用，成為中國統戰台灣的樣板。原民會主委夷將．拔路兒今天接受媒體訪問時表示，阿美族的起源傳說，不論是從海洋登陸、或是來自花蓮、阿美族的聖山「奇拉雅山」，都與中國無關；也有學者研究，台灣是南島語系的起緣，與中國的漢藏語系不同。夷將．拔路兒強調，台灣原住民族花了10年的時間正名，是中華民國憲法確認為原住民；在聯合國中，原住民或原住民族有其定義，是外來政府到這塊土地之前，就已經在這塊土地的人；這也與中國所稱「少數民族」定義不同。夷將．拔路兒再次強調，原民會不反對與國際交流，包含與中國大陸互動，但必須認清自己是中華民國國民，不是中華人民共和國國民，不是中國人。他說，在陸委會主管的兩岸條例中，團體、人民如果要與中國大陸交流，都有很清楚的規定；希望族人都是按這樣的規範、遵守中華民國的法令；主要是提醒族人未來與中國大陸交流，代表族群的發言要經過一定的授權，甚至反滲透法也都提到這點。夷將．拔路兒最後提到，尊重族人的言論自由、認同，但不能忍受用個人的名義代表整個族群，這樣的發言非常不當；任何一個族人不能任意代表某一族發言，這不是透過族人的授權、更不是國家的授權。", "title": "阿美族楊品驊自稱中國人 原民會主委：不代表族群[影]"}
{"summarization": "新北市三峽區文化路今天下午4時許發生公車火燒車意外，一輛公車疑似引擎過熱起火，司機發覺後立即停車疏散乘客並先用車上滅火器自行撲滅火勢，並未造成任何傷亡。", "article": "新北市三峽區文化路今天下午4時許發生公車火燒車意外，一輛公車疑似引擎過熱起火，司機發覺後立即停車疏散乘客並先用車上滅火器自行撲滅火勢，並未造成任何傷亡。警消指出，當公車後方疑似引擎過熱起火，消防人員獲報到場搶救時，司機已自行滅火，同時，司機也疏散車上共4名乘客下車，改搭其他公車離開，至於起火原因仍待調查釐清。", "title": "公車疑引擎過熱起火  司機及時撲滅無傷亡"}
{"summarization": "中共解放軍近期頻繁軍演，軍機越過海峽中線，拉高台海緊張情勢，今天更在4大海域同步執行軍事任務。外媒分析，這次同步演習正值中共國慶前夕，值得關注。", "article": "中共解放軍近期頻繁軍演，軍機越過海峽中線，拉高台海緊張情勢，今天更在4大海域同步執行軍事任務。外媒分析，這次同步演習正值中共國慶前夕，值得關注。根據中國海事局網站發布的航行警告，解放軍今天同步在黃海南部、東海部分海域、南海西沙群島有關海域與渤海部分海域等4大海域演習，禁止船隻駛入。其中有關黃海與東海演習的通報上明確指出會進行實彈射擊。據通報，黃海的實彈射擊任務將持續至30日，其他3個海域的任務僅在今天執行。新加坡聯合早報報導指出，這次同步演習的時間點在中國國慶前夕，值得關注。解放軍自8月下旬以來，在渤海、黃海、東海、南海等4大海域頻繁展開軍演，包括武器實彈射擊和相關軍事訓練。此外，美國國務院次卿柯拉克（Keith Krach）稍早前率團訪台時，中共軍機曾逾越海峽中線並進入台灣西南空域。國防部智庫、國防安全研究院學者蘇紫雲日前接受中央社採訪時分析，陸方將台海問題當作軍事表現的成績單，藉此宣洩內部的政治和輿論壓力。", "title": "中共國慶前夕 解放軍4大海域同步軍演"}
{"summarization": "台中市上週2校共74名住宿生疑似食用同家餐盒出現食物中毒症狀，今天再有另所高職住宿生也吃同家餐盒出現症狀，累計至今已有3校、共130人出現食物中毒症狀，市府正調查中。", "article": "台中市上週2校共74名住宿生疑似食用同家餐盒出現食物中毒症狀，今天再有另所高職住宿生也吃同家餐盒出現症狀，累計至今已有3校、共130人出現食物中毒症狀，市府正調查中。台中市文華高中、衛道中學上週發生疑似食物中毒案件，74名住宿生在24日食用完同一家餐盒工廠供應的晚餐後，陸續出現嘔吐、腹瀉、發燒等疑似食物中毒的症狀，台中市食安處已勒令餐盒廠暫停作業，並採檢送驗調查。台中市食安處派員前往3校及供膳餐盒的廠商進行調查，採集食餘、人體以及環境的檢體等，釐清造成學生身體不適的原因，經過交叉比對後，發現餐後的甜點泡芙有疑慮，將進一步追查供應甜點的烘焙業者進行採檢。該起疑似食物中毒案件，24日食安處確認共有74名住宿生出現症狀，累計至28日已經增加到130人，台中市教育局表示，目前衛道中學有31人，文華高中有47人，加上豐原高商52人出現食物中毒症狀，現在有5名學生仍留院觀察中。食安處指出，食餘檢體檢驗結果將在4週後出爐，若檢出病原菌，將依違反食安法處新台幣6萬元以上、2億元以下罰鍰；若人體與食餘檢體均檢出相同病原菌，將依違反食安法偵辦。", "title": "台中高校住宿生吃同家餐盒疑食物中毒 擴及3校130人"}
{"summarization": "台灣研究發現，空氣污染與發生眼中風相關，當二氧化氮濃度提升1個單位，發生眼中風機率上升1.1倍；又以患有糖尿病、高血壓、高血脂或大於65歲長者風險更高。", "article": "台灣研究發現，空氣污染與發生眼中風相關，當二氧化氮濃度提升1個單位，發生眼中風機率上升1.1倍；又以患有糖尿病、高血壓、高血脂或大於65歲長者風險更高。台北榮民總醫院眼科部與陽明大學公共衛生研究所及元智大學合作，結合台灣健保資料庫、中央氣象局603個氣象測站，及環境保護署78個空污測站資料大數據，研究眼中風病人發病當月空污變化。結果發現，不論在台灣哪一個城市，當一週內空氣中二氧化氮濃度突然增加10億分之1（1ppb）時，5天後罹患中心視網膜動脈阻塞（眼中風）風險上升1.1倍。若二氧化氮濃度往上提升2個單位，則風險也會加乘。其中又以患有糖尿病，高血壓，高血脂或是年齡大於65歲的老人發生風險更高為1.4至2.16倍，顯見空氣污染可能也是眼中風的危險因子。此研究結果已刊登於美國眼科醫學會所屬的頂尖期刊「眼科學」（Ophthalmology）。北榮眼科主治醫師鄭惠禎表示，中心視網膜動脈阻塞即俗稱的眼中風，因視網膜最重要的血管之一中心視網膜動脈突然被血栓堵住，導致視網膜瞬間失去血流供應，造成組織壞死失明。目前已知眼中風的危險因子包括三高（高血壓、高血糖、高血脂）、抽菸、腦中風、頸動脈狹窄、冠心病等常見的心血管疾病，以及血液凝固異常等疾病。鄭惠禎表示，在過去的眼科研究也發現，當空氣污染愈嚴重，眼睛不舒服、結膜炎、乾眼症的比例會增加，且會有較多人因眼睛不舒服而到急診就診。有研究也發現，當空氣污染升高時，視網膜血管會有收縮狹窄的情形。在北榮眼科部的研究中也進一步發現，空氣污染跟眼中風息息相關。為什麼空污會造成眼中風；鄭惠禎說，國際愈來愈多研究已經發現，肺部是人體重要的吸收器官，空污經由呼吸進到體內，由肺泡傳遞到血液並引起體內發炎反應，日積月累形成動脈斑塊。一旦斑塊剝落、阻塞，在心臟就是心肌梗塞，發生在腦就是腦中風，在眼睛即為眼中風。過去研究也已發現，空污會增加肺癌、腦中風、心肌梗塞等疾病的罹病風險及死亡率。鄭惠禎說，預防眼中風除了控制危險因子，在對抗空污，除了政府需制定政策外，民眾日常出門時可注意空氣品質預報，若空氣不佳，應戴口罩，且盡量減少在外暴露時間。", "title": "空污增眼中風機率  年長及三高患者更危險"}
{"summarization": "中國十一長假將至，受疫情影響，加上官方今天發布「避免出國旅行」警示，長假旅遊需求幾將轉為國內旅遊。中國旅行業者認為，需求雖上升，但相較往年仍有距離，只能審慎樂觀。", "article": "中國十一長假將至，受疫情影響，加上官方今天發布「避免出國旅行」警示，長假旅遊需求幾將轉為國內旅遊。中國旅行業者認為，需求雖上升，但相較往年仍有距離，只能審慎樂觀。一名北京旅行業者向中央社記者表示，在防疫考量下，中國部分學校禁止學生在十一長假期間離開當地，加上不少景區執行預約入園制及人潮限流等措施，以及經濟景氣欠佳等因素，對「國內旅遊」的規模產生了抑制作用，「報復性旅遊」現象不一定能完全出現。中國今年十一長假為10月1至8日，長達8天，加上10月1日同為中秋節及中共建政71週年。業者指出，如果沒有疫情，今年十一長假一定是出遊人數爆多的一年，但海外疫情至今未息，長假的國外旅遊幾乎全面停擺。中國外交部今天發布警示指出，當前仍處於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情「全球大流行」時期，海外旅行仍面臨較大健康和安全風險，因此提醒中國公民充分評估各項嚴重風險，堅持「非必要，不旅行」原則，在國內的「盡量避免出國旅行」，在國外的盡量避免跨境流動。鑑於出國旅遊風險及返國後須強制隔離14天，在中國國內疫情趨緩下，今年十一長假，中國民眾轉而計劃在國內旅遊。業者指出，由於民眾有比價及「去過的地方別再去」等心理，下決定的時間比往年晚，使今年訂票、訂房時間較往年延後，9月上旬才開始出現訂購潮。業者表示，西南、西北部成為今年十一長假最熱門的旅遊目的地，其中又以雲南、四川、甘肅、寧夏等省區的景點最為熱門。像是雲南，儘管瑞麗日前一度封城防疫，但不少人似乎並不在意，西雙版納9月中以前的訂房量，就較去年同期大增2倍以上。此外，業者提到，十一長假前往三亞、廈門等沿海傳統旅遊城市的人潮，仍然存在，只是熱度暫時不如西部省區。而鑑於疫情風險，也有部分北京民眾不想去太遙遠、太熱門的景點，選擇就近在華北的山西、山東等省旅遊。但這名業者指出，前述抑制「國內旅遊」規模的因素中，部分學校禁止學生離市、離校的影響最大。因為，不少中國民眾習慣在十一長假帶著子女旅遊，但若子女無法離市、離校，家長就很難丟下子女到外地旅遊；至於人潮限流，則容易讓景區額滿，影響行程規劃，也會造成遊興大減。業者認為，部分景區訂房、訂票情況踴躍的現象，大致可以反映十一長假前3天的旅遊情況。但後面5天能否持續，還需要再觀察，不能一概而論。因此，中國旅行業界多半認為，今年十一長假的旅遊市場，只能先審慎樂觀，不能因為期待「報復性旅遊」而過於高估。", "title": "中國十一長假 業者對報復性旅遊審慎樂觀"}
{"summarization": "以十五分幫角頭潘姓男子為首的販毒集團涉利用航空貨運自馬來西亞運毒入境，市價逾新台幣6億元，透過貨車和汽車接駁製造斷點，刑事局循線逮7嫌送辦，法院裁定均羈押禁見。", "article": "以十五分幫角頭潘姓男子為首的販毒集團涉利用航空貨運自馬來西亞運毒入境，市價逾新台幣6億元，透過貨車和汽車接駁製造斷點，刑事局循線逮7嫌送辦，法院裁定均羈押禁見。刑事局今天召開破案記者會，副局長廖訓誠表示，偵查第三大隊8月中旬接獲情資，指有販毒集團利用航空貨櫃自馬來西亞運送毒品入境，分析相關資料、調閱監視器和現場跟監蒐證，鎖定47歲潘姓男子等人涉案。華航倉儲也向航空警察局報案，9月18日上午7時許在出口櫃場失竊一批航空貨物，財政部關務署台北關通報警方專案小組核對後發現上述可疑貨櫃提單號和失竊貨物提單號相同，立即展開追查。據了解，此販毒集團以十五分幫的角頭潘男為首，旗下成員、竹聯幫分子周男負責聯繫工作，洪男、陳男和連男擔任司機，賴男和林男則負責看守毒品倉庫。集團假冒運送衣物入境台灣，且運送貨物紙箱上方以衣物作為掩護，下方實際藏有毒品、共計8箱，成員利用貨運車將貨物載出機場後，再利用兩車接駁載運至倉庫，企圖製造追查斷點。專案小組經調閱相關地區監視影像及查訪，串聯情資鎖定失竊貨物流向涉案犯嫌，與專案小組監控跨國運毒案對象多數相同，便向台北地檢署和台北地方法院聲請拘票、搜索票。專案小組於9月21日至販毒集團在台北市文山區存放毒品租屋處執行逮捕行動，拘提看守毒品的林男到案，並起獲第二級毒品安非他命2包（毛重2公斤）及第三級毒品愷他命206包（毛重215公斤），粗估毒品市價約超過新台幣6億元。另同步搜索、拘提相關處所和對象，共逮捕包括主嫌潘男在內等7嫌，及查扣相關證物帶回偵辦。全案詢後依法解送台北地檢署偵辦，法院裁定全數羈押禁見；另針對跨境運毒接頭、機場貨運載送和有無其他幕後主嫌等疑點，專案小組將持續擴大追查。", "title": "刑事局破跨境航空貨櫃運毒案  市價逾6億元"}
{"summarization": "香港泛民主派立法會議員朱凱廸及陳志全決定不留任。兩人一直指中國全國人大容許議員留任一年的決定違反基本法。", "article": "香港泛民主派立法會議員朱凱廸及陳志全決定不留任。兩人一直指中國全國人大容許議員留任一年的決定違反基本法。朱凱迪和陳志全今天公布，將於9月30日完成本屆4年任期後離任，並指不會參與違反基本法而繼續運作的「委任議會」。朱凱廸在社群媒體公布有關決定時指出，立法會議員一任只有4年，爭取民主、自由和公義是畢生的責任，願與所有同道互勉。他並說，希望有一天立法會能「真正成為代表香港人的議會」，秘書處「能做到不偏不倚」。港府稍早前以2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻為由，將立法會換屆選舉由今年9月6日延後一年，預定明年9月5日舉行。為了填補立法會出現一年的真空期，中國全國人民代表大會常務委員會通過決議，讓本屆立法會延長不少於一年，現任全體議員可以留任過渡，包括原先參選下屆立法會選舉而被取消提名資格的4名泛民議員。泛民議員對應否留任有不同意見，有人贊同，有人反對，被視為「港獨」或「本土派」的朱凱迪和陳志全早就表明不會留任。他們反對留任的理由之一是立法會任期4年，不能因為港府和北京方面的決定而隨意改變；二是北京方面容許被取消提名資格的泛民議員留任過渡，是「政治利誘」和「粉飾太平」；三是北京方面希望泛民議員留任，令香港問題「軟著陸」。泛民較大派系的民主黨和公民黨支持留任，但讓民意作出決定。兩黨已委託民調機構進行調查，由民調結果決定。", "title": "拒配合中國人大決定 兩名香港泛民議員不留任"}
{"summarization": "屏東鄭姓重機騎士26日行經台88快速道路，遭水產行貨車從右側路肩逼車，擦撞倒地受傷；水產行原說「重機不讓路」，事後再道歉，但引發車友公憤，數十人下午包圍水產行「買水產」，直接起火烤蛤蜊。", "article": "屏東鄭姓重機騎士26日行經台88快速道路，遭水產行貨車從右側路肩逼車，擦撞倒地受傷；水產行原說「重機不讓路」，事後再道歉，但引發車友公憤，數十人下午包圍水產行「買水產」，直接起火烤蛤蜊。鄭姓重機騎士遭逼車影片在網路流傳，「爆料公社」臉書粉絲專頁也發文譴責，許多網友相當氣憤，發起「買水產」行動的數十名重機車友，今天下午聚集在涉逼車駕駛位於高雄市阿蓮區青旗里的水產行外面，為受傷騎士討公道，還要為重機爭路權。轄區湖內分局也加派警力在水產行外維護秩序，業者大門深鎖未營業。現場網友說，肇事小貨車駕駛就是水產行蔡姓老闆，但他遲未出面，聲援車友們在路旁農地直接生火烤蛤蜊與棉花糖，隨後車友召集人宣布下午4時解散。湖內分局表示，現場並未發生衝突。鄭男26日下午約3時許騎乘大型重機，行經屏東縣萬丹鄉台88快速道路，遭水產行小貨車駕駛從路肩超車擦撞，導致重機騎士滾落倒地，所幸騎士奮力爬到路肩，才未遭後車追撞，但全身有多處擦傷。鄭男在臉書貼出自己全身貼滿紗布的照片表示，小貨車駕駛一路逼車，質疑難道「重機騎上快速道路就該死？就活該被撞？」事後，水產行竟在臉書貼文回應「是重機不讓路，不是我們逼他車」，引發網友和車友群起撻伐，被網友批不知悔改、潑油救火。知道事情鬧大的水產行，今天凌晨終於在臉書發文致歉表示，會盡最大的誠意及能力來彌補受傷騎士，再次跟傷者及大家說聲抱歉，「我知道我錯了，希望大家能給我機會來彌補這件事情。」但水產行道歉貼文仍未能平息車友怒火，紛紛在網路號召今天要去包圍水產行「買水產」。屏東縣政府警察局指出，經檢視路過民眾行車記錄器影像，發現水產行貨車駕駛有「惡意逼車行為」及明顯「違規行駛路肩」等行為，已開出兩罰單，若貨車駕駛惡行若涉危險駕駛行為嚴重，將涉公共危險罪。", "title": "水產行老闆逼車重機騎士摔傷 車友出征討公道[影]"}
{"summarization": "新竹縣成功國中特教班老師莊麗頤擔任特殊生認輔教師13年，培養中重度學生社會適應的能力，也帶領特殊生走入社區，今天獲教育部頒優良特殊教育人員，肯定她對教育的付出。", "article": "新竹縣成功國中特教班老師莊麗頤擔任特殊生認輔教師13年，培養中重度學生社會適應的能力，也帶領特殊生走入社區，今天獲教育部頒優良特殊教育人員，肯定她對教育的付出。莊麗頤表示時時提供關懷，協助學生勇於面對挑戰，很感謝新竹縣教育處及教育部審查委員的肯定，給她很大的鼓勵。縣長楊文科表示，莊麗頤從師大特教系畢業後，公費分發到竹縣國中集中式特教班，任教期間培養中重度學生的社會適應能力，而在轉任身障資源班後，也擔任國教輔導團特殊需求領域輔導員等，服務更多特殊生。楊文科表示，莊麗頤不僅服務特殊孩子，也曾為數理資優班導師，在指導學生參加縣內科展，年年獲得好成績，也透過訓練過程，激發學生對科學的熱情及研究的毅力。楊文科說，感謝莊麗頤對於教育的熱情與愛心，並長期輔導資優生及身障生，幫助學生學習與成長。", "title": "助特殊生勇於面對挑戰  莊麗頤獲頒優良特教人員"}
{"summarization": "北海岸及觀音山國家風景區管理處今天表示，今年「野柳石光-夜訪女王」活動舉辦至10月4日，憑2張發票即可兌換入園券。每晚6時30分至9時上演光影燈光秀，10月3日晚間將舉辦「女王音樂會」。", "article": "北海岸及觀音山國家風景區管理處今天表示，今年「野柳石光-夜訪女王」活動舉辦至10月4日，憑2張發票即可兌換入園券。每晚6時30分至9時上演光影燈光秀，10月3日晚間將舉辦「女王音樂會」。交通部觀光局北海岸及觀音山國家風景區管理處在2018年首次於夜間開放野柳地質公園，舉辦「野柳石光-夜訪女王」活動。北觀處今天表示，以往在4月份舉辦，今年因疫情關係，延至下半年9月27日至10月4日辦理。為振興國旅觀光市場，今年活動期間民眾只要憑109年9-10月統一發票2張，即可兌換入園券，發票將轉贈給新北市公益機構。10月3日晚上7時登場的「女王音樂會」，由主播岑永康擔任主持人，邀來台客天王陳昇、美聲天后周蕙、國立台灣交響樂團青年弦樂團及小提琴演奏家康妮媚輪番演出。北觀處表示，音樂會活動名額已滿，另在園區內第一區的觀海木棧平台增設大螢幕區實況轉播音樂會，當晚開放前200名民眾免費入場，晚間5時30分開始排隊領取號碼牌，6時30分開放入園。今年北觀處在岩石光影區域規劃「俏皮公主」、「女王頭」燈區，從晚間6時30分至9時，每30分鐘上演一次5分鐘光影燈光秀，還運用第一區廣場的大岩壁作為螢幕，配合光影設備，演出「野柳異想世界」，將野柳地質公園的演化過程完整呈現在遊客眼前。", "title": "野柳女王免費夜訪  10/3音樂會登場"}
{"summarization": "大同將在10月21日舉行股東臨時會，市場派今天舉行記者會，市場派提名的董事之一林文淵現身，他強調市場派沒有中資問題，將重新審視大同本業，期許帶領大同重返往日榮耀。", "article": "大同將在10月21日舉行股東臨時會，市場派今天舉行記者會，市場派提名的董事之一林文淵現身，他強調市場派沒有中資問題，將重新審視大同本業，期許帶領大同重返往日榮耀。外傳林文淵為總統蔡英文人馬，林文淵表示，自己跟總統蔡英文從來沒有聯絡，也沒有打著蔡總統旗幟漂白。他強調，他已有10多年來沒有參與政治活動，本身是無黨無派的。年輕時曾經加入國民黨，但很多年前已離開，「我是國民黨失聯黨員」。大同將在10月21日舉行股東臨時會，市場派代表王光祥今天召開記者會，並介紹提名大同董事名單包含王光祥、林文淵、葉曉甄、郭添輝、陳柏元，獨董名單為龔鍾嶸、李勝琛及陳兆勛。王光祥表示，他對大同永續發展有5大承諾，首先，接受全體股東和政府嚴格監督；第2、擺脫家族式經營，廣納專家多元意見；第3、守護大同資產，活化資產創造公共財；第4、推動產學合作，培育台灣優秀人才。第5、整治經營亂象。東森電視董事長、台苯董事長林文淵指出，他曾擔任大同董事，當時曾勸時任大同董事長林蔚山處理華映，不過，大同董事會毫無作為，導致投資愈多、財務黑洞愈大。談及願意出馬原因，林文淵表示，他不缺工作，是因為王光祥親自邀約，且若他擔任董事長能把大同救起來的話，會很有成就感，因而願意接受提名。林文淵也強調，市場派絕對不會有中資問題。林文淵指出，保證大同員工權益不會受影響，不會解任開除員工，「請員工放心，權益只會比以前更好」。另外，也要重新檢視大同本業，整合現有事業群、推動能源政策、活化土地資產，接受全體股東及政府的嚴格監督，更期許帶領大同重返往日榮耀，請各界拭目以待。王光祥也說，改革不能停止，大同股東臨時會將改選董事，將會全力以赴，期待團隊能夠交出漂亮成績。", "title": "林文淵：非蔡總統人馬 大同市場派也無中資問題"}
{"summarization": "德國外交部跨大西洋關係協調專員貝葉（Peter Beyer）接受法新社訪問時表示，無論11月美國總統大選結果如何，歐洲和美國都有必要攜手面對「與中國的新冷戰」。", "article": "德國外交部跨大西洋關係協調專員貝葉（Peter Beyer）接受法新社訪問時表示，無論11月美國總統大選結果如何，歐洲和美國都有必要攜手面對「與中國的新冷戰」。距離美國總統大選只剩5週，貝葉受訪時強調，歐美間的共同利益多於差異。「歐洲必須與美國並肩面對中國帶來的巨大挑戰。美中之間的新冷戰已經開打，這場戰爭也將形塑本世紀。」美國總統川普過去近4年任期內，和德國總理梅克爾（Angela Merkel）在數項議題上屢有摩擦，包括伊朗、貿易、北大西洋公約組織（NATO）和氣候。貝葉坦言，眾所周知，梅克爾政府會認為，和美國民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）合作較容易。他說：「我絕不會天真以為：若拜登勝選，將萬事美好、黃金時代來臨。那些爭議性高的問題不會一夜消失。但若是拜登當選，大西洋兩岸間的友誼會再度變得更理智、可推測與可信賴。」貝葉指出，在中國和伊朗事務上，美國人和歐洲人有「相似，且有時相同的利益」。「這就是為何，當我們現在（在一些議題上）無法求得共識時，令我感到挫折。」這些議題包括：在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情期間支持世界衛生組織（WHO）、想辦法控制伊朗的核子野心及對抗氣候變遷。不過貝葉強調，若是川普贏得連任，也不會造成西方國家間內爆，因為歐洲和美國一些國會議員及許多州有持久緊密的合作關係。「誰入主白宮很重要，但這也無法全盤控制大西洋兩岸間的友誼。」貝葉表示，二次大戰後西方盟邦之間數十年來的合作，已建立起「自由民主與和平繁榮」等價值基礎，這與中國的體系形成對比。這套中國體系的特徵是「獨裁、缺乏新聞自由和人權、數位監控，及（侵害）維吾爾人、香港和環境…」。貝葉還說，德國必須在一些領域加強表現，國防安全只是其一，尤其是川普計劃將駐德美軍大砍9500人，降至2萬5000人。他表示：「我不認為拜登政府會完全逆轉這些計畫，但我也懷疑他們會用同樣積極態度加以推動。」但無論如何，德國必須堅守增加國防支出的承諾，同時與歐洲夥伴國合作在安全事務上扮演更重要角色。", "title": "德國官員：對中國新冷戰開打 美歐須並肩合作"}
{"summarization": "Google今天舉行「解密不實資訊」線上媒體聚會，提出打擊不實資訊的3大策略，包括提升產品與服務、讓使用者成為守門員、強化與事實查核單位及新聞從業人員合作。", "article": "Google今天舉行「解密不實資訊」線上媒體聚會，提出打擊不實資訊的3大策略，包括提升產品與服務、讓使用者成為守門員、強化與事實查核單位及新聞從業人員合作。Google表示，不實資訊可能讓使用者判斷誤解，甚至造成大眾傷害並影響社會秩序，因此不實資訊的存在違背Google的理念與使命。針對打擊不實資訊的策略，Google表示，為提供使用者更實用與正確的資料，除了針對Google搜尋、Google新聞和YouTube訂立政策規範，也會依據跳出率、使用者查看網站時間長短、網站公信力等指標來優化演算法，提高優質內容能見度。其次，為強化大眾的媒體識讀能力，Google運用Google for Education等多元資源，與台灣展翅協會舉辦「兒少上網安全及防制網路兒少性剝削教師研習」、「數位公民與安全課程」等線上系列課程，將Google數位公民課程融入學校課程中，從小培養數位公民素養。第三，Google與事實查核單位、新聞從業人員合作推出新聞倡議計畫，支援高品質新聞媒體，致力提升新聞品質；另成立Google新聞實驗室，邀請世界各地的學者、媒體工作者參與事實查核工作坊，定期舉辦高峰會與各界交流，提高記者跟事實查核記者的工作效率。使用者也可以運用Google平台和工具，執行事實查核。例如針對需查證的圖片或影片截圖，可以選擇Google圖片搜尋的「反向查證」，查看運用同樣圖片的相關網站與圖片使用情況。若在影音資訊中出現地理位置資訊，可透過Google地圖中的街景功能，與Google街景圖片比對影音畫面細節，藉此查證地理位置資訊的正確性。Google還提出一些簡單方式來判別訊息真偽。例如部分網站為增加可信度，會用與官方媒體相似的網站名稱，讓使用者誤以為是可信任的資訊；如果不確定是否為認證的媒體網站，使用者可到搜尋引擎輸入官方媒體名稱，找到正確的媒體網站入口以確認新聞來源的正確性。", "title": "Google打擊不實資訊 聚焦3大策略"}
{"summarization": "高雄市議會定期大會即將在10月5日登場，但是市議會藍、綠兩大黨黨團總召都請辭而呈現沒有總召的局面，國民黨今天有人表態參選，民進黨傾向慰留。", "article": "高雄市議會定期大會即將在10月5日登場，但是市議會藍、綠兩大黨黨團總召都請辭而呈現沒有總召的局面，國民黨今天有人表態參選，民進黨傾向慰留。國民黨市議員蔡武宏發布新聞稿表態要參選黨團總召以凝聚黨的團結，並強化黨團問政效能、監督市政。他說，國民黨高雄市黨部30日召開黨團大會，由中央黨部組發會主委李哲華主持，議程之一就是進行黨團總召補選。國民黨黨團總召曾俊傑是在市議會上次定期大會後，因為議長補選致黨內意見分歧而聲明辭總召還退出黨團群組。國民黨籍議長曾麗燕多次慰留未果，李哲華決定南下召開黨團會議並研商是否補選。目前除了蔡武宏表態要參選總召，被點名可能參選人有市議員蔡金晏、黃紹庭等人，不過黃紹庭以「不表示意見」做回應。民進黨方面也出現沒有黨團總召的局面，原任總召市議員韓賜村因為一度表態要參選議長而遭到質疑，後來口頭請辭總召，黨團暫時由副總召、市議員鄭光峰代理。韓賜村告訴中央社記者，他為了要有更多的時間經營基層決定請辭總召，提早部署下屆市議員選舉；不過民進黨書記長林智鴻表示，黨團傾向全力慰留韓賜村，因為這屆總召任期就到年底，盼韓賜村有始有終，續任總召。據了解，民進黨團擬於10月5日召開黨團會議研商總召出缺事宜。", "title": "高市議會藍綠兩黨總召出缺  改選慰留陷兩難"}
{"summarization": "澳洲最大主題樂園「夢幻世界」（Dreamworld）2016年因安全措施問題導致4人喪生，樂園母公司今天遭罰360萬澳元（約新台幣7300萬元）。", "article": "澳洲最大主題樂園「夢幻世界」（Dreamworld）2016年因安全措施問題導致4人喪生，樂園母公司今天遭罰360萬澳元（約新台幣7300萬元）。2016年10月25日，2男2女在黃金海岸（Gold Coast）「夢幻世界」樂園乘坐急流遊樂船，兩船意外相撞，翻覆於「迅雷急流」（Thunder River Rapids Ride）機械滑道，造成4人受傷死亡。檢方今年6月依3項罪名起訴母公司阿登特休閒旅遊公司（Ardent Leisure）。昆士蘭州法院認定阿登特休閒旅遊違反該州的工作場所衛生與安全法，但未判處最高450萬澳元罰款。阿登特休閒旅遊在給澳洲證券交易所（ASX）的聲明中指出，願承擔一切責任並「毫無保留」道歉。公司董事會和高層主管向「因夢幻世界樂園發生可怕悲劇蒙受巨大損失和長久折磨的所有人」，表達「最深摯慰問」。阿登特休閒旅遊先前意圖在4名死者尚未下葬前重新營業，遭到強烈抨擊；但它表示，新的領導團隊已「徹底改善」樂園的安全程序。阿登特休閒旅遊表示，它已賠償這起事故的「大部分」家庭、急救人員和其他受這起悲劇影響的人員，且持續致力完成尚未解決索賠。公司也指出，先前建造中的罹難者紀念碑因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情停擺，預計接下來數個月內就會重啟。（實習編譯：林岳鋒/核稿：劉學源）1090928", "title": "澳洲樂園泛舟4死意外 業者挨罰7300萬元"}
{"summarization": "新月橋是新北熱門打卡景點，橋上月球造景更是許多情侶喜愛夜間合影的網紅熱點，新北市政府表示，規劃月球每年中秋夜變臉，當晚將調整內燈成明亮皎月，次日將回歸原定月色。", "article": "新月橋是新北熱門打卡景點，橋上月球造景更是許多情侶喜愛夜間合影的網紅熱點，新北市政府表示，規劃月球每年中秋夜變臉，當晚將調整內燈成明亮皎月，次日將回歸原定月色。新北市水利局高灘地工程管理處表示，自從月球造景在今年的5月20日設置啟用，成為不少市民賞月熱門打卡景點，許多在月前求婚進而共結連理，也因「月」色迷人而成為網紅拍照熱點。水利局高灘地工程管理處表示，為配合中秋節連續假期，高灘處順勢推出月球變身快閃活動，規劃在中秋節晚上6時至隔日清晨5時，讓月球變臉成明亮皎月。高灘處科長廖英琦表示，新月橋上的月球內部燈光設備是可以改變色溫，過去都是以暖黃色的低亮度為主，但為配合中秋節營造不同的浪漫氣氛，色溫將調高成白光的一輪明月，僅此一夜，次日夜晚就會調回原暖黃色系，讓有意來「賞月」的民眾有不同的感受。", "title": "新月橋網紅熱點  月球造景中秋夜快閃變臉"}
{"summarization": "日本高人氣女星竹內結子（Yuko Takeuchi）上週末疑似自殺辭世，享年40歲，她的死訊震驚日本全國。日本政府今天呼籲，民眾若難以處理困境，應尋求協助。", "article": "日本高人氣女星竹內結子（Yuko Takeuchi）上週末疑似自殺辭世，享年40歲，她的死訊震驚日本全國。日本政府今天呼籲，民眾若難以處理困境，應尋求協助。法新社報導，日本內閣官房長官加藤勝信提及，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情危機期間，有一些人難以處理困境，但他未提到特定案例。加藤勝信表示：「自從7月以來，自殺人數呈上升趨勢。我們必須承認，許多人正在結束他們寶貴生命的事實。」他促請民眾使用自殺防治專線或其他服務。竹內結子在日本家喻戶曉，今年1月才產下次子。2018年，她曾主演線上影音網站Hulu及HBO Asia共同製作的影集「神探夏洛克小姐」（Miss Sherlock），並在1998年經典恐怖電影「七夜怪談」（Ring）擔任配角。竹內結子的死訊震驚日本全國，且發生在最近多位日本名人輕生後。數據顯示，日本近期自殺人數攀升。8月分，日本有將近1900人輕生，比去年同期增加15.3%。日本人氣女優蘆名星（Sei Ashina）在9月稍早前離世，顯然是自殺。日本男星三浦春馬（Haruma Miura）則在7月辭世，據信也是死於輕生。今年5月，Netflix日本實境節目「雙層公寓」（Terrace House）明星木村花（Hana Kimura）過世，得年22歲，登上國際頭條，她生前顯然遭到網路霸凌。自殺警語：珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。如果需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "竹內結子疑自殺 日本政府籲民眾尋求協助"}
{"summarization": "中國籍劉姓男子將中國製口罩進口到台灣後，偽製「Made in Taiwan」的鋼印，冒充是台製合格醫療口罩在網路販售；桃園地檢署今天搜查後查扣42萬餘片口罩，並將劉男帶回調查。", "article": "中國籍劉姓男子將中國製口罩進口到台灣後，偽製「Made in Taiwan」的鋼印，冒充是台製合格醫療口罩在網路販售；桃園地檢署今天搜查後查扣42萬餘片口罩，並將劉男帶回調查。桃園地檢署今天發布新聞稿指出，中國籍33歲劉姓男子在今年8至9月間，夥同中國籍共犯從上海進口兒童及成人口罩至台灣後，在口罩上偽造「Made in Taiwan」的鋼印，冒充是台灣生產的合格醫療口罩。檢方調查，中國籍共犯在網路購物平台「蝦皮」開設賣場，宣稱販賣醫療用口罩，事實上是將偽造的口罩裝在印有「符合國家標準CNS14774 CNS14775」、「原產地台灣」、「舒新公司」等字樣的紙盒內販售。檢調今天前往劉男位於平鎮的承租倉庫搜索，當場扣得印有「Made in Taiwan」鋼印的口罩成品15箱、約5萬850片，未上鋼印的口罩127箱、約37萬6900片，共計查扣142箱約42萬7750片口罩，另有外包裝紙盒4箱。檢方稍早已將劉姓男子帶回進行調查，全案以涉違反藥事法、刑法詐欺等罪嫌偵辦，至於偽造口罩的販售流向、詳細獲利等，則仍待清查釐清。", "title": "陸男賣偽造台製鋼印中國口罩 桃檢查扣42萬餘片"}
{"summarization": "中共中央政治局今天召開會議決定，中共第19屆中央委員會第五次全體會議（五中全會）將於10月26至29日在北京召開。一般預料，推出「十四五規劃」將是五中全會最重要的內容。", "article": "中共中央政治局今天召開會議決定，中共第19屆中央委員會第五次全體會議（五中全會）將於10月26至29日在北京召開。一般預料，推出「十四五規劃」將是五中全會最重要的內容。除推出「國民經濟和社會發展第十四個五年規劃」（十四五規劃，2021至2025年）外，預料中共19屆五中全會還將推出「2035遠景目標」的建議。今年是「十三五規劃」最後一年，也是中共宣示全面脫貧進入小康社會的一年，因此需要在今年完成制訂，並研究如何防止脫貧民眾日後重新返貧。而近年來各屆中共中央的五中全會，也多會推出下一個五年規劃。同時，中國原本形勢不佳的經濟情況，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情過後成長更趨遲緩，加上外資撤離及外部形勢不佳，使中共高層壓力倍增。因此，外界認為19屆五中全會有可能針對這一綜合情勢，提出因應之道。因此，中共高層日前主張的「雙循環」經濟成長模式─以內循環為主提振國內需求，加上對外發展的「外循環」補足─有可能成為「十四五規畫」的關鍵優先事項。未來中國經濟戰略重心，將轉向內需和技術發展，但仍借助外國投資完成國內供應鏈的建立。中共上一次中央全會（19屆四中全會）是於2019年10月28至31日在北京舉行，主題是研究「堅持和完善中國特色社會主義制度」、推進「國家治理體系和治理能力現代化」等。", "title": "中共19屆五中全會 10月26至29日舉行"}
{"summarization": "亞洲股市今天多跟隨美股走勢收高，最近股市湧現賣壓潮後投資人紛趁機逢低買進，但漲幅有限，因為市場擔心確診病例激增，各國政府恐再度實施會重創經濟的防疫限制措施。", "article": "亞洲股市今天多跟隨美股走勢收高，最近股市湧現賣壓潮後投資人紛趁機逢低買進，但漲幅有限，因為市場擔心確診病例激增，各國政府恐再度實施會重創經濟的防疫限制措施。投資人也在靜待本週登場的美國總統大選首場電視辯論。總統候選人辯論是可能決定11月總統大選結果的關鍵，但許多人擔心若得票數接近，開票結果可能會延後出爐，或落選者甚至會要求驗票。金融服務公司AxiCorp分析師殷尼斯（Stephen Innes）說，市場對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例增加和決策者是否仍有足夠彈藥來因應越來越憂心。他說：「在美國，焦點已經集中在大選前是否會有進一步的刺激經濟措施。」亞股大多走高。東京股市上漲1.32%，首爾股市上揚1.29%，香港股市上漲1.04%，曼谷股市揚升1.47%，台北股市上漲1.88%，新加坡股市小漲0.43%，馬尼拉股市小漲0.39%，威靈頓股市微漲0.04%。上海股市下跌0.06%，雪梨股市下挫0.21%，雅加達股市挫跌0.79%。", "title": "投資人逢低買進 亞股漲多跌少"}
{"summarization": "促轉會今天舉行研討會，並探討萬年國會的歷史背景，台師大副教授劉恆妏表示，她曾參與研究計畫，針對司法院釋字第31號，大法官當年只花5天就作出解釋，更因此奠定萬年國會，1990年代才改選。", "article": "促轉會今天舉行研討會，並探討萬年國會的歷史背景，台師大副教授劉恆妏表示，她曾參與研究計畫，針對司法院釋字第31號，大法官當年只花5天就作出解釋，更因此奠定萬年國會，1990年代才改選。行政院促進轉型正義委員會上午在台大舉行「大法官與轉型正義－從9份解釋談起」研討會。主委楊翠致詞表示，威權統治時期大法官解釋共300多號，其中部分解釋對當時威權體制下法律秩序的鞏固極具重要性，而研討會的主要重點，是希望回顧威權統治時期，與萬年國會的形成、軍事審判體制的建立、攸關解嚴後政治犯可否上訴等議題相關的9份大法官解釋。楊翠指出，未來大法官解釋相關檔案的移轉和開放應用，還有很多促轉會要和司法院、檔案局一起努力的地方，轉型正義也有非常多需要持續耕耘的工作。「今天這場活動是一塊基石，期待在相關檔案的基礎上，與大家交流討論，共同建立起對過去歷史脈絡的理解，並對威權體制與當前的轉型正義工作有更深刻的思考。」台大法律系教授陳昭如演講時，提醒檔案的有限性，「看不到冒煙的槍」意即威權統治者隱微的角色及大法官是否選擇服從，從261、272號解釋的檔案中看不到直接的證據，這顯示檔案的有限性。此外，除了作成的解釋，大法官不受理的釋憲聲請也有意義，值得去耙梳相關檔案，甚至也應該進一步去釐清大法官的「威權履歷」與歷史責任。台師大公民教育與活動領導學系副教授劉恆妏表示，她曾參與研究計畫，針對司法院釋字第31號，大法官只花了5天就做出解釋，維持中華民國仍統治全中國的表象，更奠定萬年國會，一直要到1990年代，國會才全面進行改選。劉恆妏說，這件影響台灣40年的大事，大法官卻只花了5天就做出解釋；當年大法官在正式會議外的「談話會」中堅持法統不改選，還說原則已無討論必要，更不宜討論「戡亂」字眼，最後表決結果，就是9名大法官一致通過，奠定了後續的萬年國會。", "title": "打造萬年國會  學者揭當年大法官只花5天釋憲"}
{"summarization": "全球武漢肺炎死亡人數破百萬，越南確診數僅逾千例，防疫成果受國際關注。9月21日記者採訪桃園機場一架越籍移工遣返包機，深入內幕直擊層層社會主義特色的「鐵腕防疫」。", "article": "全球武漢肺炎死亡人數破百萬，越南確診數僅逾千例，防疫成果受國際關注。9月21日記者採訪桃園機場一架越籍移工遣返包機，深入內幕直擊層層社會主義特色的「鐵腕防疫」。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）去年底在中國爆發，越南隨即全面採取暫停國際航班的「鎖國防疫」政策。在越南外交部及有關單位協助下，中央社記者9月21日搭上越南航空（Vietnam Airlines）執飛的VN571救援包機（rescue flight）入境越南。此航班任務是疏運逾期滯台的越籍移工， 含機組人員全機約300人。越南與中國陸路邊界長達1300多公里，雙方人員往來頻繁，但越南的防疫表現不俗。截至發稿，人口數為台灣4倍的越南，共計1074人確診、35人死亡，其中本土病例691例。繳出受外界肯定的防疫成績單背後有何致勝關鍵？若台灣自詡記取經驗而「超前部署」，越南或許是應運另一種國情與政體下而生的「鐵腕防疫」，3月毅然暫停所有國際航班，並對所有專案入境人員採取集中、指定隔離，防疫環節處處可見國家隊鑿痕。以9月21日的VN571包機來說，旅客在登機前須上越南衛生部網站填寫健康申報表，於機場報到時，航空公司除對所有旅客測量體溫外，還要求出示3天內的核酸檢驗陰性報告，並穿戴航空公司準備的隔離衣、口罩、護目鏡才能上機。記者在桃園機場直擊移工們穿戴好各種防護裝備，入座後便進入限制狀態，班機載著思鄉心切的移工南飛，眾人心中明瞭家鄉近在咫尺卻不得其門，再14天的嚴格隔離又是另一重心理與行動障礙。3個小時的航程中，機艙內不聞人語，雖然機上供餐，但多數乘客簡單食畢後有人淺眠，有人望窗；機艙內只聞發動機全馬力聲響，但氣氛卻介於凝結和凍結之間，直到班機開始下降才又回歸「人氣」。待包機順利降落在南越的芹苴國際機場時，滿心期待的越籍移工們不禁歡呼與拍手。待機門一打開，迎接而來的卻是漂白水味；芹苴國際機場人員逐一對入境旅客、行李進行消毒；通關完畢，衛生人員便對入境旅客進行鼻腔與咽喉採檢，之後再將旅客送往指定地點隔離。在外等待的是一輛輛負責運送行李的軍用卡車，以及將旅客送往集中隔離的小巴士。一名阮姓移工告訴中央社記者，越南政府先前已陸續派遣包機疏運滯台越籍公民，但她是「逾期非法移工」，前幾次均未能優先返越，在VN571包機之前，她原本以為年底返越無望。據了解，越南「鎖國防疫」而滯留台灣的越籍公民不下4000人。有些是春節赴台旅遊的旅客、有些是在台畢業後無法返越的國際學生，再加上每天都有一定數量移工因合約到期必須遣返。越南最具鐵腕防疫特色的地方在於，不似台灣可選擇居家隔離，旅客一入境越南，若不自費入住政府指定的防疫旅館，則會被統一載往軍營或其他指定場所集中隔離14天。據轉述，集中隔離4至6人一間不等，房型為上下舖。至於自費的防疫旅館皆是3星級以上飯店。這些飯店軟硬體較能達到政府防疫要求外，另一原因是，自疫情爆發後，越南旅遊業收益砍半，指定原本以服務高端旅客為主的星級飯店轉做防疫旅館，不失為生存之道。以芹苴市來說，目前僅一家緊鄰河畔、坐落叢林中的度假飯店符合政府的防疫標準，除原本的人事開銷，再加計防疫的額外成本，旅客入住一晚要價高達500萬越南盾（約新台幣6300元）。防疫旅館管制嚴格，當地衛生機關要求飯店人員一天僅能進入隔離區3次，因此儘管是5星級，也不用盼望會有隨叫隨到的客房服務，所有需求只能在送餐時一併處理，且飯店人員也不得在隔離區「逗留」，意味房間的打掃清潔必須DIY。待14天隔離期滿，且再次檢測結果為陰性時，自費隔離的旅客才能拿到當地衛生機關發給的證明，得以離開這片霪雨霏霏的9月雨季叢林，從「鐵腕防疫」中恢復行動自由。", "title": "一班越南救援包機 直擊社會主義層層鐵腕防疫"}
{"summarization": "環保署現正研擬新空污費率，雖然調升空污季費率獲得環團支持，但調降非空污季費率卻遭環團砲轟；環保署表示，會將各界意見納入參考，期盼新空污費率最快能在明年1月上路。", "article": "環保署現正研擬新空污費率，雖然調升空污季費率獲得環團支持，但調降非空污季費率卻遭環團砲轟；環保署表示，會將各界意見納入參考，期盼新空污費率最快能在明年1月上路。行政院環境保護署今天召開「固定污染源空氣污染防制費收費費率」修正草案研商會，擬將現行每年第一季、第四季（空氣品質不良季節）的空污費率調高，但調降第二季、第三季（非空氣品質不良季節）的空污費率，引發在場立委、環保團體質疑。民進黨立委洪申翰直言「非常傻眼」，現行空污費率偏低是無法否認的事實，沒有誘因讓業者提高更好的防制設備，為何鎖定的目標是不合理、錯誤邏輯的假設，提出這樣的草案；外界看來反而像是鼓勵夏季多增加排放。地球公民基金會副執行長王敏玲指出，過去夏季空污費率便宜到可用「一瓶養樂多」來形容，現在再調低不知道要怎麼形容；對廠商而言減量誘因不大，調低不知道是什麼道理，認為根本「是在替廠商想」。王敏玲進一步表示，固定污染源排放的諸多揮發性有機化合物具有致癌性，影響民眾健康；同樣基於健康理由，建議環保署檢討，調高粒狀污染物、鉛、鎘、汞、砷、六價鉻及戴奧辛收費費率。彰化縣環境保護聯盟總幹事施月英反對調低非空污季費率，尤其夏天並非沒有空污問題；以彰化縣106至108年度整體空氣品質指標（AQI）觀察，就算是夏、秋季6個月中仍有一半指標超過60，甚至達80，與空污季的指標相去不遠，要求環保署務必修正。環保署空氣品質保護及噪音管制處長蔡孟裕表示，空污費差別費率方向上，是希望降低空污季的排放量，不是為了反讓廠商在夏季增排，各團體表達的意見都會納入考量；目前期望修正的空污費率最快在民國110年1月上路。根據現擬空污費率草案，以硫氧化物為例，空氣品質不良季節由原本每公斤新台幣7至11元，調漲至每公斤8至13元；非空氣品質不良季節則由每公斤5至8.5元，調降為4至7元。依此草案估算，調整後影響家數為4580家（約33.6%），增加費額家數1468家，金額每年增加3797萬元；減少費額家數3112家，金額每年減少4330萬元。其中非金屬礦物製品業影響較大，其次為化學原材料業、基本金屬製造業。", "title": "空污費率草案遭環團質疑 環署盼110年1月上路"}
{"summarization": "國發會副主委鄭貞茂將接任陽明海運董事長，他向媒體透露，行政院長蘇貞昌曾勉勵他要當「艾科卡」，意即以美國汽車業傳奇人物李艾科卡（Lee Iacocca）為典範，努力讓陽明海運轉虧為盈。", "article": "國發會副主委鄭貞茂將接任陽明海運董事長，他向媒體透露，行政院長蘇貞昌曾勉勵他要當「艾科卡」，意即以美國汽車業傳奇人物李艾科卡（Lee Iacocca）為典範，努力讓陽明海運轉虧為盈。鄭貞茂小檔案被問及上任後要做的第一件事，鄭貞茂表示，他擔任陽明海運董事已經2年，大概了解公司運作狀況，但還是會先掌握陽明海運業務面、經營面的流程，以及如何精進改善，讓公司營運走得更平穩，「航運是非常辛苦的產業，不希望暴起暴跌、希望讓它平穩一點，這是我的重要責任」。對於待了2年多的國發會，鄭貞茂感性地說，要感謝一起努力的同仁，特別是國發基金致力於為新創打造好的大環境，投資成績單有做出來，民間反映效果不好的地方，也有持續改進。鄭貞茂說，他其實有個夢想，希望新創募不到資金時，不會罵政府，而是檢討自己不足之處，好比美國矽谷，當新創沒辦法募得資金，不會認為是大環境問題，而是本領不夠。「公務體系沒有完成的事情」，鄭貞茂表示，這是個遠大的夢想，他在國發會副主委任內也只是持續推動、朝目標前進，希望接任副主委的人選，未來也能夠繼續努力。", "title": "鄭貞茂首談陽明海運 蘇貞昌勉勵當台版「艾科卡」"}
{"summarization": "日本前首相安倍晉三為防疫，發給每戶各2片布口罩，被戲稱為「安倍口罩」，共花260億日圓，但未公布每片口罩採購價格。有大學教授今天向法院提告，要求政府公布採購明細。", "article": "日本前首相安倍晉三為防疫，發給每戶各2片布口罩，被戲稱為「安倍口罩」，共花260億日圓，但未公布每片口罩採購價格。有大學教授今天向法院提告，要求政府公布採購明細。日本3月因為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，市面上一罩難求，安倍晉三4月1日宣布發給每戶家庭2片布口罩。日本放送協會政府花了約260億日圓（約新台幣73億元）發布口罩，合計共發出1億2000萬片。神戶學院大學教授上脇博之向厚生勞動省索取布口罩相關資料，包括選擇布口罩業者的詳情、契約內容等。厚生勞動省雖然提供契約書等資料，但「口罩單價」與「採購片數」等資訊卻被塗黑，厚勞省的理由是可能會對往後價格談判產生不利影響。上脇博之今天向大阪地方法院提告，要求政府應公開布口罩的所有採購資訊。產經新聞報導，上脇今天在記者會上出示厚勞省提供的書面資料，其中有一部分寫著「口罩單價含稅143日圓」，可能是政府提供資料時忘記塗掉。上脇表示，國民對布口罩都很關心，「政府堅持隱瞞採購細節，不禁令人懷疑是不是有什麼不能對外說的，政府應積極對外說明」。此外，上脇也主張，他4月到5月就向政府索取資料，政府卻比規定期限晚了2個月才決定是否要公開採購細節，已經違法，他對此求償60萬日圓的國家賠償。對此日本政府表示，還沒有收到訴狀，無法評論。", "title": "日本政府拒公布安倍口罩採購明細 教授提告"}
{"summarization": "中秋連假將屆，因應人車潮，花蓮警方加派警力機動疏導車流；花蓮縣政府商借台鐵位於東大門夜市旁的3處空地作為停車場，並要求各單位道路工程於連假前1天就停止施工。", "article": "中秋連假將屆，因應人車潮，花蓮警方加派警力機動疏導車流；花蓮縣政府商借台鐵位於東大門夜市旁的3處空地作為停車場，並要求各單位道路工程於連假前1天就停止施工。花蓮縣政府今天表示，因應中秋節、國慶日連續假期車潮，避免造成花蓮市區交通壅塞，各道路工程將於連假前1天（9月30日、10月8日）就停止施工，假期間開放道路全面通行，花蓮市中正路、中山路、中華路及東大門夜市周邊道路實施多項交通疏導管制措施。花蓮縣政府指出，為提供鄉親及遊客更充足的停車空間，協調商借台鐵鄰近東大門夜市旁3處空地，目前進行除草整地工作，預計9月30日完成後將可提供450個停車位，民眾可從中山路、北濱街、五權街進入，紓解市區壅塞。預料往返車潮恐會創下最高紀錄直逼過年，花蓮警方嚴陣以待，預計連假前1天夜間開始監控蘇花改南下車流量噸以上大型貨車（含砂石車）通行，維護民眾行車安全順暢。花蓮市區則於連假期間部分路口則自早上8時後加派警力機動疏導車流，維持車道暢通。", "title": "連假恐湧車潮  花蓮嚴陣以待加設停車場"}
{"summarization": "澳洲第二大城墨爾本的500萬居民，今天結束將近兩個月來的宵禁，而澳洲疫情重災區維多利亞州，今天僅通報新增5人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。", "article": "澳洲第二大城墨爾本的500萬居民，今天結束將近兩個月來的宵禁，而澳洲疫情重災區維多利亞州，今天僅通報新增5人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。維多利亞州（Victoria）新增5人確診是6月12日以來新低，維多利亞州首府墨爾本居民也經歷許多鬆綁防疫限制措施。墨爾本解除建築業和製造業等行業的禁令，托兒中心重新開放，並恢復小型宗教儀式。維多利亞州長安德魯斯（Daniel Andrews）說，新增確診人數持續下降趨勢「非常、非常顯著」，暗示如果下降趨勢持續下去，將會鬆綁更多防疫限制。儘管解除宵禁，墨爾本居民仍須遵守居家禁足令，只允許半徑5公里範圍內行動，進行有限的准許活動。", "title": "澳洲維多利亞州單日僅5人確診 6月12日以來首見"}
{"summarization": "泰國決定繼續延長緊急狀態到10月底以控制疫情，而為了拯救觀光業，10月將開放外國觀光客入境。總理帕拉育今向民眾喊話指出，政府必須做點什麼，否則經濟狀況會更糟。", "article": "泰國決定繼續延長緊急狀態到10月底以控制疫情，而為了拯救觀光業，10月將開放外國觀光客入境。總理帕拉育今向民眾喊話指出，政府必須做點什麼，否則經濟狀況會更糟。為持續遏制2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，今天由總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）主持的疫情會議做出決定，再延長緊急狀態一個月到10月底，預午明天的內閣會議會通過此案。泰國從3月26日實施緊急狀態，今天是第6度決定延長緊急狀態。泰國為了拯救觀光業，內閣日前通過觀光暨體育部提案，讓外國人可在特殊觀光簽證（Special Tourist Visa）計畫下入境。外國人可申請90天觀光簽證，到期後可延長，最多延長兩次，最長可在泰國停留270天。計畫將從10月開始上路，預計每週放行300人。帕拉育在今天的疫情指揮中心會議後向泰國民眾喊話，希望大家諒解且配合政府的政策，帕拉育指出，政府必須視整體狀況做出完整規劃以促進經濟，如果政府不做點什麼，情況將會更糟。帕拉育在會議中也指示，觀光暨體育部和外交部針對特殊觀光簽證計畫研擬更清楚的架構和指導原則。泰國今天宣布新增22起確診案例，累計確診案例達3545例，其中59人死亡、117人住院治療、3369人康復出院。", "title": "泰國持續延長緊急狀態 10月開放觀光救經濟"}
{"summarization": "台灣漁船「新凌波236」昨天下午在釣魚台與日本海上保安廳巡邏艇發生碰撞事故。駐日代表謝長廷今天說，已連夜向日方表達關切，有3點台日說法不同之處需要釐清。", "article": "台灣漁船「新凌波236」昨天下午在釣魚台與日本海上保安廳巡邏艇發生碰撞事故。駐日代表謝長廷今天說，已連夜向日方表達關切，有3點台日說法不同之處需要釐清。「新凌波236」昨天下午在釣魚台列嶼（日本稱「尖閣諸島」）周邊海域，被日本海上保安廳巡邏艇KURIMA認為違法作業，要求離開；兩船隨後發生碰撞，船體皆有輕微損傷，船員無人受傷。謝長廷下午在臉書發文表示，駐日代表處昨天連夜向日方表達關切，並要求釐清事情的真相，而日方所提供的資料，正如今天日本政府發言人加藤勝信所講的，和台灣方面的說法有3大不同。謝長廷指出，第一是日方認為台灣漁船侵入釣魚台所謂的「領海」12海浬內，12海浬內不在台日漁業協定範圍內，但是台灣方面似乎主張日本違背協議。過去4年從來沒有台灣漁船在協議海域範圍內被海保廳扣押或干擾的紀錄，所以如果沒有進入12海浬的話，那麼日本就是違背協議，台灣應該嚴正抗議。謝長廷說，第二，日方指台灣漁船接近日本巡邏艇而擦撞，日方並未衝撞台灣漁船，但台灣的說法是「衝撞」。日本巡邏艇約206噸，而「新凌波236」漁船不到50噸，如果是衝撞，相當危險，這點也可抗議。他表示，第三，是日方指巡邏艇有先提出警告，台灣漁船說沒有，這點也要釐清。他說，日方曾提供資料，說「新凌波236」在2018年就有24次「侵入」12海浬的紀錄。台灣並不承認日本對釣魚台的主權，所以即使有進入12海浬也不表示日方可以取締干擾，但是有無進入12海哩是事實問題，涉及本件究竟是日本違背漁業協議的問題，或是主權爭議的問題，須要先行釐清。謝長廷說，上述問題需要衛星定位、航跡圖以及航向紀錄器相互比對查明，雙方提出對照，才能決定如何應對。", "title": "台漁船與日公務船碰撞 謝長廷：有3點須釐清"}
{"summarization": "多檔TDR溢價幅度過大，證交所祭出處置措施，致DR股連日重挫，今天共有DR股11檔以跌停價格作收，分析師提醒，DR股通常流通性較低，當一有負面消息出籠，股價就會壓回。", "article": "多檔TDR溢價幅度過大，證交所祭出處置措施，致DR股連日重挫，今天共有DR股11檔以跌停價格作收，分析師提醒，DR股通常流通性較低，當一有負面消息出籠，股價就會壓回。多檔TDR溢價幅度過大，證交所除多次發布新聞稿提醒，並祭出處置措施。不過，處置措施一出，DR股連日重挫。晨訊科-DR、泰金寶-DR、精熙-DR、巨騰-DR、越南控-DR、同方友友-DR、神州-DR、杜康-DR、明輝-DR、友佳-DR、泰聚亨-DR今天均收在跌停價位。不過，美德醫療-DR在DR中表現逆勢上揚，盤中漲勢一度收斂，終場攻上漲停價，收57元。證交所上周決議，針對TDR溢價顯著偏高者包含泰金寶-DR、越南控-DR、明輝-DR、杜康-DR、泰聚亨-DR及晨訊科-DR等6檔採行處置措施，處置期間連續10個營業日以人工管制的撮合終端機執行撮合作業，約每60分鐘撮合一次。美德醫療-DR、神州-DR、同方友友-DR、巨騰-DR及精熙-DR等5檔連續10個營業日，以人工管制撮合終端機執行撮合作業，約每20分鐘撮合一次。國泰證期顧問處經理蔡明翰指出，被點名的個股因利空消息，導致恐慌性賣壓出籠，不過並非每一檔DR都有溢價問題。另外，DR股通常流通性較低，若有負面消息，只要稍有賣壓，股價就會壓回。他認為，當處置措施的利空因素漸散後，DR股價將漸回到應有價位。提醒投資人必須注意各公司股價溢價情形、財務、基本面等，評估投資與否。證交所指出，TDR近期多存在溢價幅度過大情形，雖然屬於不同產業，不過，出現齊漲、齊跌，背離市場常態。投資人應多面向瞭解TDR營運狀況，審慎進行投資。不過，今天仍有不少股民至金管會、證交所臉書留言，金管會單一貼文湧入上千則留言，股民認為政府過度干預，坑殺散戶。", "title": "DR股連日重挫陰霾未散 11檔28日慘跌停"}
{"summarization": "媒體報導，捷運綠線新店站附近民宅振動劇烈，質疑北捷與捷運局未把關好周遭建案。北捷表示振動程度不影響行車安全；捷運局說沒監測出設施異常擴大沉陷及掏空地層情形。", "article": "媒體報導，捷運綠線新店站附近民宅振動劇烈，質疑北捷與捷運局未把關好周遭建案。北捷表示振動程度不影響行車安全；捷運局說沒監測出設施異常擴大沉陷及掏空地層情形。媒體報導，新店站附近民宅長期受振動之苦，台北捷運工程局與台北捷運公司遭質疑對沿線建案管制不力。捷運局說明，捷運設施是公共建築物，為確保其安全，所要求安全容許標準比一般建物高，如總沉陷量不能超過1公分，傾斜量不能超過1000分之1，並作更嚴謹警戒管控值以提早因應。捷運局說，對新店站105年周邊建案開挖其監測數據，105年5月14日，當時捷運設施最大下沉量為0.33公分，還在0.8公分控管的安全管理值範圍內，且至該建案結構體完工時，所監測的沉陷值已趨於穩定，顯見該建案施工對於捷運設施安全並未持續造成影響。捷運局表示，107年10月26日，結構體完工時的監測總結報告並經技師評估，對捷運安全未造成影響，捷運設施也沒有異常擴大沉陷及掏空地層情形，捷運設施及行車運轉均安全無虞。北捷並表示，行駛所產生的振動程度，並不影響行車安全情形，請旅客安心搭乘。北捷表示，民國99年至103年間，蘆洲線、新莊線台北市段、東門站及松山線等陸續通車，振動陳情件數因而微幅增加。針對相關陳情都積極前往現場會勘了解，部分案件若屬民宅緊鄰，而在列車行經時產生輕微振動，會立即採取適當維護保養措施，如軌道研磨養護、軌道潤滑及車輪車削等，皆能有效減少振動影響。捷運局則表示，台北都會區捷運系統配合實際需求規劃設計，無法完全避開穿越民宅、學校、醫院等敏感地區，各線完工通車營運後，陸續出現不同程度的振動及噪音問題。捷運局說，已完工通車路段捷運公司目前以降低車速、磨軌及置換高隔振基鈑等方式因應，後續台北捷運路網建設，為降低軌道噪音和振動，已於特定區域軌道採用浮式道床、特殊軌可動式岔心等措施，有效降低振動及噪音。", "title": "營運路段振動  北捷：不影響行車安全"}
{"summarization": "中秋節連續假期，公路總局將對台東聯外的南迴、海岸、縱谷省道實施交通管制，呼籲用路人、遊客配合警方的交管措施。", "article": "中秋節連續假期，公路總局將對台東聯外的南迴、海岸、縱谷省道實施交通管制，呼籲用路人、遊客配合警方的交管措施。公路總局第三區養護工程處今天表示，秋節連續假期從10月1日到4日，預估10月1日到3日為返鄉及旅遊高峰，10月4日為收假高峰。第三區養護工程處表示，南迴公路台9線金崙風景區、多良火車站，縱谷台9線初鹿牧場、金城武樹附近、池上鄉街道、關山街道，以及海岸線台11線小野柳、水往上流、三仙台、八仙洞等鄰近風景區，都是易壅塞路段。公路總局和台東縣警察局已規劃完成相關的疏導和管制、配套措施，包括規劃替代路線、彈性調整號誌時制與連鎖、協調觀光地區主管單位及地方警力規劃臨時停車場與加強違規取締等。公路總局表示，民眾行駛替代路線時，可遵循設置於轉向路口前之螢光黃綠色指引標誌，以及「資訊可變標誌」的動態路況指示，避開較壅塞路段，順利前往目的地。另外，民眾可利用智慧型手機、平板電腦下載「幸福公路APP」，該系統可提供省道即時交通資訊路況影像、路況最新消息等。公路總局提醒民眾共同維護中秋連假交通順暢與安全。", "title": "秋節連假估湧入車潮  台東聯外省道交管"}
{"summarization": "國立新竹生活美學館的「藝術游擊」藝術家分別於9、10月進駐馬祖，9月的創作者以馬祖地景策展，展現與馬祖地景有關的藝術成果。", "article": "國立新竹生活美學館的「藝術游擊」藝術家分別於9、10月進駐馬祖，9月的創作者以馬祖地景策展，展現與馬祖地景有關的藝術成果。馬祖仁愛村的閩東建築中，平面視覺創作者邱雍晉將策展作品放置閩東屋瓦上，並利用在地的海砂、淡菜殼與海廢漁具等當作「壓瓦石」策展，透過裝置表現攝影地景、繪畫創作的關聯性，與觀者互動背後的意義，希望旅人來到馬祖不僅是看到片面的美好風景，可藉由作品反思馬祖議題。邱雍晉今天受訪表示，壓瓦石原是自然石材，當居民將它放置屋簷瓦片上，便賦予人和自然的連結，也是小島發展出對應自然的生存智慧，自己的作品都跟自然有關係，希望藉由這個策展形式，呈現移動風景中的變化，像地圖可記錄時代的變遷。邱雍晉透過水墨風景畫為繪圖手法，利用輿圖概念與地景變遷連結，如將地方海砂、抽砂船的攝影照放置同區，希望引起觀者對馬祖抽砂船議題的關注，表現自然環境跟人的關係，展出「眺島．片斷」成果展。舞者鍾志文在東莒島的大浦聚落蹲點1個月，執行「地方練功計畫」，他在島上的海灘、燈塔、廢棄軍事據點等空間，以錄像方式記錄下每日的鍛鍊過程，並採集東莒海浪聲、村公所廣播聲、資源回收車聲、導遊講解聲等音效，讓身體隨著聲音進行不同舞蹈風格律動，交由身體訴說在東莒的生活記憶和想像。鍾志文表示，身體是舞者畢生雕琢的作品，每日的肢體練功，既是生活習慣，也是一場儀式，即使在同樣空間操練同樣動作，每日都能觀察到身體的細微變化，透過記錄下這些變化過程，他希望能呈現身體與東莒島地景的日常對話。", "title": "馬祖駐村藝術家以地景策展  呈現生活記憶和想像"}
{"summarization": "台南市府會今天聯合稽查七股區太陽能光電工地，當場查獲中興電工擅自動工，且逕行砍伐林木，未妥適清運廢棄物，一週內將依法處理。", "article": "台南市府會今天聯合稽查七股區太陽能光電工地，當場查獲中興電工擅自動工，且逕行砍伐林木，未妥適清運廢棄物，一週內將依法處理。台南市副市長趙卿惠、台南市議會議長郭信良、多名市議員、台南市政府環保局、工務局等相關局處，今天聯合稽查七股區太陽能光電工地，接著再前往七股區公所開會。聯合稽查發現，中興電工擅自動工，逕自砍伐林木，未設圍籬，工地揚塵及未妥適清運廢棄物。趙卿惠表示，現場明確查獲違規行為，依法該罰就罰，該移送就移送。在稽查過程中，中興電工人員因不認識台南府會人員，一度和市議員發生口角，趙卿惠說，中興電工人員若涉及妨害公務，由轄區警方依法查處。市府人員指出，台糖公司配合政府「太陽光電2年推動計畫」，公開招標出租台糖不適耕作地建置太陽能光電發電設施，其中台南市土地由中興電工得標，是目前台糖釋出國內最大地上型太陽能光電廠標案。市府人員表示，台糖公司提供台南七股區185公頃土地，中興電工已和台糖簽訂193MW太陽能光電發電設置暨20年經營維運合約，初估總投資金額新台幣104億元，預定今年底完工併入台電電網。中興電工今天被稽查違規不是首次，市府統計，中興電工自5月起因提前施工及隨意堆置工程材料，迄今多次被開罰共102萬元。", "title": "台南七股太陽能工地 中興電工擅自動工將依法處理"}
{"summarization": "立法院會明天邀請行政院長蘇貞昌報告明年度總預算案並備質詢，包含國民黨、民眾黨及時代力量等在野黨，皆表示不會杯葛議事。若無意外，蘇貞昌明天可順利上台報告。", "article": "立法院會明天邀請行政院長蘇貞昌報告明年度總預算案並備質詢，包含國民黨、民眾黨及時代力量等在野黨，皆表示不會杯葛議事。若無意外，蘇貞昌明天可順利上台報告。立法院明天院會將邀請行政院長蘇貞昌、主計長朱澤民、財政部長蘇建榮列席報告「110年度中央政府總預算案」編製經過並備質詢。蘇貞昌明天受邀到立法院報告並備質詢，民進黨團發布乙級強制動員令。至於在野黨是否杯葛，國民黨立法院黨團總召林為洲受訪表示，因為明天蘇貞昌是針對明年度總預算案進行報告及詢答，所以國民黨團不會杯葛議事，就讓有安排質詢的立委依序進行質詢。台灣民眾黨立法院黨團總召賴香伶表示，黨團不會杯葛議事，由於明天行政院將報告明年度中央政府總預算，她質詢將鎖定國人負債比例跟未來舉債問題，並問及勞保改革與財源問題。時代力量立法院黨團總召邱顯智則說，時力不會杯葛，也已就明天蘇貞昌要報告的議題，準備許多題目要來質詢蘇貞昌，進行實質監督。民進黨立法院黨團書記長莊瑞雄表示，進口含萊劑美豬美牛等9項行政命令，從原來的備查，立法院會25日已同意交付5委員會聯席審查，執政黨已經釋出善意。不過，國民黨今天發布新聞稿，批評經濟部長王美花上午在立法院經濟委員會答詢不開放美豬進口台美關係永遠沒辦法繼續走下去一事表示，若照王美花的邏輯，教育部不開放含萊克多巴胺豬肉進入校園、農委會不開放台灣豬使用瘦肉精等作法顯然都是「沒道理」，政務官應停止自打嘴巴自相矛盾的言論，更呼籲全民用公投票表達拒絕含萊克多巴胺豬肉的堅定意志。", "title": "蘇貞昌報告總預算案  在野黨不杯葛"}
{"summarization": "希臘官員今天宣布，境內難民營出現首起非法移民感染武漢肺炎病歿案例。", "article": "希臘官員今天宣布，境內難民營出現首起非法移民感染武漢肺炎病歿案例。希臘移民部指出，死者是一名來自阿富汗的61歲男性，他原本住在雅典附近的馬拉卡薩（Malakassa）營區。他在雅典的醫院接受治療時過世。希臘政府因日漸擔心難民營衛生環境欠佳，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）恐在數以千計尋求庇護的移民間蔓延，本月初便對雅典附近的馬拉卡薩、席斯托（Schisto）和埃萊奧納斯（Elaionas）等營區祭出隔離措施。嚴格來說，希臘3月起就封鎖這些難民營，且嚴格實行門禁管制，此舉引發人權團體批評聲浪。法新社報導，列士波斯島（Lesbos）上最大的摩利亞（Moria）難民營本月初慘遭祝融，尋求庇護者遷移至臨時營區，至今累計逾240人確診武漢肺炎。希臘當局今天宣布，新增218起確診病例，另有3人病故，包括難民營那位患者。疫情爆發至今，希臘累計379人染疫病逝，平均年齡78歲；68人目前在加護病房接受治療。（實習編譯：林岳鋒/核稿：林治平）1090928", "title": "希臘難民營通報首起武漢肺炎病歿案例"}
{"summarization": "鴻海科技集團與國巨集團今天共同宣布策略聯盟，未來將結合雙方集團資源，搶攻數位健康醫療及電動車領域，鴻海董事長劉揚偉說，這是強強聯手展現台灣製造業實力；國巨董事長陳泰銘則期望發揮倍數成長。", "article": "鴻海科技集團與國巨集團今天共同宣布策略聯盟，未來將結合雙方集團資源，搶攻數位健康醫療及電動車領域，鴻海董事長劉揚偉說，這是強強聯手展現台灣製造業實力；國巨董事長陳泰銘則期望發揮倍數成長。劉揚偉與陳泰銘今天親自出席簽署協議，並連袂宣布這項好消息；此外，國巨集團奇力新執行長郭耀井、凱美電機董事長翁啟勝、同欣電子總經理呂紹萍也共同簽署結盟協議。鴻海表示，這次與國巨的聯手，擺脫傳統的供應鏈運作模式，不論是關鍵零組件的開發及研發資源的共享，或是與全球終端客戶的合作，國巨集團多元化高階產品，可完整搭配於鴻海科技集團的新事業發展版圖。劉揚偉說，國巨在許多領域都是產業領頭羊，和鴻海強強聯手將能展現台灣製造業的智慧與優勢，雙方會針對更多的新客戶及新興產品開發，共同投入資源，一起針對全球客戶需求，不論是在供應鏈相關的支應或者是功能設計上的發展，都能提出更具有附加價值的解決方案。國巨將可進一步強化鴻海發展「3+3」未來產業與技術方向的集團發展主軸，陳泰銘表示，雙方合作之後不只是3加3，而是3乘3。陳泰銘說，國巨在電動車關鍵零組件、智慧醫療、工業規格、5G科技與特殊半導體封裝測試都已深耕多年，且展現眾多的具體實績。與鴻海集團的合作，可以做到技術互惠與資源共享，雙方的價值必將有倍數的成長。鴻海與國巨的合作將會在數位健康醫療領域有具體進展，電動車業的篷勃發展也將讓雙方有極佳的合作切入機會，雙方的合作將自今年第3季起正式展開。", "title": "鴻海國巨強強聯手 搶攻數位健康醫療與電動車市場"}
{"summarization": "股匯齊揚，今天台股開高走高，大漲229.85點，新台幣隨台股走揚，加上出口商拋匯支撐，收盤收在29.220元，升值5.6分。", "article": "股匯齊揚，今天台股開高走高，大漲229.85點，新台幣隨台股走揚，加上出口商拋匯支撐，收盤收在29.220元，升值5.6分。外匯交易員表示，外資轉為買超台股百億元，加上出口商月底有拋匯需求，均帶給新台幣支撐力道，新台幣開盤價為29.290元，最高29.068元、最低29.290元。外匯交易員接著指出，今天市場其實相對安靜，外資動作不大，出口商則因上週已大舉拋匯，量也不多，台北及元太外匯市場總成交金額僅10.18億美元。外匯交易員表示，在出口商月底拋匯實質需求帶動下，這幾天新台幣匯率料將呈現區間偏升，至於後續走勢，外資動向仍是影響股匯市的關鍵。", "title": "出口商拋匯新台幣有撐 升值5.6分"}
{"summarization": "第11屆金漫獎特別貢獻獎頒發給漫畫大師蕭言中，他在去年被診斷罹患大腸癌，至今化療1年多，他說現在很有效地規劃時間，因為不知道生命終點何時到來，希望能夠在能創作的時間，畫出更多的作品。", "article": "第11屆金漫獎特別貢獻獎頒發給漫畫大師蕭言中，他在去年被診斷罹患大腸癌，至今化療1年多，他說現在很有效地規劃時間，因為不知道生命終點何時到來，希望能夠在能創作的時間，畫出更多的作品。金漫獎頒獎典禮今天下午在台北文創大樓舉行，本屆特別貢獻獎由蕭言中獲得。蕭言中是台灣漫畫大師，自1985年出版作品「童話短路」出道，30幾年來持續創作，與漫畫家敖幼祥、蔡志忠、朱德庸等人，被稱為「台灣四大漫畫才子」，因單幅漫畫風格強烈，因此也被讀者稱為「單幅漫畫第一人」。蕭言中出生於1965年，在1985年出道後，出版30多部的漫畫創作，「童話短路」曾創下50萬本的銷售成績。除漫畫外，蕭言中也跨足多領域的文化創作，包括舞台劇、主持，他曾經參演屏風表演班的舞台劇「莎姆雷特」、「三人行不行」，也曾經與陳昇合唱歌曲。在2019年7月，蕭言中被診斷罹患大腸癌第4期，自去年開始接受化療至今，他今天接受中央社記者訪問時表示，至今都還在化療，但也因為要撐過化療的痛苦，期間都持續創作漫畫作品，接下來會以畫展形式展出。文化部長李永得今天親手將金漫獎特別貢獻獎頒發給蕭言中，李永得在致詞時特別表示，感謝蕭言中對台灣漫畫長期熱情的投入，且在罹癌、開始化療後，依然勇敢、堅定地投入漫畫產業。蕭言中對中央社記者表示，從小就立志要當漫畫家，對他而言，漫畫是終身職志。蕭言中也說，對不同文化領域的涉略，是因為他對戲劇、音樂都很有興趣，「對我而言是不同的養分」。對於台灣漫畫的現狀，蕭言中說，現在與過去20多年台漫有非常不一樣的轉變，「創作環境逐漸立體化」。他說現在漫畫產業跨領域的結合，讓創作者有更多的機會，「也有越來越多年輕創作者加入。」蕭言中說，因為罹患癌症，他確實感覺體力與過去有差異，目前也還持續進行化療。「我現在就有效地在規劃短時間能做的事情。」因為不知道生命終點何時來臨，希望在還有氣力能創作時，繼續畫出更多作品。", "title": "癌症打不倒漫畫 蕭言中：生命終點來臨前持續創作"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁今天出席「高雄智庫-市長與大學校長會議」時強調人才培養的重要，感謝18所大專院校的貢獻，期盼有更多合作機會，共同促成城市發展進步。", "article": "高雄市長陳其邁今天出席「高雄智庫-市長與大學校長會議」時強調人才培養的重要，感謝18所大專院校的貢獻，期盼有更多合作機會，共同促成城市發展進步。「高雄智庫-市長與大學校長會議」在市府四維行政中心召開，包括中山大學校長鄭英耀、高師大校長吳連賞等人都參與議題討論。陳其邁指出，從全球供應鏈重組到後疫情時代，雖然目前疫情仍然嚴峻，但對未來發展應超前部署才能在疫情恢復穩定後可取得先機。他舉橋頭科學園區為例，要打造成為半導體製程中心，以及發展為5G、AIoT產業應用示範場域，是市府在整個產業空間重新布局中最重要的一環。他說，橋科未來將引進航太、半導體等產業，希望藉由楠梓加工出口區到台南科學園區，打造為全球最先進的半導體製程中心，期盼高雄和台南能夠成為下個世代在半導體產業的領頭羊；所以人才的需求會更殷切。陳其邁表示，市府從行政院規劃的「高科技研發中心-大A+計畫」，鎖定半導體、5G、AIoT等國家整體戰略型的產業發展，希望把5G、AIoT的相關應用服務運用在公共服務，發展高雄成為智慧城市，也預計在亞洲新灣區打造全台灣第一個5G、AIoT運用到系統整合的完整場域，吸引更多公司及新創公司投資。他還指出，科技數位產業的發展也能夠協助石化鋼鐵等傳統產業更有競爭力；包括智慧城市的規劃，從交通、醫療到政府治理等，盼與18所大專院校有更多合作機會。", "title": "攜手18所大專院校  陳其邁盼共促高雄進步"}
{"summarization": "駐越南代表處今天在臉書表示，台灣飛越南的2航線預計10月中上旬恢復。但目前越南方面對入境人員的身分仍有一定限制，暫未對一般國際觀光客開放。", "article": "駐越南代表處今天在臉書表示，台灣飛越南的2航線預計10月中上旬恢復。但目前越南方面對入境人員的身分仍有一定限制，暫未對一般國際觀光客開放。越南為防控2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），自今年3月下旬暫停所有國際航班。「鎖國防疫」近半年後，直至9月19日、25日，才分別重啟首個出境、入境的國際商業航班，地點分別是東京、首爾。除了前述的東京、首爾外，越南還計劃恢復至台灣、中國、寮國、柬埔寨、泰國的國際航線。但由於有關單位仍在設法解決實際執行飛行時可能面臨的防疫問題，因此確切時間表暫無法明確拍板。駐越南代表處今天在臉書Taiwan in Vietnam上表示，越南政府日前宣布自9月15日起開始恢復「台北-河內」、「台北-胡志明市」2航線的商業航班，初期每條航線每週台越雙方各飛1班，未來視執行情況逐步增加。此外，准許入境的對象也自持外交、公務護照者，企業的外國專家、投資者、經營管理人、高技術勞工及其眷屬，擴大至外國留學生、越南公民的外國親屬、希望返國的越南公民等。駐越南代表處表示，越南航空與越捷航空已向中華民國交通部民航局提出申請辦理復航手續中；而中華航空、長榮航空也正在向越南主管機關提出申請中。駐越南代表處指出，「台北-河內」、「台北-胡志明市」2航線的載客入境服務預計於10月上、中旬隨時恢復，旅客即將可以搭乘上述幾家航空公司的商業航班往返台北與越南之間。", "title": "台越10月有望復航  搭機人員身分仍有限制"}
{"summarization": "「金漫大獎」今年由漫畫家NOBI璋以作品「時渦」獲獎，他曾獲得日本講談社國際漫畫新人賞，「時渦」描述中國秦朝的故事，藉由主角尋找長生不死之術的旅途，探討生命的意義與價值。", "article": "「金漫大獎」今年由漫畫家NOBI璋以作品「時渦」獲獎，他曾獲得日本講談社國際漫畫新人賞，「時渦」描述中國秦朝的故事，藉由主角尋找長生不死之術的旅途，探討生命的意義與價值。第11屆金漫獎頒獎典禮今天在台北文創大樓舉辦，共頒發6個獎項，「漫畫新人獎」、「漫畫編輯獎」、「跨域應用獎」、「年度漫畫獎」及「特別貢獻獎」，並從6名「年度漫畫獎」得主中，選出1名「金漫大獎」得主。文化部指出，今年參賽作品總計有193件，較去年成長74%，歷經初審及複審後，共有24件作品入圍。文化部長李永得在頒獎前致詞時表示，金漫獎走過10年，已有非常豐碩的成果，今年金漫獎希望能為下個10年打下基礎，所以有一個非常大的變革，他指出，「就是獎金有提高」，這很實際，也很重要。台灣漫畫的發展，在業界努力之下有了許多跨領域嘗試，李永得提到，漫畫是相當重要的文化創作，很多電影、文學作品都能透過漫畫改編獲得更大的迴響，未來文化部會繼續努力，讓台灣漫畫、IP產業建立完整，並跟國際接軌。金漫獎頒獎典禮以表演「城市漫步」開場，融合入圍作品的漫畫角色並結合城市風景，以虛實交錯的方式呈現；中間串場則邀請饒舌團體「夜貓組」帶來表演「FUSION：無限融合」，團員Leo王與春艷演唱，搭配漫畫家阮光民量身打造的漫畫形象動畫，向所有漫畫工作者致敬。今年「年度漫畫獎」共有6名得主，包括陳沛珛的作品「暫時先這樣」、阮光民「天橋上的魔術師圖像版：阮光民卷」、NOBI璋「時渦」、LONLON「再見信天翁」、星期一回收日「九命人－溺光」、HOM「大城小事4」及「大城小事5」。其中，本名黃俊璋的漫畫家NOBI璋，作品「時渦」從「年度漫畫獎」脫穎而出，獲得「金漫大獎」。他表示，「在漫畫這條路上，一路也是跌跌撞撞，但是也遇到很多貴人，希望越來越多人喜歡台灣漫畫，支持台灣漫畫。」NOBI璋接受記者訪問時表示，他並非一開始就踏上漫畫創作之路，「大學畢業之後，有到遊戲公司上班」，在2009年時，因為興趣創作漫畫，將作品投稿到日本講談社主辦的「國際漫畫新人賞」，沒想到一舉獲獎，從此踏上漫畫家的道路。此次獲獎的作品「時渦」，時空背景在中國秦朝，主角為了救出被秦始皇挾持的愛人，踏上尋找長生不死之術的旅途，藉著這個故事，探討人們生命中的意義與價值。今年漫畫新人獎由新銳漫畫家小峱峱以「守娘（上）」獲得；漫畫編輯獎則由慢工出版的總編輯黃珮珊以「夜長夢多」拿下。跨域應用獎得主為阮光民，以「用九柑仔店」獲獎，他在本屆金漫獎拿下3獎，包括「金漫獎網路人氣獎」、「年度漫畫獎」、「跨域應用獎」，成為大贏家。", "title": "金漫大獎得主NOBI璋 「時渦」探討生命意義"}
{"summarization": "新北市樹林區文林公共托育中心6月傳出不當對待事件，社會局表示，檢方雖未依妨害幼童發育罪嫌起訴，仍將針對涉案3名托育員加重處分，並擬10月5日向家長說明後續作為。", "article": "新北市樹林區文林公共托育中心6月傳出不當對待事件，社會局表示，檢方雖未依妨害幼童發育罪嫌起訴，仍將針對涉案3名托育員加重處分，並擬10月5日向家長說明後續作為。文林公托中心6月傳有托育員涉對幼兒掐脖子、甩墊子等虐童情事，社會局6月3日派員到現場了解後，當場將有不當行為的3名托育員解聘，並依涉犯刑法妨害幼童發育罪嫌提出告發。新北檢今天偵結並依托育員以強暴脅迫方式將烏龜放幼童身上爬行，涉犯強制罪嫌提起公訴並依兒童及少年福利與權益保障法加重其刑。至於妨害幼童發育罪嫌未起訴，由主管機關依其權責辦理。社會局副局長許秀能表示，檢方依強制罪嫌起訴，社會局告發的妨害幼童發育罪嫌未起訴，將撤銷原分別裁處3名保育員新台幣12萬元、9萬元、6萬元罰鍰的行政處分，將另為提高不得從事托育相關工作的年限等加重處分。許秀能表示，社會局預定於10月5日針對此案辦理家長說明會，屆時會向家長說明加重裁處情形並觀看監視器畫面。另針對文林公托中心前主任刪除監視畫面涉刑法相關刑責，主動移請新北地檢署偵辦", "title": "文林公托涉虐童案 社會局：加重處分托育員"}
{"summarization": "非核家園按部就班，原能會今天業務報告指出，預計今年底完成核二廠除役審查計畫，至於核三廠則是2021年7月前提出，將督促台電按照時程執行。", "article": "非核家園按部就班，原能會今天業務報告指出，預計今年底完成核二廠除役審查計畫，至於核三廠則是2021年7月前提出，將督促台電按照時程執行。立法院教育及文化委員會今天邀請原能會主委謝曉星報告業務概況並備質詢由於重大供電計畫卡關，學者建議核三廠延役以解燃眉之急。不過，根據原能會業務報告指出，預計2020年底前完成核二廠除役計畫審查作業，核三廠部分，依規定台電須於2021年7月前提出除役計畫，將督促台電依時程提送計畫，並嚴格執行審查作業。也就是說，核電廠如期除役政策不變。搭配核能衍伸議題，原能會今天也提出未來將持續推動4大工作面向，包括「嚴密輻安與核安管制」、「精進放射性廢棄物管理（含蘭嶼貯存場遷場）」、「推動科技研發與創新發展」及「強化民眾參與與社會溝通機制」。另外，行政院已通過組織改造草案，規劃原能會從二級單位降成三級獨立機關，改制為核能安全委員會。謝曉星曾多次強調，不認同原能會改制為三級機關。民進黨立委范雲則說，希望原能會爭取更強勢，一定要站在第一線，並把整體方案準備好。謝曉星表示，8月底前有機會和行政院長蘇貞昌碰面表達意見，行政院正在針對各部會組改，做嚴肅審慎的盤點。民進黨立委張廖萬堅表示，原能會降級後，委員減少、幕僚降級，還能否順利運作，如何應對外界質疑，應該要在施政報告中分析。", "title": "原能會：年底完成核二除役審查 核三最遲2021年7月交"}
{"summarization": "備戰P.League+（P+聯盟）新球季，台北富邦勇士今天宣布，網羅健行科大聖文森籍石博恩，石博恩未來休季將轉戰T3BA職業聯盟磨練，賽季則回歸勇士，挑戰3X3和5X5的雙職業生涯。", "article": "備戰P.League+（P+聯盟）新球季，台北富邦勇士今天宣布，網羅健行科大聖文森籍石博恩，石博恩未來休季將轉戰T3BA職業聯盟磨練，賽季則回歸勇士，挑戰3X3和5X5的雙職業生涯。台灣籃壇新聯盟P.League+（P+聯盟）新球季預計12月開打，富邦勇士持續補強戰力，繼輔大中鋒曾祥鈞及台師大前鋒周桂羽披上勇士戰袍後，今天再添新血，石博恩預計將披上指標性的23號球衣，他也表達期待，希望能迅速融入球隊體系。石博恩在為健行科大完成大專籃球聯賽（UBA）2連霸後，投入職業戰場，今年7月與T3BA 3X3職業籃球聯盟簽下一紙新台幣100萬簽約金、月薪8萬的合約，成為聯盟首批簽約球員，現在又將跨足P+聯盟。富邦球團表示，由於兩邊賽季並未重疊，未來石博恩休季期間將赴T3BA職業聯盟磨練球技，賽季則回歸勇士。健行科大外籍生石博恩來自聖文森，身高198公分，體重95公斤，今年24歲，108學年大專籃球聯賽中，場均10.7分、11.1籃板、1.3抄截、1.1阻攻，曾單場繳出20分、30籃板的驚人數據。石博恩不僅以主宰禁區受矚，本季外線能力也顯著提升，優異體能加上能內能外的身手，讓他未來發展備受關注。富邦勇士教練團表示，石博恩具有相當的可塑性，過去4年的成長有目共睹，充分展現絕佳的籃板能力，並擁有多次難得的奪冠經驗，未來賽事有機會擔任4號位大前鋒的角色，提升球隊鋒線戰力。", "title": "石博恩加盟富邦勇士 挑戰雙職業生涯"}
{"summarization": "德國總理梅克爾今天告訴執政黨領袖，如果目前趨勢持續下去，單日染疫數可能高達1萬9200人。但她強調，經濟必須保持運作。", "article": "德國總理梅克爾今天告訴執政黨領袖，如果目前趨勢持續下去，單日染疫數可能高達1萬9200人。但她強調，經濟必須保持運作。畫報並未交代梅克爾說法的消息來源，畫報引述梅克爾（Angela Merkel）表示：「我們必須迅速遏制疫情並進行干預。」她說：「我們必須確定優先順序，也就是要維持經濟運作，保持學校和托兒所開放。目前足球是次要的。」德國負責疾病管制及預防工作的羅伯特‧科赫研究所（Robert Koch Institute）公布的統計數據顯示，今天新增1192人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），又有3人不治，病歿達9460人。", "title": "梅克爾示警 德國單日染疫數恐上衝1萬9200人"}
{"summarization": "中秋連假將至，台北市警察局交通警察大隊今天表示，為維護連假期間北市交通順暢及行車秩序，將針對轄內各觀光遊憩景點及商圈周邊道路增派交通疏導崗位，並加強違規停車取締。", "article": "中秋連假將至，台北市警察局交通警察大隊今天表示，為維護連假期間北市交通順暢及行車秩序，將針對轄內各觀光遊憩景點及商圈周邊道路增派交通疏導崗位，並加強違規停車取締。交通警察大隊今天發布新聞稿表示其餘路口則於下午5時到崗，以維護中秋佳節北市交通順暢及行車秩序。交通警察大隊指出，關於10月1至4日連假期間，針對轄內各觀光遊憩景點陽明山、台北市立動物園、兒童新樂園、貓空纜車及中秋節開放烤肉區域等，以及大型百貨公司（賣場）及其他交通繁雜商圈周邊道路，也增派交通疏導崗位。交通警察大隊提醒，民眾連假期間若要前往北市觀光景點、中秋節慶祝活動或各百貨娛樂場所，請儘量搭乘大眾運輸工具或接駁專車；另，警方也將針對北市易聚集人、車潮地點加強違規停車取締、拖吊。", "title": "中秋連假將至 北市警加強交通疏導和取締"}
{"summarization": "桃機排班計程車自律委員會導入空中智慧排班系統，避免駕駛群聚領牌等號還能彈性載客，自律委員會主委黃良易表示，實施首月不但省下5000多元的油錢，收入也增加3萬多元。", "article": "桃機排班計程車自律委員會導入空中智慧排班系統，避免駕駛群聚領牌等號還能彈性載客，自律委員會主委黃良易表示，實施首月不但省下5000多元的油錢，收入也增加3萬多元。桃園機場排班計程車自律委員會主委黃良易表示，受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，桃園國際機場旅客量銳減，長時間在機場排班的計程車載客也受波及，因此，自律委員會在8月下旬導入空中智慧排班系統，避免駕駛群聚領牌等號，也能彈性載客增加收入。黃良易說，智慧排班系統導入一個多月來，對於600名會員幫助很大，司機在完成載客任務後，可以直接透過系統空中領牌，在即將到號時還會透過系統通知，司機不必專程跑到機場，這段期間就可到外面接送乘客，實施一個月來約可增加新台幣3萬元的收入，油錢也可節省5000元至6000元，未來還規劃增加旅客搭乘機場回頭車預約功能。計程車駕駛陳先生表示，這樣的智慧排班系統很方便，尤其在疫情期間，機場的旅客少，大家都希望可以增加收入，透過系統的協助，不但可以省下人工取牌時間及來回機場的油錢，最重要的是可以利用空閒時間到外載客，對於機場的排班計程車也是一種保障。", "title": "桃園機場計程車智慧排班  節省油資增加收入"}
{"summarization": "德國確定非核家園的目標後，核廢最終處置場的尋址就成了能源政策的焦點。德國政府今天正式公布選址的範圍和標準，總計全國有90個地區列入考慮，預定在2031年前決定地點。", "article": "德國確定非核家園的目標後，核廢最終處置場的尋址就成了能源政策的焦點。德國政府今天正式公布選址的範圍和標準，總計全國有90個地區列入考慮，預定在2031年前決定地點。2011年日本發生福島核災，導致德國反核民意高漲，政府因此決定在2022年前關閉所有核電廠，並積極尋找存放高放射性核廢料的最終處置場。2017年，德國立法成立最終處置場選址委員會，由學者、官員、工程師、律師、環保人士和民眾代表組成，根據不排除任何地點、透明和科學基礎等原則討論選址標準，目標是找到能安全存放高階核廢料100萬年的地點。歷經40多場公聽會，德國政府今天正式公布選址的範圍，總計全國有90個地區列入考慮，約占國土面積的54%。至於選址標準，最終處置場應位於地下深層的黏土層、鹽層或花崗岩層，排除人口密集區以及有地震和火山活動、容易滲水或曾經採礦的地區。此外，德國也不考慮將高階核廢存放在太空、海洋、南極和格陵蘭的冰原。主管機關聯邦最終處置協會（BGE）負責人史圖特（Stefan Studt）表示，德國地質條件相對好，從北到南、從東到西都可找到安全存放高階核廢料的地點。不過，他強調，公布選址範圍和標準只是第一步，離找到最終處置場還有很長一段路要走。綠黨主席哈柏克（Robert Habeck）對政府確定選址範圍和標準表示歡迎，他說，這次是採用最嚴格的科學標準，避免政治干涉，地方官員不應該再拒絕。哈柏克強調，綠黨將負起政治責任，面對「我們從來不想要的廢料」。1980年成立的綠黨是德國反核運動和廢核決定主要的推動者。按照政府規劃的時程，德國預計在2031年前決定最終處置場的地點，本世紀中正式啟用和存放。", "title": "德公布核廢最終處置選址標準 90個地區列入考慮"}
{"summarization": "中國地產恒大傳出財務危機，報載國內發行基金曝險達新台幣450億元。對此，金管會表示，據掌握，截至8月底，國內投信發行基金有投資恒大集團部位僅39.4億元，仍在可控範圍，後續會再追蹤了解。", "article": "中國地產恒大傳出財務危機，報載國內發行基金曝險達新台幣450億元。對此，金管會表示，據掌握，截至8月底，國內投信發行基金有投資恒大集團部位僅39.4億元，仍在可控範圍，後續會再追蹤了解。媒體報導，在台灣上架銷售的境內、外投信業者發行基金中，投資恒大債券基金檔數超過20檔，金額逾15億美元（約新台幣450億元），引發國內基金投資者人心惶惶。金管會官員表示，已請投信投顧公會去調查，結果顯示，就能掌握到的境內基金部分，截至8月底，國內投信發行基金有投資到恒大集團債券及股票，約有數十檔，基金總規模合計4470億元，其中投資恒大集團的金額為39.4億元，占比僅0.9%。金管會官員指出，若看單一基金組成，這數十檔基金中，投資恒大金額占比介於0.09%及3.07%，相對並未很高；且投資恒大集團曝險39.4億元，占整體國內投信發行基金規模比重僅0.09%，曝險部位還在可控範圍內，後續將持續追蹤了解。金管會官員表示，也請投信業者持續要去追蹤後續情形，盡到善良管理人的責任及義務，隨時關注各種風險。", "title": "恒大危機傳國內基金曝險逾400億 金管會：僅39.4億"}
{"summarization": "疾病管制署今天公布，新北市三峽區五寮里本土登革熱群聚又擴大，新增3名確診個案，他們每天都會到五寮里筍園，研判此為感染地。該群聚已累計19人確診。", "article": "疾病管制署今天公布，新北市三峽區五寮里本土登革熱群聚又擴大，新增3名確診個案，他們每天都會到五寮里筍園，研判此為感染地。該群聚已累計19人確診。疾管署副署長莊人祥晚間表示，新增3例本土登革熱確診個案，為2男1女，年齡介於50多歲至80多歲，2人居住五寮里、1人居住永館里（具五寮里活動史）。其中1人在9月23日進行接觸者採檢，結果為陰性，後續在9月25日發病，前往醫院就醫採檢並確診；另2人則於9月24日發病後到診所就醫，經聯繫衛生單位引導至醫院進行接觸者採檢後確診；3人都感染第一型登革熱。莊人祥表示，3名個案平時除了住家之外，每天皆會前往五寮里筍園，研判感染地為五寮里5鄰、6鄰社區及五寮尖山筍園，為五寮里群聚的新增個案；本起群聚截至目前共計19人確診（新北市三峽區17例、桃園市龜山區及八德區各1例）。因應本起群聚疫情，截至目前已匡列具相關接觸史民眾共256人，其中採檢246人，16人陽性、222人陰性、3人檢驗中、5人待二次採檢，社區監測將持續至10月26日。今年截至目前，國內累計35例登革熱本土病例，17例居住桃園市（桃園區15例、龜山區及八德區各1例），18例居住新北市（三峽區17例、中和區1例）；另累計59例境外移入病例，感染國家以印尼、菲律賓及越南等東南亞國家為多。疾管署再次提醒，北部地區連日降雨，若未及時清除積水容器，易造成病媒蚊孳生，增加登革熱傳播風險。請民眾雨後應澈底落實戶內外孳生源清除，降低病媒蚊密度。此外，需長時間在戶外活動的民眾，請務必做好防蚊措施。民眾一旦出現發燒、頭痛、噁心、出疹、後眼窩痛及關節痛等疑似症狀應儘速就醫，並告知旅遊活動史；醫療院所如遇有疑似症狀患者，可使用登革熱NS1快篩試劑輔助診斷並及早通報。", "title": "三峽五寮里登革熱再添3例 都有筍園活動史"}
{"summarization": "華府已開始對中國最大晶片製造商中芯國際實施出口限制制裁措施，中芯股價今天在上海和香港股市應聲雙雙重挫，收盤跌幅各達7%和3.9%。", "article": "華府已開始對中國最大晶片製造商中芯國際實施出口限制制裁措施，中芯股價今天在上海和香港股市應聲雙雙重挫，收盤跌幅各達7%和3.9%。根據美國「華爾街日報」和英國「金融時報」所見美國商務部一封給美國主要電腦晶片公司的信件，美國政府下令，企業須取得許可才能出售設備給中芯，因這些設備存在被改為「軍事最終用途」的「不可接受風險」。法新社報導，這起事件是美中科技爭霸戰的最新砲火，中國發展先進科技的野心再度遭到美方打擊。中芯是中國最大的晶片組代工廠，也是北京達成半導體自給自足計畫的關鍵支柱。中國外交部發言人汪文斌今天在例行記者會上被問到相關問題時表示，北京反對華府「濫用出口管制等限制措施，無理打壓中國企業」。投顧機構桑福德伯恩斯坦（Sanford Bernstein）以馬克‧李（Mark Li）為首的分析師發布報告指出，美方制裁一旦落實，將嚴重傷害中芯現有和未來製造能力及客戶的信任。報告寫道：「少了來自美國的穩定供應和服務，中芯產能的良率和品質將惡化，在較高階產品部分最快短短數月就會顯現。」", "title": "傳遭美出口禁令制裁 中芯滬港股價收盤大跌"}
{"summarization": "中華信評認為，亞泥中國水泥事業產生的強健現金流，將為公司累積財務緩衝空間，將亞泥評等展望由穩定調為正向，並確認亞泥長、短期發行體信用評等分別為「twA+」及「twA-1」。", "article": "中華信評認為，亞泥中國水泥事業產生的強健現金流，將為公司累積財務緩衝空間，將亞泥評等展望由穩定調為正向，並確認亞泥長、短期發行體信用評等分別為「twA+」及「twA-1」。亞泥主要在中國大陸與台灣從事水泥製造與銷售，2019年的EBITDA（未計利息、稅項、折舊及攤銷前的利益）達到新台幣315億元。中華信用評等（中華信評）今天發布報告，認為中國政府有望繼續推出基礎建設計畫、放寬對房市的管制，需求在未來幾季將會加速成長；同時，水泥業者對產能進行調配，這都有助於中國水泥業在未來1至2年維持市場穩定與利潤率。中華信評認為，亞泥的中國水泥業務，受惠產業景氣上升循環期間產生的強健現金流量，其借款對EBITDA比明顯強化到2019年的1.5倍，及2020年6月底時的1.6倍。中華信評預期，亞泥受惠中國水泥事業強健的營運現金流量，預估未來1到2年間，可協助公司小幅降低借款水準，使借款對EBITDA比維持在1.7至1.9倍間的水準。不過，中華信評提醒，亞泥獲利能力高度仰賴水泥市場，該公司對於水泥業景氣循環波動較高的曝險水準將會持續。在水泥價格目前較高的情形下，產能淘汰進度可能較緩慢，水泥業在未來2年應持續維持產能過剩的情況。中華信評認為，水泥需求與基礎建設、房地產市場息息相關，而前述2項產業的景氣很大部分取決於中國政府的政策方向，未來如果營建活動減緩可能會對水泥需求帶來不確定性，影響亞泥信用指標。", "title": "中華信評估亞泥現金流量強健 評等展望調為正向"}
{"summarization": "摩斯漢堡積極建立中高齡友善工作環境，2019年超過50歲二度就業的在職人數共687人，占總員工總數12%。", "article": "摩斯漢堡積極建立中高齡友善工作環境，2019年超過50歲二度就業的在職人數共687人，占總員工總數12%。旗下有「摩斯漢堡」品牌的安心食品自日本引進台灣30年，全台即將邁向300間直營店。響應政府辦理職務再設計推廣計畫，安心食品董事長林建元今天出席勞動部勞動力發展署主辦的「高年級，新世代！職務再設計翻轉高齡人力競爭力」講座。針對未來人力發展趨勢，林建元分享安心食品自成立以來，積極舉辦多樣化的招募活動延攬人才，歡迎有意願二度就業的夥伴，加入就業服務處所辦理的「銀髮三顧計畫」，同時積極建立中高齡友善工作環境。安心食品2019年統計，超過50歲二度就業的在職人數共687人，占總員工總數12%，多數中高齡夥伴在工作中展現積極的工作態度與豐富的社會經驗，安心食品希望借助他們豐裕的人生閱歷，傳承給店鋪的年輕夥伴，讓店內的氣氛更溫馨，並提供顧客更好的服務。", "title": "摩斯漢堡招手中高齡二度就業 50歲以上員工占12%"}
{"summarization": "屏東鄭姓重機騎士行駛快速道路，遭蔡姓水產店老闆駕駛小貨車惡意逼車擦撞，屏東縣警局說已對蔡男開出兩張罰單，涉強制罪部分也正偵訊釐清案情，後續將移送檢方偵辦。", "article": "屏東鄭姓重機騎士行駛快速道路，遭蔡姓水產店老闆駕駛小貨車惡意逼車擦撞，屏東縣警局說已對蔡男開出兩張罰單，涉強制罪部分也正偵訊釐清案情，後續將移送檢方偵辦。屏東縣政府警察局指出，經檢視路過民眾行車記錄器影像，發現水產行老闆有「惡意逼車行為」及明顯「違規行駛路肩」等行為。警方依據道路交通管理處罰條例惡意逼車部分，處新台幣6000以上至2萬4000元以下罰鍰，吊扣車牌3個月；另依「行駛於快速公路，未依規定使用路肩」也可處3000元以上至6000元以下罰鍰，逕行舉發在案。刑責部分，蔡男危險駕駛行為觸犯刑法強制罪以及公共危險罪，最重分別可處最重可處3年以下、5年以下有期徒刑等。屏東警分局萬丹分駐所晚間已找到蔡男說明釐清案情，後續將移送檢方偵辦。至於有網友起底蔡姓老闆有多項交通違規紀錄，警方則無法證實。另外，針對屏東縣警局在臉書說明稱「不慎擦撞」，遭質疑為小貨車護航，事後還重新發文。時代力量立委邱顯智也呼籲，切勿把事故看成逼車文化下的不慎擦撞。希望作為公權力部門的警政機關，正視惡意逼車的嚴峻問題，不要未審先判。鄭姓男子26日下午約3時許騎乘大型重機，行經屏東縣萬丹鄉台88快速道路，遭蔡姓老闆駕駛的水產行小貨車從右側路肩超車擦撞，導致重機騎士倒地滾落，所幸騎士奮力爬到路肩才沒遭追撞，但全身有多處擦傷。鄭男返家後在臉書貼出自己全身貼滿紗布的照片表示，小貨車駕駛一路逼車，質疑難道「重機騎上快速道路就該死？就活該被撞？」不料，水產行遭網友出征，竟在臉書留言回應，「是重機不讓路，不是我們逼他車。」水產行眼見風波越演越烈，今天凌晨終於在臉書發文致歉表示，會盡最大的誠意及能力來彌補受傷騎士，再次跟傷者及大家說聲抱歉，「我知道我錯了，希望大家能給我機會來彌補這件事情。」但仍難平息眾怒。重機車友們為此號召今天下午前往水產行抗議，並在現場起火烤蛤蜊、棉花糖，活動在下午4時結束解散。", "title": "水產行老闆惡意逼車害重機騎士摔傷 警連開2罰單送辦"}
{"summarization": "俄羅斯新聞社引述聯邦消費者權益保護暨福利監督署（Rospotrebnadzor）科學顧問今天的說法表示，俄國新增確診數將持續成長，並在10月初達到穩定期，然後小幅下滑。", "article": "俄羅斯新聞社引述聯邦消費者權益保護暨福利監督署（Rospotrebnadzor）科學顧問今天的說法表示，俄國新增確診數將持續成長，並在10月初達到穩定期，然後小幅下滑。俄羅斯最近幾週新增染疫數量一直穩定成長，並在今天激增到8000多例，是6月16日以來單日新高。俄羅斯在6月初鬆綁防疫封鎖措施。俄羅斯科學院的馬烈夫（Victor Maleev）說：「我認為疫情現在將會上升，我們將進入穩定期，然後逐漸下降，不太可能達到高峰。」他認為，疫情穩定期可能在10月初到來。俄羅斯今天通報新增8135人確診，是6月16日以來的新高，染疫總數達115萬9573人。另外，俄羅斯又有61人不治，總計病故人數達2萬385人。", "title": "專家：俄羅斯染疫數將續增 估10月初達穩定期"}
{"summarization": "巴黎25日下午驚傳街頭揮刀砍人，造成2人受傷事件。警方逮捕2名嫌犯，其中1位後來證實為協助緝捕歹徒的路人，讓他從「嫌犯」轉為「英雄」。他表示，能理解警方的誤會。", "article": "巴黎25日下午驚傳街頭揮刀砍人，造成2人受傷事件。警方逮捕2名嫌犯，其中1位後來證實為協助緝捕歹徒的路人，讓他從「嫌犯」轉為「英雄」。他表示，能理解警方的誤會。案發地點在曾發生恐怖攻擊的「查理週刊」前辦公室外，警方案發後逮捕兩名嫌犯，其中第2位嫌犯因在監視畫面中疑似與砍人嫌犯有交流互動而被拘留。但後來證實這名男子其實是試圖抓捕歹徒的路人，當晚已從看守所釋放。這位名為尤塞夫（Youssef）的30多歲阿爾及利亞移民事後在律師陪同下，接受「世界報」（Le Monde）訪問並描述事發經過。他表示，當時他開著車，忽然聽到一名女子尖叫，這名女子為第1位受害者，亦是節目製作公司「前線」（Premieres Lignes）的職員，尤塞夫隨即停車查看。接著他聽到第2位受害者喊叫，「這時候我看到1名可疑男子朝向Richard-Lenoir地鐵站奔跑，我就立刻跟上」。尤塞夫衝進地鐵裡，「那時我想要試著抓住攻擊者」。他緊跟著嫌犯並看到他丟棄1把作案用的砍刀。到了月台，尤塞夫走到他旁邊向他問話，也注意到他臉上與手上的血跡，「我問他做了什麼，他就拿出一把美工刀。他跟我說了一些話，但我沒聽懂。我猜他不會法文，但他出乎意料地冷靜」。尤塞夫步出地鐵站時，已有警察包圍。他向一名警察表示有看到嫌犯，且嫌犯剛坐上往巴士底（Bastille）方向的地鐵，同時把電話號碼留給警方。接著尤塞夫開車回家拿身份證，好前往警局以證人身份協助偵辦。於此同時，警方查看監視器畫面時發現尤塞夫曾與歹徒交談過，便把他的照片公開，在附近大樓工作的尤塞夫哥哥也從管理員口中知道了這件事，並叫尤塞夫趕緊回來。當尤塞夫回到現場時，立即被十多名員警包圍，確認尤塞夫為照片中的人後，便將他上銬逮捕。尤塞夫向記者表示，當時他聽到有員警說「我們逮到他了」，但他回說，「你們才沒有逮到我，我是要來作證的」。尤塞夫被當作嫌犯，在看守所裡待了好幾個小時，並被迫戴上眼罩進行訊問，直到證實無罪後才釋放。「我不生氣，我瞭解情況。我知道警察也是在做他們的工作 …。我想成為一位英雄，但卻淪為階下囚」，尤塞夫苦笑說道。但無論如何，尤塞夫向世界報表示，若同樣情況再發生，他還是會這麼做。尤塞夫有法國10年長期居留證，但他很擔心自己會拿不到法國籍。目前法國網友、意見領袖與民間團體已開始在不同媒體平台上呼籲政府讓這位險被誤以為是嫌犯的英雄早日歸化為法國籍。SOS反種族主義協會（SOS Racisme）會長索波（Dominique Sopo）向「解放報」（La Libération）表示，「尤塞夫本就具備歸化所需的各項資格，但有鑑於他的英雄舉動，流程加速處理是很合理的」。協會說：「這樣可以展現，即使尤塞夫曾經是粗暴體制的受害者，但法國仍感念這塊土地上的所有英雄。在這樣的緊張時刻，這樣公正與包容的行動表示是合理且受歡迎的」。", "title": "追緝法國恐攻嫌犯者獲釋 正義英雄險為階下囚"}
{"summarization": "金融總會今天發布109年金融建言白皮書 ，整合全體金融業意見，提出四大金融建言，包括促進金融產業發展、 以金融扶植實體產業、金融風險與資安個資管理及政策法規綜合建議等。", "article": "金融總會今天發布109年金融建言白皮書 ，整合全體金融業意見，提出四大金融建言，包括促進金融產業發展、 以金融扶植實體產業、金融風險與資安個資管理及政策法規綜合建議等。台灣金融服務業聯合總會發布的白皮書指出，第一、在促進金融產業發展部分，建議研議強化台灣證券集中市場及櫃買市場運作功能，並開放證券商可結合不動產相關業者轉投資成立不動產管理機構，從事不動產投資信託基金有關不動產管理相關業務。此外，建請線上取得公務資料的安全認證機制，對既有客戶新增適用金融機構辦理電子銀行業務安控基準的設計，以更符合客戶使用體驗的流程及安全控管，並擴增境內金融投資資金運用，吸引資金回流；以及在金融科技創新園區增設「金融科技自主實驗環境」，作為國內金融科技的實證環境。第二、針對以金融扶植實體產業的面向，建議政府參考國際金融監理趨勢，建立綠色產業與企業綠色活動資訊分類及揭露標準，並開放兼營信託業務的證券商，可辦理有價證券信託的他益信託業務，同時，建請將信託相關課程納入「長期照顧服務人員訓練認證繼續教育及登錄辦法」所定法定訓練課程中。第三、在金融風險與資安個資管理方面，建議放寬金控公司所轄子公司，可建立以客戶風險管理為目的的適當內控制度與程序，進行集團內客戶風險資訊分享；並參考國際金融監理趨勢，適時強化公司治理資訊的揭露，逐步研議納入預警機制的可行性。同時，為強化數位基礎建設，建議研擬台灣資訊治理的控管、分享與安全相關規範，以及建議推動開放銀行消費者資料權益保護機制設計。第四、針對政策法規，建議政府建議參考國際規定，檢討調整現行期貨商調整後淨資本額（ANC）規定，提升期貨商國際競爭力，並調降期貨及選擇權交易稅率，同時借鏡逐筆交易成功經驗，建議通盤檢討零股交易制度。", "title": "金融總會今發布白皮書 提四大金融建言"}
{"summarization": "鴻海子公司鴻揚創業投資斥資新台幣3.22億元，加碼買進半導體設備廠京鼎1755張，持股比重增至8.41%。", "article": "鴻海子公司鴻揚創業投資斥資新台幣3.22億元，加碼買進半導體設備廠京鼎1755張，持股比重增至8.41%。鴻揚創業投資是自8月24日至9月28日加碼買進京鼎1755張，平均每股價格183.81元，總金額3.22億元，鴻揚創投累積持有京鼎6953張，持股比重約8.41%。鴻海表示，鴻揚創業投資增加京鼎持股，主要是長期投資。法人認為，半導體是鴻海近來力推的3項新技術之一，與人工智慧及新世代通訊技術是集團長期發展策略的關鍵技術，京鼎是鴻海集團在半導體領域的重要布局之一。受惠半導體關鍵零組件、模組及設備需求增加，京鼎今年來營運高度成長，前8月營收65.58億元，年增48.89%，法人預期，京鼎跨足物理氣相沉積（PVD）設備模組代工效益可望於明年逐步發酵，將帶動明年營收突破100億元大關。", "title": "鴻海子公司斥資3.22億元 加碼買進京鼎股份"}
{"summarization": "立法院財政委員會聯席會議今天審查「紓困3.0」追加預算案；與會立委關心，在疫情發展不確定狀況下，有無可能編「紓困4.0」；行政院主計總處主計長朱澤民說，目前沒有打算要編，但會視情況滾動檢討。", "article": "立法院財政委員會聯席會議今天審查「紓困3.0」追加預算案；與會立委關心，在疫情發展不確定狀況下，有無可能編「紓困4.0」；行政院主計總處主計長朱澤民說，目前沒有打算要編，但會視情況滾動檢討。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊台灣各行各業；立法院財政、內政、經濟、教育及文化、交通、社會福利及衛生環境委員會今天舉行聯席會議，審查行政院函請審議「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算第2次追加預算案（民國109年1月15日至110年6月30日）。」今天的聯席會議從上午9時開始舉行，在下午5時30分許，登記發言委員詢答完畢，30日將繼續開會，進行討論事項處理，即審查預算。國民黨立委蔣萬安質詢時表示，希望國內疫苗能夠儘快研發，但他也擔心如果屆時國內疫苗趕不上進度，有沒有可能會要再編列「紓困4.0」追加預算案？朱澤民答覆，目前並沒有打算要編列「紓困4.0」。朱澤民說，民眾的生命擺在第一位，所以疫苗的錢，預算程序一定會去支援。此外，包括會議主席、民進黨立委吳秉叡等立委在內，也詢問朱澤民有沒有可能再編「紓困4.0」特別預算；朱澤民說，目前沒有打算要編，但會視情況滾動檢討。吳秉叡認為，話不要講滿，因為大家也不知道武漢肺炎疫情未來會怎麼變化，假設明年歐美或其他地方的疫情還是很嚴重，而政府的特別預算認真執行下還是不足，政府真的有義務要編。吳秉叡說，現在不要把話說死，如果民眾、國家有需要，依照目前的政府財政狀況，還有舉債空間，但當然希望盡量不要用，因為未來前景為何，大家也不知道，留下一些舉債空間，是讓政府未來有更大的迴旋餘地。", "title": "目前沒打算編紓困4.0預算 朱澤民：會滾動檢討"}
{"summarization": "鴻海與國巨策略聯盟，藉此國巨集團鞏固下游出海口，鴻海集團短期穩定被動元件價格、中期鞏固區域化供應，長期雙方合作強攻電動車。雙方合作加速新北市電子產業鏈成形，也藉此因應美中貿易戰供應鏈競爭的變局。", "article": "鴻海與國巨策略聯盟，藉此國巨集團鞏固下游出海口，鴻海集團短期穩定被動元件價格、中期鞏固區域化供應，長期雙方合作強攻電動車。雙方合作加速新北市電子產業鏈成形，也藉此因應美中貿易戰供應鏈競爭的變局。鴻海與國巨今天宣布策略聯盟，強化雙方關鍵零組件領域的研發能力及技術創新，聯盟從第3季起正式展開。產業人士指出，國巨先前就是鴻海的被動元件供應商之一，只是以往鮮少電子代工服務（EMS）大廠與供應夥伴的合作關係直接公開，這次鴻海與國巨強化雙方合作關係並首次正式曝光，透露出不少關鍵訊息。第一、產業人士分析，此次鴻海與國巨策略結盟，短期效益是幫助鴻海穩定被動元件價格走勢。2018年被動元件市場曾因供不應求興起一波漲價潮，當時讓EMS廠商吃不消，甚至還出現難得一見的缺貨情況。鴻海集團是全球最大的電子代工服務廠，對電阻、電容、電感需求量大，擁有不可忽視的議價能力。國巨本身是全球最大晶片電阻廠、也是第3大積層陶瓷電容（MLCC）廠，旗下奇力新（2456）也是全球前3大電感廠；轉投資夥伴也掌握磁性材料與鋁質電解電容等產品。鴻海集團與國巨策略結盟，對鴻海來說可穩定被動元件成本價格、一次購足，對國巨來說鞏固下游出海口、先占出貨優勢，雙方互蒙其利。此外，產業人士分析，國巨集團競爭對手華新科（2492）也是鴻海被動元件供應商之一，鴻海與國巨結盟，對華新科產品價格恐有競合壓力，也間接提升鴻海集團的議價空間。第二、從中期來看，鴻海集團因應美中貿易戰下供應鏈區域化的發展趨勢，必須鞏固供應鏈，國巨集團除了在中國大陸和台灣外，透過併購也擴大在越南、菲律賓、新加坡、馬來西亞的據點，雙方合作可深化區域化供應鏈合作關係。第三、長期來看，鴻海集團積極布局「3+3」領域，其中半導體和電動車更是關鍵，而國巨集團透過併購美國基美（KEMET）和普思（Pulse）後，在汽車電子零組件布局更完整。此外，國巨集團旗下同欣電也透過併購勝麗，擴大在半導體和車用CMOS影像感測器構裝布局，拚全球前三大CIS後段封測廠商。雙方合作可深化半導體和電動車應用供應關係。值得注意的是，產業人士點出，鴻海集團總部位在土城，國巨集團總部設於新店；鴻海在電動車領域積極合作的對象裕隆，總部也在新店；此外鴻海在自主移動機器人領域結盟的工業電腦大廠凌華，總部則在中和。透過上述合作關係，鴻海集團正在新北市打造新的在地電子產業供應鏈，藉此因應美中貿易戰供應鏈競爭的變局。對於雙方合作，國巨表示，將為鴻海集團投入資源開發技術平台，提供完整的客製化高階電子零組件解決方案，並將國巨在高階車用、工業、醫療、航太、5G/物聯網的營運占比與價值極大化。國巨未來也不排除與各種產業主要客戶策略聯盟的機會。", "title": "鴻海國巨聯盟打造新北市電子產業鏈 因應美中變局"}
{"summarization": "今彩539第109233期開獎，中獎號碼27、30、07、20、26。3星彩中獎號碼318，4星彩中獎號碼7638。", "article": "今彩539第109233期開獎，中獎號碼27、30、07、20、26。3星彩中獎號碼318，4星彩中獎號碼7638。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090928", "title": "今彩539第109233期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109233期今晚開獎，中獎號碼為05、24、12、21、03、20、13、16、09、23、19、04。", "article": "雙贏彩第109233期今晚開獎，中獎號碼為05、24、12、21、03、20、13、16、09、23、19、04。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090928", "title": "雙贏彩第109233期開獎"}
{"summarization": "因財報難產、存款不足遭退票，LED廠東貝自9月8日起遭證交所併案停止買賣，東貝今天表示，董事會通過去年財報，去年稅後虧損新台幣73.13億元，每股虧損16元。", "article": "因財報難產、存款不足遭退票，LED廠東貝自9月8日起遭證交所併案停止買賣，東貝今天表示，董事會通過去年財報，去年稅後虧損新台幣73.13億元，每股虧損16元。東貝今天召開重大訊息記者會指出，董事會決議通過108年度合併及個體財務報表，去年營收40.56億元，稅後虧損73.13億元，每股虧損16元；東貝至今尚未申報今年第1季、第2季財報。東貝因未依法令期限辦理2019年第4季財務報告公告，東貝股票自4月6日起停止買賣，又因存款不足遭退票，9月8日起遭證交所併案停止買賣。根據規定，股票被停止買賣後，6個月內未恢復買賣就須下市，公告下市作業程序仍需要40天。金管會日前指出，以此推算，若東貝未在期限內申報、恢復買賣，最快在今年11月中旬就要下市。", "title": "東貝董事會通過去年度財報 稅後虧損達73.13億元"}
{"summarization": "今年以來，已有9名台灣人遭菲律賓遭博弈公司綁架或限制人身自由。日前一名台籍男子向博弈公司求職後遭擄人勒贖，對方甚至2天不給他食物，這名男子靠著喝自己尿液才活下來。", "article": "今年以來，已有9名台灣人遭菲律賓遭博弈公司綁架或限制人身自由。日前一名台籍男子向博弈公司求職後遭擄人勒贖，對方甚至2天不給他食物，這名男子靠著喝自己尿液才活下來。協助處理本案的駐菲代表處警政祕書王智勇說，一名葉姓男子近日透過網路廣告，向大馬尼拉地區馬卡蒂市（Makati）一家博弈公司求職，入職報到當天因對方所說的公司地點與原先談妥不符，被害人不肯接受，博弈業者竟將被害人上手銬、毆打，要求支付人民幣1萬5000元（約新台幣6萬4000元）才肯放人。葉姓男子女友得知後，以電子郵件向代表處求助。信中寫道：「當初人事說工作在Makati，但是後來直接送他去Pasay（大馬尼拉巴賽市），然後扣留他護照後，說他被中介人賣到Pasay。失蹤者本人不願意，就綁架要給1萬5000人民幣才放人。能聯繫到2020/09/15晚上7點後，就打電話沒人接到現在。」王智勇說，代表處獲報立刻聯繫陳情人了解案情，連夜請求菲律賓國家警署反綁架小組（PNP-AKG）設法營救。雖然已到深夜，反綁架小組仍立即回應。他表示，反綁架小組與代表處協力下，17日前往可疑大樓搜救人質，途中接獲電話指葉姓男子被交易到第3家公司。葉姓男子女友與公司人員約定地點，要求見到被害人；當天下午，新公司人員帶著葉姓男子到達約定地點時，菲國警方一湧而上營救葉姓男子，並將嫌犯帶回偵辦。王智勇說，葉姓男子遭歹徒持棍棒毆打凌虐，導致左肩、左背、手臂大片瘀青。他自稱遭上銬拘禁後，整整兩天「未獲得飲食，飲自己尿液存活下來」，直到17日中午被交易至新公司，才得到便當果腹。他指出，這次順利營救被害人脫險，是努力加上幸運的結果，駐菲代表徐佩勇也對迅速營救人質甚感欣慰。葉姓男子表示，除了歹徒持棍棒毆打留下的瘀青外，他身體沒有大礙，對代表處全力協助並請菲國警方營救深表謝意。2018年至今，已有32名台灣人因博弈公司糾紛、賭博高利貸等原因遭綁架或拘禁，駐菲代表處也多次發布「國人到菲律賓博弈產業服務應注意事項」。王智勇說，雖然在代表處和菲國警方長期密切聯繫合作下，相關案件受害者都迅速被救出，獲協助返台，但被害人遭受的身心傷害很難被撫平。另外，他指出，由於中國已要求在菲國從事博弈產業的公民於2月8日前返回中國，否則將處以註銷護照、凍結帳戶、沒收財產等處置，台灣人已成為菲律賓博弈公司主要招募對象。王智勇提醒，前往菲國博弈公司工作前應廣泛蒐集資訊，詳加評估風險，包括公司合法性、契約內容和實際工作項目，避免遭受人身傷害或財物損失。", "title": "台男菲國博弈產業求職 遭綁2天沒食物喝尿存活"}
{"summarization": "威力彩第109078期今晚開獎，第一區中獎號碼為18、11、26、08、09、37，第二區中獎號碼為02。", "article": "威力彩第109078期今晚開獎，第一區中獎號碼為18、11、26、08、09、37，第二區中獎號碼為02。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090928", "title": "威力彩第109078期開獎"}
{"summarization": "金門自古有「海濱鄒魯」美譽，光是宋明清就出了50名進士，但很多人好奇全金門沒有一間孔廟。縣府表示，每年在朱熹誕辰時祭拜朱子，已具有與祭孔同樣感念教化德澤的功能。", "article": "金門自古有「海濱鄒魯」美譽，光是宋明清就出了50名進士，但很多人好奇全金門沒有一間孔廟。縣府表示，每年在朱熹誕辰時祭拜朱子，已具有與祭孔同樣感念教化德澤的功能。依照禮制，奉祀孔廟必須在縣級以上。金門退休國小校長陳為學研判，金門在1915年才設縣，在此之前，金門屬同安縣管轄；因同安已有孔廟，金門不宜再設，加上1949年之後，金門實施戰地政務，政府注重「國防與民生」合一，興建孔廟並非急迫事務，而未能形成議題。雖然未立孔廟，但金門縣政府仍會在9月28日孔子誕辰日時集會紀念，頒獎表揚優良教師，各鄉鎮士紳及各校家長會人員，也會聯合設宴款待學校教師。雖然沒有祭孔儀式，但官方民間仍有紀念孔子的活動。金湖鎮金湖、多年國小以及金沙鎮金沙國小、金城鎮金城國中圖書館設有孔子像。值得一提的是，金湖國小在3年前的教師節辦理了金門縣有史以來的第一次祭孔大典。不過，因當天天氣燠熱，造成來賓和學生多人中暑，讓湖小飽受批評。因此，這兩年教師節，湖小暫停祭孔大典。但校長陳為信說，古時祭孔分春秋兩季，由於孔子屹立校園超過40載，與湖小師生感情深厚，湖小計畫在明年慶祝70年校慶時，舉辦春季祭孔，彰顯湖小與孔子的連結。陳為信今天帶著附設幼兒園的小朋友來到孔子銅像前，問小朋友「知不知道這是誰？」小朋友爭相回答：「知道，這是老師的老師。」教育界出身的李炷烽擔任金門縣長時，有意在緊鄰金門技術學院（金門大學前身）處興建孔廟，並已編列新台幣4億左右預算；後因土地取得困難，加上不久卸任，此事胎死腹中。1992年到現在，金門雖然持續有倡建孔廟的聲音，都因軍事、政治因素而不了了之。陳為學和退休國中校長楊清國都認為，如今時機已成熟，是思考興建孔廟的時候了。他們贊同政府與民間上下一心，力促興建孔廟，以教化縣民、移風易俗。金門雖沒有孔廟，但有朱子祠，建於乾隆45年（1780年），1990年為國定古蹟。縣府民政處表示，南宋理學大儒朱熹與金門淵源深厚，縣府每年在朱子誕辰舉行祭典，與祭孔有異曲同工的功能，應無必要再興建孔廟，但有討論空間。金門每年都會在朱子誕辰時，舉辦朱子聖誕祭典，由縣長或副縣長帶領向朱子致意，感念他在同安主簿任內曾到金門講學，對金門教化的貢獻，並期許金門子弟代代相傳儒家傳統道德文化，苦學勵學。金門文史專家表示，朱熹在南宋紹興23年（1153年）任同安縣主簿，相傳任內曾渡海到屬於同安縣的金門，創設金門最早的燕南書院，教育學子。金門原本讀書風氣鼎盛，接受朱子教化後，更是弦歌不輟，明清之後進士輩出，因而有「海濱鄒魯」美譽。", "title": "金門無孔廟但有朱子祠 祭祀同具感念教化"}
{"summarization": "德國工業巨擘西門子（Siemens）分拆出去的西門子能源今天上市首日，開盤股價報22.01歐元，後來跌到19.91歐元，使市值不到160億歐元（新台幣5430億元），低於預期。", "article": "德國工業巨擘西門子（Siemens）分拆出去的西門子能源今天上市首日，開盤股價報22.01歐元，後來跌到19.91歐元，使市值不到160億歐元（新台幣5430億元），低於預期。分析師原本預估，西門子能源（Siemens Energy）市值會來到170億到240億歐元之間。西門子3月曾表示，能源事業的資產淨值在173億歐元左右。西門子能源執行長布魯克（Christian Bruch）說：「作為一家獨立公司，現在我們擁有所需的企業彈性，以永續和經濟上成功的方式來協助形塑全球能源市場轉型。」儘管2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情打亂全球商業計畫，西門子依舊堅決執行最初在2019年5月宣布的分拆計畫。業務涵蓋石油和天然氣、渦輪機、輸電和相關服務事業的西門子能源，加入醫療設備部門西門子醫療（Siemens Healthineers）和照明部門歐司朗（Osram）掛牌上市的行列，西門子醫療和歐司朗分別於2018年和2013年上市。", "title": "西門子能源上市首日下跌 市值不到160億歐元"}
{"summarization": "配合太陽光電政策，拚2025年前完成285MW設置目標，國產署今天推出4宗大面積國有地標租案，分別位於新北樹林、台中清水、新竹市及屏東林邊，面積合計2.65公頃，訂於10月27日開標。", "article": "配合太陽光電政策，拚2025年前完成285MW設置目標，國產署今天推出4宗大面積國有地標租案，分別位於新北樹林、台中清水、新竹市及屏東林邊，面積合計2.65公頃，訂於10月27日開標。行政院目標分階段達成太陽光電設置目標，2020年要完成6.5GW，2025年達20GW，其中國產署負責目標為2025年要達成285MW，因此積極以委託改良利用、申請開發、委託經營方式以及標租等方式，提供廠商取得太陽光電設置用地。在標租方面，國產署由2019年至今，累計已公告招標5批標租案，共有12宗標脫，其中已完成簽約的有9宗，面積合計約14.98公頃，位於苗栗縣、台中市、台南市、嘉義縣及高雄市，得標設備裝置容量共19MW。國產署今天再推出第6批標租案，共有4宗標的，分別位於新北市樹林區南園段、台中市清水區楊厝段、新竹市湖港段及屏東縣林邊鄉成功段，其中，新北、台中標的面積都在0.8公頃以上，新竹市標的也超過0.7公頃，屏東標的面積較小，僅近0.2公頃。國產署表示，台中市清水區標的，為首宗推出的都市計畫內保護區標的，提醒未來承租廠商，要依台中市都市計畫保護區農業區土地使用審查辦法等規定，申請保護區土地核准作太陽光電設施使用。至於新北樹林及屏東林邊兩宗標的，使用分區均為一般農業區的農牧用地，但因位於行政院核定的「109年太陽光電6.5GW達標計畫」列管的太陽光電專案推動區域，因此即使面積小於2公頃，仍可申請變更使用。", "title": "衝刺2025年目標裝置量 國產署推4宗太陽能標租案"}
{"summarization": "亞塞拜然與亞美尼亞部隊今天進入交戰第二日，這兩個長年宿敵的激烈戰鬥已導致數十人喪生，引發雙方恐會展開全面戰爭的憂慮。", "article": "亞塞拜然與亞美尼亞部隊今天進入交戰第二日，這兩個長年宿敵的激烈戰鬥已導致數十人喪生，引發雙方恐會展開全面戰爭的憂慮。法新社報導，雙方昨天在亞塞拜然境內亞美尼亞族分離主義分子掌控的納哥諾卡拉巴克地區（Nagorny Karabakh）前線爆發衝突。雙方國防官員已證實，兩邊徹夜持續發生激烈戰鬥。納哥諾卡拉巴克地區分離主義分子表示，他們今天再添28名戰士喪生，這使他們部隊死亡人數增至59人。根據早前通報，雙方共有7名平民遇害，包括亞塞拜然一個家庭的5人，以及亞美尼亞方面1名婦女及1名孩童。雙方為這場最新戰鬥指責彼此，世界領袖已促請雙方冷靜，各界擔心這場戰鬥引發全面衝突，可能捲入區域大國俄羅斯和土耳其。亞塞拜然與亞美尼亞都是前蘇聯國家，雙方數十年來為納哥諾卡拉巴克地區領土爭議陷入僵局，今年早些時候及2016年曾爆發致命衝突。1990年代初期，雙方曾發生奪走3萬條人命的戰爭，戰後納哥諾卡拉巴克地區宣告獨立，但未獲任何國家承認，包括亞美尼亞在內，國際社會仍視當地為亞塞拜然的一部分。亞塞拜然尚未宣布軍方傷亡人數，但亞美尼亞國防部發言人史岱潘揚（Shushan Stepanyan）聲稱，有「數十具亞塞拜然軍人屍體」躺在晚間奪回來的領土上。", "title": "亞美尼亞與亞塞拜然交戰第2天 至少數十人喪生"}
{"summarization": "促轉會今天舉辦研討會，針對大法官會議檔案資料是否應徵集為政治檔案，促轉會、檔案局及學者主張應審定為政治檔案並移轉；但司法院持反對意見，主張評議秘密在現今仍相當重要，反對由檔案局典藏。", "article": "促轉會今天舉辦研討會，針對大法官會議檔案資料是否應徵集為政治檔案，促轉會、檔案局及學者主張應審定為政治檔案並移轉；但司法院持反對意見，主張評議秘密在現今仍相當重要，反對由檔案局典藏。行政院促進轉型正義委員會上午在台大舉行「大法官與轉型正義－從9份解釋談起」研討會，並邀請中研院、歷史學者、司法院及檔案局代表座談。針對徵集大法官會議檔案資料爭議，促轉會、檔案局及學者專家均認為應審定為政治檔案，並辦理移轉；但司法院大法官書記處，則以尚未施行的「憲法訴訟法」為由持反對意見，拒絕將威權統治時期大法官會議資料交由檔案局典藏。台師大公民教育與活動領導學系副教授劉恆妏指出，她協助檔案局徵集相關檔案，目前司法院大法官書記處確實抗拒公開，並引用還沒實施的「憲法訴訟法」，主張過去數十年來的大法官釋憲資料，應該要用未來的「憲法訴訟法」管理，讓檔案續留在大法官書記處，並限制外界閱覽，不被政治檔案條例徵集。促轉會副主委葉虹靈表示，台灣因為轉型正義工作太晚進行，來不及了解當年參與者看法，正因如此，大家今天才能更開闊探討議題；她建議，這9件大法官解釋文可看出屬政治檔案，應審定為政治檔案處理，包含公務人員姓名都應該被揭露。司法院大法官書記處長許辰舟表示，司法院依法必須「保持秘密」，這涉及大法官評議過程，相關檔案是秘密；另外，也要顧及是否會有國防機密以外的洩密罪問題。許辰舟指出，更重要是評議秘密的保障，這跟審判獨立有關，大法官解釋文公布後會隨著時間慢慢流逝變成歷史文件，但不能否認評議秘密仍然很重要。", "title": "涉評議秘密 司法院拒轉大法官會議資料為政治檔案"}
{"summarization": "疫情衝擊讓多個國家停辦跨年晚會。台北101表示，疫情衝擊讓民眾都很辛苦，為激勵士氣，今年跨年煙火確定會照常舉辦，比照去年300秒、長度不縮水。", "article": "疫情衝擊讓多個國家停辦跨年晚會。台北101表示，疫情衝擊讓民眾都很辛苦，為激勵士氣，今年跨年煙火確定會照常舉辦，比照去年300秒、長度不縮水。針對民眾關心今年是否停辦跨年煙火秀，台北101今天正式回應指出，台灣防疫得宜備受世界肯定，加上考量品牌本身具備公共性，今年確定會照常施放跨年煙火，希望透過施放煙火、鼓舞民心，幫助國人乃至全球度過困難的2020年。台北101透露，煙火秀還在內部規劃階段，煙火花色、種類、燈光使用等還在討論，預期會延續近2年慣例，找台灣專業煙火團隊操刀設計，煙火秀也會維持跟去年一樣的300秒長度。台北101觀景台去年曾推出國人特惠專案，今年因疫情導致國人無法出國、觀光客無法入境，但為響應政府觀光政策，台北101觀景台今年5月底到9月底推出優惠，平日下午3時前，每位國人憑證件只需新台幣150元就能上觀景台，還可帶2位12歲以下兒童免費入場。", "title": "101煙火秀300秒不縮水 跨年夜鼓舞民心度疫情"}
{"summarization": "馬來西亞國家皇宮總管阿末法迪今天傍晚發布文告指稱，國家元首蘇丹阿布都拉繼續留院治療。這也意味著國會反對黨領袖安華的變天計畫仍需要延擱時日。", "article": "馬來西亞國家皇宮總管阿末法迪今天傍晚發布文告指稱，國家元首蘇丹阿布都拉繼續留院治療。這也意味著國會反對黨領袖安華的變天計畫仍需要延擱時日。阿末法迪（Ahmad Fadil Shamsuddin）說，國家元首阿布都拉（Abdullah Ri'ayatuddin）因食物中毒於9月21日被送往國家心臟中心接受治療，翌日進行核磁共振時發現身上多處運動傷害，9月24日進行膝蓋關節及腳踝關節的介入性治療。文告提到，阿布都拉熱愛馬球、足球、壁球、曲棍球、高爾夫球等多項運動，所以才造成運動傷害，術後狀況穩定，無需擔憂。阿末法迪指出，醫生建議國家元首接受後續治療，並接受國家心臟中心團隊密切觀察，治療完成後將回皇宮休養。文告並沒有說明國家元首將何時出院，也未提及安排人民公正黨主席安華（Anwar Ibrahim）覲見事宜。安華於9月23日宣布已取得近2/3多數國會議員支持組成新政府，但對於實際掌握議席數三緘其口，因為他認為必須在覲見國家元首後才能對外宣布。儘管安華至今仍未覲見國家元首，但他表示已於9月21日與國家元首通過電話，也獲得國家元首御准於9月22日上午11時覲見，卻因為國家元首不適被迫展延。馬來西亞是採君主立憲的內閣制國家。雖然安華宣稱已掌握國會多數議席，但仍需覲見國家元首，獲得同意才能變天。若安華確實掌握國會議席多數，首相慕尤丁在獲得國家元首同意後，也可宣布解散國會舉行全國大選做為反制。", "title": "大馬國家元首續留院治療 安華變天計畫延擱"}
{"summarization": "高雄35歲李姓男子去年10月持剪刀猛刺63歲母親217刀致死，事後還找媒體爆料自首，更稱自己有思覺失調症。高雄地院法官不採信辯詞，判處李男無期徒刑，全案可上訴。", "article": "高雄35歲李姓男子去年10月持剪刀猛刺63歲母親217刀致死，事後還找媒體爆料自首，更稱自己有思覺失調症。高雄地院法官不採信辯詞，判處李男無期徒刑，全案可上訴。關於思覺失調症住在高雄市小港區的李男過去有多次家暴紀錄，李男母親也為此聲請保護令，但因當時保護令已過期，李男又搬回家和李母同住，但兩人長期不睦，時常吵架。高雄地檢署起訴指出，去年10月27日上午11時許，李男在臥室和李母發生口角，竟憤而拿按摩棒及木椅毆打，再持剪刀連刺217刀，致李母頸、肩、背、胸、腹、臀及手腳等多處受傷，大量出血死亡。李男犯後竟還找媒體記者報警。警方趕到發現李母已明顯死亡，且李男竟未將她送醫。現場一片凌亂，還有木椅被砸斷，一把沾滿血跡的剪刀則被丟在房門外樓梯間。而李男已換下血衣，且淡定開門帶警消人員上樓至命案現場，還向警方要求請律師為他辯護。案經移送高雄地檢署偵辦後，依涉犯殺害直系血親尊親屬罪嫌提起公訴。", "title": "逆子狂刺217刀弒母辯思覺失調 法官不採信判無期"}
{"summarization": "新加坡陸路交通管理局今天表示，將斥資新幣3.37億餘元（約新台幣71.5億元）再向龐巴迪運輸購買40輛新列車，汰換地鐵南北線及東西線列車，新列車將提供更友善的搭車環境。", "article": "新加坡陸路交通管理局今天表示，將斥資新幣3.37億餘元（約新台幣71.5億元）再向龐巴迪運輸購買40輛新列車，汰換地鐵南北線及東西線列車，新列車將提供更友善的搭車環境。陸路交通管理局發布新聞稿，新買的列車從2024年起分批抵達，以取代目前使用的第2代及第3代列車。新列車將在龐巴迪（Bombardier Transportation）中國長春廠組裝，使用包括瑞典、英國、法國、德國等國製造的零件。在此之前，陸路交通管理局和龐巴迪曾在2018年簽約購買66輛新列車，取代自南北、東西線1987年開通以來就使用的第1代列車。最新購買的40輛列車使用同樣設計，未來這2條地鐵線上總共有106輛列車來自龐巴迪。同時，陸路交通管理局指出，新列車將提供更友善的搭車環境，包括提供更多空間給嬰兒推車及輪椅使用者、液晶螢幕顯示乘車資訊等。新加坡聯合早報報導，由龐巴迪供應的106輛新列車將於2022年至2026年之間陸續啟用，屆時南北線、東西線這2條新加坡最老舊的地鐵線上，車隊中約有53%由新列車組成。此外，陸路交通管理局也說，隨著新列車陸續抵達，將逐步汰除舊列車；目前正與多個公、私部門組織討論如何活化部分被汰除的列車，達到教育、訓練、保存甚至休閒目的。", "title": "新加坡斥資逾71億購地鐵新列車 友善搭車環境"}
{"summarization": "根據商仲統計，今年前三季累積土地買賣總額達新台幣2273億元，又以建商與金融保險業者為兩大主要買家，交易額已達去年全年交易額82%，商仲預估交易總額有望再創新高。", "article": "根據商仲統計，今年前三季累積土地買賣總額達新台幣2273億元，又以建商與金融保險業者為兩大主要買家，交易額已達去年全年交易額82%，商仲預估交易總額有望再創新高。高力國際今天舉行第3季季報記者會，根據高力國際統計，今年前三季累積土地買賣總額達2273億元，相較去年同期增加約11%，已達去年購地總額82%，推估土地交易總額有望再創新高。高力國際董事總經理劉學龍指出，面臨史上相對低利率環境，投資人持續尋求穩定且較高收益率的投資標的，對比風險較高的股市以及低收益的債市，商用不動產反而成為比較穩健的選項。土地交易市場前兩大買家分別為建商與金融保險業者，兩大買家合計買進逾1900億元土地，占整體比重近84%。高力國際研究部董事梁儀盈認為，除了資金成本低之外，製造業大廠加碼在台投資，也帶動產業園區與周邊土地需求增溫，又以竹科、中科及南科需求最殷切。此外，壽險業看中土地開發增值效益，推升土地交易熱潮。不過，劉學龍指出，疫情影響仍待觀察，全球景氣隱憂仍在，疫苗問世後得觀察經濟復甦力道。另一方面，台灣也應注意地緣政治風險及貿易科技戰所帶來的隱憂。他指出，今年房地產市場相當熱絡，究竟是熱錢堆砌出來的？還是來自真正需求？「讓人心裡怕怕的。」劉學龍表示，地價漲幅已經逐漸邁向不合理價位，根據中、南部建商轉述，地價一年增幅高達15%至20%。市場應該要降溫，建議政府應多留意。", "title": "土地交易前三季達2273億 商仲：全年有望創新高"}
{"summarization": "印尼疫情工作小組今天通報，新增3509人確診，染疫人數達27萬8722人。又有87人染疫死亡，不治人數達1萬473人，印尼是東南亞染疫死亡人數最高的國家。", "article": "印尼疫情工作小組今天通報，新增3509人確診，染疫人數達27萬8722人。又有87人染疫死亡，不治人數達1萬473人，印尼是東南亞染疫死亡人數最高的國家。菲律賓衛生部今天通報，新增3073人確診，又有37人染疫不治。另外，境內染疫數達30萬7288人，是東南亞確診數最高的國家，死亡總數達到5381人。捷克衛生部今天公布的數據顯示，境內在27日新增1305人確診，又有15人死亡。捷克目前是全球感染率最高的國家之一。捷克有1070萬人口，今天新增的數據使確診病例達到6萬4597起，染疫死亡數達到606起。捷克現在還有3萬2723起尚未痊癒病例。", "title": "印尼累計1萬473人染疫不治 東南亞最高"}
{"summarization": "一年一度的「國際考古日」即將到來，十三行博物館將於10月17日至18日辦理體驗考古等系列活動，可以從遺址中了解墓葬文化，還有機會免費到博物館住一晚練膽。", "article": "一年一度的「國際考古日」即將到來，十三行博物館將於10月17日至18日辦理體驗考古等系列活動，可以從遺址中了解墓葬文化，還有機會免費到博物館住一晚練膽。十三行博物館表示，「國際考古日」為每年10月的第3個週末，全世界各個考古研究機構、博物館、學院系所都會辦理發掘現場觀摩、古人cosplay、歷史事件場景巡禮等活動響應。十三行博物館表示，9月29日10時起開放「考古遺址踏查」、「夜宿博物館」線上報名，考古迷們請把握機會，這次「夜宿博物館」活動特別安排夜遊新北考古公園活動，由專業劇場演員扮演「史前十三行人」帶著大家闖關挖糖果，極具考古冒險及萬聖節氣氛。十三行博物館表示，住宿地點包括博物館二樓常設展與特展室，想要挑戰自己膽量有多大的朋友，可以選擇在仿製的墓葬旁過夜；想走「溫馨路線」的親子，一定要試試躺在「山水八里」特展觀音山與淡水河包覆的環景中，感受在水面上睡覺的奇妙經驗。這項夜宿活動歡迎民眾報名免費參加，名額共40組80人，29日受理報名到10月5日。報名人數超過時將抽籤並於10月8日公布中籤名單。十三行博物館表示，辦理國際考古日的目的，就是要讓更多人愛上考古、加入守護文化資產的行列。因此自106年第一次辦理至今，每年都推出不同的系列活動，尤其是夜宿博物館活動更是秒殺。", "title": "國際考古日  逛遺址還可夜宿十三行博物館"}
{"summarization": "中共領導人10月召開的中央委員會全體會議將提出未來5年規劃，內容仍將設定經濟成長率目標，但會比前一個5年規劃設定的目標降低。", "article": "中共領導人10月召開的中央委員會全體會議將提出未來5年規劃，內容仍將設定經濟成長率目標，但會比前一個5年規劃設定的目標降低。中共中央政治局今天召開會議決定，第19屆中央委員會第五次全體會議（五中全會）將於10月26至29日在北京召開。消息人士透露，會議重點是討論與通過「國民經濟和社會發展第十四個五年規劃」（十四五規劃，2021至2025年）。知情人士表示，中國政府智庫和經濟學家對「十四五規劃」建議的國內生產毛額（GDP）平均年增率目標，包括「5%左右、5-5.5%到5-6%」。中共領導人對2016至2020年的「十三五規劃」設定的平均GDP年增率目標，則為6.5%以上。消息人士說，由於中國與美國間的裂痕持續擴大，中國經濟面臨越來越大挑戰，北京當局需想辦法度過艱困局面。知情人士透露，中共領導階層對於是否應放棄經濟成長率目標、允許更多彈性，進行內部辯論後認定，若要帶領全球第二大經濟體中國躲過「中等收入陷阱」，務必要設定5年成長目標。中國決策圈人士還表示，鑒於中美兩國在廣泛議題上歧見越來越深，設定成長率目標，能促使地方政府將注意力放在發展目標。其中一名參與辯論的消息人士說：「（十四五規劃）將有經濟成長率目標。如果沒有這類定錨，發展是否會失去方向？」路透社向中國國務院尋求置評，尚未獲回應。", "title": "路透：中共「十四五規劃」訂GDP目標 但較為降低"}
{"summarization": "行政院今天同意交通部觀光局續辦安心旅遊補助至10月底。中華民國旅遊品質保障協會發言人李奇嶽表示，旅遊業界鬆口氣，感謝政府未斷炊，避免業者與消費者的糾紛。", "article": "行政院今天同意交通部觀光局續辦安心旅遊補助至10月底。中華民國旅遊品質保障協會發言人李奇嶽表示，旅遊業界鬆口氣，感謝政府未斷炊，避免業者與消費者的糾紛。李奇嶽說，先前得知安心旅遊因經費將提早用罄，不只民眾關心，業者也捏把冷汗，因為很多10月將推出的行程，旅行社都與旅客簽約並收費，如果補助開天窗，會引發很多消費糾紛，相當感謝政府未讓這項補助斷炊。李奇嶽也說，通常11月就進入國旅淡季，目前因為疫情影響，旅遊業只能全力拚國旅，希望政府能有相關配套，促進國旅發展。觀光局7月起推出的安心旅遊，讓民眾可享一次住房新台幣1000元補助，因國旅大爆發，原預計可用到10月底的39億元經費，在8月底已相當吃緊，交通部盤點後，以移緩濟急方式因應，但預估9月底將用罄，計畫10月出遊民眾擔心無法申請補助，交通部積極爭取預算。觀光局今晚發布新聞稿，行政院長蘇貞昌指示，支持交通部觀光局安心旅遊補助續辦到10月底，預算不足經費約19.2億元，由交通部先進行預算統籌調度運用，整體特別預算決算前再視實際情形跨部會調整協助。", "title": "安心旅遊補助續辦至10月底 業者感謝政府未斷炊"}
{"summarization": "法國經濟學家皮凱提新書無法在中國出版，只是反映出中國審查制度的冰山一角。本地編輯表示，現在有多重出版禁忌，且有時候紅線不明，出好書越來越難，因為選書越來越保守。", "article": "法國經濟學家皮凱提新書無法在中國出版，只是反映出中國審查制度的冰山一角。本地編輯表示，現在有多重出版禁忌，且有時候紅線不明，出好書越來越難，因為選書越來越保守。外媒報導，皮凱提（Thomas Piketty）的新書「資本與意識形態」（Capital and Ideology）去年問世後，至今無法在中國大陸出版，因為中國的中信出版集團要求刪除書中關於中國不平等問題的所有內容，但皮凱提拒絕。一名資深編輯告訴中央社記者，根據中國圖書銷售監測系統「開卷」，按照慣例其數據的兩倍較接近真實的銷售量，以此來看，皮凱提前一本著作「21世紀資本論」在中國賣了約40萬本。他放棄在中國出版新書，意味著放棄龐大的市場。這名資深編輯肯定皮凱提拒絕修改的行動，「因為要保住觀點和論據」。但她同時憂心，皮凱提向外媒公布透過法國出版社和中方編輯溝通的內容，可能會讓這名編輯受到懲處。對於從國外引進的翻譯書，該如何處理敏感內容，3名在上海的編輯受訪時說，很多國外作者能夠預期並理解中國出版商會調整敏感內容，但實務上編輯們也有不同的應對方式，力求在逼仄的出版環境中，讓書問世並盡量不激怒作者。他們不約而同提到了「弱化翻譯」的做法，運用翻譯的自由度，將強烈的語氣替換成比較中性或弱化的語氣，但「意思不變」。對於這種做法，一名編輯說：「這個行業有很多挫折，總是要想辦法解決問題。」在業界較為資深的編輯則表示，如果需要刪改，也不會刪掉整個章節，因為要顧慮作者感受。她說，版權代理公司的角色非常重要，它們居中斡旋溝通，「主要是說服作者」。根據這3名編輯提供的資訊，好書越來越少，原因之一就是審核制度越來越嚴格，大家選書趨於保守。即使選定的書，印刷前在社內就要經過初審、二審、終審三關，有些視內容需要還要找外部審查，一本書能否誕生有很多不確定性。當前，出版社主管口頭告知他們的出版禁忌包括：美國作者的書不要出，與宗教相關的書也要小心。其他與中國近代史、特別是文革相關的書籍，則本來就是審查重點。據了解，曾經有一本關於印度的書，因為描寫了種姓制度下的賤民，出版社高層建議要先給宗教相關部門審核；還有一本和蘇聯時期共產主義建築美學有關的書，也因為外審而耽擱了一、兩年，至今仍不確定能否出版。除了出版審查，最近有關「豆瓣讀書」的新聞再一次打擊編輯們。社群平台「豆瓣讀書」是中國眾多編輯行銷新書的重要管道，但是9月4日晚上，豆瓣讀書突然宣布，因為網信部門要求，自夜間12時到10月3日夜間12時，期間內每本書的圖書條目建立、評分和評論功能都暫停使用。後來評分禁令又延長到10月9日。「那一晚，我想全國的編輯都在加班把新書條目建上豆瓣吧！」受訪的編輯說。這件事，讓許多在當前出版環境下已經備受挫折的編輯感到更加沮喪。", "title": "中國審查制度下  編輯嘆出版太難"}
{"summarization": "日前訪台的美國國務院次卿柯拉克近日訪問柏林，施壓德國將中國電信大廠華為排除在5G網路外，他強調華為是中國監視人民的骨幹，呼籲自由世界團結起來對抗華為。", "article": "日前訪台的美國國務院次卿柯拉克近日訪問柏林，施壓德國將中國電信大廠華為排除在5G網路外，他強調華為是中國監視人民的骨幹，呼籲自由世界團結起來對抗華為。美國國務院次卿柯拉克（Keith Krach）這幾天訪問柏林，會見德國高層官員和西門子集團總裁凱颯（Joe Kaeser）、德國電信（Deutsche Telekom）總裁霍特吉斯（Tim Hoettges）等業界領袖，要求德國在建設5G網路時將華為等中國電信廠商排除在外。柯拉克接受商報（Handelsblatt）訪問時表示，乾淨的5G網路是歐盟科技主權戰略的先決條件，環繞德國的多數國家已加入美國主導的「乾淨網路」計畫，自由世界應該團結起來對抗華為。他強調，華為是中國監視人民的骨幹，德國應該好好思考是否願意信任一家協助暴政和「老大哥」監控的企業。柯拉克今天還透過推特發布影片，他站在美國大使館頂樓前總統雷根（Ronald Reagan）的雕像旁，引述雷根1987年在西柏林要求蘇聯領袖戈巴契夫拆掉圍牆的名言，指出柏林圍牆已不存在，但出現新的數位城牆，讓中國人民與自由世界隔離。柯拉克要求中國國家領導人習近平拆掉防火長城，解除對中國的網路封鎖。美國遊說歐洲抵制華為的5G設備相當成功，根據柏林墨卡托中國研究中心（MERICS）的統計，英國、法國、斯洛維尼亞已決定封殺華為，波蘭、捷克、丹麥、荷蘭、挪威、葡萄牙等國也決定排除一部分的華為設備。德國政府將在近期作出決定。", "title": "美國務次卿柯拉克訪柏林 施壓德國排除華為"}
{"summarization": "威力彩第109078期今晚開獎，第一區中獎號碼為18、11、26、08、09、37，第二區中獎號碼為02。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎也摃龜。", "article": "威力彩第109078期今晚開獎，第一區中獎號碼為18、11、26、08、09、37，第二區中獎號碼為02。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎也摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090928", "title": "威力彩第109078期頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第109233期開獎，中獎號碼27、30、07、20、26；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109233期開獎，中獎號碼27、30、07、20、26；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。貳獎293注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼318，正彩75注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼7638，正彩9注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090928", "title": "今彩539第109233期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109233期今晚開獎，中獎號碼為05、24、12、21、03、20、13、16、09、23、19、04派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109233期今晚開獎，中獎號碼為05、24、12、21、03、20、13、16、09、23、19、04派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有6注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090928", "title": "雙贏彩第109233期頭獎摃龜"}
{"summarization": "香港泛民主派組織民間人權陣線申請10月1日遊行，以要求北京方面釋放被拘的12名港人，警方早前予以反對；民陣提出上訴，但上訴失敗。", "article": "香港泛民主派組織民間人權陣線申請10月1日遊行，以要求北京方面釋放被拘的12名港人，警方早前予以反對；民陣提出上訴，但上訴失敗。遊行上訴委員會今晚拒絕民陣上訴，指遊行嚴重威脅公眾安全和秩序，並認為民陣針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）提出的防疫措施不可行。民陣召集人岑子杰對此表示，上訴被駁回是意料中事，但他批評警方以疫情及限聚令為由，無限期剝奪市民遊行以及表達訴求的權利。香港警方上週向民陣的申請發出反對通知書，理由之一是當局的防疫措施限制4人以上聚集，另一理由是民陣過去舉辦的遊行過程中都出現暴力衝突。中國海警8月23日在香港東南方海域查獲一艘涉嫌非法越境的快艇，船上有12名曾參與「反送中」抗爭的港人，包括之前因違反「港區國安法」被捕的「香港故事」成員李宇軒。有本地媒體指這12人原先計劃偷渡去台灣。約3週後，深圳市公安局鹽田分局9月13日通報，廣東海警8月23日查獲了12名「非法越境人員」，涉嫌「偷越國（邊）境犯罪」，已被依法刑事拘留。", "title": "香港民陣10.1遊行申請上訴失敗"}
{"summarization": "美國股市標普500和道瓊指數上週寫下1年來最長週線跌勢紀錄後，今天開盤吸引投資人搶進價格被打趴的若干類股，包括銀行和旅遊股，道瓊指數走揚超過400點。", "article": "美國股市標普500和道瓊指數上週寫下1年來最長週線跌勢紀錄後，今天開盤吸引投資人搶進價格被打趴的若干類股，包括銀行和旅遊股，道瓊指數走揚超過400點。道瓊工業指數開盤上漲410.73點或1.51%，報27584.69點。標準普爾500指數上揚44.63點或1.35%，報3343.09點。科技股為重的那斯達克指數揚升142.47點或1.31%，報11056.04點。", "title": "投資人逢低進場 美股道瓊開盤漲逾400點"}
{"summarization": "俄羅斯反對派領袖納瓦尼（Alexei Navalny）今天表示，他遭軍事級神經毒劑毒害，在柏林一家醫院接受治療期間，德國總理梅克爾（Angela Merkel）曾到醫院探視他。", "article": "俄羅斯反對派領袖納瓦尼（Alexei Navalny）今天表示，他遭軍事級神經毒劑毒害，在柏林一家醫院接受治療期間，德國總理梅克爾（Angela Merkel）曾到醫院探視他。德國媒體紛紛報導這件事後，44歲的納瓦尼在推特上寫道：「我非常感謝總理梅克爾前來醫院探望我。」克里姆林宮頭號批評者納瓦尼遭「諾維喬克」（Novichok）神經毒劑攻擊，接受數週治療後，上週從柏林的夏里特醫院（Charite）出院。他8月搭機從西伯利亞飛往莫斯科時，突然感到身體不適，法國、德國和瑞典實驗室已分別證實納瓦尼是遭人下毒。德國雜誌梅克爾赴夏里特醫院秘密會晤納瓦尼，突顯了梅克爾對納瓦尼案的親身投入。納瓦尼證實曾與梅克爾會面，但認為使用「秘密」一詞並不正確，他說：「那更像是私下會晤以及與一家人對話。」克里姆林宮否認涉及納瓦尼中毒事件，且指控西方國家領袖針對納瓦尼身體不適散布不實資訊。德國副總理蕭茲（Olaf Scholz）今天表示，納瓦尼遭毒害是一樁殘暴殺人攻擊，歐洲將必須做出一致回應。", "title": "俄反對派領袖納瓦尼證實 梅克爾曾赴醫院探望他"}
{"summarization": "原台北市後備指揮部中校李志交、上士張政陽涉嫌利用派駐口罩工廠時，竊取1500個口罩，北檢今天依貪污罪起訴兩人，移審北院。法官裁定李志交羈押禁見，張政陽10萬元交保。", "article": "原台北市後備指揮部中校李志交、上士張政陽涉嫌利用派駐口罩工廠時，竊取1500個口罩，北檢今天依貪污罪起訴兩人，移審北院。法官裁定李志交羈押禁見，張政陽10萬元交保。原本在台北市後備指揮部任職的李志交，今年2月間派駐新北市醫用口罩工廠期間，涉嫌與張政陽合謀，竊取醫用口罩，數量約1500個。台北地檢署8月間約談兩人到案，訊後向法院聲押獲准。北檢今天偵查終結，依貪污治罪條例侵占公有財物罪起訴李志交，依贓物罪起訴張政陽，由於兩人在押，移審台北地方法院。北院晚間裁定李志交羈押禁見，張政陽新台幣10萬元交保，並限制出境、出海。", "title": "後指部中校涉偷口罩遭訴  移審法院續押"}
{"summarization": "中國國務委員兼外交部長王毅今天暗指美國說，大國不能以霸凌行徑剝奪別國發展的權利。那些「以為自己拳頭大」就可無視和破壞國際規則的人，終將被時代拋棄。", "article": "中國國務委員兼外交部長王毅今天暗指美國說，大國不能以霸凌行徑剝奪別國發展的權利。那些「以為自己拳頭大」就可無視和破壞國際規則的人，終將被時代拋棄。王毅還說，中國將與各國一道，共同抵制「所謂本國優先的歪理」。中國外交部今晚舉行王毅是在出席開幕式並發表主旨演講時，作上述表示。王毅說，當今世界面臨的現實是，疫情仍在全球肆虐，人類社會正在經歷著影響深遠的公共衛生危機。但「單邊霸凌」卻大行其道，國際秩序正面臨前所未有的巨大衝擊。而保護主義也在逆流湧動，全球經濟正在經歷大蕭條以來最嚴重的滑坡衰退。他聲稱，在維護世界的和平與發展上，大國肩負特殊責任，不能以犧牲別國安全尋求自己的安全，不能以霸凌行徑剝奪別國發展的權利。中國將繼續堅定不移地走和平發展道路，也將與各國一道共同抵制「所謂本國優先的歪理」。王毅又說，當下任何企圖重拾霸權主義、把世界拖回叢林狀態的作法，都註定不可能成功。各國無論強弱大小，人民無論身處何處，都有過上美好生活的權利。那些「以為自己拳頭大」，就可以無視和破壞國際規則的人，終將被時代拋棄。", "title": "王毅諷美：自以為拳頭大破壞規則 將被時代拋棄"}
{"summarization": "越南今晚新增3例武漢肺炎境外移入病例，其中2人是由中國廣東出發經陸路於18日入境越南的台籍人士，他們19日的檢測結果為陰性，但今天發布的第2次檢測結果為陽性。", "article": "越南今晚新增3例武漢肺炎境外移入病例，其中2人是由中國廣東出發經陸路於18日入境越南的台籍人士，他們19日的檢測結果為陰性，但今天發布的第2次檢測結果為陽性。越南快訊這2名確診的台籍人士病例編號分別為1075、1076，年齡為33歲、58歲，他們18日自越南北部諒山（Lang Son）的友誼（Huu Nghi）陸路口岸入境，並於鄰近的富壽省（Phu Tho）隔離。報導指出，這2名台籍人士19日的檢測結果為陰性，但今天發布的第2次檢測結果為陽性，患者目前均在首都河內的國立熱帶疾病醫院接受治療。越南迄今共有1077人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），其中有35人染疫死亡。截至今天，越南已連續26天未有本土病例。", "title": "2名台籍人士在越南確診 均由廣東經陸路入境"}
{"summarization": "新北市府今年與插畫家幾米合作，在新店區碧潭打造全新地景藝術裝置「向月亮許願」，展出至12月31日，市長侯友宜今天晚間出席點燈儀式致詞表示，盼溫柔月光照亮希望。", "article": "新北市府今年與插畫家幾米合作，在新店區碧潭打造全新地景藝術裝置「向月亮許願」，展出至12月31日，市長侯友宜今天晚間出席點燈儀式致詞表示，盼溫柔月光照亮希望。新北市長侯友宜今天晚間到新店區碧潭風景特定區東岸廣場參加「2020碧潭地景藝術展示」點燈儀式，他致詞表示，市府延續去年和幾米合作，今年的幾米作品「向月亮許願」上面的月亮代表著溫暖，下面的蛋糕代表著許願。侯友宜說，中秋佳節到了，民眾可以到新店碧潭來對月亮許一個終身最想要的願望，心想事成，度過一個美好的中秋佳節，也期待疫情快點過，恢復正常生活。幾米「向月亮許願」展期從9月28日至12月31日止，夜間亮燈時間為每晚6時至10時，這次的作品概念出自「如果我可以許一個願望」繪本，並結合碧潭美麗的自然景緻，以及即將到來的中秋節元素。新北市府觀光旅遊局表示，碧潭風景區景觀開闊優美，除了來看地景藝術外，還有作家劉克襄推薦新店五星級小山的「和美山步道」，漫步其中，沿途欣賞豐富的自然生態、登上山頂還可遙望101大樓。", "title": "幾米裝置藝術「向月亮許願」點燈  新北碧潭好好玩"}
{"summarization": "亞美尼亞駐俄大使今天指控，土耳其從敘利亞北部派遣約4000名戰士前往亞塞拜然。", "article": "亞美尼亞駐俄大使今天指控，土耳其從敘利亞北部派遣約4000名戰士前往亞塞拜然。亞塞拜然人口以穆斯林為主，亞美尼亞多數人口是基督教徒，因為宗教、歷史及地緣政治等因素，土耳其是亞塞拜然的親密盟友，俄國則被視為亞美尼亞的傳統盟邦。俄羅斯新聞社亞美尼亞駐俄大使指出，土耳其派遣的戰士正參與納哥諾卡拉巴克地區（Nagorny Karabakh）的戰鬥。納哥諾卡拉巴克地區位於亞塞拜然境內，為亞美尼亞族分離主義分子掌控。亞美尼亞和亞塞拜然軍方今天為這個地區連續第二日激烈交火，雙方指控彼此動用重型火砲。亞美尼亞國會今天譴責，亞塞拜然對當地發動「全面軍事攻擊」，並稱土耳其涉及這場危機恐導致區域不穩定。亞塞拜然總統阿利耶夫（Ilham Aliyev）的幕僚今天否認此事，堅稱土耳其未在兩國衝突之際從敘利亞派遣軍隊前往當地。土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）今天要求，亞美尼亞應終止對納哥諾卡拉巴克地區的「占領」。歐洲聯盟（EU）今天警告，區域強權不應干預納哥諾卡拉巴克地區的衝突，歐盟並譴責「嚴重升高情勢」威脅區域穩定的作法。歐盟對外事務發言人史丹諾但他也指出：「任何外部干預都不可接受。」除了歐盟，法國、德國、義大利、美國、俄羅斯及西班牙都已呼籲雙方停火。", "title": "亞美尼亞指控土耳其  派4千戰士為亞塞拜然助戰"}
{"summarization": "雙十國慶日將至，國防部今天晚間表示，原訂明天上午7時01分、7時33分至7時35分實施旋翼機、快速機空中兵力預演，因考量天候狀況不佳，將延期至30日同時段實施。", "article": "雙十國慶日將至，國防部今天晚間表示，原訂明天上午7時01分、7時33分至7時35分實施旋翼機、快速機空中兵力預演，因考量天候狀況不佳，將延期至30日同時段實施。雙十國慶日將至，近期總統府前活動彩排不斷，國慶籌備委員會9月25日起至10月8日期間，啟動國慶相關預演，包括表演團體走位、快速及旋翼機試航等項目。國防部晚間表示，原訂明天上午7時01分、7時33分至7時35分實施旋翼機（7架黑鷹UH-60M、2架契努克CH-47SD吊掛巨幅國旗）、快速機（5架F-16、5架AT-3）空中兵力預演，因考量天候狀況不佳，將延期至30日同時段實施。國防部也預告，10月6日相同的時間將有同樣內容的空中兵力預演；10月8日則是最後一場，旋翼機進場時間為下午3時01分、快速機為下午4時33分至4時35分；當天下午1時55分則有三軍樂儀隊及防疫英雄車隊操演預演，下午1時55分至下午2時22分，則有憲兵快速反應連演練。", "title": "天候不佳  29日國慶空中兵力預演取消改30日實施"}
{"summarization": "中國公民記者張展被控張展的辯護律師表示，張展案最快10月開庭，將為她作無罪辯護，而張展目前還在絕食抗爭中。", "article": "中國公民記者張展被控張展的辯護律師表示，張展案最快10月開庭，將為她作無罪辯護，而張展目前還在絕食抗爭中。據報導，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發後，37歲的張展2月中旬從上海前往疫情重災區湖北武漢，並以自媒體形式發表當地疫情患者家屬、醫院就診患者等情況。5月中旬，當局以涉嫌尋釁滋事罪逮捕張展；8月下旬，案件移送檢察院審查起訴；本月18日移送上海市浦東新區法院審理。自由亞洲電台引述張展委託的辯護律師聞宇說，他上午到看守所會見了張展，「張展很瘦，她還在絕食」。聞宇說，張展承認在網上發表的言論，但不認為這些言論違法，因此將為張展作無罪辯護，「這個（網絡言論）屬於言論自由，到時候作無罪辯護」。中國人權律師團成員、律師陳建剛表示，在中國當前形勢下，他對張展案不感到樂觀，「張展被指控的犯罪事實，其實就是因為張展在湖北武漢對外傳遞了一些武漢的真實情況，談了一些她在武漢的個人感想，這顯然是無罪的，即便是按照中國的法律也是無罪的。這個案件現在已經到了法院，張展很快就會被送進監獄」。張展畢業於西南財經大學金融系並取得碩士學位；2010年離開家鄉赴上海。報導說，張展曾任律師，期間在網上發表針砭時弊的文章而遭報復，無法正常執業。張展被捕引發中國海內外人士關注並發起聯署簽名，要求當局放人。報導說，有網民最近在網上發起聲援張展的簽名活動，截至目前已有300多人簽名。", "title": "中國公民記者張展報導武漢疫情遭拘捕 絕食抗爭拒認罪"}
{"summarization": "英國疫情升溫，校園也無法倖免。英國已有40所大學新學期伊始傳出2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，數千名學生必須自我隔離。在野黨工黨呼籲政府考慮停止讓學生返校。", "article": "英國疫情升溫，校園也無法倖免。英國已有40所大學新學期伊始傳出2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，數千名學生必須自我隔離。在野黨工黨呼籲政府考慮停止讓學生返校。英國廣播公司隨著大學陸續傳出確診病例，威爾斯的阿伯里斯特威斯大學（University of Aberystwyth）成為又一所宣布取消面對面教學，改為線上授課的大學。衛生部副部長惠特立（Helen Whately）表示，雖然這對學生而言很難熬，但疫情必須獲得控制。工黨呼籲政府考慮不要讓學生繼續返校，而不是等到學生暴露在感染的危險後，又回家居家隔離，導致傳染危機進一步擴大。影子教育大臣葛林（Kate Green）表示，政府應該考慮延後開學，但必須有「有效能、有效率的考試系統」作為替代方案。目前沒有官方數據統計英國有多少所大學受到疫情影響至少有40所大學傳出確診。包括蘇格蘭葛拉斯戈大學（Glasgow University）有172名學生確診，原因是迎新活動惹禍，約600名學生隔離。曼徹斯特都會大學（Manchester Metropolitan University）有127人確診，1700人隔離。許多學校目前以遠距離和面對面授課並行，但也衍生出若改線上授課，是否該退還部分學費及住宿費的問題。葛林表示，這項問題絕對應該討論。她接受BBC訪問表示，她能理解學生感覺沒有受到該有的教學待遇，畢竟他們繳了大筆學費，但也要了解許多學校現在深陷非常嚴重的財務困境。除了校園外，英國其他地區同樣疫情擴散快速。根據最新數據，27日有5693人確診，17人病故，政府祭出嚴法應對。從今天起，英格蘭地區拒絕居家隔離者初次可罰款1000英鎊（約新台幣3萬7000元），屢勸不聽或違反情節嚴重最高可開罰1萬英鎊。", "title": "英國疫情升溫 40所大學新學期伊始傳出確診"}
{"summarization": "英國首相強生上週宣布新防疫限制措施，要求酒吧在晚上10時打烊，但經過一個週末顯示成效不彰，下有對策的民眾在酒吧打烊後改到家裡開趴，地方首長呼籲政府檢討政策。", "article": "英國首相強生上週宣布新防疫限制措施，要求酒吧在晚上10時打烊，但經過一個週末顯示成效不彰，下有對策的民眾在酒吧打烊後改到家裡開趴，地方首長呼籲政府檢討政策。為了控制第2波2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，強生（Boris Johnson）宣布從24日起，英格蘭地區的餐飲、酒吧業者必須在晚上10時結束營業，希望藉此減少民眾群聚時間。威爾斯和蘇格蘭也隨後跟進。威爾斯店家從晚上10時之後不可賣酒，必須在10時20分之前打烊。蘇格蘭的酒吧晚上10時打烊令也在25日生效。然而，經過週末驗證，酒吧宵禁顯然沒有多大效果。英國廣播公司曼徹斯特市長柏南（Andy Burnham）表示，政府應該趕緊檢討10時打烊政策，因為民眾在酒吧打烊之後，反而改去家裡或還有營業的超商。他表示，這種狀況顯然與限制令想要達成的完全相反。「我覺得這項政策帶來的弊絕對大於利。我認為必須根據警方執法情形進行緊急檢討。」柏南指出，其中一個選項可能是必須同步讓商家在晚上9時之後禁止賣酒，避免酒客在酒吧打烊後改去店裡。除了曼徹斯特之外，利物浦和約克也都傳出民眾在酒吧打烊後的群聚場面。然而，衛生部副部長惠特立（Helen Whately）替政府政策辯護，呼籲民眾在晚上10時之後應該趕緊回家。蘇格蘭警方週末破獲至少300場家庭派對，逮捕14人，並在25日至27日開出超過100張違規罰單。警方表示，分析顯示這些派對發生在各種社區，參加者有各種年齡層。根據最新數據，英國27日有5693人確診，17人病故。", "title": "英國酒吧10時宵禁無效 群眾改到家裡開趴"}
{"summarization": "法務部行政執行署新北分署今天表示，將於10月6日「一二三聯合拍賣日」進行動產及不動產拍賣，其中以板信商業銀行股票、板橋新巨蛋社區豪宅、蘆洲三民路及三重中正南路樓店等最受矚目。", "article": "法務部行政執行署新北分署今天表示，將於10月6日「一二三聯合拍賣日」進行動產及不動產拍賣，其中以板信商業銀行股票、板橋新巨蛋社區豪宅、蘆洲三民路及三重中正南路樓店等最受矚目。新北分署今天發布新聞稿指出，當天的拍賣會從上午10時開始進行，首先是板信商業銀行、陽信商業銀行、南山人壽、聖恩全事業等未上市櫃公司股票，又以拍賣板信商業銀行股票共計7萬0010股為歷年少見。新北分署說，能一次拍賣多張板信商業銀行股票，主因陳姓義務人將名下乙種工業區建物隔間為出租套房，經新北市城鄉發展局數次罰款累計達100萬餘元而仍不繳納，由執行人員查扣股票進行拍賣。新北分署表示，每年配發股票股利的板信銀行股票，在坊間交易市場，向來為投資者所青睞，本拍賣物件一經公告，即有中南部民眾詢問競標方式及如何到場搶標。此外，當日下午3時將拍賣59筆不動產，其中，板橋新巨蛋社區豪宅為第一拍亮相，該社區位於板南線新埔站旁，標榜捷運到站即到家，本次拍賣戶為已裝潢且附贈專用露台的高檔物件。另外還有第二拍、屋齡8年在三重中正南路有點交的新樓店，也有已進入第四拍、價格實惠的蘆洲三民路店面及板橋懷德街3樓公寓。新北分署提醒，不動產物件只限「通訊投標」，欲搶標民眾，所需「通訊投標」投標書、保證金封存袋、標封及其他投標相關文件，可以親自至新北分署索取，或自新北分署官方網站下載。", "title": "執行署聯合拍賣  板橋豪宅、板信銀股票受矚目"}
{"summarization": "台灣網球一姐謝淑薇今天在法國網球公開賽女單首輪，次盤在搶七大戰力壓奧地利女將哈斯，最終以6比3、7比6（7比1）勝出，收下本季女單會內賽首勝，晉級次輪。", "article": "台灣網球一姐謝淑薇今天在法國網球公開賽女單首輪，次盤在搶七大戰力壓奧地利女將哈斯，最終以6比3、7比6（7比1）勝出，收下本季女單會內賽首勝，晉級次輪。謝淑薇這次單、雙打都將上陣，她過去法網女單最佳為2017年曾闖進32強，但謝淑薇今年單打狀況不佳，打完前6站賽事，本季會內賽首勝還未開張，目前女單排名世界第63名。謝淑薇法網首輪出戰會外賽晉級、排名第143名的奧地利女將哈斯（Barbara Haas），雙方過去兩度交手，各拿1勝，兩人今天首盤歷經互破大戰，謝淑薇技高一籌，以6比3先下一城。謝淑薇次盤雖在第2局遭到破發，但隨即穩住陣腳，在第3、5局還以顏色，以3比2超前，但後段發球局再度失守，遭對手追平，雙方一路廝殺至搶七。搶七大戰戰況呈現一面倒，謝淑薇一開始就連拿6分，最終以7比1勝出，順利收下本季會內賽首勝，次輪對手為爆冷擊敗去年法網亞軍、捷克新秀萬卓索娃（Marketa Vondrousova）的波蘭女將斯威雅蒂（Iga Swiatek）。另外，謝淑薇女雙賽事將與捷克女將史翠可娃（Barbora Strycova）繼續合作，兩人本季攜手，氣勢銳不可擋，今年前5站賽事，全數闖進決賽，除了澳洲網球公開賽以亞軍作收外，其他皆奪冠，今年女雙戰績累計4冠1亞。謝淑薇與史翠可娃所組成的「台捷組合」，去年法網16強止步，這次高居女雙頭號種子，首戰對手為美國的桑琪士（Maria Sanchez）與澳洲的夏瑪（Astra Sharma）所組成「美澳聯軍」。", "title": "謝淑薇晉級法網次輪 本季女單會內賽首勝開張"}
{"summarization": "英國檢察官表示，反對黨工黨女議員韋伯（Claudia Webbe）被控騷擾一名女性，年底將須出庭。", "article": "英國檢察官表示，反對黨工黨女議員韋伯（Claudia Webbe）被控騷擾一名女性，年底將須出庭。法新社報導，韋伯定於11月11日出庭。韋伯於去年12月國會大選當選議員，她的選區是英格蘭中部列斯特東區（Leicester East）。英國皇家檢察署（Crown Prosecution Service）指出：「皇家檢察署今天決定，列斯特東區國會議員韋伯，應被控騷擾一名女性的罪名。」倫敦都會區警察局（Metropolitan Police Service, MPS）收集的證據指出，她是在2018年9月1日至2020年4月26日間進行騷擾。檢方基於上述證據指控她騷擾罪名。韋伯發表聲明表示：「我未涉任何不法行為，期待在法庭上證明清白。我將就這些指控奮力為自己辯護。」", "title": "英國反對黨女議員被控騷擾女性 將須出庭"}
{"summarization": "美國蘋果公司3家台灣主要代工廠鴻海、緯創與和碩計劃參與印度政府製造獎勵方案，未來5年在印度合計投資近9億美元（約新台幣262億元）。", "article": "美國蘋果公司3家台灣主要代工廠鴻海、緯創與和碩計劃參與印度政府製造獎勵方案，未來5年在印度合計投資近9億美元（約新台幣262億元）。報導指出，印度政府新推出總額66億5000萬美元的「生產相關獎勵」（production-linked incentive, PLI）方案，企業未來5年銷售印度製智慧手機的水準與2019-2020年相較有任何成長，就將提供現金獎勵，目的為了協助印度轉型為出口產品製造中心。因討論尚未公開而要求匿名的消息人士說，鴻海、緯創與和碩全都計劃參加這項獎勵方案而在印度進行投資。其中鴻海已申請投資約400億盧比（約新台幣157億元），緯創與和碩則分別已承諾將投資近130億盧比（約新台幣51億元）和120億盧比（約新台幣47億元）。目前仍不清楚，3家台廠的投資是否全將用於提高蘋果（Apple Inc.）產品在印度產量。但消息人士和產業內線人士說，絕大部分投資主要將用於擴大蘋果iPhone手機在印度產能。鴻海對路透社表示，基於公司政策，他們不對特定業務或對於替任何客戶的製造工作置評。蘋果、緯創、和碩與規畫獎勵方案的印度電子與資訊科技部（Ministry of Electronics and Information Technology），也全都未回覆尋求置評的電郵。", "title": "印度獎勵方案吸金 傳鴻海緯創和碩共將投資262億"}
