{"summarization": "華爾街日報一份分析顯示，超過1300家中國醫療器材公司在武漢肺炎肆虐期間，據稱將德拉瓦州（Delaware）一個實體列為在美國的代表，但該實體使用假地址和無人接聽的電話號碼。", "article": "華爾街日報一份分析顯示，超過1300家中國醫療器材公司在武漢肺炎肆虐期間，據稱將德拉瓦州（Delaware）一個實體列為在美國的代表，但該實體使用假地址和無人接聽的電話號碼。所有外國醫療器材製造商都被要求在美國必須有一個代表，此代表擁有真實地址且在營業時間有人值班接聽電話。這些公司的美國代表是食品暨藥物管理局（FDA）與這些海外公司之間的聯絡人，以便協調檢查、召回或應付其他緊急需求。至少1300家註冊的中國公司將CCTC Service Inc.列為他們的美國代表。但根據公司紀錄資料庫，這家以CCTC Service Inc為名的公司在美國並不存在。CCTC聲稱所在地址是位於德拉瓦州威明頓（Wilmington）的一棟3房磚造房屋，該地址的房客和房東說，他們對CCTC或任何中國公司一無所知。華爾街日報發現，CCTC的詳細註冊訊息源自中國深圳市歐華檢測技術有限公司（Shenzhen CCT Testing Technology Co.）。這家總部位於深圳的公司稱，它就是將CCTC列為那麼多中國公司在美國代理人的幕後推手。深圳市歐華檢測技術的資深經理Tony Mo在提到CCTC的時候說：「我們當然不是假的公司」。但他也承認，這家被列在FDA眾多紀錄中的CCTC，從未正式在美國成立。在FDA匆忙應對疫情大流行過程中，FDA的緊急使用授權計畫出現監管漏洞。華爾街日報的調查結果，凸顯FDA醫療器材資料庫的瑕疵，防護口罩的銷售商通常會援引FDA醫療器材資料庫證明自身的合法性。FDA拒絕就CCTC置評。一名發言人表示，FDA的註冊資料庫對大眾來說是一項有用工具，但列入該資料庫不代表獲得FDA批准，該機構也未認證資料庫中的註冊資訊。", "title": "逾1300中國醫療器材公司 涉嫌在美註冊資訊造假"}
{"summarization": "日本氣象廳指出，日本時間14日凌晨0時51分左右，鹿兒島縣奄美大島西北方外海發生規模6.3地震，震源深度160公里，這起海底地震無引發海嘯之虞。", "article": "日本氣象廳指出，日本時間14日凌晨0時51分左右，鹿兒島縣奄美大島西北方外海發生規模6.3地震，震源深度160公里，這起海底地震無引發海嘯之虞。日本放送協會鹿兒島縣請島和喜界島觀測到最大震度4級。法新社報導，美國地質調查所（USGS）指出，日本西南岸外海14日凌晨發生規模6.7深層強震，但當局未發布海嘯警報。USGS指出，這起深層海底強震於當地時間週日凌晨0時51分發生，震央位於日本鹿兒島縣奄美大島名瀨市（Naze）西北方132公里，震源深度164公里，未立即傳出傷亡或損害災情。日本共同社報導，沖繩和九州島都感受到地震搖晃。", "title": "日本鹿兒島縣奄美大島外海6.3地震 無海嘯威脅"}
{"summarization": "日本東京都13日宣布，都內新增24人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），連續3天確診感染超過20例，累計確診患者增至5497人。", "article": "日本東京都13日宣布，都內新增24人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），連續3天確診感染超過20例，累計確診患者增至5497人。日本放送協會13日都內新增24名男女確診感染新型冠狀病毒，年齡介於20幾至70幾歲，其中15人為20幾和30幾歲的年輕人，占全體的62.5%。報導又說，24人當中有11人曾與確診感染者有過密切接觸，其餘13人目前感染途徑不明。此外，13日東京都有一名70多歲男性死亡，都內染疫不治病患增至314人。全國各地方面，13日包括東京都24人和北海道9人確診等，共新增45人確診感染，累計境內確診感染增至1萬7454人，加上鑽石公主號確診712人，總計1萬8166人確診感染。13日東京都和大阪府各有一人染疫不治，累計境內病故940人，包括國內感染者927人和鑽石公主號13人。", "title": "東京武漢肺炎新增確診24例 連續3天超過20例"}
{"summarization": "義大利民防保護局表示，境內過去24小時新增78人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡，累計染疫不治3萬4301人，排名全球第4多，僅次於美國、巴西和英國。", "article": "義大利民防保護局表示，境內過去24小時新增78人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡，累計染疫不治3萬4301人，排名全球第4多，僅次於美國、巴西和英國。民防保護局（Civil Protection Agency）指出，過去24小時新增確診感染346例，累計確診感染增至23萬6651例，排名全球第7多，僅次於美國、巴西、俄羅斯、印度、英國和西班牙。義大利北部倫巴底大區（Lombardy）仍舊是義大利20個行政區當中疫情最嚴重地區，今天通報的新增確診346例，倫巴底大區就占其中210例。目前仍染疫病患從一天前的2萬8997人，減至2萬7485人。加護病房收治的重症患者從昨天的227人，降至220人，維持長期下降趨勢。染疫康復者則從一天前的17萬3085人增至17萬4865人。民防保護局表示，義大利人口約6000萬，截至13日為止，其中281.7萬人已接受病毒檢測。", "title": "義大利武漢肺炎新增346例確診 78人染疫不治"}
{"summarization": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治時間13日19時（台灣14日凌晨3時），全球感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例至少771萬1490例，至少42萬7495人染疫病故。", "article": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治時間13日19時（台灣14日凌晨3時），全球感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例至少771萬1490例，至少42萬7495人染疫病故。COVID-19（武漢肺炎）疫情從去年12月在中國爆發後，目前已蔓延到196個國家及地區，至少有345萬8300人被視為已經康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但上述數字恐怕只反映實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測出現症狀或最嚴重的病例。全球疫情最嚴重的美國，境內累計11萬5059人病故，累計確診數達206萬1315例，至少54萬7386人康復。巴西死亡人數在全球僅次於美國，境內累計4萬1828人病故，確診達82萬8810例。其他疫情重災國還包括英國（4萬1662死，29萬4375例確診）、義大利（3萬4301死，23萬6651例確診）、法國（2萬9398死，19萬3616例確診）。中國（不含香港、澳門）境內目前通報4634死，累計8萬3075例確診，7萬8367人痊癒。從區域來看，歐洲累計確診238萬2860例，18萬7405死；美國和加拿大累計確診215萬9686例，12萬3216死；拉丁美洲和加勒比海地區累計確診157萬9124例，7萬6672死。亞洲累計確診80萬8221例，2萬2449死；中東地區累計確診55萬4472例，1萬1485死；非洲累計確診22萬7430例，6137死；大洋洲累計確診8698例，131死。", "title": "全球武漢肺炎確診超過771萬例 逾42.7萬人病故"}
{"summarization": "歐洲地中海地震中心（EMSC）表示，台灣地區14日凌晨發生規模5.6地震，震源深度20公里。", "article": "歐洲地中海地震中心（EMSC）表示，台灣地區14日凌晨發生規模5.6地震，震源深度20公里。EMSC下修原先通報的地震規模及深度。它稍早前表示，偵測到的地震規模為6，震源深度55公里。", "title": "歐洲地中海地震中心下修台灣地震規模至5.6"}
{"summarization": "埃及衛生部發表聲明說，境內今天新增1677人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）以及62人染疫不治，雙雙創下單日新高紀錄。", "article": "埃及衛生部發表聲明說，境內今天新增1677人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）以及62人染疫不治，雙雙創下單日新高紀錄。聲明表示，阿拉伯世界人口最眾多國家埃及，境內累計確診感染4萬2980例，其中1484人病故。", "title": "埃及武漢肺炎新增1677確診62死 雙創單日新高"}
{"summarization": "法國政府今天表示，過去24小時新增24人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）不治，連續第4天染疫病故低於30人，累計染疫不治增至2萬9398人。", "article": "法國政府今天表示，過去24小時新增24人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）不治，連續第4天染疫病故低於30人，累計染疫不治增至2萬9398人。法國政府也通報表示，住院病患減少215人，降至1萬909人，加護病房收治的重症患者減少8人，降至871人，兩項數字均維持數週以來的下降趨勢。", "title": "法國武漢肺炎新增24人不治 連續4天低於30死"}
{"summarization": "巴西衛生部今天表示，過去24小時境內新增2萬1704人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）以及892人染疫不治，累計85萬514人確診感染，其中4萬2720人病故。", "article": "巴西衛生部今天表示，過去24小時境內新增2萬1704人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）以及892人染疫不治，累計85萬514人確診感染，其中4萬2720人病故。目前巴西境內累計確診和死亡人數均排名全球第2高，僅次於疫情最嚴重的美國。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）最新統計，全美新型冠狀病毒疾病累計確診206萬9207例，染疫不治11萬5251人。", "title": "巴西武漢肺炎新增2萬1704確診892死 全球第2慘"}
{"summarization": "土耳其和俄羅斯在敘利亞和利比亞內戰中分別支持敵對陣營，兩國近日因為這兩場衝突而緊張情勢升高。俄羅斯外交和國防部長將於14日訪問土耳其磋商。", "article": "土耳其和俄羅斯在敘利亞和利比亞內戰中分別支持敵對陣營，兩國近日因為這兩場衝突而緊張情勢升高。俄羅斯外交和國防部長將於14日訪問土耳其磋商。土耳其外交部指出，總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）與俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）決定，俄羅斯外交部長拉夫羅夫（Sergei Lavrov）、國防部長蕭依古（Sergei Shoigu），於14日將率包括軍事和安全官員在內的代表團訪問土耳其，「雙方代表團可望展開磋商，就區域議題的合作進行討論」。在此之前，艾爾段和蒲亭已於10日電話會商，除了利比亞情勢之外，兩人也討論到前景堪憂的敘利亞伊德利布省（Idlib）停火協議。儘管艾爾段和蒲亭近年來發展成堅實夥伴關係，土耳其和俄羅斯在敘利亞和利比亞內戰中分別支持敵對陣營。其中，安卡拉在利比亞衝突中對聯合國承認的利比亞全國團結政府（GNA）提供軍事和外交支持，莫斯科則支持與GNA敵對的東部軍閥哈夫塔（Khalifa Haftar）。哈夫塔自去年4月起直搗首都的黎波里，與GNA僵持數月。GNA於3月間發起「和平風暴行動」（Operation Peace Storm），擊退敵軍並且乘勝追擊，最近已收復遭哈夫塔部隊占領約6年的瓦迪亞空軍基地（Al-Watiya）和具戰略重要性的塔胡納鎮（Tarhuna）。艾爾段於8日曾與美國總統川普電話會商利比亞情勢。艾爾段會後表示，雙方「在某些議題上」達成共識。但是他沒有就此詳細說明。而在敘利亞，莫斯科支持總統巴夏爾．阿塞德（Bashar al-Assad）政權，安卡拉則支持反對勢力。土、俄於3月初達成伊德利布省自3月6日停火的協議，並且執行聯合巡邏任務。但是安卡拉對於效忠阿塞德的部隊近日又對伊德利布省加強攻勢表達關切，這也讓土、俄夥伴關係蒙受考驗。另據伊朗外交部指出，伊朗外交部長查瑞夫（Mohammad Javad Zarif）14日也可望走訪土耳其。伊朗在敘利亞衝突中支持阿塞德政權。", "title": "對兩場衝突立場分歧 土耳其和俄羅斯部長磋商"}
{"summarization": "印度13日通報境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診總數突破30萬大關。世界衛生組織（WHO）則指巴西成全球疫情新熱點，局勢令人憂心，特別是人口稠密的都市。", "article": "印度13日通報境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診總數突破30萬大關。世界衛生組織（WHO）則指巴西成全球疫情新熱點，局勢令人憂心，特別是人口稠密的都市。法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治時間13日19時（台灣14日凌晨3時），全球196個國家及地區確診病例至少771萬1490例，至少42萬7495人染疫病故，至少有345萬8300人被視為已經康復。● 台灣日本執政黨自民黨外交部會暨外交調查會12日決定，將要求政府將防疫有成的台灣納入首波鬆綁外國人入境名單。外交部13日感謝自民黨肯定台灣抗疫成效，以實際行動支持台灣。● 中國在連續56天零確診後，北京市11日起至今又出現7例確診病例，疫情持續擴散。官方宣布新發地批發市場從業人員及環境已檢出病毒呈核酸陽性，13日凌晨3時起休市，上萬名市場人員將接受核酸檢測。法新社報導，中國自疫情爆發迄今累計確診達8萬3075例，死亡4634例，康復人數7萬8367例。● 日本日本東京都13日宣布都內新增24人確診，連續3天確診感染超過20例，累計確診患者增至5497人。日本放送協會13日都內新增24名男女確診感染新型冠狀病毒，年齡介於20幾至70幾歲，其中15人為20幾和30幾歲的年輕人，占全體的62.5%。此外，13日東京都有一名70多歲男性死亡，都內染疫不治病患增至314人。全國各地方面，13日包括東京都24人和北海道9人確診等，共新增45人確診感染，累計境內確診感染增至1萬7454人，加上鑽石公主號確診712人，總計1萬8166人確診感染。13日東京都和大阪府各有一人染疫不治，累計境內病故940人，包括國內感染者927人和鑽石公主號13人。● 韓國韓國新增病例13日低於50例，但大首爾地區仍持續出現群聚感染，為衛生當局致力對抗疫情的行動增添壓力。韓國聯合新聞通訊社報導，韓國中央防疫對策本部通報，境內新增49起病例，其中44例為本土感染，確診病例累計1萬2051例。● 新加坡新加坡衛生部13日通報新增347起確診病例，使得全國染疫總數突破4萬大關，累計4萬197人確診。新加坡衛生部初步統計，13日新增病例多數是住在宿舍的移工。根據目前調查，另有5起社區病例，其中2人是新加坡公民或永久居民，有3人是工作簽證持有者。● 泰國泰國政府2019冠狀病毒疾病疫情管制中心（Centre for COVID-19 Situation Administration）13日宣布，境內過去24小時新增5起確診病例。這5起病例都是境外移入，為自沙烏地阿拉伯返國的泰國學生。泰國13日沒有死亡病例，全國累計3134人確診、58人喪生。● 馬來西亞馬來西亞衛生部通報，境內13日新增43起確診及1起死亡病例，全國累計8445人確診、120人染疫喪生。● 印尼印尼衛生部官員艾瑪德（Achmad Yurianto）13日通報，新增1014起確診及43起死亡病例，全國累計3萬7420人確診、2091人染疫喪生。艾瑪德也指出，13日新增563人康復，使得全國病癒總數來到1萬3776人。所有新增病例都是本土傳染。● 印度印度境內13日新增1萬1458起確診病例，創下單日通報新高，全國確診總數已突破30萬大關。13日數據顯示，印度最嚴重疫區西部省分馬哈拉什特拉省（Maharashtra），確診數超過10萬大關。衛生體系也搖搖欲墜的首都新德里（New Delhi），12日新增逾2000起確診病例。路透社最新數據顯示，印度確診累計30萬8993例，死亡累計8884例。● 澳洲澳洲多位政界領袖因為擔心爆發第二波疫情，紛紛勸告民眾不要上街參與示威，但澳洲各地13日仍有數以千計民眾戴著口罩並保持社交距離，參加「黑人的命也是命」反歧視集會。路透社報導，澳洲最大州新南威爾斯6月13日通報5月底來的首批新增本土傳染病例，共4起，顯示疫情威脅仍未解除，境內確診累計約7300例左右。澳洲截至目前為止成功遏止病毒傳播，境內許多地區稱已根除這個疾病。當局通報境內累計死亡病例102起，預計下個月完全重啟經濟。● 美國美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）主任佛奇（Anthony Fauci）12日警告，部分州傳出住院病例攀升的現象，如果沒有健全的疫調追蹤機制，疫情恐會失控。法新社統計美國約有6州出現越來越多的染疫患者占滿醫院病床的情況。隨全美50州陸續解封，放寬社交距離、恢復商業活動後，人口眾多的德州和佛羅里達州本週雙雙通報單日新增病例攀新高。● 巴西巴西衛生部13日通報，過去24小時境內新增2萬1704人確診，892人染疫不治，累計85萬514人確診感染，其中4萬2720人病故。目前巴西境內累計確診和死亡人數均排名全球第2高，僅次於疫情最嚴重的美國。世衛緊急應變計畫首席專家萊恩（Mike Ryan）12日表示，巴西局勢令人憂心，特別是人口稠密的都市。巴西已成全球疫情新熱點。● 阿根廷阿根廷武漢肺炎疫情加劇，連續3天新增確診病例破千，並創單日新高，總統警告重災區布宜諾斯艾利斯都會地區應重回完全隔離。阿根廷自3月20日實施全國居家隔離措施，至今未完全解禁。阿根廷9日感染人數首次單日破千，連續3日新增染疫病例數以千計不斷增加，11日新增確診1386例，死亡30例皆創新高。根據路透社統計，阿國境內累計感染總人數已達2萬8764人，785人死亡。● 義大利義大利過去24小時新增78人染疫死亡，累計病故人數達3萬4301人，排名全球第4多，僅次於美國、巴西和英國。民防保護局（Civil Protection Agency）指出，過去24小時新增確診感染346例，累計確診感染增至23萬6651例，排名全球第7多，僅次於美國、巴西、俄羅斯、印度、英國和西班牙。義大利北部倫巴底大區（Lombardy）仍舊是義大利20個行政區當中疫情最嚴重地區，13日通報的新增確診346例，倫巴底大區就占其中210例。● 英國英格蘭足球超級聯賽（Premier League）預計17日復賽，不過西漢姆聯隊教練莫伊士（David Moyes）表示，當前英國仍在抗疫，討論重啟英超賽季是個錯誤的時機。受到疫情影響，英國3月起暫停職業足球賽事。根據路透社統計，英國確診累計達29萬4375例，累計病故人數達4萬1662人。●法國法國政府13日表示，過去24小時新增24人染疫不治，連續第4天染疫病故低於30人，累計染疫不治增至2萬9398人。法國政府也通報表示，住院病患減少215人，降至1萬909人，加護病房收治的重症患者減少8人，降至871人，兩項數字均維持數週以來的下降趨勢。法國內政部長和外交部長12日在聲明中說，本月15日將解除所有與其他歐洲申根區國家的邊界管制措施；7月1日起將逐步對申根區以外國家重新開放邊境。● 俄羅斯俄羅斯13日通報，新增8706起確診病例，使得全國確診總數來到52萬129例。俄羅斯疫情應變中心在每日通報中指出，境內過去24小時有114人染疫喪生，使官方死亡人數累計達6829名。俄羅斯疫情應變中心指稱，自12日起新增5271人成功康復，全國病癒總數來到27萬4641例。● 烏克蘭烏克蘭第一夫人奧琳娜（Olena Zelenska）12日在臉書透露自己檢測呈陽性反應，但她的先生─烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelenskiy）及2名孩子則呈陰性反應。奧琳娜說，她感覺還好，並未住院，但和先生、小孩隔離開來。烏克蘭迄今累計通報2萬9753起確診病例，其中有870人染疫死亡。歐洲疫情趨緩，拉丁美洲和非洲成為新的疫情熱點。世衛表示，非洲疫情耗時98天才達到10萬起確診病例，但從10萬例增至20萬例僅花了18天。世衛發布聲明指出，全非洲54國有超過半數正經歷社區傳播階段；確診病例數激增主要來自10個國家，這10國就占了非洲全部病例的近80%，光是南非一個國家的病例就占全非洲1/4。● 埃及埃及新增1677人確診以及62人染疫不治，雙雙創下單日新高紀錄。埃及為阿拉伯世界人口最眾多國家，境內累計確診感染4萬2980例，其中1484人病故。1090614", "title": "武漢肺炎全球最新情報 6/14"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天颱風鸚鵡將逐漸進入廣東西側沿海，台灣附近轉為弱偏南風，由於颱風外圍殘留雲系影響，午後各地對流發展旺盛，有機會出現午後雷陣雨，並有局部較大雨勢出現的機率。", "article": "中央氣象局表示，今天颱風鸚鵡將逐漸進入廣東西側沿海，台灣附近轉為弱偏南風，由於颱風外圍殘留雲系影響，午後各地對流發展旺盛，有機會出現午後雷陣雨，並有局部較大雨勢出現的機率。氣溫方面，各地高溫炎熱，普遍在攝氏32至36度，尤其南高屏與南投近山區與河谷、台北盆地及花蓮縱谷一帶有局部36度以上高溫發生的機率，外出做好防曬措施並多補充水分。輕度颱風鸚鵡14日凌晨2時位於鵝鑾鼻西南西方約770公里之海面上，預測向西北移動，對台灣沒有直接影響，但東半部地區（含蘭嶼、綠島）、恆春半島、西南部沿海、澎湖及金門地區有長浪發生的機率，前往海邊活動及海上作業應務必注意安全。根據環保署空氣品質預報資訊指出，今天受熱帶性低氣壓或颱風外圍雲系影響，環境風場為偏南風；迎風面地區擴散條件佳且午後易有局部短暫陣雨；中部以北風速較弱，擴散條件稍差，污染物較易累積，且午後受光化作用影響，臭氧濃度易上升；南部局部地區午後因風速增強，須留意地表揚塵影響能見度及空氣品質。雲嘉南、高屏、宜蘭、花東空品區及馬祖、金門、澎湖多為「良好」等級；北部、竹苗及中部空品區為「普通」等級，北部近山區可能達橘色提醒等級。", "title": "颱風外環影響防午後雷陣雨 局部地區高溫逾36度"}
{"summarization": "捷克參議院議長維特齊預計8月底訪台，為近期台灣政壇關注焦點，其實台捷政治交流之前，經貿往來早已頻繁；根據經濟部統計，捷克為台灣在歐洲第4大投資國，指標性製造業包括鴻海、華碩等大廠均插旗當地設廠投資。", "article": "捷克參議院議長維特齊預計8月底訪台，為近期台灣政壇關注焦點，其實台捷政治交流之前，經貿往來早已頻繁；根據經濟部統計，捷克為台灣在歐洲第4大投資國，指標性製造業包括鴻海、華碩等大廠均插旗當地設廠投資。捷克參議院議長維特齊日前宣布將於8月30日至9月5日率團訪台，訪團成員包含捷克政治、企業和學界人士；此外，曾競選總統的捷克參議員的德拉霍斯，預計10月訪問台灣。兩個訪團成員，將與台灣政經界互動，加深台捷雙方在政治、經濟與學術層面的合作。經濟部統計，捷克為台灣在歐洲的第4大投資國，投資規模僅次於德國、荷蘭與英國；去年台捷雙邊貿易額近8.2億美元，台灣出口產品金額為4.54億美元，從捷克進口產品金額約3.65億美元。經濟部國際貿易局官員分析，捷克當地工業相當發達，基礎產業具有規模，此外，由於地理位置處於歐洲中心，不少歐洲大廠都選擇到捷克設廠，產業群聚明顯。再加上，捷克為歐盟會員國之一，企業透過在捷克生產，降低產品進入歐盟市場門檻。綜合以上的優勢，對於有意經營歐盟市場的企業而言，捷克確實是不錯的落腳處。事實上，從1995年起，台廠就掀起赴捷克投資的浪潮，官員指出，目前以EMS廠（Electronic Manufacturing Services，電子專業製造服務）為投資主力，鴻海、華碩、宏碁、友達等企業，都已在捷克布局。至於雙邊交流部分，經濟部國合處官員說明，台灣與捷克從2016年起舉辦「台捷次長級經貿對話會議」，討論兩國經貿相關議題。現任經濟部長沈榮津過去在次長任內曾率團訪問，現在則由現任經濟部次長王美花負責。今年的會議時間訂在下半年，不過何時舉行、在什麼地方舉行，仍要看國際武漢肺炎疫情發展的情況，才能定案。目前台捷已簽署多個雙邊協定，經濟部官員說明，捷克貿工部與經濟部技術處在2013年簽署「台捷雙邊創新研發合作備忘錄」，由雙方輪流主辦專家會議，定期檢視備忘錄進度並篩選合作議題，促成產研實質合作。兩國2017年再簽署「台捷避免雙重課稅協定」，將於2021年1月1日上路，這項協定可望創造租稅公平及鼓勵投資的友好環境，增進台捷雙邊投資、貿易往來。官員說明，捷克是第16個與台灣簽署避免雙重課稅協定的歐洲國家，同時這份協定也是台灣簽署的第33個全面性租稅協定。", "title": "捷克成台廠搶攻歐盟市場堡壘 投資規模歐洲第4"}
{"summarization": "氣象局代理局長鄭明典今天表示，梅雨鋒面北移，台灣在高壓影響下，連續出現高溫午後局部陣雨的天氣，這是出梅的天氣特徵，不過不排除未來將有2度入梅。", "article": "氣象局代理局長鄭明典今天表示，梅雨鋒面北移，台灣在高壓影響下，連續出現高溫午後局部陣雨的天氣，這是出梅的天氣特徵，不過不排除未來將有2度入梅。中央氣象局表示，今天鸚鵡颱風將逐漸進入廣東西側沿海，台灣附近轉為弱偏南風，花、東及南部地區有局部短暫陣雨或雷雨，由於颱風外圍殘留雲系提供暖濕水氣，午後各地對流發展旺盛，都有機會出現午後雷陣雨，並有局部較大雨勢出現的機率。氣象局說，氣溫方面，各地高溫炎熱，普遍在攝氏32至36度，尤其南高屏與南投近山區與河谷、台北盆地及花蓮縱谷一帶有局部36度以上高溫發生的機率，外出做好防曬措施並多補充水分。氣象局代理局長鄭明典今天也在臉書上表示，梅雨鋒面北移，台灣在高壓影響下，連續出現高溫午後局部陣雨的天氣，這是出梅的天氣特徵。鄭明典也說，預報上看，今年北方系統還很不穩定，很可能會發生「2度入梅」的現象，以前預報能力不足，2度梅常是意外，現在可以在很早以前就看出跡象，這是進步。國立中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮在「三立準氣象．老大洩天機」表示，今天為晴朗炎熱的天氣，最高溫約在36度左右，要注意防曬、防中暑。南來水氣影響，台東、屏東有局部陣雨；大氣不穩定，西半部午後易有小範圍、強對流發展，應注意「密集雷擊、瞬間強降雨」等劇烈天氣。吳德榮說，明天仍為晴朗炎熱的天氣，最高溫仍在36度左右，要注意防曬、防中暑。大氣不穩定，午後有局部陣雨或雷雨的機率。吳德榮說，16日至18日水氣減少，大氣也較穩定；各地天氣晴朗、「炎如盛夏」，最高溫達36以上，要注意防曬、防中暑。山區午後有局部短暫陣雨或雷雨；因清晨陸風與西南風的輻合作用，西南部沿海偶有零星短暫陣雨的機率，19日西南風帶來的水氣略增，清晨及午後的降雨機率皆提升。吳德榮分析，歐洲（ECMWF）模式模擬顯示20日滯留鋒接近台灣，美國（GFS）模式則模擬，20日滯留鋒已南下、影響台灣，由於是第7天的模擬，兩模式皆有「不確定性」，且持續調整中，應密切觀察。", "title": "天氣型態已出梅 鄭明典：不排除有2度梅"}
{"summarization": "北京新發地市場爆發2019冠狀病毒疾病疫情後，確診人數逐漸升高。中國官方今天再公布，13日中國共新增57例確診，其中本土病例38例，包括北京36例，遼寧2例。", "article": "北京新發地市場爆發2019冠狀病毒疾病疫情後，確診人數逐漸升高。中國官方今天再公布，13日中國共新增57例確診，其中本土病例38例，包括北京36例，遼寧2例。遼寧省衛健委今天通報，新增2名確診為北京病例的密切接觸者；北京衛健委則沒有說明13日新增確診病患情況。北京11日新增本土確診病例1例，12日再添6例，皆與新發地市場有關。中國國家衛生健康委員會上午在官網通報，6月13日0至24時，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例57例，其中境外移入病例19例（廣東17例，上海1例，重慶1例），本土病例38例（北京36例，遼寧2例）；無新增死亡病例；新增疑似病例1例，為境外移入病例（上海1例）。當日新增治癒出院病例2例，解除醫學觀察的密切接觸者542人，重症病例1例。境外移入現有確診病例83例（無重症病例），現有疑似病例2例。累計確診病例1827例，累計治癒出院病例1744例，無死亡病例。截至6月13日24時，據31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告，現有確診病例129例（其中重症病例1例），累計治癒出院病例7萬8369例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬3132例，現有疑似病例2例。累計追蹤到密切接觸者75萬2087人，尚在醫學觀察的密切接觸者3358人。沒有出現症狀但帶有病毒的無症狀感染者方面，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增9例（境外移入6例）；當日轉為確診病例2例（無境外移入）；當日解除醫學觀察2例（境外移入1例）；尚在醫學觀察者103例（境外移入53例）。港澳方面，香港特別行政區累計確診1109例（出院1061例，死亡4例），澳門特別行政區累計確診45例（出院45例）。", "title": "北京13日新增36人確診武漢肺炎 遼寧2例也相關"}
{"summarization": "美國喬治亞州亞特蘭大發生非裔男子拒捕遭警擊斃事件，引發民眾怒火，走上街頭抗議。市長今天表示，當地警察首長已遞出辭呈。", "article": "美國喬治亞州亞特蘭大發生非裔男子拒捕遭警擊斃事件，引發民眾怒火，走上街頭抗議。市長今天表示，當地警察首長已遞出辭呈。27歲非裔男子布魯克斯（Rayshard Brooks）昨天晚間在他停於溫蒂漢堡（Wendy's）得來速車道的車中睡著，堵住其他客人，店內員工因此報警處理。喬治亞州調查局（Georgia Bureau of Investigation, GBI）今天表示，布魯克斯接受酒測失敗並拒絕警方逮捕。溫蒂漢堡監視器拍得的影像顯示，布魯克斯與警方扭打期間，看似取得其中一名員警的電擊槍，接著跑離現場。喬治亞州調查局局長雷諾茲（Vic Reynolds）表示，員警展開徒步追捕，期間布魯克斯轉身將電擊槍對準員警，員警開槍擊中布魯克斯。布魯克斯送醫急救仍於術後身亡。喬治亞州調查局聲明說，有一名員警受傷。消息一出，示威者今天下午開始上街示威，預計會持續一整天。亞特蘭大市長波托斯（Keisha Lance Bottoms）表示，她已接受警察首長席爾茲（Erika Shields）的辭呈。波托斯在記者會中說：「我不認為這是正當的使用致命性武力，我也已敦促解除肇事員警的職務。」富爾頓郡（Fulton County）地區檢察官霍華德（Paul Howard Jr.）透過電子郵件發布聲明表示，在等待喬治亞州調查局調查結果的同時，他的辦公室「已經對這起案件展開積極、獨立的調查」。亞特蘭大警局並未立即出面置評。當局也尚未公布兩名白人員警的姓名。亞特蘭大一案發生於美國反警暴力示威正炙之際。這波抗議潮的引爆點為手無寸鐵非裔男子佛洛伊德（George Floyd）5月25日因用一張20美元偽鈔購物，在明尼蘇達州明尼阿波利斯市（Minneapolis）遭警壓頸近9分鐘，最後窒息身亡。", "title": "亞特蘭大非裔男拒捕遭擊斃引爭議 警察首長辭職"}
{"summarization": "藝術拍賣會上，多數人的焦點往往放在畫作，卻忽略了保護作品的畫框其實也是一門藝術。從事裱框20年的鄭創營認為，畫作和畫框有如朋友，而他的工作則是要幫畫作加分。", "article": "藝術拍賣會上，多數人的焦點往往放在畫作，卻忽略了保護作品的畫框其實也是一門藝術。從事裱框20年的鄭創營認為，畫作和畫框有如朋友，而他的工作則是要幫畫作加分。經常走訪世界各地美術館、博物館，不難發現畫作的外框其實也蘊藏著藝術，無論是巴洛克式的雕花木框，或是當代的極簡框，都代表著各個時代的創作特色。而在裱框師的巧手下，作品的外框也為創作加分，但長久以來，多數人都忽略了這群隱身在作品背後的製框師。今年47歲的鄭創營從事藝術裱框20年，年輕時曾和董事長樂團主唱吳永吉、樂手吳志雄合組「直覺樂團」。當年的鄭創營可是樂團的主唱，青春年少留著一頭長髮，彈片爽快地刷弦，隨著鼓聲節奏嘶聲吶喊，頗有明星架勢。然而在當時，父母不贊成他走音樂路，鄭創營不得不剪去一頭長髮、放棄搖滾夢，找了一份有穩定收入的裱框業務工作，因而踏入裱框這行。後續也從德國裱框師法蘭克．費雪（Frank Fisher）身上學得技術，從木工、塗裝、金箔、雕刻到收藏認知，一路自學加進修，讓他的裱框獲得藝術圈的認可，28歲獨自開了間裱框工作室，白手起家打出自己的一片天。如今鄭創營的工作室隱身在板橋的巷弄裡，即使沒有招牌，卻有許多藏家、藝術家經常上門，像是藝術拍賣公司羅芙奧就與他長期合作。鄭創營說，裱框技術能獲得藝術拍賣公司的認可，並且進到拍賣會場，是他最大的成就。鄭創營曾為藝術家安迪沃荷（Andy Warhol）、趙無極、朱德群、常玉、席德進、張曉剛、達米恩．赫斯特（Damien Hirst）等作品製框，尤其作品在上拍場前經過鄭創營的點綴，有時還能增加「賣相」，拍得好價格。有別於一般裱框店提供現成的外框再加以組裝，鄭創營說，裱框師很重要的工作在於幫作品加分，「裱框一來是要保護作品，另一方面則是裝置，最大目是便於流通」。因而他的外框每一件都是手工量身打造，沒有一件作品重複，把裱框當成一門藝術。他表示，通常在接到一件作品時，會先快速掃瞄畫作、記在腦中「接著便開始等待靈感，交給內心反應，讓設計帶著我走」。製框的模式跟藝術家創作沒兩樣。鄭創營以張曉剛的血緣系列「女孩」為例，人物肖像占滿了整張圖，鄭創營為了不讓畫作看起來像幅遺照，因而從畫作裡有的黃色，延展成具有線條感的黃色外框，內框則加上細緻的銀邊，降低畫作的生硬感。印象最深刻的是為安迪沃荷畫作裱框，「當時第一次做這麼大咖的藝術家，製作時都很小心」。鄭創營說，過去他曾經當過台北市生命線線上輔導義工，「這讓我學會傾聽藏家、傾聽創作者的聲音」，也因此他能在保存與設計之間取得平衡，藉由畫框幫畫作找到一個家。從事裱框這行20年，鄭創營認為，「畫框和畫作有絕對性的關係，像是朋友一樣」一直以來他看到畫作就像是在跟朋友聊天一樣，「畫作有生命，會帶給我感受，我再透過創作，回饋到畫框」。或許鄭創營在製框的過程鮮少能見到藝術家本尊，但他卻透過裱框藝術，與創作者開啟對話。", "title": "剪去長髮放棄搖滾 鄭創營藝術製框幫畫作找到家"}
{"summarization": "儘管武漢肺炎疫情未見緩和，印尼的解封措施已陸續上路，雅加達率先啟動，各大通勤車站湧入人潮，繁忙依舊，不同的是到處多了管制人流的軍警，以確保防疫工作到位。", "article": "儘管武漢肺炎疫情未見緩和，印尼的解封措施已陸續上路，雅加達率先啟動，各大通勤車站湧入人潮，繁忙依舊，不同的是到處多了管制人流的軍警，以確保防疫工作到位。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情重創印尼經濟，印尼政府預估今年經濟成長率只有2.3%，將是1998年亞洲金融風暴後的最低成長，最差可能是-0.4%；因此，印尼已決定暫時取消財政赤字不高於國內生產毛額（GDP）3%的法定上限，3度擴大防疫經費至677.2兆印尼盾（約新台幣1.428兆元），盼刺激經濟。如同他國，印尼5月底因經濟壓力決定逐步解封，包括雅加達等疫區的R0值（平均每名病患可傳染的人數）已降到1以下，表示疫情已受控制，政府各部門陸續發布讓民眾能「安全上班」的「新常態」原則。然而，印尼單日新增武漢肺炎確診病例在9日首度破千後，隔天再創單日新增1241例的紀錄，疫情曲線出現陡坡。雅加達仍是新增病例集中地點，此外還有東爪哇（East Java）、南蘇拉威西（South Sulawesi）以及南加里曼丹（South Kalimantan）等地。儘管如此，雅加達5日起已鬆綁對清真寺的管制，購物商場等業別15日起陸續開放，6月是「大規模社會限制」（PSBB）政策的「過渡期」，之後可望結束PSBB，東爪哇疫情最嚴重的泗水（Surabaya）也準備進入過渡期。往來雅加達與近郊城市的主要運輸工具是通勤列車（KRL），近日各大車站上下班時間已重現擁擠人潮。住在茂物（Bogor）的民眾索夫雅恩（Sofyan）11日告訴中央社記者：「因為通勤人潮多，我有點害怕搭通勤列車，但有什麼辦法？搭通勤列車是我上下班最快的交通工具。」印尼總統佐科威（Joko Widodo）日前動員34萬國軍及警察在各大車站、購物中心、市場協助民眾維持社交距離，茂物車站有許多軍警駐守，車站在大廳綁起安全黃線，拉出動線，上班時間設了3個定點管制人潮，限制進月台的人數，並裝置紅外線體溫測量器及洗手設備，車站人員也戴上面罩。疫情前，從茂物到雅加達的列車總像擠沙丁魚一般。靠通勤列車上下班的莉妮（Rini）說：「這些新常態措施，尤其對乘車人數的管制，讓我覺得還算安全。」但搭上車的時間就比較不確定，讓她上班容易遲到。在長途運輸的新常態方面，重啟經濟活動後，印尼政府已鬆綁對火車及飛機的載客量限制，但仍要求旅客必須出示武漢肺炎病毒篩檢結果陰性證明。印尼有4個省、逾20個縣市仍實施大規模社會限制政策，餐飲業只能提供外帶，雅加達將自15日起允許顧客內用，絕大多數購物商場及商場內的美食區也將恢復營業。有高級購物中心業者已做好防疫措施，準備迎接顧客回流。雅加達南區的Senayan City Mall購物中心已安裝多項「免觸摸式」設備，包括感應式洗手、感應式電梯鈕、腳踏啟動的消毒設施等，並加裝消費者購物袋的消毒裝置；此外，購物中心內提供穆斯林祈禱的祈禱室、育嬰室都將限制使用人數，美食區及各樓層也到處可見維持社交距離的標誌。Senayan City Mall營銷經理傑克琳（Jaclyn Halim）說，購物中心已準備好各種防疫措施，並加強清潔，「提供顧客安全、衛生的環境」，讓顧客像過去一樣，來此用餐聚會或參加會議，讓在購物中心辦公大樓上班的員工也能安心。相較於購物商場，在印尼擁擠的傳統市場內，防疫顯得相對困難。部分地方政府，例如中爪哇（Central Java）、西爪哇（West Java）的萬丹省（Banten）等地，有採取另闢空地，讓市場攤販改採梅花座的方式擺攤，拉開距離，也有在原攤位加掛布幔等方式，以減低群聚感染風險。但大多數市場仍和位於雅加達葛馬約蘭（Kemayoran）區的沙登市場（Pasar Serdang）一樣，空間狹小、通風不良、環境悶熱，時時帶好口罩以及維持社交距離的最基本防疫原則，都很難落實。印尼傳統市場協會統計，印尼已有93個傳統市場出現武漢肺炎確診案例，受感染的攤商超過400人。記者3日走訪沙登市場，數十名軍警以及雅加達省政府的官員正在市場內逐一勸說攤商們到隔壁的活動中心做免費病毒篩檢。蔬果攤商伊卓瑞斯（Idris）告訴記者，國軍最近每天都到市場，提醒攤商和消費者要維持社交距離，擁擠的市場內要維持距離很難，「最重要的是要民眾有自覺」。卓瑞斯肯定政府提供免費篩檢服務，他自己也會擔心染疫，但生意仍要做。他說：「我回家後會立刻做必要清潔，洗手，也會吃維他命。」自願接受病毒篩檢的豆腐攤商杜拉迪（Duladi）說，雅加達的確診案例很多，他雖然覺得健康無恙，但仍決定檢查一下。他認為國軍在市場內勸說民眾維持社交距離，對於防疫蠻有幫助的，民眾會比較警覺。葛馬約蘭陸軍司令恩當（Endang）說，國軍在市場附近加裝洗手設備，雖然沒有限制進市場人數，但每天都不斷勸說民眾要維持適當社交距離，仍有很多人不太聽話，「看到我們才拉上口罩，等我們離開又拉下口罩」。", "title": "疫情陡升中漸解封 印尼軍警助防疫拚經濟"}
{"summarization": "韓國藝術家鄭高友娜擅長以畫筆捕捉女性的生活日常，筆觸多為平塗平刷技法，運用壓克力顏料的彩度調和了黑灰或白，使畫面散發一股靜謐氣息，將日常碎片譜成詩。", "article": "韓國藝術家鄭高友娜擅長以畫筆捕捉女性的生活日常，筆觸多為平塗平刷技法，運用壓克力顏料的彩度調和了黑灰或白，使畫面散發一股靜謐氣息，將日常碎片譜成詩。台灣新銳策展人蔡家榛策畫「將日常碎片譜成詩」展覽，邀請2名韓國藝術家鄭高友娜、朴慶鐘參展。2名藝術家皆以繪畫形式為基底，引入互動性演出及行為的創作模式，衍生出別具生面的錄像、裝置與繪畫系列作品共展出19件。蔡家榛表示，這檔展覽試圖打破一般欣賞繪畫作品中單向、靜態且被動的接收角度，藉由藝術家凝視與觀察日常生活裡的「眾生相」，開啟與觀眾的對話，透過畫筆為媒介，讓平凡小人物的小故事，堆疊出當代場景的敘事厚度，開啟具詩意的想像的空間，也創造繪畫的可能性。鄭高友娜擅長以畫筆捕捉女性的生活日常，展覽中的「即時畫像」為民眾參與的互動創作，邀請陌生民眾相視交談，並攝錄下參與者互動過程中的表情。鄭高友娜一邊觀看與對談者的紀錄畫面，一邊也以明亮的壓克力顏料，即時描繪下民眾的臉部表情，最後將參與對話民眾的畫像，層層相疊成一件裝置作品，這些展現繽紛層疊的臉龐線條，仿彿開出一朵燦爛的花，綻放出形形色色的人生敘事。朴慶鐘「標籤人」則為結合繪畫與錄像的行為藝術作品，朴慶鐘每到訪一座城市後，便以手繪記錄當地居民的眾生相，摹繪出200多張畫作後，再複製增量成1000多張的小標籤。影片中呈現朴慶鐘將所有標籤穿戴於身上，宛如一隻龐然的大腳怪，突襲出沒於市區街頭上，路過的民眾無不被這怪異打扮吸引停下腳步，細看標籤上描繪的市民日常，民眾可以任意挑選撕下有感覺的標籤帶走，把社群媒體中的按讚、分享等概念，轉化為面對面的交流。國內武漢肺炎疫情雖趨緩，但尚未完全開放國外人士入境，蔡家榛將在8月1日與鄭高友娜、朴慶鐘以視訊連線方式進行座談，民眾可至當代館網站報名參加。「將日常碎片譜成詩」展覽，即日起至8月2日在台北當代藝術館展出。", "title": "韓國藝術家以畫筆捕捉日常 將碎片譜成詩"}
{"summarization": "今天清晨宜蘭外海發生規模6.0地震，全台有感。氣象局表示，該地震屬於隱沒帶型地震，該區域的地震活動相對較不活躍，但不排除一週內會有餘震。", "article": "今天清晨宜蘭外海發生規模6.0地震，全台有感。氣象局表示，該地震屬於隱沒帶型地震，該區域的地震活動相對較不活躍，但不排除一週內會有餘震。中央氣象局發布地震消息，今天清晨4時19分發生芮氏規模6.0地震，震央位於台灣東部海域（宜蘭縣政府東南方85.3公里），深度54.8公里。氣象局說，該起地震屬於板塊交界的隱沒帶型地震，是菲律賓海板塊向北隱沒到歐亞大陸板塊所引起，不排除未來一週將可能發生規模4到5的餘震。氣象局表示，根據歷史資料來看，這邊的地震過去比較沒有這麼活躍，約3到5年會有一次規模5.5地震。不過根據氣象局觀測，距離這起地震約30公里處，在11日也發生一起規模5.2，深度87公里地震，氣象局說，這兩起地震是否有關連，還要再做進一步的分析。", "title": "清晨宜蘭外海6.0地震 不排除一週內有餘震"}
{"summarization": "陳姓男子疑因積欠百萬債務，10日在台中市神岡區遭2名凶嫌殺害後，棄屍苗栗縣銅鑼山區，凶嫌昨天投案，警方當晚尋獲遺體，檢方今天將會同法醫相驗遺體，以釐清死因。", "article": "陳姓男子疑因積欠百萬債務，10日在台中市神岡區遭2名凶嫌殺害後，棄屍苗栗縣銅鑼山區，凶嫌昨天投案，警方當晚尋獲遺體，檢方今天將會同法醫相驗遺體，以釐清死因。台中地檢署表示，檢方昨天晚間已指揮偵辦，遺體尋獲後暫存台中市生命禮儀管理處崇德殯儀館，今天上午由檢察官會同法醫相驗遺體，除調查致死原因，並釐清朝殺人或傷害致死方向偵辦。台中市警察局豐原分局表示，10日凌晨1時多，發生一起因債務糾紛引發的傷害致死案件，46歲陳男與49歲陳男，於事後將51歲陳姓死者棄屍於苗栗縣山區，並在13日下午2時多，到台中市警察局刑警大隊自首投案。警方查出，2名嫌犯與死者因有約新台幣100萬元的債務糾紛，邀約死者至嫌疑人住處，過程中因發生口角，嫌犯將當事人傷害致死，並在事後棄屍於苗栗縣山區，警方獲報後，立即啟動偵辦。台中市警方向苗栗縣警方請求協助，苗栗警分局偵查隊、銅鑼派出所員警支援，到棄屍地點苗栗縣銅鑼鄉山區搜尋被害人遺體，因嫌犯供稱將死者丟到懸崖下，警方協請苗栗救難協會，動員10多人在山區10多公尺深坡坎下發現遺體，晚間近10時以繩索吊掛方式拉上，並委由葬儀社人員將遺體運回台中。警方今天訊問後，將陳男等2名嫌犯移送台中地檢署偵辦。", "title": "百萬債務棄屍案 檢方相驗遺體釐清死因"}
{"summarization": "英國製藥廠阿斯特捷利康公司已和德、法、荷、義等政府簽約，一旦疫苗研發成功，將以非營利方式提供給歐盟國家對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19），預定年底前開始配送。", "article": "英國製藥廠阿斯特捷利康公司已和德、法、荷、義等政府簽約，一旦疫苗研發成功，將以非營利方式提供給歐盟國家對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19），預定年底前開始配送。這支疫苗是由阿斯特捷利康（AstraZeneca Plc）與英國牛津大學合作研發，牛津大學在4月開始以數百名自願者進行疫苗初步試驗，目前已擴大到1萬人參與實驗。德國政府消息人士告訴法新社說，疫苗可望在年底前成功研發完成。法新社報導，德國衛生部表示，德、法、荷、義等政府與阿斯特捷利康簽約，以確保阿斯特捷利康提供3億劑疫苗給歐盟。德國衛生部說，疫苗「必須配送給所有想要參與的歐盟成員國，並依照各國人口多寡來配送」。阿斯特捷利康表示，這項合約將提供多達4億劑疫苗。阿斯特捷利康並說，公司正設法擴大製造規模，在疫情期間以非營利方式提供使用。這項合約是歐洲「包容性疫苗聯盟」（Inclusive Vaccines Alliance, IVA）首度簽署的協議。IVA由法國、德國、荷蘭和義大利共同成立，目的是為歐盟所有成員國儘快取得疫苗。阿斯特捷利康執行長索西歐（Pascal Soriot）告訴媒體，IVA將與歐盟執委會及其他國家合作，「確保上億歐洲民眾有疫苗可以使用；當然，前提是疫苗研發成功，而我們將在夏季結束前會知道結果。」索西歐並說，根據初步資料，他「滿懷希望」，這支疫苗將會成功。他指出，「我們有非常自給自足的供應鏈可以為歐洲提供疫苗」，製藥商分布荷蘭、德國、義大利和法國等國家。", "title": "英藥廠疫苗可望年底前問世 配送歐盟各國抗疫"}
{"summarization": "政務委員唐鳳應網友邀請拍攝畢業影片，片中她分享自己國中輟學原因，當時網路剛出現，許多頂尖學者在網路分享知識，課本的知識落後10年；她認為重要的是如何看待「終身學習」。", "article": "政務委員唐鳳應網友邀請拍攝畢業影片，片中她分享自己國中輟學原因，當時網路剛出現，許多頂尖學者在網路分享知識，課本的知識落後10年；她認為重要的是如何看待「終身學習」。日前有網友在PTT推文，希望唐鳳可以錄畢業影片，唐鳳錄製「給畢業生的一段話」，分成一般版與高教版，並公布在網路上。唐鳳在高教版畢業影片中表示，她想呼籲大家一起促進地球的永續發展，也就是聯合國的「2030永續發展目標」，讓經濟、社會、環境保護可以共存，而不是為了其中一個目標，就要犧牲掉另外一個。她認為，促成永續發展的基礎，在於如何面對「終身學習」這件事。唐鳳在一般版畢業影片中則說，去年開始實施的12年國教新課綱，強調互動、自發、共好這3個素養，讓每個學生自己決定要學什麼，學校跟老師只是從旁支持，希望做到「一生一課表」，讓大家都能找到自己的志向，成為「終身學習者」。唐鳳在兩支影片中都分享她的求學經歷。她說，她國二時，全球資訊網剛剛出現，許多頂尖的學者，都願意將正在想的東西分享在網路上面，這也是她後來選擇離開國中、自主學習的原因，課本上的知識，比起她上網所學，落後了將近10年。唐鳳表示，與其繼續唸高中、討論10年前的題目，她更想開始直接做研究，所以她從那時開始，就不再受到學門限制，因為網路並不會限制特定學系才能參與學習。但唐鳳也說，這不表示學校不重要，中輟後她做的第一件事，就是去附近的大學旁聽，花兩年去聽各式各樣的課程。當時哲學課遇見了來自不同學門領域的學生，牽涉的學門越多，討論激盪的火花更精彩，因為每個學門看到世界的方式各有不同。她表示，每個學門就好像天上的一個星座，星座的位置其實是人為定義的，事實上，每顆星星之間都非常遙遠。所以，她認為學習的重點並不是「要進入哪個學門」，而是「要解決什麼問題」、「想走向哪個地方」。只要找到問題的核心方向，朝著那裡走，旁邊的星星都會是你的素材，只要能串聯起來，就能成為你貢獻給這個宇宙的獨特星座。唐鳳說，恭喜各位結束學校的生活，從地球出發，400多億光年之內的可見宇宙，還有許多無窮無盡的素材，等著各位拼出不同的樣子。「祝福各位同學，在未來的路上，能夠建構出自己的星座，讓永續的未來，透過你而來臨。」", "title": "唐鳳曾是輟學生 拍影片教畢業生如何看終身學習[影]"}
{"summarization": "日本人氣動畫「櫻桃小丸子」5月受疫情影響重播舊作，目前疫情趨穩，播放動畫的電視台決定從本月21日起恢復播放新作品，並推出長達10週的紀念改編動畫30週年活動。", "article": "日本人氣動畫「櫻桃小丸子」5月受疫情影響重播舊作，目前疫情趨穩，播放動畫的電視台決定從本月21日起恢復播放新作品，並推出長達10週的紀念改編動畫30週年活動。日媒ORICON受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，從5月17日開始播放舊作的富士電視台人氣動畫「海螺小姐」，將從本月21日開始播映新作品；從5月3日起播映舊作的「櫻桃小丸子」，也將從本月21日起播映新作品。富士電視台談到「海螺小姐」時說，會在顧及動畫制作人員及電視節目相關人員的安全及防疫作為下，進行節目制作。「櫻桃小丸子」將從本月21日到8月23日止，進行紀念改編動畫30週年的「動畫30週年！10週連續 櫻桃子劇本節」活動。日本每日體育報導，改編動畫30週年紀念活動，將從「櫻桃小丸子」作者櫻桃子（本名三浦美紀）過去為動畫所寫的劇本中，選出最受動畫迷喜愛的10部作品，重新製作播映。預訂本月21日播映的是「小丸子被野狗追」。製作人江花松樹說，這次企畫稱為「劇本節」，將讓櫻桃子所寫的劇本在令和年代復活；內容會跟現在的系列作品有一點不同，希望大家可以自行體會作品中的變與不變。", "title": "櫻桃小丸子動畫21日復播 30週年紀念改編舊作獻粉絲"}
{"summarization": "13日一輛從浙江寧波開往溫州的槽罐車，在溫嶺良山村高速公路段發生嚴重的爆炸事件，周邊建築被夷為平地，目前已造成19死172傷。中國公安部也派出工作組到現場指導調查和處置工作。", "article": "13日一輛從浙江寧波開往溫州的槽罐車，在溫嶺良山村高速公路段發生嚴重的爆炸事件，周邊建築被夷為平地，目前已造成19死172傷。中國公安部也派出工作組到現場指導調查和處置工作。據公安部交通管理局通報，13日下午4時40分許，一輛牽引車牌號為「浙CM9535」、掛車牌號為「浙CF138掛」的液化天然氣槽罐車行經G15瀋海高速公路，往溫州向溫嶺西出口匝道中段發生爆炸，炸飛的槽罐車砸塌路側一間廠房，並發生二次爆炸。14日上午，溫嶺市就這起事故召開首場記者會，溫嶺市副市長朱明連在會中宣布，截至目前，本次事故已造成19人死亡，172人送醫治療，其中24人重傷，目前生命跡象穩定。她表示，事故原因仍有待進一步調查，具體損失也正在估算中。而當地目前未發現明顯的汙染現象。綜合陸媒報導，高速公路旁的良山村嚴重受創，從空拍影像可見，一些房屋幾乎被夷為平地，村民形容「半個村子都被炸了」，有些房屋已成危樓，無法居住。報導引述消防部門指出，周邊受損的民宅多達200餘間。良山村的居民指出，當天下午聽見一陣如雷貫耳的爆炸聲，辦公室的天花板隨之落下。而從居民提供的影片可看出，爆炸後有疑似汽車零件從濃煙中飛出，周邊多輛小客車起火，附近樓房輕則玻璃震碎，重則倒塌。微博上，也流傳多張居民被燒傷、碎玻璃割傷的照片。朱明連指出，事發後，當地和浙江省共投入2660多人次的救難人員和630名醫護人員，並出動151輛各式救援車輛，和30多台大型機械設備參與救援。而中國公安部也高度重視這此事故，要求當地公安機關全力配合及做好應急處置及傷員救治，並派出工作組趕赴現場指導事故調查和處置工作。", "title": "浙江溫嶺槽罐車爆炸19死172傷 周邊建築夷為平地"}
{"summarization": "從台北到倫敦的全球各地民眾於週末期間走上街頭，除了聲援美國「黑人的命也是命」（Black Lives Matter）運動，也凸顯自己國家內部的問題。", "article": "從台北到倫敦的全球各地民眾於週末期間走上街頭，除了聲援美國「黑人的命也是命」（Black Lives Matter）運動，也凸顯自己國家內部的問題。非裔美國男子佛洛伊德（George Floyd）上個月底遭白人警方壓頸致死，在全球掀起不滿種族歧視和警方暴力的抗議浪潮，國際間連續2個週末都有民眾上街集會表達訴求。在台灣，約500位民眾13日齊聚台北市二二八和平公園，響應全球反種族歧視示威潮，現場氣氛熱烈，民眾高舉各式各樣的標語，上面寫著「白人至上主義是最致命的病毒」及「不給公道，就沒有和平」等字眼。原住民族青年陣線也到場力挺，代表Savungaz說，不管是黑人在美國受到的暴力對待，或是台灣原住民在台灣社會受到的歧視，壓迫的本質是一樣的。在澳洲，多個城市的數千名民眾不顧當局有關2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫恐破功的警告，連續第2個週末走上街頭，其中以西澳州首府伯斯（Perth）規模最大。法新社報導布里斯本、雪梨、墨爾本也有人為難民請命。在日本，東京也有數十人冒雨上街遊行響應「黑人的命也是命」運動，盼喚起大眾在種族歧視上的認知。在法國，巴黎警方於集會尾聲阻止民眾於市區展開遊行，並發射催淚瓦斯反制部分亂投擲物品的抗議人士。法國反種族示威活動不僅響應美國佛洛伊德枉死示威潮，也同時為2016年在法國警方拘留過程中離奇喪命的非裔男子特拉奧雷（Adama Traore）討公道。他的家人表示，特拉奧雷的死與佛洛伊德如出一轍，要求當局全面調查事件始末。在英國，極右派人士走上倫敦街頭，槓上反種族歧視示威活動並與警方發生衝突。電視新聞畫面顯示，部分極右派人士向警方揮拳、投擲瓶罐和煙霧彈，並與敵對抗議民眾鬥毆。首相強生（Boris Johnson）譴責暴力，表示「我們的街頭容不下種族歧視暴行」。在瑞士，數個城市也有大批民眾上街遊行，其中蘇黎世（Zurich）規模最大，約有萬人響應。警方表示有數百名極左派活動人士投擲物品攻擊，導致一名員警受傷，若干滋事者已落網。在德國南部城市斯圖加特（Stuttgart）約有2000人集會，北部城市盧比克（Lubeck）和漢堡（Hamburg）則分別有500和250人參與，均未傳出衝突。", "title": "非裔之死引全球共鳴 原住民難民權益也受關注"}
{"summarization": "脫北者在兩韓邊界空投反金正恩文宣，引發北韓不滿，平壤當局警告將對南韓祭出可能涉及軍事行動的報復性舉措後，緊張情勢加劇，南韓統一部今天呼籲北韓遵守兩國的各項協議。", "article": "脫北者在兩韓邊界空投反金正恩文宣，引發北韓不滿，平壤當局警告將對南韓祭出可能涉及軍事行動的報復性舉措後，緊張情勢加劇，南韓統一部今天呼籲北韓遵守兩國的各項協議。南韓統一部在聲明中說：「南北韓應嘗試遵守雙方達成的各項協議。」「政府嚴肅看待當前情勢。」北韓中央通信社北韓領導人金正恩胞妹金與正在聲明中說，「藉由行使最高領導人、黨和國家賦予我的權力，我命令負責對敵工作的部門，果決執行下一步行動。」金與正並未在聲明中說明下一步可能採取何種行動。南韓總統府青瓦台則表示，南韓國安與外交首長今天凌晨緊急召開國家安全會議，「就朝鮮半島當前局勢進行討論」。青瓦台未提供更多細節。韓聯社報導，青瓦台國家安保室室長鄭義溶主持國安會常委會視訊會議，討論朝鮮半島當前局勢與解決方案，外交部長官康京和、統一部長官金煉鐵、國防部長官鄭景鬥、國家情報院院長徐薰等人與會。", "title": "金與正放話採取軍事行動 南韓籲北韓遵守協議"}
{"summarization": "「新住民及其子女築夢計畫」共28人獲獎，移民署今天說，今年增設社會公益組，來自中國大陸廣東的吳施珊利用「黑水虻」處理社區廚餘和養雞，並將雞蛋回饋公益、共同抗疫而獲獎。", "article": "「新住民及其子女築夢計畫」共28人獲獎，移民署今天說，今年增設社會公益組，來自中國大陸廣東的吳施珊利用「黑水虻」處理社區廚餘和養雞，並將雞蛋回饋公益、共同抗疫而獲獎。移民署今天發布新聞稿表示，「新住民及其子女築夢計畫」今年共有28人獲獎，且其築夢成果和築夢紀實影片已於6日在線上發表。為鼓勵新住民將個人夢想結合社區公益，移民署長邱豐光表示，今年特別增設社會公益組，就是希望新住民的築夢成果能嘉惠更多民眾。移民署指出，社會公益組獲獎者吳施珊來自中國大陸廣東，因其一家人在雲林縣四湖鄉飛沙村務農，這次透過築夢獎金在自家農地上搭建網室和圍棚，透過處理社區廚餘廢棄物，再利用做為養殖「黑水虻」幼蟲以飼養雞隻，成為地方環保尖兵。由於「黑水虻」以廚餘為食，移民署說，吳施珊透過收集鄰居們的廚餘後，再利用作為養殖「黑水虻」之用，成蟲可成為雞隻的天然飼料，除減少施打抗生素外，健康雞隻產下的高營養雞蛋也提升食安品質。同時，飼養雞隻的的殘餘物質又成為堆肥，可施用於已經鹽化的貧瘠土地。移民署提到，吳施珊以自己姓名諧音將自家生產的雞蛋取名為「543」雞蛋，她在築夢期間適逢疫情大流行，便將「543」雞蛋公益贈送給弱勢家庭和社區診所醫護人員，幫助社區共同抗疫。移民署表示，近年持續辦理許多協助新住民及其子女的培力計畫，築夢計畫也激發他們的創意與潛能，希望協助在台新住民成功圓夢。", "title": "移民署助新住民圓夢 吳施珊靠黑水虻獲獎"}
{"summarization": "行政院發言人丁怡銘今天表示，行政院長蘇貞昌與總統蔡英文從未談及黨內中常委等人事，媒體報導指蘇貞昌請託蔡總統讓女兒蘇巧慧擔任中常委是「憑空杜撰」，應立即更正。", "article": "行政院發言人丁怡銘今天表示，行政院長蘇貞昌與總統蔡英文從未談及黨內中常委等人事，媒體報導指蘇貞昌請託蔡總統讓女兒蘇巧慧擔任中常委是「憑空杜撰」，應立即更正。媒體報導指行政院長蘇貞昌親自向蔡總統請託，要讓蘇系保住一席常委，對象是蘇貞昌的女兒、民進黨立委蘇巧慧。丁怡銘上午表示，國家大事千頭萬緒，一年多以來蘇貞昌與蔡總統無話不談，充分溝通，但兩人會面商談國事，從未談及黨內中常委等黨職選舉，相關不實內容從未向政院查證，應儘速更正。另外，丁怡銘表示，蘇貞昌擔任閣揆一年多來，多拔擢基層出身、久任公職的公務人員，從內閣首長、公營事業人事、中華電信董座，到剛上任的高雄市代理市長都是如此，文中所謂「人事布局排除異己」等，完全無事實根據。至於僑委會副主委與駐泰代表人事，丁怡銘說，僑務與駐外人事屬外交範疇，蘇貞昌完全尊重總統意思，文中相關人士的遊說情節不但與事實不符，更未向政院查證，有失公允。至於蘇巧慧是否參與黨職選舉，丁怡銘轉述蘇貞昌談話表示，蘇貞昌向來尊重蘇巧慧的自主意願，更不可能與蔡總統商討黨職選舉，文中所謂「親自向總統蔡英文拜託支援黨代表票，讓蘇系得在常會內保住一席」均係憑空杜撰，相關媒體應立即更正，也期待媒體報導前能善盡查證責任。", "title": "傳蘇貞昌請託蔡總統保常委席次 政院：憑空杜撰"}
{"summarization": "一名詹姓男子昨天深夜駕車行經彰化市南美路平交道時，與太魯閣號列車碰撞，汽車車頭全毀，太魯閣號車頭也受損，詹男幸運無傷，拒絕警消送醫，全案今天依公共危險罪送辦。", "article": "一名詹姓男子昨天深夜駕車行經彰化市南美路平交道時，與太魯閣號列車碰撞，汽車車頭全毀，太魯閣號車頭也受損，詹男幸運無傷，拒絕警消送醫，全案今天依公共危險罪送辦。詹姓駕駛及現場另一名目擊者都指出，車輛駛入平交道，警鈴及柵欄才突然運作，認為設備有問題，對此，台鐵局截至今天上午11時仍在釐清。台灣鐵路管理局表示，一列285B次太魯閣號昨天深夜11時25分行經彰化縣花壇到彰化站間西正線南美路平交道時，發生平交道事故，經鐵路警察局蒐證後，今天凌晨0時28分放行、0時34分抵達彰化站，路線已恢復雙線行車，影響5列次76分、旅客約35人。事故現場，一輛白色汽車車頭遭撞爛，太魯閣號車頭也有受損情形，詹姓汽車駕駛幸運未受傷，警方初步調查詹男未酒駕。詹男事後接受媒體訪問說，駕車行經這處平交道與前車保持距離，不料開進平交道時，警鈴聲響起、柵欄放下，進退兩難卡在平交道遭火車撞上。太魯閣號司機員表示，事故發生時，發現自小客車闖越南美路平交道，煞車不及發生碰撞。由於詹男涉嫌駕車闖越鐵路平交道，鐵路警察詢問後，全案依涉犯公共危險罪送辦。", "title": "汽車與太魯閣號平交道碰撞  駕駛幸運未受傷"}
{"summarization": "隨著武漢肺炎疫情解封，東管處主辦綠島「過山古道尋寶趣」遊程，自6月15日起至10月底將安排專業解說員帶領遊客一窺離島古道的奧妙。", "article": "隨著武漢肺炎疫情解封，東管處主辦綠島「過山古道尋寶趣」遊程，自6月15日起至10月底將安排專業解說員帶領遊客一窺離島古道的奧妙。交通部觀光局東部海岸國家風景區管理處表示，一般人提到綠島，會聯想到綠島小夜曲、朝日溫泉、潛水活動等，其實綠島山林擁有豐富的動植物生態，舉辦「過山古道尋寶趣」活動帶領遊客認識生態，即日起接受預約。東管處指出，日前特別招聘一群志工，經過培訓及實地評鑑，希望透過專業導覽解說，讓更多民眾了解綠島先人生活的經驗與人文歷史。綠島過山古道是昔日由南寮通往溫泉的路徑，早期沒有環島公路的年代，貫穿綠島就是靠這條古道。環島公路開通後，古道逐漸隱沒在荒煙蔓草中，民國85年，東管處重修古道，重啟往日的生活記憶。如今這條生態景觀豐富的古道，已成為體驗綠島山林的絕佳路線。過山古道全長1.85公里，來回行程約需100分鐘。順著過山古道的石板路拾級而上，一路上自然生態豐富，隨時都可觀察到月桃、樹圮、蘭嶼土沈香、野牡丹、桃金孃各種綠島典型的植物，也可見到人面蜘蛛、攀木蜥蝪，運氣好的話還能遇上野生梅花鹿、山羌等動物。東管處表示，「過山古道尋寶趣」遊程，自6月15日起至10月底止每週一至週五上午8時30分辦理，採預約參加，5人成團，將安排專業解說員帶領遊客一窺奧妙。", "title": "綠島過山古道尋寶 觀察動植物生態"}
{"summarization": "澳洲媒體報導，澳洲親中智庫「中國事務」（China Matters）因為涉及違反澳洲國家利益的遊說活動，澳洲聯邦政府若干部會將凍結相關資助。", "article": "澳洲媒體報導，澳洲親中智庫「中國事務」（China Matters）因為涉及違反澳洲國家利益的遊說活動，澳洲聯邦政府若干部會將凍結相關資助。雪梨在今年財政年度結束（6月30日）後，澳洲總理及內閣辦公室、國防部和外交部將會停止資助智庫「中國事務」；而澳洲司法部長波特（Christian Porter）則表示，雖然本來已同意資助「中國事務」，但他目前正在重新評估。報導指出，隨著「中國事務」於2018年要求多名國會議員推動澳洲與中國簽訂一帶一路投資計畫備忘錄，再加上「中國事務」的共同創辦人兼總監雅可布森（Linda Jakobson）公開反對「外國影響力透明法」（Foreign Influence Transparency Scheme）立法，澳洲政府於是考慮凍結資助。報導也指出，「中國事務」曾以研究考察的名義組團，招待多名澳洲國會議員前往中國，並與中國共產黨官員以及與統戰部關係密切的智庫「中國與全球化中心」（Centre for China and Globalisation）主管會面。報導列出接受招待的議員名單，包括工黨前座議員（frontbenchers）波溫（Chris Bowen）、工黨副主席馬勒斯（Richard Marles）、皮伯塞克（Tanya Plibersek），還有自由黨後座議員（backbenchers）李瑟（Julian Leeser）和歐布萊恩（Ted O’Brien）。按照澳洲政治傳統，前座議員是指被黨內認定為具有進入內閣能力的議員，也就是黨內的核心成員；而後座議員則是未被黨內列入內閣候選人的議員。報導提到，「中國事務」獲得的資助當中，有47.76%是來自澳洲政府提供的經費。自2015年以來，「中國事務」接受澳洲國防部、總理及內閣辦公室、外交暨貿易部、司法部，以及工業科學能源暨資源部等部會的資助金額高達澳幣186萬元（約新台幣3800萬元）。報導還提到，「中國事務」其他經費來源主要來自與中國有龐大業務往來的英澳合資礦業巨擘力拓集團（Rio Tinto），以及以接待中國觀光客為主的星際娛樂集團（Star Entertainment Group）。", "title": "澳洲親中智庫被指違國家利益 聯邦政府凍結資助"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜被罷免，有藍委建議黨中央應支持民眾發起的罷免綠營民代活動，以戰養戰兼操兵，國民黨立法院黨團總召林為洲則認為要慎重處理，避免政黨介入太快，火燒到自己。", "article": "高雄市長韓國瑜被罷免，有藍委建議黨中央應支持民眾發起的罷免綠營民代活動，以戰養戰兼操兵，國民黨立法院黨團總召林為洲則認為要慎重處理，避免政黨介入太快，火燒到自己。有藍營支持者發起罷免時代力量高雄市議員黃捷活動，另新黨青年軍也發起罷免台灣基進台中市立委陳柏惟，但也遭外界質疑是報復性罷免。對此，國民黨中央則定調，罷免是公民權，尊重公民團體發起的罷免活動。一名不願具名的國民黨立委今天私下表示，黨中央表面上可以曖昧一點，但實質上應要支持，不能不聞不問，他近日跑攤，許多支持者都罵聲連連，認為韓國瑜被拉下來，國民黨卻毫無作為，沒有努力就什麼結果都沒有，接著聲望就會越來越低。若藍營支持者發起的罷免案，最終都無法成功，是否再次傷到國民黨士氣，這名國民黨立委則說，國民黨已遍體鱗傷，但最少能做到，即便不成功，也能讓社會知道，已有認真努力過，不能未戰先敗；他認為可透過罷免案來以戰養戰、操兵，藉此凝聚支持者，為將來的選戰做準備。國民黨立法院黨團總召林為洲說，這件事要慎重處理，像是當初在罷免韓國瑜時，也是公民團體先進行，民進黨則是到最後關頭才定調鼓勵投票，這麼做就是在避免政黨介入的太快，火燒到自己。林為洲說，罷免雖然門檻降低，但相對於選舉還是不容易的，若政黨一開始就介入，觀感是不好的，目前黨中央的態度就是尊重，未來要觀察的是，若罷免案成案，中選會要站在公正的立場做處理。國民黨立委鄭麗文也說，尊重民眾提罷免的權利，但國民黨現在應將重心放在在8月15日的高雄市長補選，打一場漂亮的選戰，罷免的相關活動時程較長，因此可以一步一步的去觀察。", "title": "藍委籲支持罷免綠營民代  林為洲：黨須審慎處理"}
{"summarization": "高雄市現有逾300站的C-bike將於6月22日功成身退，公共自行車的服務改由微笑單車接手，預計16日起試營運，並提供到9月底前半小時免費體驗。", "article": "高雄市現有逾300站的C-bike將於6月22日功成身退，公共自行車的服務改由微笑單車接手，預計16日起試營運，並提供到9月底前半小時免費體驗。高市府交通局運輸設施科長李國正今天接受電話採訪指出，微笑單車公司接手高雄市公共自行車營運，接續原有高雄市的C-bike於6月22日退場後的服務；微笑單車YouBike2.0系統設站靈活，無需用電的輕樁系統，提供更高密度及方便的借還方式。交通局指出，微笑單車16日起試營運，9月底前提供民眾前30分鐘免費體驗，10月起前30分鐘市府補貼5元，民眾自付5元，並配合提供大眾運輸轉乘優惠。至於相關大眾運輸轉乘優惠，包括使用一卡通轉乘公共自行車與捷運、輕軌、公車、渡輪及台鐵等運具予每人次額外補貼票價5元。交通局指出，目前C-bike有借賃站逾300站，將會陸續停止使用，由微笑單車取代；微笑單車7月1日正式營運，16試營運會有約200站，7月1日後可達成250處租賃站規模，9月1日前現有C-bike租賃站全面由YouBike 2.0系統取代，微笑單車預計到110年建置逾1000個借賃站，提供約9000輛自行車的借賃。YouBike2.0官網即日起開放會員註冊，使用者可直接於自行車上太陽能充電智慧車機操作借還功能，一個場站可同時服務多人借還車，民眾不需到中控台排隊；提供一卡通、悠遊卡及手機QR code掃碼借租車方式等，相關訊息請上網站查閱。", "title": "高市微笑單車16日上路 9月底前半小時免費"}
{"summarization": "北京2019冠狀病毒疾病疫情所在地新發地批發市場傳出切割鮭魚的砧板驗出病毒，一時各界聞鮭魚色變，北京主要賣場超市連夜下架鮭魚，餐廳與日本料理停售鮭魚，但仍有大量顧客取消訂位。", "article": "北京2019冠狀病毒疾病疫情所在地新發地批發市場傳出切割鮭魚的砧板驗出病毒，一時各界聞鮭魚色變，北京主要賣場超市連夜下架鮭魚，餐廳與日本料理停售鮭魚，但仍有大量顧客取消訂位。中國官方今天再公布，13日中國共新增57例確診，其中本土病例38例，包括北京36例，遼寧2例。遼寧2例也與北京確診者相關。雖然官方並未發布病毒源頭，但新發地的董事長張玉璽12日晚上透露，相關部門環境檢測時，在切割進口三文魚（鮭魚）的砧板上檢測到2019冠狀病毒，而鮭魚則來自另一個市場。一時中國大陸消費者聞鮭魚色變北京主要超商企業超市發、物美、家樂福都已連夜下架全部鮭魚。北京超市發相關負責人表示，門市銷售的鮭魚都是從國外進口，得知新發地從切割進口鮭魚的砧板中檢測到了病毒後，超市發主動下架了門市中所有鮭魚。北京市內許多日本料理品牌也因此有大量顧客退訂。北京市內江戶前壽司、和彩放題、德川家、秋櫻等日料品牌均已緊急下架鮭魚及鮭魚相關產品，並且再度加強門市防控工作力度。生鮮電商美團買菜也對外表示，全面下架了鮭魚商品，並進一步加強生鮮商品檢測。不過，官方至今仍未公開病毒源頭，也並未證實病毒來自於鮭魚肉。中國國家衛生健康委員會今天在官網刊登中國疾病預防控制中心流行病學首席專家吳尊友專訪，表示病毒源頭「目前還處在搜集信息的過程中」。吳尊友說，到底是市場裡被污染的海產品或肉食品是最初的傳染源頭，還是出入市場的人是傳染源頭，這兩種可能都存在。但根據北京目前的狀況，第一種情況可能性更大。他強調「目前還處在搜集信息的過程中，沒有辦法給出一個確切的結論」。", "title": "傳切魚砧板驗出病毒  北京聞鮭色變全下架"}
{"summarization": "油價連7漲，汽油、柴油每公升調升0.8元，其中95無鉛汽油每公升22.9元，離23元大關僅一步之遙，創下3個月以來新高。", "article": "油價連7漲，汽油、柴油每公升調升0.8元，其中95無鉛汽油每公升22.9元，離23元大關僅一步之遙，創下3個月以來新高。調整後的參考零售價格分別為92無鉛汽油每公升21.4元、95無鉛汽油每公升22.9元、98無鉛汽油每公升24.9元、超級柴油每公升18.8元。台灣中油表示，本週油價受到中國5月原油進口量創歷史新高、石油輸出國組織及夥伴國維持減產等因素影響，帶動國際原油價格上漲。按浮動油價調整原則，汽、柴油每公升原應各調漲1.5元及1.6元，經考量亞鄰最低價限制，本週汽、柴油僅各調漲0.8元，另0.7元及0.8元皆由中油吸收。中油進一步說明，「亞鄰最低價」條款，規定油價調整不得高於日本、韓國、香港、新加坡。依照中油歷史資料，使用量最大的95無鉛汽油每公升22.9元，創3個月以來新高。上一次油價高點出現在3月9日，當時每公升售價為25.6元，3月16日大幅降至21.8元，此後油價就未逼近23元大關。中油指出，調價後各式油品的實際零售價格以各營業點公告為準。", "title": "油價連7漲 15日起汽柴油漲8角"}
{"summarization": "「台灣文學之母」鍾肇政5月16日辭世，享耆壽96歲，追思音樂會今天在桃園市龍潭國小舉行，總統蔡英文出席活動，並頒發一等景星勳章及褒揚令，表彰鍾老對台灣文學的崇高貢獻。", "article": "「台灣文學之母」鍾肇政5月16日辭世，享耆壽96歲，追思音樂會今天在桃園市龍潭國小舉行，總統蔡英文出席活動，並頒發一等景星勳章及褒揚令，表彰鍾老對台灣文學的崇高貢獻。蔡總統上午在行政院長蘇貞昌、文化部長李永得、客家委員會主任委員楊長鎮、桃園市長鄭文燦等人的陪同下，與客家、文學界及親友一起參與追思音樂會，共同緬懷台灣文學巨擘及客家運動先驅，並頒贈一等景星勳章及褒揚令，由鍾肇政的兒子鍾延威及媳婦蔣絜安代表接受。蔡總統表示，5月16日對她來說是個難以忘記的一天。那一天，她接到鍾肇政辭世的消息，既震驚又不捨，台灣就這樣失去了一名珍貴的文化國寶，今天來跟大家一起追思鍾老，並代表政府頒贈勳章及褒揚令。蔡總統說，鍾老的一生為客家文化、為台灣文學、為整個台灣奉獻太多太多，鍾老的創作裡，魯冰花是台灣人共同的記憶，濁流三部曲和台灣人三部曲，開啟了台灣的大河小說。蔡總統指出，更讓大家敬佩的是，早在威權統治時期，鍾老無畏無懼、承襲前人的基礎，致力於組織本土作家、提攜後進，用手中的筆耕耘出台灣文學的沃土，撐出屬於台灣人的空間。蔡總統表示，鍾老的勇敢和堅持，也表現在對於族群文化的關懷上。他是1988年推動母語、客家運動的重要人物，鍾老首開全球先例，爭取成立寶島客家電台，也出面擔任電台的董事長，以及台灣客家公共事務協會的理事長，終其一生，鍾老都持續為台灣的文化和本土的意識奔走，也不斷的為客家族群的權益努力。蔡總統說，對她來說，鍾老是個溫暖的長輩，這幾年只要她參加桃竹苗的客家活動，鍾老總是笑笑的「給我這個客家的女兒鼓勵和支持」，她永遠記得有一次與鍾老同台，太陽很大，天氣很熱，鍾老看到她沒有戴帽子，「就把他自己的帽子拿下來，戴在我的頭上」，或許是一個小小的動作，但對她來說，這就是長輩對晚輩的疼惜。蔡總統表示，今天來到這裡表達對鍾老最深的懷念。她要引用鍾老在1991年提出來「新个客家人」的主張。最後的一段他是這樣說的，「我們願意為尋回我們的尊嚴，再創我們的光輝而努力，更願意與其他的族群攜手同心，為我們大家光明的未來戮力以赴。」蘇貞昌表示，30多年前他在選屏東縣長的時候，鍾老不辭路途遙遠，自費組團到屏東站台助選，不只是為他，而是為當時在黨外努力推開民主大門的每一個人，鍾老始終支持、始終鼓勵，鍾老描述這塊土地，一筆一畫、一字一段，述寫這一代台灣人是如何篳路藍縷，努力的建立自己的家園。鄭文燦表示，桃園是浪漫台三線的起點，由客家事務局營運的「鍾肇政文學生活園區」是「浪漫台三線」名人故居首站，近期將策劃主題展覽並辦理紀念活動。同時持續推動鍾肇政文學地景形塑計畫，重現鍾老文學中龍潭的記憶，並進行鍾肇政文學全集重編作業，完整保存鍾老作品及文稿。桃園市政府客家事務局表示，今天上午在龍潭區龍潭國小舉辦的大河浩蕩「鍾肇政追思音樂會」，長達1小時的音樂會，以鍾老創作詩句譜成的歌曲演出及他生前喜歡的樂曲為主，在音樂會後還有追思禮拜，現場氣氛隆重感人。", "title": "蔡總統出席鍾肇政追思音樂會  頒景星勳章及褒揚令"}
{"summarization": "高雄市林園警分局吳姓前員警涉嫌在任職期間吸食安非他命，檢方聲請觀察勒戒後予不起訴處分。公務員懲戒委員會審理後，判決降1級改敘。", "article": "高雄市林園警分局吳姓前員警涉嫌在任職期間吸食安非他命，檢方聲請觀察勒戒後予不起訴處分。公務員懲戒委員會審理後，判決降1級改敘。高雄市刑警大隊去年執行「安居專案」時，發現吳男與毒品藥頭接觸頻繁，通知分局處理。吳男驗尿後結果呈現陽性反應，他也坦誠吸食安非他命，警方將吳男依毒品危害防制條例移送高雄地檢署偵辦。從警13年的吳男案發後辭職，檢方將他聲請觀察勒戒後，認為他沒有繼續施用毒品的傾向，予以不起訴處分。高雄市政府認為，吳男在職期間施用毒品事證明確，違法情節重大，嚴重影響政府聲譽，移送公懲會審理。公懲會認為，吳男的行為將導致公眾喪失對其職位的尊重與執行職務的信賴，嚴重損害政府信譽，判決降1級改敘。", "title": "高雄前員警染毒  公懲會判降級改敘"}
{"summarization": "板橋文化路昨日出現一名騎機車男子拒警攔檢並加速逃逸，當時車流量大，男子多次逆向及闖紅燈狂飆，最後在圍捕下自摔落網，不僅要吃下逾2萬元的罰單，還依公共危險罪送辦。", "article": "板橋文化路昨日出現一名騎機車男子拒警攔檢並加速逃逸，當時車流量大，男子多次逆向及闖紅燈狂飆，最後在圍捕下自摔落網，不僅要吃下逾2萬元的罰單，還依公共危險罪送辦。新北市海山分局今天指出，板橋文化路車流量大，但唐姓男子卻於昨天下午4時許騎機車在文化路1段闖紅燈左轉陽明街，員警見狀攔檢，雖經鳴喇叭及警報器示意停車，但唐男反而加速逃逸。警方表示，唐男逃逸過程中無視往來公眾安全，任意變換車道、逆向行駛及闖紅燈，最後疑因擦撞停等紅燈自小客車後，自摔就逮。警方表示，唐男被帶回警局偵辦時，酒測值雖為零，但因拒檢且無照駕駛及闖紅燈、逆向行駛等違規，遭警方開出逾新台幣2萬元罰單，還依公共危險罪嫌移送法辦。」", "title": "無照闖紅燈逆向狂飆拒攔檢 先吃罰單2萬再送辦"}
{"summarization": "台鐵郵輪式列車7月至9月行程出爐，配合防疫新生活這次遊程多以戶外自然居多，行程中列車也提供測量體溫、酒精消毒、洗手乳等。", "article": "台鐵郵輪式列車7月至9月行程出爐，配合防疫新生活這次遊程多以戶外自然居多，行程中列車也提供測量體溫、酒精消毒、洗手乳等。台鐵局今天發出新聞稿表示，配合國內疫情趨緩並推動安心旅遊，台鐵局將在7月至9月推出系列郵輪式列車行程，包含夏季最夯主題森林浴森呼吸，步道輕旅行、仲夏寶島號主題列車、夜宿海生館、台東國際熱氣球嘉年華、瑞穗採文旦，以及詢問度很高的美學郵輪式列車。台鐵局說，8月進入夏季主題花卉金針花季，郵輪式列車也安排探訪金針花三大聖地台東太麻里、花蓮六十石山、花蓮赤柯山，系列行程每年推出都引起搶購。因應防疫新生活，台鐵局說，郵輪式列車遊程多以戶外自然居多，行程中列車也提供測量體溫、酒精消毒、洗手乳等，提醒民眾勤洗手做好個人衛生。領隊配戴口罩（個人可自行斟酌防疫新生活規定配戴）。台鐵局說，郵輪式列車套裝行程包含交通、膳食、住宿、景點參觀、專人導覽，對於平日忙碌無暇規劃旅遊行程的民眾是一項省心又優質的選擇，每趟行程售票日期皆已陸續開賣，相關行程可參閱台鐵局網頁。", "title": "台鐵郵輪式列車7月出發 遊程以戶外為主"}
{"summarization": "日本民間企業獨立打造的小型火箭今天發射後出現機體異常，讓業者不得不放棄升空，挑戰2度上太空的目標再度鎩羽而歸。", "article": "日本民間企業獨立打造的小型火箭今天發射後出現機體異常，讓業者不得不放棄升空，挑戰2度上太空的目標再度鎩羽而歸。日本放送協會位於北海道大樹町的新創企業日本星際科技公司（Interstellar Technologies）所開發的小型火箭MOMO5號，今天上午發射後因為發動機零件損壞中斷升空，火箭未能如願進入太空。今天清晨5時15分在大樹町發射場升空的，是新開發的MOMO5號火箭。星際科技表示，MOMO5號升空36秒後發生發動機噴嘴部分損壞，之後火箭飛行失去穩定，所以在發射1分10秒後緊急停止發動機中斷升空，最後MOMO5號墜落在距發射場約4公里外海。MOMO5號今天升空高度僅達11.5公里，無法到達距離地表100公里高的太空。MOMO5號原訂一月就該發射，但因為通訊系統出現狀況所以延期發射。星際科技公司社長稻川貴大說，雖然結果令人遺憾，他們會查明零件出了什麼問題，並採取相應對策；公司仍會繼續製造下次要發射的火箭，未來將持續讓火箭升空。星際科技2017年7月首度發射MOMO火箭，結果可能因機體強度不足，升空10公里後就毀損；2018年4月要發射MOMO2號前又遇到一些問題，延到6月發射，結果以墜毀收場。MOMO3號2019年5月在進入令和年代第4天發射成功，到達距離地表100公里的預定目標高度，順利進入太空達成創舉；星際科技趁勝追擊，同年7月發射MOMO4號，原想延續MOMO3號創舉2度上太空，但因電腦偵測到異常自動停止發動機，之後墜落到太平洋。日本過去都由隸屬政府文部科學省的國立研究開發法人宇宙航空研究開發機構（JAXA）主導太空火箭開發，民間企業獨立成功發射火箭，打開了太空火箭開發的另一扇門，可說別具意義。相較過去火箭開發都使用價格較昂貴的特殊訂製零件，星際科技走出一條「破壞價格」的火箭開發道路。星際科技用網購方式買金屬材料等零件，還在類似特力屋這種店家內買到防止燃料蒸發的隔熱材料；就連火箭推進器的零件也是在自家工廠加工金屬材料製成，打造出低成本的火箭。星際科技2018年表示，通常一枚火箭製造費用約數千萬日圓。", "title": "日本民間火箭升空異常 挑戰2度上太空再鎩羽"}
{"summarization": "民主進步黨台北市議員梁文傑服務處驚傳有6名黑衣人擅闖，並要他去弔唁已故高雄市議長許崑源。北市警方今天說，經調閱相關影像並無恐嚇情事，已對其中4人口頭告誡並加強巡邏。", "article": "民主進步黨台北市議員梁文傑服務處驚傳有6名黑衣人擅闖，並要他去弔唁已故高雄市議長許崑源。北市警方今天說，經調閱相關影像並無恐嚇情事，已對其中4人口頭告誡並加強巡邏。梁文傑日前在臉書發文，提及對許崑源墜樓看法，他事後撤文、道歉，但外傳有黑衣人因此到梁文傑的服務處堵人，要求他去高雄拈香弔唁許崑源；梁文傑昨天說，10日下午確實有6人到服務處要他去高雄拈香，因服務處有女員工，已向警方備案。對此，轄區台北市警察局大同分局今天也針對外傳黑衣人是否涉及恐嚇一事說明，經調閱梁文傑服務處周遭監視器影像發現，事發當時6人僅為一般表達意見，主要是希望梁文傑能向許崑源的家屬道歉，並無恐嚇情事。警方經追查確認，已掌握、確認其中4人身分，並予以口頭告誡；同時，近期也針對梁文傑服務處加強安全巡邏勤務和定點守望。梁文傑昨天在臉書也發文說，很多人的情緒需要出口，只要沒有過激或違法行為，他都尊重，反之亦然。", "title": "傳黑衣人闖梁文傑服務處 北市警說無恐嚇情事"}
{"summarization": "高雄市某學校疑有呼吸道群聚感染，疫情指揮中心發言人莊人祥今天說，目前採檢4支檢體都已排除武漢肺炎和流感，後續將做其他呼吸道病毒檢測，結果最快下午出爐。", "article": "高雄市某學校疑有呼吸道群聚感染，疫情指揮中心發言人莊人祥今天說，目前採檢4支檢體都已排除武漢肺炎和流感，後續將做其他呼吸道病毒檢測，結果最快下午出爐。高雄市某學校全班30人疑有15名學生呼吸道感染，疾病管制署13日晚間表示，先對2名學生採檢，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）檢驗結果皆為陰性；後又加採2名學生檢體，結果在今天中午出爐。疾管署副署長莊人祥中午表示，有關高雄學校上呼吸道群聚，13日另採檢2件檢體，武漢肺炎與流感檢驗結果都為陰性，目前所採檢的4支檢體都已排除武漢肺炎與流感。莊人祥說，4支檢體下午都將送到台北的昆陽實驗室做後續其他呼吸道病毒的檢驗；由於13日後來採檢的2人，檢體有多採先送台北昆陽實驗室，今天下午如有驗出任何結果，會先說明。至於為何僅採4件檢體，莊人祥說，以前群聚案件也曾驗很多支檢體，但驗出來的都是同一病毒。目前針對上呼吸道群聚、腹瀉群聚的標準作業流程是採部分樣本檢測，已行之多年。高雄市某學校全班30人疑有一半上呼吸道感染，經採檢流感、武漢肺炎等病毒篩檢呈陰性，教育局和校方掌握學生未持續感染，校園經全面消毒後，可確保學生15日上課安全無虞。高市府衛生局12日接獲某學校通報疑似上呼吸道感染群聚事件，於是啟動疫情調查，經連夜疫調發現這班9日至12日共有15名學生出現發燒、喉嚨痛等上呼吸道症狀，於是採檢送驗。衛生局昨天在記者會一度要求這班級停課，不過經中央檢驗報告出爐後，教育局今天指出，送驗結果顯示，請假的學生經過流感、武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）等病毒篩檢均呈陰性。衛生局今天表示，入校督導消毒，追蹤檢驗結果已排除武漢肺炎及流感，並要求校方完成群聚疫情班級教室內外桌椅、餐桌門把、廁所等地點消毒工作，以確保學生到校上課安全無虞，後續將持續監控學生健康狀況及落實相關感控作為，目前未有新增發病學生，15名發病學生症狀均已緩解。教育局續派人加強學校的清潔消毒工作，校方今天說明，週一（15日）這班級不停課。校方指出，15名請假學生，其中8名就醫學生為感冒與咽喉炎症狀，另7名學生因症狀較輕微在家休息。", "title": "高雄學校上呼吸道群聚案  排除武漢肺炎和流感"}
{"summarization": "澎湖國際海上花火節7月6日升空，今年與迪士尼合作的漫威英雄綠巨人浩克與黑豹等身模型，率先在澎湖機場大廳亮相，為花火暖身，吸引入出境遊客的眼光。", "article": "澎湖國際海上花火節7月6日升空，今年與迪士尼合作的漫威英雄綠巨人浩克與黑豹等身模型，率先在澎湖機場大廳亮相，為花火暖身，吸引入出境遊客的眼光。澎湖縣政府旅遊處表示，澎湖國際海上花火節7月6日將登場，今年除了延續絢麗的花火和無人機等表演外，最大亮點就是與華特迪士尼旗下「漫威」合作，帶領民眾進入漫威宇宙世界，感受視覺與聽覺的震撼饗宴。縣府表示，為讓每名旅客進出澎湖機場，即可體驗漫威的魅力，向台灣歐美漫畫電影產業「野獸國」合作，商借浩克和黑豹1：1比例雕像，展示在澎湖機場入境大廳到站口旁，為花火施放射出第一支箭，吸引入出境遊客的目光，民眾可以欣賞，但不要觸摸，損壞還要賠錢。縣府指出，澎湖國際海上花火節施放21場次中，與迪土尼旗下的漫威合作無人機漫威秀，共計有8場次，除了開幕和閉幕式外，還安排有 7月13、20、27日和8月3、10、27日等場次。2020澎湖國際海上花火節7月6日至9月3日止，每週一、四晚上在馬公市觀音亭園區施放，開、閉幕式都是漫威主題專場和300架無人機表演，並有知名金曲歌后等人跨獻唱，另外7月18日、8月1日和15日分別前往吉貝、七美和望安等三離島施放，總共有21場次，除開、閉幕式各為15分鐘煙火秀外，其餘均為10分鐘。", "title": "澎湖國際花火節 漫威綠巨人機場亮相吸睛"}
{"summarization": "英國極右翼抗議群眾今天在倫敦街頭活動，與反種族主義的示威群眾叫陣對立，並與警方發生衝突。警方表示，已逮捕100多人。", "article": "英國極右翼抗議群眾今天在倫敦街頭活動，與反種族主義的示威群眾叫陣對立，並與警方發生衝突。警方表示，已逮捕100多人。數千民眾今天違抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫管制，湧進倫敦街頭，群聚於市中心的國會廣場。倫敦都會區警察局（Metropolitan Police Service）部署大批人力因應街頭抗議活動，而他們本身也遭遇情況，「暴力團體直接衝著我們警員而來」。從電視播放的畫面顯示，一些滋事者向警察揮拳，或丟擲瓶子、煙霧彈，也和對立的示威民眾發生扭打。都會區警察局說，在晚間8時前已逮捕了100多名失序滋事者，以及對警方暴力相向、持攻擊性武器的民眾。當中有6名警員受到輕傷。英國首相強生（Boris Johnson）表示，「我們街頭不允許有種族主義暴行」，任何人攻擊警察都要受到法律嚴懲。", "title": "倫敦右翼群眾抗衡反種族歧視示威  逾百人被捕"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天表示，內閣團隊未來要拚經濟、發展民生，對於未來新任行政院副院長的人選，鄭文燦說，只要是好的選項，黨內都會支持並尊重總統及行政院長決定。", "article": "桃園市長鄭文燦今天表示，內閣團隊未來要拚經濟、發展民生，對於未來新任行政院副院長的人選，鄭文燦說，只要是好的選項，黨內都會支持並尊重總統及行政院長決定。鄭文燦上午出席在龍潭區龍潭國小舉辦的大河浩蕩「鍾肇政追思音樂會」後接受媒體聯訪，對於記者詢問，行政院副院長陳其邁將參與高雄市長補選，黨內對於新任副院長人選有何看法。鄭文燦表示，內閣團隊未來是要拚經濟，讓台灣在防疫之後，能夠不斷恢復元氣，能夠讓民生得到更大發展。他說，只要是好的選項，黨內都會支持，並尊重總統及行政院長的決定。記者追問鄭文燦個人看法，他表示，他也會尊重總統跟行政院長的決定。鄭文燦指出，今天是鍾老的追思音樂會，文化國寶在台灣的重要性遠超過政治，文化高於一切，今天代表桃園市為台灣文學之母，為鍾肇政一輩子所做的貢獻表達最深的追思，希望鍾老所留的文化資產，包括文學、政治以及對於台灣民主的貢獻，能夠永遠留在民眾心裡。", "title": "新任副閣揆人選 鄭文燦：支持總統及院長決定"}
{"summarization": "美國總統川普今天為西點軍校畢業生致詞，他讚揚了「美國戰士的正義榮光」，但在很大程度上迴避了最近有關反種族歧視的示威及軍方在平息動亂的角色等爭議問題。", "article": "美國總統川普今天為西點軍校畢業生致詞，他讚揚了「美國戰士的正義榮光」，但在很大程度上迴避了最近有關反種族歧視的示威及軍方在平息動亂的角色等爭議問題。川普告訴1107名畢業生說：「美國是人類史上最偉大的國家」。這些畢業生在美國軍事學院（United States Military Academy at West Point，西點軍校）閱兵場聆聽川普致詞，他們頂著豔陽，彼此保持適當距離。但川普並未直接提及最近有關反種族歧視的示威，只是稍微提到軍方高層最近反對他打算動用現役軍人鎮壓抗議活動。川普在致詞中最接近碰觸反種族歧視示威議題的時刻，是當他說：「我也要感謝國民兵的男女成員，對颶風和天然災害帶來的挑戰所做出的因應，確保了街上的和平、安全和憲政法治。」由西點軍校首位非裔校長威廉斯（Darryl Williams）中將介紹上台致詞的川普，也只是順道提及國內面臨的種族主義挑戰。川普說：「軍隊站在最前線終結種族隔離帶來的嚴重不公，西點的畢業生在南北戰爭（Civil War）中領導戰鬥，終結邪惡的奴隸制度。」但川普沒有提到的是，西點軍校仍有一座營房以李將軍（Robert E. Lee）命名。李將軍在南北戰爭中，領導邦聯軍（Confederate Army），與主張廢除奴隸制的北方聯邦（Union）爆發戰爭，最終邦聯軍戰敗，奴隸制度隨之終結。美國軍事基地仍有以邦聯軍軍官之名命名，最近有呼聲要求重新命名，川普已經拒絕。", "title": "西點軍校畢業典禮致詞 川普迴避種族主義問題[影]"}
{"summarization": "北部一所藝術大學女助理教授因帶學生去汽車旅館泡澡，遭校方認定性騷擾，處分2年不聘任並終止原聘約。女助理教授不服興訟，法院日前認定，校方處分並無違法，判女助理教授敗訴，可上訴。", "article": "北部一所藝術大學女助理教授因帶學生去汽車旅館泡澡，遭校方認定性騷擾，處分2年不聘任並終止原聘約。女助理教授不服興訟，法院日前認定，校方處分並無違法，判女助理教授敗訴，可上訴。判決指出，女方為舞蹈學系兼任助理教授，原聘約期間為民國106年8月1日起至107年7月31日止；校方在106年12月初接獲通報，1名學生提出校園性騷擾事件調查申請書，主張女助理教授對其性騷擾。校方性別平等教育委員會調查小組調查後，以女助理教授帶學生前往汽車旅館共同泡澡，造成學生人格尊嚴及學習權益，有負面影響，認定本件性騷擾事件成立，因非屬情節重大，建議對女助理教授停聘2年懲處。案件移送教師評審委員會。教師評審委員會認為，女助理教授構成性騷擾行為，嚴重違反教師身分的專業倫理，也牴觸兼任教師聘任辦法，考量學生仍在學，女助理教授過往無類似行為，於事件發生過程中並未有無視被害人反抗繼續加害情事，除終止與女助理教授間的聘約外，並做成2年內不得聘任的行政處分。女助理教授不服，提訴願遭教育部駁回後，向台北高等行政法院提起行政訴訟。女助理教授主張，她與學生相約到汽車旅館共同泡澡的過程，她並無違反學生意願，校方教評會臆測學生人格尊嚴及學習權益受有負面影響，請求法院撤銷原處分。判決指出，學生接受校方性平會調查時指出，當天是女助理教授邀約一起去看表演，距離開演前20分鐘時，女助理教授表示想按摩並帶他前往汽車旅館；學生進入房間發現沒人當下，只想著如何逃走，思緒一片混亂，卻不知道如何開口跟女助理教授說，後來女助理教授開始脫衣服，學生當下完全嚇傻，並開始傳LINE向學弟求救。判決指出，女助理教授詢問學生「不跟我一起洗？泡澡？只有我脫很尷尬」等語，學生認為逃不過才進入浴池，離女助理教授最遠處泡，過程中儘可能沒有肢體接觸，但女助理教授說左肩酸要學生幫忙按摩，學生只好照做，後來發現女助理教授頭部太靠近，驚覺不妙立即起身說，泡久身體不適，並以有個排練很急而離開。判決指出，後來雙方通話時，學生向女助理教授表示，對剛才發生的一切覺得很詭異、很不舒服等語；學生求救學弟的LINE對話可見，學生表達快崩潰、快來救人、現在很焦慮、快氣瘋等感受。法院認定，學生是基於師生關係而同意同赴看表演，女助理教授以自身需要按摩為由，而未照約定觀賞表演，並將學生帶往汽車旅館，進入房間後女助理教授自行脫衣泡澡，而要求學生一起泡澡，甚至以按摩方式要學生與她發生肢體接觸，這些舉動實屬具備性意味的言詞、行為，校方認定女助理教授為性騷擾，並無違誤。法院指出，校方的性平會及教評會等相關處理程序並無違誤，女助理教授主張均無理由，判女助理教授敗訴，還可上訴。", "title": "帶學生赴摩鐵泡澡遭停聘 女助理教授興訟敗訴"}
{"summarization": "台南市左鎮化石園區在去年5月開幕後成為山區熱門景點，第52萬名進場遊客今天誕生，台南市長黃偉哲特地前往頒發紀念品。黃偉哲說，園區第二期計畫完成後將更具可看性。", "article": "台南市左鎮化石園區在去年5月開幕後成為山區熱門景點，第52萬名進場遊客今天誕生，台南市長黃偉哲特地前往頒發紀念品。黃偉哲說，園區第二期計畫完成後將更具可看性。左鎮化石園區上午舉辦「2020我愛你–52萬名探險家達陣」活動，迎接開幕後的第52萬名遊客，來自嘉義的小學一年級女學生黃聖倢成為幸運兒，獲黃偉哲頒發「1＋1，1年無限入園年票」；1年內可與1名陪同者無限暢遊園區。黃聖倢的媽媽盧怡君代表女兒受訪時表示，先前就多次聽朋友提起左鎮化石園區值得一看，今天帶著父母親和2個女兒一起來玩，沒想到成為紀念活動的幸運得主，獲得很多紀念品，未來將再找機會前來造訪。黃偉哲致詞時表示，左鎮化石園區是國內少數的化石主題園區，可提供家長與親子間非常好的親子教育、自然教育、科學教育，充滿知識性與娛樂性。在第1期計畫完成後，開幕至今約1年時間，已吸引52萬人次遊客。第2期計畫將會使園區更具可看性，可望吸引更多遊客。黃偉哲說，左鎮化石園區開幕後，為總人口約僅4000多人的左鎮區注入新生命力，增添觀光能量。未來將在園區前增加農特產品展售攤位，提供在地農民前往展售竹筍、香蕉、芒果等左鎮在地特產。出席活動的民進黨立委郭國文表示，左鎮化石園區與鄰近的山上花園水道博物館營運後，每到假日總是吸引大批觀光人潮。曾有左鎮區民眾很開心的說，現在假日居然會塞車了，這是幾十年未曾見過的狀況。未來將繼續與附近景點串聯，推動帶狀旅遊，帶入更多外地遊客。", "title": "左鎮化石園區遊客破52萬 黃偉哲：第2期更棒"}
{"summarization": "環保署預告「噪音管制區劃定作業準則」修正草案，調整已完成陸上交通運輸系統噪音管制標準，30公尺內的區域應劃定為第3類噪音管制區，日間不得超過65分貝、夜間55分貝。", "article": "環保署預告「噪音管制區劃定作業準則」修正草案，調整已完成陸上交通運輸系統噪音管制標準，30公尺內的區域應劃定為第3類噪音管制區，日間不得超過65分貝、夜間55分貝。行政院環境保護署官員告訴中央社記者，本次修正最主要是新增距離大眾運輸系統、非地下化鐵路系統中心線外、高速公路及快速道路距離道路邊緣外至少30公尺以內的區域，應劃定為第3類噪音管制區。環保署指出，交通系統本身屬於第4類管制區，而各地方政府目前對於交通運輸系統外噪音管制區的劃定範圍不一，從30公尺到60公尺都有。未來草案正式公告後，會要求一律以30公尺為準，30公尺外就屬於第2類噪音管制區，「等於是加嚴標準」。此外，環保署說，若是新設道路就鄰近當地如住宅區、文教區，為保障原區域使用者的權益，仍要求交通系統旁噪音管制歸於第2類，道路開發者、交通主管機關必須做好噪音防制設施，以減少干擾。根據噪音管制法規定，噪音管制區劃分為4類，依土地使用現況、行政區域、地形地物、人口分布劃分。如風景區、保護區屬於第1類；文教區、學校用地等屬於第2類；商業區、漁業區屬第3類；工業區、倉庫區等屬第4類。各噪音管制區在音量分貝數要求上限不同，第1類日間不得超過55分貝、夜間不得超過45分貝；第2類日間60分貝、夜間50分貝；第3類日間65分貝、夜間55分貝；第4類日間不得超過75分貝、夜間不得超過65分貝。", "title": "噪音管制區修正 大眾運輸30公尺內夜間限55分貝"}
{"summarization": "民進黨智庫、新境界文教基金會副執行長吳怡農是下屆台北市長熱門人選之一，他今天被問到，衛福部長陳時中若參選台北市長，「台北會更好嗎？」吳怡農則說「陳部長是個很棒的人選」。", "article": "民進黨智庫、新境界文教基金會副執行長吳怡農是下屆台北市長熱門人選之一，他今天被問到，衛福部長陳時中若參選台北市長，「台北會更好嗎？」吳怡農則說「陳部長是個很棒的人選」。吳怡農、民進黨立委蘇治芬、蔡易餘今天出席在台北希望廣場農民市集的活動，推廣台灣米食文化。吳怡農親自下廚，煮了米做的乾拌麵；高人氣的吳怡農一舉一動，引起現場民眾搶拍。蘇治芬致詞提到，吳怡農這個世代的年輕人習慣吃麵食、麵包，但其實，米也能做成麵包，她希望年輕人多吃米食。吳怡農受訪透露，從小家裡都叫他「飯桶」，因為他很愛吃飯，他很好奇米飯可以有什麼不同的花樣，今天很開心受蘇治芬邀請，與大家分享米食文化。陳時中與吳怡農都被視為下屆台北市長熱門人選，媒體詢問吳怡農「陳部長跟你誰人氣高？」他說，「陳時中部長是很好的人選」；媒體再追問，「陳時中如果選台北的話，台北會更好嗎？」吳怡農回應，「陳部長是個很棒的人選」。外界也關心吳怡農的下一步，他提到，過去半年來，他赴全國各地演講，希望跟更多年輕朋友討論公民參與、全民國防重要性，這是接下來工作重點；媒體問他「有沒有可能揮軍台北？為台北市民多做努力。」吳怡農回應說，「我們的基地就是在台北啊」。另外，國民黨內積極勸進不分區立委吳怡玎參選高雄市長補選，媒體問到，吳怡玎曾在高盛任職的背景，被稱為「藍版吳怡農」；吳怡農說，他不認識吳怡玎，但之前推動18歲公民權，曾與吳怡玎辦公室同仁接洽過，互動也蠻正面，無論誰出來都祝福，大家最在意的還是民主精神。先前傳出，雲林縣長張麗善有意延攬前高雄市長韓國瑜擔任雲林縣縣政顧問，蘇治芬受訪指出，這是政治考量，搶版面；蔡易餘則說，張麗善與韓國瑜擁有同樣的出身、脈絡，韓國瑜回到雲林，是理所當然，韓國瑜也需要一個新的舞台，才有東山再起的機會。", "title": "陳時中若參選台北市長 吳怡農：他是很棒人選"}
{"summarization": "台南市政府在左鎮區新闢小黃公車「綠28」，服務偏遠的二寮及草山地區。台南市長黃偉哲今天出席宣導記者會時表示，小黃公車是轎車服務、巴士收費，將來還會開闢新路線。", "article": "台南市政府在左鎮區新闢小黃公車「綠28」，服務偏遠的二寮及草山地區。台南市長黃偉哲今天出席宣導記者會時表示，小黃公車是轎車服務、巴士收費，將來還會開闢新路線。台南市政府交通局上午在左鎮區舉辦綠28路線小黃公車宣導記者會。交通局長王銘德表示，今年爭取小黃公車第2期共新台幣107萬元經費，規劃6條路線；其中在左鎮區新闢的「綠28」路線，每日以計程車型提供6固定班次，由左鎮果菜市場往返二寮里與草山里，路線距離約18公里。收費比照大台南公車，各項優惠也相同。王銘德表示，綠28線已於5月25日開始提供服務，至今已有超過100人次使用。除比照公車固定路線、站牌及班表，也提供預約的彈性運輸服務；只要2人以上，搭車前一天下午5時前，可致電中華衛星大車隊預約，站牌1公里範圍內可預約上下車。黃偉哲表示，山區有道路狹窄、居民年齡老化的狀況。小黃公車可以讓民眾有坐轎車的服務、但只有坐巴士的收費，對民眾來講是很高興的；對政府及業者來講，用小車去跑比較省成本，也讓交通運輸更方便，可說是三贏的局面。他說，小黃公車路線開闢後獲得偏遠地區民眾好評，市府將再努力爭取經費，希望開闢更多路線。", "title": "台南左鎮添小黃公車 黃偉哲盼再闢新路線"}
{"summarization": "一輛汽車昨天在彰化市南美路平交道與太魯閣號列車碰撞，台鐵局今天表示，小客車在平交道警鈴聲響後，駛入平交道，又未利用前後遮斷桿時間差加速通過平交道，導致列車擦撞。", "article": "一輛汽車昨天在彰化市南美路平交道與太魯閣號列車碰撞，台鐵局今天表示，小客車在平交道警鈴聲響後，駛入平交道，又未利用前後遮斷桿時間差加速通過平交道，導致列車擦撞。一輛汽車昨天深夜行經彰化市南美路平交道，與一輛太魯閣號列車碰撞，所幸雙方只有車損，詹姓男汽車駕駛幸運未受傷，但詹男及現場另一名目擊者都指出，車輛駛入平交道，警鈴及遮斷桿才運作，認為設備有問題。警方詢問後，全案依涉犯公共危險罪移送法辦。針對詹男說法，台灣鐵路管理局表示，依現場監視器影像初步判斷，小客車駕駛在平交道警鈴聲響後，駛進平交道區域，在入口處遮斷桿下放時，又未利用前後遮斷桿時間差加速通過平交道，導致列車通過時擦撞車身，所幸無造成嚴重傷亡，估算損失後將向對方求償。實際查看平交道監視器畫面，平交道警示紅燈亮起時，汽車已通過機車停等區及停止線，進入黃色網狀格線區，車頭停在鐵軌上，此時前後遮斷桿都未放下，但汽車卻未加速通過，接著後方遮斷桿放下，幾秒後，前方遮斷桿也完全放下，汽車稍微後退，但詹男卻未趕緊下車按平交道緊急按鈕，可說「傻在那」，約20、30秒後，汽車遭太魯閣號撞飛。台鐵局表示，一列285B次迴送太魯閣號昨天深夜11時25分行經花壇到彰化站間西正線南美路平交道時，擦撞一輛侵入路線的小客車，經鐵路警察局蒐證，今天凌晨0時28分放行、0時34分抵達彰化站，晚64分，路線恢復雙線行車，影響5列次76分，旅客約35人。", "title": "汽車與太魯閣號平交道碰撞 台鐵：警鈴響後闖入[影]"}
{"summarization": "西甲在疫情中閉門復賽，剃了鬍子的阿根廷球星梅西今天在球隊的龍頭保衛戰中，個人1進球、2助攻，幫助巴塞隆納以4比0擊敗皇家馬約卡，穩坐西甲龍頭寶座。", "article": "西甲在疫情中閉門復賽，剃了鬍子的阿根廷球星梅西今天在球隊的龍頭保衛戰中，個人1進球、2助攻，幫助巴塞隆納以4比0擊敗皇家馬約卡，穩坐西甲龍頭寶座。西班牙足球甲級聯賽（La Liga）因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情停賽3個月後復賽，維達爾（Arturo Vidal）今天在比賽開踢64秒以頭槌破網，讓巴塞隆納（Barcelona）首開記錄，布瑞斯威特（Martin Braithwaite）在第37分鐘獲梅西（Lionel Messi）助攻進球，讓巴塞隆納2比0領先。為了預防疫情蔓延，西甲賽事雖復賽，但採不開放球迷入場觀賽的閉門方式進行，不料下半場比賽開踢後，卻仍出現一名球迷跑進場中，讓比賽短暫中斷的意外插曲。艾爾巴（Jordi Alba）在比賽第79分鐘，同樣接獲梅西傳球，在小禁區外起腳射門破網，讓巴塞隆納3比0擴大領先優勢。比賽進入傷停補時階段，梅西接獲傳球，將球帶到小禁區附近，在3名對手的防守下，硬是找到空隙起腳，球以刁鑽的角度進到球門，這是他個人本季第25個進球，讓巴塞隆納最終4比0大勝皇家馬約卡（Real Mallorca）。巴塞隆納今天贏球，繼續位居戰績榜龍頭，積分領先排名第2的皇家馬德里（Real Madrid）擴大到5分。皇家馬德里14日在主場若能擊敗埃瓦爾（Eibar），與巴塞隆納間的差距能再縮小到2分。巴塞隆納總教練賽田（Quique Setien）說：「我很高興， 因為這樣的開始（復賽就拿下勝利），對未來的發展將有很大的幫助。」", "title": "梅西1進球2助攻 巴塞隆納穩坐西甲龍頭寶座"}
{"summarization": "投信分析，外資近一週持續買超台股，反映出經濟重啟後，市場信心明顯回溫，但企業基本面將被檢視，預期台股將維持區間整理格局，後續可留意5G、iPhone供應鏈、內需等概念股。", "article": "投信分析，外資近一週持續買超台股，反映出經濟重啟後，市場信心明顯回溫，但企業基本面將被檢視，預期台股將維持區間整理格局，後續可留意5G、iPhone供應鏈、內需等概念股。台股12日早盤開低，雖受美股大跌及亞股表現疲軟影響，盤中跌勢一度擴大，但在月線支撐下，跌幅逐漸收歛，終場下跌105.83點，收在11429.94點，成交值新台幣1968.91億元。針對近期盤勢，安聯台灣科技基金經理人廖哲宏表示，近一週外資持續連續5天買超台股，可視為今年以來難得持續的回籠。根據證交所統計，近5個交易日外資累積買超398.85億元，反映出歐美國家陸續重啟經濟相關的需求回溫，以及美國總統川普可能持續撒錢救市。廖哲宏說，近期受惠外資回補，盤勢主要由高價股、半導體股等帶動。非金電族群部分，美股解封重啟經濟活動概念股出現獲利了結，金融股因為外資持續回補，表現相對穩健。廖哲宏指出，現階段全球主要央行大規模救市，解封經濟重啟後，市場信心明顯回溫，展現對明年展望成長的正向看法，且已開始反應在股價上。隨著台股跟著美股已經大致回到前高或附近位置，接下來經濟腳步必須要跟上，基本面會面臨被檢視的壓力，預期盤勢將維持區間整理格局。安聯台灣智慧基金經理人鍾安綾認為，即使台股稍稍休息，著眼於基金面、基本面、政策面，格局偏多，更值得關注的是5G手機、5G基地台、半導體、雲端伺服器、iPhone供應鏈、AMD供應鏈。傳產股方面，工具機以及有望受惠台灣內需市場回溫、從谷底回升的餐飲跟飯店族群也可以留意。日盛精選五虎基金經理人林佳興表示，本波全球股市行情上漲屬於資金面行情推動，來的又快又急，那斯達克、費城半導體指數率先創新高，然而基本面的企業獲利成長、總體經濟面數據均未跟上情況下，容易出現漲多之後的回檔，波動幅度明顯變大，目前評估資金沒有退場之下，指數經過整理仍將再走高。產業方面，林佳興分析，台廠第3季能見度已開始明朗，可關注廠商是否下修第3季展望；iPhone新機進入準備期，廠商備貨時間點是否再遞延，將影響蘋果供應鏈布局的時間點；另外可留意資產股及高殖利率概念股。先前股價因華為事件而修正的5G、伺服器概念股仍將是今明年趨勢產業，可同步關注。", "title": "台股外資買盤回籠 投信：基本面將受檢視"}
{"summarization": "建中學生蘇以恩自小與母親相依為命，國二時母親罹患癌症，他每天清晨5時就要起床照顧媽媽吃早餐、吃藥，並準備好午餐後才能上學，儘管面對困境，他仍勤奮向學，考取台大資工系。", "article": "建中學生蘇以恩自小與母親相依為命，國二時母親罹患癌症，他每天清晨5時就要起床照顧媽媽吃早餐、吃藥，並準備好午餐後才能上學，儘管面對困境，他仍勤奮向學，考取台大資工系。大學繁星推薦及個人申請日前放榜，台北市政府教育局認助清寒學生基金會認助的多名學生，有12人考取國立大學，其中，蘇以恩考取台灣大學資訊工程學系、清華大學電機系、交通大學電機系，更獲頒總統教育獎的奮發向上獎，也曾獲108年全國孝行獎。蘇以恩母親在他國二時罹患癌症，接受開刀、化療後，卻出現心臟無力的情況，無法繼續治療，只能在家休養，家中也頓失經濟來源，儘管抗癌生活漫長、辛苦，蘇以恩仍樂觀面對，每天清晨5時就起床準備早餐、午餐，還研究營養料理和腳底按摩。蘇以恩說，國中時還不太會煮飯，多半準備吐司等現成食物，高中開始試著熬粥，找一些媽媽能吃的食材熬煮，晚上等媽媽入睡後開始讀書，但因高中課業較重，在校時會利用下課時間補眠。蘇以恩與母親感情深厚，彼此也是最佳的心靈雞湯，當他陷入低潮時，媽媽會用過來人的經驗鼓勵他，對他而言，媽媽是一個非常重要的角色，而當媽媽心情不佳時，就換他傾聽、講笑話。孝順的蘇以恩說，「媽媽辛苦了，從小養我到大，現在換我照顧她，合情合理」，而選擇就讀台大資工系的原因，也是為了就近照顧母親。啟聰學校的吳岱倫同樣出身單親家庭，考取台北科技大學工業設計科，表示受限於聽力，學習語言會比較吃力，北科大有英文檢定的畢業門檻，會加強學習；吳岱倫的媽媽則盛讚吳岱倫很有繪畫天分，期盼吳岱倫要一直往前走。台北市政府教育局認助清寒學生基金會截至4月止，已認助1491名學生，認助項目包括每學期國立學校學費5000元、私立學校學費1萬元，以及國中小學生每月生活費2000元、高中生每月生活費3000元。", "title": "建中生蘇以恩勤學顧癌母 考取台大資工"}
{"summarization": "高雄市某學校全班30人疑有一半上呼吸道感染，經採檢流感、武漢肺炎等病毒篩檢呈陰性，教育局和校方掌握學生未持續感染，校園經全面消毒後，可確保學生15日上課安全無虞。", "article": "高雄市某學校全班30人疑有一半上呼吸道感染，經採檢流感、武漢肺炎等病毒篩檢呈陰性，教育局和校方掌握學生未持續感染，校園經全面消毒後，可確保學生15日上課安全無虞。高市府衛生局12日接獲某學校通報疑似上呼吸道感染群聚事件，於是啟動疫情調查，經連夜疫調發現這班9日至12日共有15名學生出現發燒、喉嚨痛等上呼吸道症狀，於是採檢送驗。衛生局昨天在記者會一度要求這班級停課，不過經中央檢驗報告出爐後，教育局今天指出，送驗結果顯示，請假的學生經過流感、武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）等病毒篩檢均呈陰性。衛生局今天表示，入校督導消毒，追蹤檢驗結果已排除武漢肺炎及流感，並要求校方完成群聚疫情班級教室內外桌椅、餐桌門把、廁所等地點消毒工作，以確保學生到校上課安全無虞，後續將持續監控學生健康狀況及落實相關感控作為，目前未有新增發病學生，15名發病學生症狀均已緩解。教育局續派人加強學校的清潔消毒工作，校方今天說明，週一（15日）這班級不停課。校方指出，15名請假學生，其中8名就醫學生為感冒與咽喉炎症狀，另7名學生因症狀較輕微在家休息。", "title": "高雄學校上呼吸道群聚排除武漢肺炎 15日不停課"}
{"summarization": "環保局接獲通報指三峽區弘道里河川工程疑似有遭填埋廢棄物情事，經會同警方稽查當場破獲承攬河道疏浚的工程廠商非法掩埋廢棄物。全案依違反廢棄物清理法移送法辦。", "article": "環保局接獲通報指三峽區弘道里河川工程疑似有遭填埋廢棄物情事，經會同警方稽查當場破獲承攬河道疏浚的工程廠商非法掩埋廢棄物。全案依違反廢棄物清理法移送法辦。環保局今天表示，13日接獲民眾通報指業者疑似於河道偷埋廢棄物，經會同警方到場要求怪手司機開挖，果然挖出數袋廢棄物，內容包括廢纖維或棉、布等混合物，由警方將現場怪手司機、領班帶回偵訊。環保局表示，經偵訊發現，業者疑因承攬河道清淤工程挖除的淤泥少，不足核銷，才會自行運來鄰近縣市下水道工程產出袋裝土方及其他廢棄物充當河川疏浚清淤挖掘成果，以便用來申報清淤費用。環保局表示，業者訊後被依違反廢棄物清理法移送新北地方檢察署偵辦，可面臨1年以上5年以下有期徒刑，得併科新台幣1500萬元以下罰金。環保局也要求廠商將填埋物挖出並運至合法廢棄物處理廠處理。", "title": "業者疏浚河道竟埋廢棄物 新北環保查獲送辦"}
{"summarization": "境外生來台尚未解禁，教育部長潘文忠今天表示，希望暑假就能開放，屆時將採取優先、分批的規劃，如應屆畢業生和疫情低風險國家可能列為優先。", "article": "境外生來台尚未解禁，教育部長潘文忠今天表示，希望暑假就能開放，屆時將採取優先、分批的規劃，如應屆畢業生和疫情低風險國家可能列為優先。國內COVID-19（2019冠狀病毒疾病，武漢肺炎）疫情趨緩，行政院日前展開跨部會協調，會議初步結論認為需等國際疫情更趨緩後，再依檢疫量能檢討開放境外生入台時機。國立大學校院協會、國立科技大學校院協會、私立大學校院協進會等團體相繼呼籲盡早開放境外生來台。潘文忠今天出席國立台北教育大學圖書館重新開幕儀式，會後接受媒體訪問時表示，疫情每天都在變化，雖然台灣全力防疫，目前很安全，但各國仍有許多變化，疫情指揮中心也隨時掌握國際疫情狀況，提供給行政院跨部會參考。外界關注境外生何時可以解禁，潘文忠表示，暑假是最好的時機點，希望暑假就能開放，由於檢疫量很大，屆時將採取優先、分批的規劃，如應屆畢業生和疫情低風險國家可能列為優先，至於確切可以解禁的時機點，仍待疫情指揮中心審慎評估後再決定。", "title": "境外生來台待解禁 教長盼暑假啟動應屆生優先"}
{"summarization": "各國受肺炎疫情影響，接連關閉戲院，主流電影被迫延後上映，但串流影音Netflix 3月開播的「屍戰朝鮮」卻在一片疫情衝擊的死寂中創造出觀影熱度，登上亞洲各國收視排行。", "article": "各國受肺炎疫情影響，接連關閉戲院，主流電影被迫延後上映，但串流影音Netflix 3月開播的「屍戰朝鮮」卻在一片疫情衝擊的死寂中創造出觀影熱度，登上亞洲各國收視排行。近幾年，在全球攻城掠地的Netflix，砸重金、聘人才，以電影規格拍原創劇模式已成為這家串流巨擘的黃金營業模式。疫情延燒，亞洲影視文化重鎮首爾也受到影響，不少電影與電視劇工作時程停擺；Netflix韓國內容副總裁金珉暎（Kim Min-Young）接受中央社獨家專訪時表示，「很幸運，Netflix韓劇的製作進度都未受到影響。」金珉暎本身擁有製作人經歷，曾在推特（Twitter）主導亞太區內容合作，主要負責Netflix韓國原創內容取材、版權洽談標準等事宜。她在專訪中提到，Netflix相信韓國有許多優秀的創作者與創意產業，他們為Netflix製作的影視內容不僅吸引韓國觀眾，更能突破國界與劇種的疆界。不過，這種跨越電影與戲劇界線的製作模式，需要很多磨合工作，以「屍戰朝鮮」為例，金珉暎說，雖然是很振奮人心的案例，在泰國、台灣、香港、菲律賓等國家甚至拉丁美洲都表現搶眼，但不可否認，製作過程中充滿挑戰，因為這是Netflix第一次與頂尖電視編劇與頂尖電影導演同時合作，但兩個產業運作方式非常不同。「這次跨影劇與電影的合作，是一個前所未有的嘗試，在韓國娛樂產業中也相當罕見。」金珉暎說，過程中當然有許多妥協必須溝通，但我們只問一個問題，即「我們想要說什麼樣的故事？」早在2016年Netflix宣布進軍全球時，就與韓國知名導演奉俊昊攜手合作，在2017年推出原創電影「玉子」。為了採購更多在地內容和製作原創內容，Netflix於2018年在韓國設立辦公室，是繼日本、新加坡、台灣、印度之後，在亞洲的成立的第5個辦公室。韓國辦公室與日本同屬亞洲市場「一級戰區」，金珉暎說，2016年Netflix剛進入亞太市場時，還沒有很多的韓國娛樂內容，在「秘密森林」、「BLACK」、「花遊記」等韓劇作品在平台上架後，收到相當熱烈的迴響，尤其是在亞洲市場，這讓Netflix更加看重韓國內容創作的潛力，連帶也成為Netflix繼續投資不同題材韓國內容的動力。近期最受矚目的是，Netflix宣布與韓國媒體娛樂公司龍頭CJ ENM及旗下在韓國的影音製作工作室子公司Studio Dragon將展開長達3年的合作，未來Studio Dragon及其創作團隊將在合作期間製作原創影集，供全球各地的Netflix會員觀賞。Netflix同時也將取得Studio Dragon其他精選影片的全球發行權。金珉暎說，透過優質的韓國影視內容與發行，全球觀眾在Netflix上可以發掘主題與面貌多元的韓國內容，包括「愛的迫降」、「喜歡的話請響鈴」等浪漫愛情題材；運用大量特效與後製技術的「阿爾罕布拉宮的回憶」、「屍戰朝鮮」；充滿刺激動作畫面的「浪行驚爆點」；結合實境秀與偵探遊戲的全新節目類型「BUSTED！明星來解謎」與刻畫當代韓國社會面貌的「梨泰院CLASS」。Netflix與Studio Dragon結盟，讓韓劇在串流巨擘平台的地位更加穩固。", "title": "Netflix「疫」外掀韓流 屍戰朝鮮幕後推手揭秘【專訪】"}
{"summarization": "民主進步黨台北市議員梁文傑服務處傳遭黑衣人擅闖，並要他去弔唁已故高雄市議長許崑源。桃園市議員王浩宇今天表示不會去上香，相信大家也無法認同這種消費許崑源的行為。", "article": "民主進步黨台北市議員梁文傑服務處傳遭黑衣人擅闖，並要他去弔唁已故高雄市議長許崑源。桃園市議員王浩宇今天表示不會去上香，相信大家也無法認同這種消費許崑源的行為。王浩宇表示，有網友留言要求他去靈堂前下跪，但他覺得，許崑源的過世大家都很難過，但他不認識許崑源，去上香恐怕令對方家屬覺得冒昧。至於最近出現的網路恐嚇、寄送子彈及黑衣人等暴力行為，社會自有公評，但相信大家無法認同這種繼續消費許崑源的行為。王浩宇說，寄送子彈案件經過警方調查，確認信件是由郵差投遞，並循線在台北市內湖區找到了約45個郵箱，警方已調閱郵箱周邊的監視器，目前正持續追蹤。王浩宇指出，過去的韓粉真的很猛烈，記得以前只要在電視上講兩句前高雄市長韓國瑜，辦公室的電話就被打爆，但這次的狀況好很多，要不是韓粉已經變少，也可能現在韓粉比去年的韓粉要更理性一些。王浩宇表示，罷韓已經過去了，後續若要報復性罷免也尊重，但希望不要再有暴力威脅，應訴諸民主，因為選票才是民主社會的真諦，如果用恐嚇、強押議員的方式，不只是傷到韓粉族群，也可能會傷害國民黨的社會形象。", "title": "王浩宇：不認識許崑源不會去上香"}
{"summarization": "馬祖旅遊觀光人潮復甦提醒遊客旅程安全，打造安心的旅遊環境。", "article": "馬祖旅遊觀光人潮復甦提醒遊客旅程安全，打造安心的旅遊環境。馬祖觀光追淚人潮湧現李政餘提醒民宿與租賃車業者，租機機車務必落實登記租用人名冊、使用定型化租賃契約、檢查駕駛執照資格，並定期保養車輛，隨時檢查輪胎胎紋、胎壓，才能保障遊客的行車安全；也叮嚀遊客行駛安全，馬祖道路山巒起伏彎曲，須減速慢行、依路段標誌行駛，並配戴安全帽，切勿酒後駕車。連江縣警察局長廖恆裕表示建構全面性的旅遊安全防護網，讓遊客留下最美好的旅行回憶。", "title": "馬祖觀光人潮湧現 警方加強交通宣導"}
{"summarization": "高雄市代理市長楊明州昨天上任，今天首個市政行程視察5月曾因抽水機故障致淹水的七賢抽水站；聽取簡報時除糾出錯字，並當場要求所提出的改善計畫效果能否達成，明確答覆。", "article": "高雄市代理市長楊明州昨天上任，今天首個市政行程視察5月曾因抽水機故障致淹水的七賢抽水站；聽取簡報時除糾出錯字，並當場要求所提出的改善計畫效果能否達成，明確答覆。位於愛河邊的七賢抽水站曾於5月21日豪雨期間，因吸入異物造成抽水機葉輪脫離抽水異常，並造成當地積淹水，前市長韓國瑜當時指示改善抽水設備。這是楊明州上任後首個市政視察行程，他提早抵達七賢抽水站，在聽取簡報時發現有1個錯字，當場要求改進。楊明州說，長期在文官系統，要求公文的正確性。另外，楊明州聽完水利局的簡報後，直接詢問「下回相同情況下會不會再淹水」，因水利局人員一度要再說明其他狀況，楊明州立即打斷要求只要回答會不會就好，在聽到水利局人員回答不會後，楊明州表示，這樣就好。而現場原本規劃安排楊明州聽完簡報及指示後，再到抽水站巡查一下，但楊明州表示，沒有下雨、抽水站也沒運作，沒必要有這些排場。簡報後，楊明州接受媒體訪問表示，不管是以前所定的政策，或者是韓國瑜所定的政策，都有一定的延續性，他今天是來看看韓國瑜曾視察過的七賢抽水站，以及水利局對韓國瑜所提出的改善計畫有無積極處理的執行情形，不能因人離開就不當一回事。楊明州表示，代理期間，不管是道路整平、登革熱及水溝清淤等工作，這些都是經常性的維護作業，持續依韓國瑜的規劃，好的部分會再來執行，政策是有一定的延續性。", "title": "楊明州上任首視察行程 關心淹水問題"}
{"summarization": "中國首都北京再出現疫情，確診人數13日大幅擴大至36人，北京市今天舉行記者會表示，北京已進入非常時期，接下來要擴大核酸檢測範圍，「逢發燒必查」，事發市場周邊社區全數封閉式管理。", "article": "中國首都北京再出現疫情，確診人數13日大幅擴大至36人，北京市今天舉行記者會表示，北京已進入非常時期，接下來要擴大核酸檢測範圍，「逢發燒必查」，事發市場周邊社區全數封閉式管理。北京日報報導，北京市新型冠狀病毒肺炎疫情防控工作第115場新聞發布會今天中午舉行。北京市疾控中心副主任龐星火先通報13日北京新增的2019冠狀病毒疾病確診病例情況。龐星火說，6月13日0時至24時，北京市新增2019冠肺病毒疾病確診病例36例，陽性檢測者（無症狀感染者）1例。確診病例中男性15例，女性21例；北京戶籍8例，其他省戶籍28例；現住豐台區30例，大興區4例，房山區1例，西城區1例。36名確診者全數與新發地市場有關聯，在新發地市場工作者27例，曾直接或間接暴露於新發地市場者9例。疫情進一步擴大，北京市政府新聞發言人徐和建表示：「北京已進入非常時期」。新發地批發市場封場休市，進行全面消毒，周邊居民社區等場所實施封閉式管理，「勿出不進」。新發地社區直營店以及其他相關聯的小區、飯店、食堂等場所，都要展開人員、環境、食品等檢測。徐和建稱，社區封閉管理後，做好居民生活物資保障。嚴格入境進京人員管控，加強入境貨機和入境貨物檢驗檢疫。徐和建又指，北京市要做好病例流行病學調查溯源，擴大流行病學調查範圍、擴大對相關人員的醫學觀察範圍、擴大核酸檢測範圍、擴大採樣範圍。核酸檢測要做到「應檢盡檢、願檢盡檢」。尤其是新發地批發市場內人員和周邊小區居民，全部都要核酸檢測，並持續醫學觀察。發熱門診、社區衛生服務中心等哨點也要發揮監測作用，「逢發燒必查、逢熱必檢」。此外，5月30日以來與新發地市場有密切接觸的人員，要主動向職場報告，並進行核酸檢測。北京市12日也公布新增一名無症狀感染者，此人來自玉泉東商品交易市場，13日起，玉泉東商品交易市場已暫時休市。", "title": "北京嚴控疫情  市場周邊封閉管理發燒必查"}
{"summarization": "生態紀錄片「黑熊來了」引發討論，其中南安小熊的家鄉就位於花蓮玉里的瓦拉米步道，近期因武漢肺炎疫情讓民眾都往山林遊玩，也讓瓦拉米步道成為最新熱門打卡地。", "article": "生態紀錄片「黑熊來了」引發討論，其中南安小熊的家鄉就位於花蓮玉里的瓦拉米步道，近期因武漢肺炎疫情讓民眾都往山林遊玩，也讓瓦拉米步道成為最新熱門打卡地。歷經超過10年前進台灣深山拍攝的「黑熊來了」，不但有南安小熊野放過程的獨家影像紀錄，還有台灣高山令人屏息的美景，而拍攝地點就位於花蓮的瓦拉米步道。瓦拉米步道是日治八通關越嶺道東段的一部分，全長約13.6公里，每隔500公尺均設有雙向里程牌，沿路景色優美，雖上升海拔落差近700公尺，但由於步道較長，除了數處緩陡上坡路段有爬山的感覺外，大多是平緩的步道。瓦拉米步道擁有豐富多樣的動、植物資源，旅客漫步在步道上還隨處可見黑熊警告牌，幸運的遊客還有機會發現台灣黑熊的身影。可樂旅遊副理王清宇說，瓦拉米是布農族語，意思是跟著來、一起來，而日語則是「蕨類」的意思，因此將這條步道叫做瓦拉米步道。王清宇指出，雖然瓦拉米步道全長13.6公里，但前段1.7公里是平緩步道，且這段沿途被森林包圍，平緩好走，適合一般大眾，更不需申請入山證。王清宇介紹，瓦拉米步道沿途有不少值得民眾駐足拍照的美景，包含山風一號橋、山風二號橋，也有壯麗的山風瀑布景觀可以欣賞，其中山風一號橋有35樓層高，橫跨樂樂溪。王清宇說，現在看到的山風一號橋是新建的，今年才對外開放，舊的山風一號橋的橋墩則保留下來，改為景觀平台，讓民眾可以在此拍照打卡，欣賞青山綠水，開放不久就成為熱門的打卡景點。適逢武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，也讓不少民眾提升往山林吸取森林芬多精的熱情。交通部觀光局將今年訂為脊梁山脈旅遊年，日前也選出多條經典親山遊程，供民眾遊覽，其中可樂旅遊的花蓮春日織羅瓦拉米就獲選山脈旅遊經典遊程大賞，推出就已經吸引400人次報名體驗。", "title": "探訪南安小熊家鄉 瓦拉米步道成熱門打卡地"}
{"summarization": "台塑石化公司今天宣布，因本週國際油價均價仍高於上週，將自15日凌晨1時開始調漲汽油及柴油批售價格每公升新台幣0.8元，市場零售價格由加油站自行決定。", "article": "台塑石化公司今天宣布，因本週國際油價均價仍高於上週，將自15日凌晨1時開始調漲汽油及柴油批售價格每公升新台幣0.8元，市場零售價格由加油站自行決定。台塑油價調整後，加盟加油站參考零售價為92無鉛汽油每公升21.4元、95+無鉛汽油22.8元、98無鉛汽油24.9元、超級柴油18.6元。台塑石化說明，受到市場擔憂2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）第二波疫情再起、美國聯準會（Fed）對經濟復甦看法保守，加上美國原油庫存總量創新高等因素影響，促使本週國際油價震盪走跌，但均價仍高於上週。考量國際油價走勢、新台幣兌美元匯率、國內市場競爭力及亞洲鄰國最低價等因素後，台塑石化決定自6月15日凌晨1時開始調漲汽油及柴油批售價格每公升0.8元，市場零售價格由加油站自行決定。", "title": "台塑15日起調漲汽柴油價 每公升各漲8角"}
{"summarization": "國立台北教育大學以新台幣6000多萬元經費，重新打造結合圖書、資訊與藝術的圖書館，且空間座位設計以使用者為中心，鼓勵學生討論互動。", "article": "國立台北教育大學以新台幣6000多萬元經費，重新打造結合圖書、資訊與藝術的圖書館，且空間座位設計以使用者為中心，鼓勵學生討論互動。國立台北教育大學改造圖書館歷經3年施工，今天重新開幕，同是傑出校友的教育部長潘文忠、內政部長徐國勇受邀出席開幕儀式。國立台北教育大學校長張新仁說，國北教大打造台灣首間圖書、資訊與藝術結合的圖書館，1樓大廳有來自紐約大都會美術館的米開朗基羅作品復刻石膏雕像「白晝」；圖書館全棟也換裝LED省電燈具，由傑出校友簡文秀捐贈，而每層樓都有不同主題特色和專屬色彩。張新仁表示，圖書館1樓右側是創意未來學習中心，提供全校必修程式設計課和進階創新科技課程使用；1樓左側是創新科技自造中心，有各種數位自造機具和機器人，協助3D列印課程教學和設計開發文創商品原型；1樓空間座位設計符合「使用者中心」的國際新趨勢，鼓勵學生專題討論和互動學習。張新仁提到，受數位化影響，現在較少人會到圖書館借書，但在學校圖書館改建過程中，卻發現越來越多師生來做研究、看書學習，可能跟圖書館翻新、以使用者為中心的設計有關，如窗邊沙發座、吧台高腳椅座區、討論座區等，都支援師生不同型態的教學、研究與學習。徐國勇致詞時表示，每次回母校心情都很好，尤其是看到學校有很多現代化的進步，學弟妹還有這麼好的圖書館，讓他很羨慕，相信能提供學生更好的學習環境。潘文忠提到，國北教大圖書館已超過30年歷史，要改造老房子比新蓋建築物更困難，因為改造過程中還得讓師生繼續使用，看到圖書館改造後的成果，也讓人想回來繼續當學生，而學校創造更好的學習空間，相信學生學習動力會更強。", "title": "國北教大圖書館結合資訊藝術  座位設計鼓勵互動"}
{"summarization": "國際藝術家優席夫旅居英國愛丁堡，幾年前看到部落裡只剩年邁父母，因此毅然決然跟妹妹返鄉開設咖啡廳，且開始在部落裡推動族語教育，希望拋磚引玉的行為，可讓更多族人返鄉。", "article": "國際藝術家優席夫旅居英國愛丁堡，幾年前看到部落裡只剩年邁父母，因此毅然決然跟妹妹返鄉開設咖啡廳，且開始在部落裡推動族語教育，希望拋磚引玉的行為，可讓更多族人返鄉。來自花蓮玉里的阿美族國際藝術家優席夫作品登上紐約地鐵、台灣桃園機場捷運與台灣普悠瑪列車的車廂，其作品以亮麗鮮明的色調，表現出台灣原住民的歡樂與活力。旅居國外多年的優席夫看到只剩年邁的父母繼續待在部落裡，因此與妹妹共同返鄉，將自家原本的雜貨店改為「Tribal Queen Art & Cafe部落皇后藝術咖啡館」，並將三樓空間改為藝術展示空間，展出不少他自身作品，加上陽台擁有180度黃金稻浪景觀，吸引不少旅客停留駐足。優席夫說，一開始很擔心不會有人來，因為這裡這麼遠，又鳥不生蛋的地方誰要來，後來才發現擔憂是多餘的，因為只要東西擁有在地文化，擁有在地特色，美學各方面都達到一定水平後，就會被外界看見。優席夫指出，他這兩年回到部落做地方創生感受到很大的壓力跟使命感，他發現部落的人很會種東西，但不會賣東西，一定要有年輕人回來，才能帶動地方產業，這也是他為什麼回來的原因。他說，第二個原因也希望藉著開咖啡廳的機會給工讀生在部落也有工作，「鋪一條回家的路」讓流浪在外面的族人可以不用流浪，可以回到部落來。優席夫表示，在他回來前這個地方沒有生氣，他回來後人潮開始進來，小農的產品可以賣得出去，開始有人在這邊開民宿、原民餐廳等。優席夫說，希望透過小小的藝術空間跟咖啡可以讓外界欣賞到台灣真正的在地之美，而不是繼續哈日、哈韓或者是哈美。對於未來，優席夫說，他想做一個全「美」語學校，讓3－6歲的孩子可以學習他們真正的母語阿美族語，要讓即將消失的語言跟文化可以恢復過來。花東縱谷國家風景區管理處為了推廣「2020脊梁山脈旅遊年」，也邀請優席夫設計稻田彩繪圖案，將稻田當作畫布，稻穗當作畫筆，創作出一幅美麗的「來自山的禮物」。", "title": "藝術家優席夫返台開咖啡廳  拋磚引玉盼族人返鄉"}
{"summarization": "台南市政府結合多個職業工會及社會善心資源為弱勢民眾修繕房屋，副總統賴清德今天訪視位於龍崎區的個案，並協助油漆粉刷。他說，希望從南部開始，把義舉推廣到全國。", "article": "台南市政府結合多個職業工會及社會善心資源為弱勢民眾修繕房屋，副總統賴清德今天訪視位於龍崎區的個案，並協助油漆粉刷。他說，希望從南部開始，把義舉推廣到全國。台南市政府於2013年開辦照顧弱勢職災勞工的房屋修繕計畫，結合大台南總工會、台南市勞工志願服務協會，以及木工、電氣、泥水、油漆、餐飲、鋁製品、零組件製造、金屬建築結構等職業工會資源，組成志願服務隊深入各地，至今已完成113戶個案修繕。賴副總統上午前往位於龍崎區的修繕案場，除了贈送綠豆沙等冷飲慰勞志工隊成員外，還親自幫忙油漆粉刷工作。賴副總統表示，除了台南之外，志願服務隊也曾到雲林、嘉義、屏東等地協助房屋修繕。他希望以「希望家園」的信念，把這項義舉推廣至全國，邀請志工們共襄盛舉。從南部地區開始。如果有其他縣市願意的話，台南的這群志工可分享經驗與做法，一起把計畫發揚光大。", "title": "台南助弱勢修繕房屋 賴清德盼推到全國"}
{"summarization": "澳洲警方今天針對雪梨一尊英國探險家庫克船長（Captain James Cook）銅像遭破壞案，逮捕兩名涉案女子。", "article": "澳洲警方今天針對雪梨一尊英國探險家庫克船長（Captain James Cook）銅像遭破壞案，逮捕兩名涉案女子。路透社報導，澳洲第一大城雪梨海德公園（Hyde Park）的庫克船長銅像今天清晨4時前不久遭人塗鴉破壞，新南威爾斯州警方接獲通報，隨即逮捕兩名年近30的女性。警方發布聲明說，他們在兩名女子提袋內找到多罐噴漆。兩人不得交保，並將面臨破壞及損毀財產罪名。美國非裔男子佛洛伊德（George Floyd）之死引爆全球反種族歧視抗議潮，已導致民眾重新檢視部分歐洲帝國領土拓張主事者的遺緒，並動手破壞相關塑像。從19世紀大英帝國在非洲南部的殖民者兼礦業大亨羅茲（Cecil Rhodes）、發現美洲大陸的義大利探險家哥倫布（Christopher Columbus），到比利時19世紀國王利奧波德二世（King Leopold II）等人各自在英格蘭、美國和比利時的塑像，最近幾週都遭人破壞，出手的人有部分是昔日被殖民者的後代。而澳洲東海岸首次有西方船隻登陸，就是庫克船長的事蹟。位在雪梨的庫克船長銅像遭破壞後，市府清潔人員已立即清洗乾淨。", "title": "非裔之死掀殖民省思 雪梨庫克船長雕像遭人塗鴉"}
{"summarization": "智利為因應2019冠狀病毒疾病疫情延燒而焦頭爛額之際，遭踢爆染疫病故人數有兩個不同版本，引發爭議，衛生部長馬納立今天黯然下台。", "article": "智利為因應2019冠狀病毒疾病疫情延燒而焦頭爛額之際，遭踢爆染疫病故人數有兩個不同版本，引發爭議，衛生部長馬納立今天黯然下台。總統皮涅拉（Sebastian Pinera）宣布馬納立（Jaime Manalich）下台，衛生部長改由學者兼醫師出身的巴里斯（Oscar Enrique Paris）接任。這項突如其來的人事異動，源自於政府對外表示，智利自3月3日出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19）首例確診後，迄今已有逾3000人病故。不過名為CIPER的新聞調查組織昨天卻揭露，根據衛生部文件副本，智利向世界衛生組織（WHO）通報的死亡病例其實超過5000例。副衛生部長達沙（Paula Daza）解釋說，提交給世衛的報告人數較多，是因當中包含確診及疑似病例；而每日對外公布的數字人數較低，是因它僅反映透過鼻腔拭子採檢確診的病例。智利每百萬人的確診數高居拉丁美洲之冠，今天通報境內共計16萬7355起確診病例，3101人不治。今天下台的馬納立是腎臟專科醫師出身，主掌過國內頂尖醫院之一，疫情期間因確保醫院呼吸器、個人防護設備供應無虞，並親自在每日記者會上詳細說明疫情發展，而備受外界肯定。然而衛生部一再傳出內鬥消息；馬納立也因拒絕公布更多疫情細節、未能更早採取封鎖措施，還一而再、再而三變更記錄病故和確診病例的標準，而遭致反對派政治人物、市鎮首長和醫學專家的批評。", "title": "智利染疫死亡數版本不一 衛生部長爭議聲中下台"}
{"summarization": "由於國外武漢肺炎疫情仍嚴峻，不少旅遊業者紛紛轉向國旅市場。為了要扭轉國旅以自由行為主的旅遊方式，業者規劃將國外遊程的經驗帶進國內遊程，尤其拓展深度景點來因應。", "article": "由於國外武漢肺炎疫情仍嚴峻，不少旅遊業者紛紛轉向國旅市場。為了要扭轉國旅以自由行為主的旅遊方式，業者規劃將國外遊程的經驗帶進國內遊程，尤其拓展深度景點來因應。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，國旅大爆發，不少旅遊業者紛紛轉為鎖定國旅市場，希望在疫情衝擊下，還保有一線生機。在後疫情時代，推動防疫新生活運動之下，旅遊行程也著重防疫，可樂旅遊總經理李季柏就說，安心旅遊上把國外迷你小團的概念帶回台灣，捨棄過去使用大遊覽車的方式，著重在可以客製化的小團體，推出客製化旅遊。他表示，像是企業員工旅遊等較大型的團體也加強防疫措施，包含上下車前必須量體溫，車上全程戴口罩，原本一車載35名到40名遊客，也改為最多上限是25名，旅遊行程都朝戶外發展，團體合菜改為個人套餐。李季柏坦言，過去民眾在國內旅遊仍都以自由行為主，旅行社在國旅部分過去都是提供交通工具套裝，像是高鐵假期等，因為過去有便宜的國外行程，一般團體行程銷售就會比較困難。為了突破僵局，李季柏說，他們以組裝國外行程的方式來重新組裝國內商品，試著向消費者推薦門檻較高、平常不容易接觸到的深度旅遊、社區旅遊或是小鎮風光等，尤其安排旅客不容易自行前往的景點，或者必須藉由旅行社安排跟設計的行程來吸引旅客目光。李季柏指出，台灣中大型旅行社約有9成業務都是在海外行程，因此也希望可以有機會與疫情不嚴重的國家共同推動「旅遊泡泡」，像是越南、帛琉或關島等，階段性的開放，才能讓他們有努力的方向。解封之後，國旅大爆發，李季柏笑說，目前也將國外人手調往支援國內旅遊，熱門景點除了離島外就是花東跟南部，近期的詢問度也爆表，尤其戶外行程更是許多旅客的首選。", "title": "後疫情時代 旅遊業者以國外經驗規劃國內行程"}
{"summarization": "新北市政府振興經濟，串聯20個商圈即日起至11月推出活動、優惠，未來也將推出振興三倍券商圈優惠方案，刺激在地買氣；市長侯友宜今天在記者會上也鼓勵大家到新北消費。", "article": "新北市政府振興經濟，串聯20個商圈即日起至11月推出活動、優惠，未來也將推出振興三倍券商圈優惠方案，刺激在地買氣；市長侯友宜今天在記者會上也鼓勵大家到新北消費。侯友宜上午前往深坑參加記者會時表示，全台邁入防疫新生活，市府也積極振興經濟，4月即開始協助商圈申請補助，並規劃辦理戶外活動，此次特別串聯20個商圈舉辦活動、刺激地方經濟，即日起至11月除了線上活動、優惠促銷活動與文化體驗活動外，也有爬山、戶外遊程等多元活動，未來也將推出振興三倍券的商圈優惠方案。侯友宜接受媒體聯訪時，媒體詢問針對振興三倍券的部分，目前商圈定調不找零，會不會擔心萬一有其他商圈找零的話，民眾會覺得其他地方比新北更方便就不來新北。侯友宜表示，目前因為中央的振興三倍券還沒正式核定下來，找不找零其實有很多討論的空間，如何帶動商圈的買氣才是目前最重要方向，現階段以折扣戰、更多的優惠，比找零的方式更能夠帶動買氣。媒體詢問，是否會覺得7月15日快要到了，但是方案都還沒出來，中央的速度太慢。侯友宜表示，振興經濟地方一定要先帶頭超前部署，不能等中央，地方要先帶頭來做。新北市政府經濟發展局表示，本次串聯20個商圈推出活動，包含「尋龍啟示抽獎活動」，就有機會抽中SwitchLite、氣炸鍋、負離子吹風機等獎項，還有「商圈滿額贈禮活動」消費滿額1000元即送限量贈品，詳情請上新北市經濟發展局官網或「來趣新北金發局」臉書粉絲專頁查詢。新北市商圈聯合發展協會理事長黃建強舉例，深坑商圈推出活動期間至特約店使用行動支付，消費滿百即贈30元抵用券，9月份也推出豆腐、黑豬肉香腸等DIY活動，而石碇商圈則推出登山健行活動，行程特別搭配特色餐廳與在地藝術職人體驗手作體驗，給民眾一次享受。", "title": "新北振興經濟  串聯20商圈推活動"}
{"summarization": "筆電代工廠緯創將於6月18日召開股東會，廣達、仁寶、和碩股東會也將在6月19日登場，市場關注疫情後的筆電需求、返校季展望及新技術發展。", "article": "筆電代工廠緯創將於6月18日召開股東會，廣達、仁寶、和碩股東會也將在6月19日登場，市場關注疫情後的筆電需求、返校季展望及新技術發展。緯創5月合併營收達新台幣753.17億元，年減5.49%，仍寫下今年單月新高，其中筆電出貨170萬台，優於預期，推估6月出貨將月減個位數百分比。廣達5月合併營收933.48億元，年增5.3%，創今年新高，筆電出貨470萬台，不僅優於4月的460萬台，也寫下2014年11月以來高點。仁寶5月合併營收876.5億元，年增3.6%，改寫今年次高；5月筆電出貨420萬台，雖低於4月的430萬台，仍維持在400萬台以上高檔水準。和碩5月合併營收1141.12億元，年增16.04%，創今年單月新高；5月筆電出貨110萬台，優於4月的90萬至95萬台，和碩也上修第2季筆電出貨量成長率至季增80%到90%。從股東會營業報告書中，也可看出代工廠對後疫情時代的趨勢預測。緯創董事長林憲銘表示，第1季以來雖受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情干擾，緯創仍持續推展智慧工廠活動，優化全球布局，並投入例如工業電腦、專業顯示器及消費暨智能裝置等新技術的發展，持續擴大新創產品的出貨比重，提升獲利。廣達董事長林百里指出，宅經濟在寬頻及雲端基礎建設成熟下，近年已蔚為趨勢。2020年因居家上班及遠端學習等避疫措施所衍生的運算需求，可望在企業外包運算之外，持續支撐雲端伺服器業務穩健成長，並嘉惠例如筆記型電腦等提供生產力的終端產品需求。仁寶董事長許勝雄說，今年要加速推進仁寶在業務、生產及供應鏈的分散與多元化，在技術上將專注於人工智慧（AI）、5G及雲端技術的開發，讓仁寶在非筆記電腦業務的發展能兼顧量的成長與質的提升，替客戶創造更多價值；在營運上，仁寶將持續推進數位化和自動化工作，目標成為智慧製造的領導廠商。和碩董事長童子賢表示，2020年消費性電子產品在物聯網產業逐漸成熟及連網速度增進之下，客戶將陸續發表新產品機種，出貨動能將漸漸提升；通訊產品受惠新技術的發展，可望刺激終端需求；車用電子相關產品隨主要客戶銷售量逐漸穩定，預期出貨量將持續成長；資訊產品因消費性機種產業能見度較低，故預計呈現下滑趨勢。", "title": "筆電代工廠本週股東會 市場關注疫情後復甦"}
{"summarization": "三倍券上路進入倒數一個月，經濟部今天公布首波參與三倍券的信用卡業者所提的加碼方案，不少業者針對舊客戶祭出至少10%回饋、滿額回饋；針對新用戶則有業者祭出首刷禮回饋，金額超過新台幣1000元。", "article": "三倍券上路進入倒數一個月，經濟部今天公布首波參與三倍券的信用卡業者所提的加碼方案，不少業者針對舊客戶祭出至少10%回饋、滿額回饋；針對新用戶則有業者祭出首刷禮回饋，金額超過新台幣1000元。經濟部12日公布參與三倍券的信用卡、電子支付與電子票證業者名單，共49家獲得審查通過；其中有部分銀行業者搭配台灣PAY方案申請。經濟部今天公布首波信用卡業者的加碼方案。台灣樂天、匯豐商銀、渣打國際商銀等多家銀行，針對舊有客戶祭出刷卡滿額即可享有回饋，回饋金額在100元到300元不等；國泰世華、第一商銀則推出指定通路消費回饋，回饋幅度在15%到26.6%之間。日盛國際商銀則推出搭配台灣PAY的優惠方案，只要用戶綁定台灣PAY消費，有機會再得到300元回饋金；星展銀行則推出抽獎方案，只要消費一定金額即可參加抽獎資格，大獎為1萬元刷卡金。除了針對既有客戶提出優惠方案外，信用卡業者為了吸引新客戶申辦，祭出了不少新客戶加碼方案。星展銀行將針對新戶推出首刷加碼禮，最高回饋為1088元，同時也能參加1萬元回饋金抽獎；渣打國際商銀則提供新辦客戶，消費滿額最多可獲得1500元刷卡回饋金的優惠方案。匯豐商銀則提出「現金回饋御璽卡」卡友，享首刷回饋100元，若再綁定LINE PAY或街口，消費兩筆可再享200元回饋。同時，新辦用戶也享有10%回饋金優惠。經濟部表示，各家的優惠方案會持續匯整、公布，在方案公布後，有些業者仍可能會參考其他同業提出的方案，滾動式調整並隨時加碼，爭取消費者的青睞，對於消費者而言是一大利多。▼經濟部12日公布參與三倍券的信用卡、電子支付與電子票證業者名單，共49家獲得審查通過。", "title": "振興三倍券 郵局14家銀行首波信用卡加碼方案一次看"}
{"summarization": "43歲李姓男子日前在網路散布「蔡英文做票，必須下台」不實影片，警方查獲後依違反社維法送辦，但台北簡易庭裁定不罰，刑事局今天說，因影片顯涉侮辱公署罪，依法送北檢偵辦。", "article": "43歲李姓男子日前在網路散布「蔡英文做票，必須下台」不實影片，警方查獲後依違反社維法送辦，但台北簡易庭裁定不罰，刑事局今天說，因影片顯涉侮辱公署罪，依法送北檢偵辦。刑事局於3月30日接獲民眾檢舉，指YouTube網站平台有網友於3月28日散布標頭為「『蔡英文做票，必須下台』下集，蔡英文做票400萬張以上的真相！」的不實訊息影片和文字。經查這段影片全長達23分53秒，有中英文對照字幕，但影片內容多為未經證實錯誤訊息，甚至為自行揣測並配上「換票、偷票」字眼，意圖引導民眾產生誤解。警方經追查發現為北市一名經商的43歲李姓男子所轉傳，並於3月30日通知李男到案說明，並依涉違反社會秩序維護法移送管轄分局裁處。刑事局今天發布新聞稿表示，全案於4月15日移送台北地院台北簡易庭，並於5月19日裁定不罰。但因影片內容影射中央選舉委員會在辦理選務工作時涉嫌「換票、偷票」情事，刑事局說，這部分明顯涉及侮辱公署罪，全案依法移送台北地檢署偵辦。", "title": "網傳做票假訊息不罰  警方再依涉侮辱公署罪送辦"}
{"summarization": "模擬東京奧運對抗賽8月登場，世界球后戴資穎對手將是男選手林家翾、蔡傑皓，周天成、王子維除了將與2名男單選手交手外，兩人還將上演王者對決，4組男雙則將展開內戰。", "article": "模擬東京奧運對抗賽8月登場，世界球后戴資穎對手將是男選手林家翾、蔡傑皓，周天成、王子維除了將與2名男單選手交手外，兩人還將上演王者對決，4組男雙則將展開內戰。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，世界羽球聯盟（BWF）世界巡迴賽自3月全英羽球公開賽結束後停擺至今，台灣羽球好手目前留在國訓中心備戰。體育署與國訓中心將於8月1日至8日在國訓中心舉辦模擬東京奧運對抗賽，以檢視選手訓練成效。考量選手狀況，由各教練提出想法和名單，中華民國羽球協會經整合後敲定人選，羽球賽程暫定集中於8月1日至3日舉行，其中戴資穎因球技頂尖，國內難有與其抗衡的女選手，因此改鎖定男選手，最終由林家翾和蔡傑皓出線。林家翾過去曾拿下全國羽球排名賽冠軍，之前還曾擔任台灣羽球一哥周天成的陪練員。周天成、王子維的男單對手將是林祐賢、陳孝承，兩人在去年全運會都有所斬獲，林祐賢在男單摘金，而陳孝承則為台北市搶下男團金牌。中華羽協辦公室主任李侑龍表示，舉行模擬東京奧運對抗賽的目的，是讓黃金計畫以及備戰奧運的選手，有比賽對抗的感覺，因此前來踢館的選手彼此不會進行對決。李侑龍以男單項目為例，林祐賢、陳孝承不會交手，但屆時周天成、王子維將在壓軸進行「王者對決」。男雙項目除了世界排名第7的王齊麟與李洋參戰外，還有廖敏竣與蘇敬恒、楊博涵與盧敬堯、李哲輝與楊博軒，排名都在前30名內，由4組人馬彼此進行對戰。李侑龍表示，目前4組實力都在伯仲之間，預期比賽將精彩可期。", "title": "奧運模擬賽戴資穎出戰男選手 4組男雙內戰"}
{"summarization": "約旦境內雄偉古城彼特拉（Petra）在沙漠中矗立兩千多年，往年此時，城內鑿入瑰紅岩壁中的神殿通常遊客絡繹不絕，但今年受疫情影響，整座古城一片冷清死寂，宛如鬼城。", "article": "約旦境內雄偉古城彼特拉（Petra）在沙漠中矗立兩千多年，往年此時，城內鑿入瑰紅岩壁中的神殿通常遊客絡繹不絕，但今年受疫情影響，整座古城一片冷清死寂，宛如鬼城。法新社報導，隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情蔓延全球，約旦當局實施封鎖措施，最後一批觀光客於3月16日出境後，約旦隔天旋即對外關閉邊界。在這座考古遺址擔任警衛10年、42歲的希拉拉特（Nayef Hilalat）說：「這是我第一次看到此地如此空蕩。以往這裡都會有數千名觀光客。」他感歎道：「往年此時，這裡都會充滿嘈雜的人聲，如今只能聽見鳥鳴。」彼特拉曾為遊牧民族納巴泰阿拉伯人（Nabataean Arab）的都城，歷史至少可追溯到公元前200年。被譽為世界七大奇景之一的彼特拉1985年獲聯合國教科文組織（UNESCO）列入世界遺產。隨著時間流逝，彼特拉已經成為約旦和整個地區的觀光勝地。城內壯觀的卡茲尼神殿（Al-Khazneh，或寶藏殿）和其令人歎為觀止的砂岩立面，是彼特拉最受歡迎的景點之一，也是名導史蒂芬史匹柏（Steven Spielberg）1989年電影「聖戰奇兵」（Indiana Jones and the Last Crusade）取景地點。但如今，長逾1公里、陡峭蜿蜒直通卡茲尼神殿的西克峽谷（Siq）卻渺無人跡。過去此地通常擠滿徒步、騎著驢子或搭乘馬車的觀光客。這座北臨死海，南瀕紅海、坐落深谷中的遺址，如今猶如一座鬼城，約200名導遊和1500名馬匹和驢子飼主也跟著失業。在當地擔任導遊逾30年、育有6名子女的55歲男子納瓦夫雷（Naim Nawafleh）說：「這真是一場災難。過去觀光客人數會依據區域動盪情況而定，但如今卻連一個觀光客也沒有，這是前所未有的事。」", "title": "疫情衝擊觀光 約旦古城彼特拉淪鬼城"}
{"summarization": "嘉義市政府為了迎接21日將發生的日環食，20日先在北香湖公園安排「無人機飛舞秀」，以64架無人機飛上天空，排出621嘉義日環食圖像，為日環食拉開序幕。", "article": "嘉義市政府為了迎接21日將發生的日環食，20日先在北香湖公園安排「無人機飛舞秀」，以64架無人機飛上天空，排出621嘉義日環食圖像，為日環食拉開序幕。嘉義市府教育處長林立生今天指出，無人機20日晚間僅展演2次，高度將在20到120公尺，運用排列與不同的顏色，呈現出2D影像效果，每一次8分鐘、變化8個圖案，來展現嘉義市之美。64架無人機飛上北香湖公園湖面上空，在夜間逐一變化出「2020、0621、愛心、Taiwan、Chiayi、噴水圓環吳明捷投球、日環食與虎尾科大」等8個圖案。嘉義市府教育處表示，無人機展演秀是「2020嘉義日環食系列活動大師講座第一場」的開場與結尾，講座將由中央大學天文所博士李昫岱以日環食與太陽系為主題，帶領大家一起來認識日食。嘉義市府教育處歡迎民眾在20日晚間6時30分到北香湖公園聆聽大師講座，探索宇宙天文與日環食的點點滴滴，並欣賞夜空無人機秀。", "title": "迎接日環食 嘉義市20日晚無人機秀拉開序幕"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天接受媒體聯訪，針對國民黨副秘書長謝龍介認為，把高雄市長補選當成2022市長選舉的搖籃，候選人恐一次就「輸破膽」；侯友宜表示，選舉要先不怕輸，才會贏。", "article": "新北市長侯友宜今天接受媒體聯訪，針對國民黨副秘書長謝龍介認為，把高雄市長補選當成2022市長選舉的搖籃，候選人恐一次就「輸破膽」；侯友宜表示，選舉要先不怕輸，才會贏。侯友宜上午至深坑參加新北商圈聯合行銷活動記者會，媒體聯訪時詢問有關國民黨中央擬將高雄市長補選人選與2022市長選舉連動，但國民黨副秘書長謝龍介認為，此舉恐會讓候選人一次就「輸破膽」。侯友宜表示，這次的選舉非常的艱困，但是不要怕任何挑戰，要全面迎戰，「我們不要先想輸，我們不要怕輸」，一定要集所有人的力量，贏得高雄市人的信賴，好好的帶給高雄市人民未來的希望。侯友宜強調，選舉要先不怕輸，才會贏，「不計任何成功跟失敗，我們（國民黨）就會贏得選戰」，非常期待在地年輕、有創意、更接地氣的人勇敢地站出來一起迎戰。", "title": "謝龍介憂國民黨輸破膽  侯友宜：不怕輸才會贏"}
{"summarization": "台中與彰化地區今天下午降下大雨，瞬間雨量讓台鐵台中車站2樓的大平台區域積水，並灌入售票大廳，旅客僅能涉水而過，在站內人員加強排水後，下午4時過後才陸續排除。", "article": "台中與彰化地區今天下午降下大雨，瞬間雨量讓台鐵台中車站2樓的大平台區域積水，並灌入售票大廳，旅客僅能涉水而過，在站內人員加強排水後，下午4時過後才陸續排除。中央氣象局今天發出大雨特報，受到午後對流雲系發展旺盛影響，易有短時強降雨，今天雲林以北、南投地區及其他山區有局部大雨發生的機率，請注意雷擊及強陣風。台中地區今天下午2時多降下大雨，台鐵台中車站2樓的半露天大平台區域，因瞬間降雨無法負荷排水，大水直接灌入售票大廳，且出現局部積水情形，水深甚至達2至3公分，許多旅客只能涉水而過。氣象局今天下午針對17縣市發出大雨特報，提醒民眾注意瞬間大雨。中央氣象局發出大雨特報，受到午後對流雲系發展旺盛影響，易有短時強降雨，今天雲林以北、南投地區及其他山區有局部大雨發生的機率，請注意雷擊及強陣風。大雨特報地區為基隆市、台北市、新北市、桃園市、新竹縣、新竹市、苗栗縣、台中市、彰化縣、南投縣、雲林縣、嘉義縣、高雄市、屏東縣、宜蘭縣、花蓮縣及台東縣。", "title": "17縣市大雨特報 台鐵台中車站售票大廳一度積水"}
{"summarization": "一名印尼外籍移工莉娜罹患重度再生不良性貧血，透過民進黨立委洪申翰協助，協調行政單位在疫情下首開邊境，讓莉娜的母親帶著兩個妹妹順利於6月2日入境台灣，進行抽血配對，將幫助莉娜進行骨髓移植手術，搶救年輕生命。", "article": "一名印尼外籍移工莉娜罹患重度再生不良性貧血，透過民進黨立委洪申翰協助，協調行政單位在疫情下首開邊境，讓莉娜的母親帶著兩個妹妹順利於6月2日入境台灣，進行抽血配對，將幫助莉娜進行骨髓移植手術，搶救年輕生命。經過台北榮民總醫院抽血篩檢，莉娜5歲妹妹與莉娜配對成功，可以捐贈骨髓幹細胞，拯救姊姊一命。美家人力日前在臉書上表示，今年23歲的莉娜，從2018年開始來台當看護，去年10月生理期流血20幾天，急診緊急輸血才保住一命，醫師判定為「疑似再生不良性貧血」。當時勞工局仲介已安排遣返莉娜，但莉娜是家庭經濟支柱，不願輕易放棄工作又不明白遣返理由下，她求助台灣國際勞工協會（TIWA），TIWA透過關切外籍看護的醫學生志工團，安排到台北榮總看診，確診是「重度再生不良性貧血」。美家人力指出，最根本的醫治辦法就是必須靠骨隨移植，但印尼的醫療機構，目前無法對莉娜的家人做相關的檢驗，現在唯一的辦法就是安排家人來台灣直接配對。但因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的關係，台灣管制外籍人士來台灣。TIWA只好在4月20日求助洪申翰，並於5月25日開始募款，終於湊得善款，安排莉娜一家人以專案方式來台驗血配對，進行骨髓移植。洪申翰今天在接受中央社記者訪問時表示，他是透過TIWA了解到莉娜的狀況，因為疫情的關係，外國人入境台灣有困難，加上莉娜的家人沒有簽證與護照，在外交部亞太司、以及印尼駐台辦公室積極幫忙，莉娜的母親與2個妹妹順利拿到入台簽證。同時，洪申翰表示，莉娜家人入台後，因為疫情的關係，一開始疾管局是希望3人先住在北榮的單人病房進行隔離與檢疫，但3人住3間病房隔離14天，費用約要多20多萬的支出，因此他就想辦法替這家人看如何找到能夠較為省錢，但也能達到檢疫效果的方案。洪申翰說，經過協調後，莉娜的母親與兩名妹妹入境後，先到北榮採檢與抽血配對後，就送往TIWA在台中的獨立空間，完成檢疫的程序，不用負擔較昂貴的病房費用。洪申翰認為，台灣因疫情，需要一定的防疫作業流程，比較無法照顧到一些弱勢群體，莉娜的事情凸顯出行政部門是有機會做到嚴格防疫外，也可給予弱勢、或是有特殊需求的人照顧。此外，他也提到，莉娜在診斷出病情後，就要被送回印尼，可以看出移工在就醫上權益是相對不友善的。莉娜算是比較幸運的，但社會上仍有許多移工，在就醫的權益與機會上，是相對困難的，常常是人已經要倒下了，才有就醫的權利，因此未來他會盡可能幫助台灣的移工，透過修法完善相關的制度。", "title": "移工重病急需骨髓移植 開邊境印尼家人來台搶救"}
{"summarization": "香港保安局長李家超今天說，執行「港版國安法」的警隊新部門成員，須經對港忠誠度、保密和維護國安理念等3方面的品格審查。至於北京是否在港設國安機構？他表示，會尊重「國家決定」。", "article": "香港保安局長李家超今天說，執行「港版國安法」的警隊新部門成員，須經對港忠誠度、保密和維護國安理念等3方面的品格審查。至於北京是否在港設國安機構？他表示，會尊重「國家決定」。李家超日前指出，警隊正籌劃成立一個由警務處長指揮，具情蒐、調查和培訓能力的新部門，以執行「港版國安法」。綜合香港電台和香港01報導，李家超今天接受無線電視台節目專訪時提到，執行國安法的相關警務人員要有很強的洞悉、分析能力，並須通過品格審查，其中包括：對香港的忠誠度、遵守保密原則，以及對維護國安的看法與理念「符合當局要求」等3項準則。至於北京中央是否應該在香港設立國安機構？李家超對此表示，國家安全只有「國家」一個標準，而中國大陸的情蒐網路都比香港來得強，也更有經驗。至於有沒有需要設立國安機構，應由中央決定，他對此表示尊重。李家超也強調，「港版國安法」的執法須符合基本法和普通法原則，港人的生活會繼續受保障；香港也可以參考澳門設立由特首負責的「維護國家安全委員會」做法，指重點是要向特首匯報，因特首是向國家負責的最高代表。", "title": "港保安局長：執行國安法警員須先審查 理念要對"}
{"summarization": "根據日本讀賣新聞調查，因為日本中央政府並沒有對確診感染2019冠狀病毒「死者」明確定義，導致全日本各地方政府在判斷上莫衷一是，出現因地而異的情況。", "article": "根據日本讀賣新聞調查，因為日本中央政府並沒有對確診感染2019冠狀病毒「死者」明確定義，導致全日本各地方政府在判斷上莫衷一是，出現因地而異的情況。讀賣新聞報導，日本大阪市立大學教授新谷步說，死者數是全球關心事項，「因地方政府而異」的情況難以跟其他國家說明；為了能比較國際間及日本都道府縣間的感染情況，中央政府應明確表示2019冠狀病毒「死者」的統一定義。日本很多地方政府把確診2019冠狀病毒感染者死亡，直接統計為2019冠狀病毒「死者」，但也有部分地方政府認為另有死因，未視為2019冠狀病毒「死者」。讀賣新聞在5月下旬到6月上旬，針對47個都道府縣及66個市共113個地方政府的統計方式進行採訪。有62個地方政府曾公布感染2019冠狀病毒後死亡的人數，其中44個地方政府不論死因為何，全數列為2019冠狀病毒「死者」。以東京都的情況來看，理由是很多高齡人士都有基礎疾病，作為行政單位很難判斷這些人的死因是否直接跟2019冠狀病毒有關；千葉縣政府也表示，並非能詳細調查每位死者的死因。青森縣有一名確診患者死亡，雖然醫師判斷死因應是衰老，感染並非直接死因，可是站在縣政府立場，還是將這名患者視為陽性死亡的「死者」。但在埼玉縣、橫濱市及福岡縣，有醫師認為另有死因，所以把確診死者排除在2019冠狀病毒「死者」外。埼玉縣政府到本月12日止已排除確診13人死因是2019冠狀病毒，而是癌症等原因。縣府負責人說，因為統計關係到2019冠狀病毒的致死率，必須要從醫學上區別死因究竟是不是2019冠狀病毒。另外，福岡縣與縣內的北九州市，則發生認知不一的情況。福岡縣認為北九州市4名確診患者死因並非2019冠狀病毒，但北九州市把這4名確診者死因都視為2019冠狀病毒，讓同縣統計出現落差。還有地方政府認為目前對「死者」沒有明確定義，現階段不考慮其他死因，全部都視為2019冠狀病毒「死者」。日本政府厚生勞動省國際課表示，世界衛生組織（WHO）並沒有明確定義何謂2019冠狀病毒「死者」，厚生勞動省也沒有定義。不過，不少日本地方政府已表達希望中央政府能制訂統一定義。截至12日為止，厚生勞動省公布日本「2019冠狀病毒死者」共922人，但包括這波「2019冠狀病毒死者」在內所有日本境內死亡人數的「人口動態統計」，每年都會公布，由於「人口動態統計」會由醫師詳查死因進行分類，所以研判「2019冠狀病毒死者」數應會較少。面對這種「死者數」出現分歧的情況，厚生勞動省結核傳染病課負責人說，目前公布數字交由地方政府判斷，他們也知道定義各有不同的情況，但目前數字僅是統計速報，「在統一標準下統計2019冠狀病毒死者數，會表現在人口動態統計」。", "title": "2019冠狀病毒死者定義 日本因地而異"}
{"summarization": "台東縣政府首棟出租社會住宅「安居家園」的圖書室今天落成啟用，縣長饒慶鈴與社區住戶一起上架藏書，圖書室取名「夢想書屋」象徵社區兒童夢想起飛的原點。", "article": "台東縣政府首棟出租社會住宅「安居家園」的圖書室今天落成啟用，縣長饒慶鈴與社區住戶一起上架藏書，圖書室取名「夢想書屋」象徵社區兒童夢想起飛的原點。台東縣政府上午辦理安居家園彩繪圖書閱覽室啟用儀式，饒慶鈴與住戶們一同見證命名為「夢想書屋」的圖書室揭幕，並與社區住戶合力完成書籍接龍搬運、整理上架。饒慶鈴表示，今天的安居家園彩繪圖書閱覽室啟用儀式及書籍上架活動，緣起於一次聚會活動時，國立台灣史前文化博物館長王長華告知因整修工程，館內有不少書籍不知要如何處理，恰巧安居家園彩繪圖書閱覽室將啟用，因此媒合雙方。縣府社會處長陳淑蘭說，「夢想書屋」名字是由住戶們投票選出，具有象徵性意義，希望安居家園的住戶都能夠平安快樂；希望這間「夢想書屋」由住戶間自治管理，並培養志工媽媽或陪讀班，讓住戶小朋友們都能有更好的教育環境。台東縣安居家園共43戶總人數逾160人，國小至高中階段約50人。未來台東縣府將持續關心安居家園住戶，整合教育、就業及脫貧等不同面向著手，辦理豐富的培力課程，並強化弱勢家庭的支持力量，連結社福資源及就業培訓，以確保每一個脫貧弱勢家戶，都能在安居家園奠定良好的經濟基礎，邁向更好的未來。", "title": "台東出租社會宅安居家園 夢想書屋啟用"}
{"summarization": "大甲媽祖遶境進香隊伍今天上午11時抵達嘉義新港崙子大橋，比往年早2小時；由於大甲鎮瀾宮董事長顏清標剛動完手術，身體尚未康復，因此先行開鐵牛車改裝的轎班車過橋。", "article": "大甲媽祖遶境進香隊伍今天上午11時抵達嘉義新港崙子大橋，比往年早2小時；由於大甲鎮瀾宮董事長顏清標剛動完手術，身體尚未康復，因此先行開鐵牛車改裝的轎班車過橋。大甲媽祖遶境第三天抵達嘉義縣新港鄉，嘉義縣長翁章梁、立委陳明文、新港奉天宮董事長何達煌等人在崙子大橋上接駕。鑾轎上午11時抵達崙子大橋，較往年提早2小時。往年都會抬著媽祖鑾轎過新港崙子橋的顏清標，因剛動完換肝手術，身體尚未完全恢復，便先行開鐵牛車改裝的轎班車過橋，引起一陣騷動；翁章梁發現後，也走到轎班車前與顏清標握手致意。顏清標說，因為天氣熱才開鐵牛車過橋，不過今天比較有風，比昨天涼，信眾如果今天來不及接駕，明天大甲媽要回鑾時再來接也來得及。藝人許效舜今天也現身新港，他在接受中央社記者採訪時表示，受疫情影響，自己已6個月沒接外面的表演活動，損失很大，希望媽祖保佑，讓疫情趕快過去；不過，對於是否有意參選基隆市長，他則肯定回答「有」。翁章梁表示，縣府、奉天宮與新港鄉公所密集開會，決議香客入廟參拜、取餐時，因無法保持社交距離，一定要戴口罩，並設專人打菜；香客住宿的學校，事前事後也會徹底消毒。奉天宮工作人員指出，今年走路進香的信眾比往年少，但因天氣炎熱，開車來的卻增加了；也有派人在崙子橋上舉牌「防範疫情，不鑽轎底」，並在街角廣設流動廁所，店家也提供消毒酒精及乾洗手。", "title": "大甲媽遶境抵嘉義 顏清標改開鐵牛車護送過橋"}
{"summarization": "已故導演齊柏林生前拍攝「看見台灣」時，曾經因為下雨而停留在花蓮縣春日里2個多月。織羅部落頭目陳青廉說，為了紀念齊柏林，將齊柏林曾在樹下休息的芒果樹命名為齊柏林樹。", "article": "已故導演齊柏林生前拍攝「看見台灣」時，曾經因為下雨而停留在花蓮縣春日里2個多月。織羅部落頭目陳青廉說，為了紀念齊柏林，將齊柏林曾在樹下休息的芒果樹命名為齊柏林樹。位於玉里鎮春日里的織羅部落，原名Ceroh，為阿美語中不斷湧入、不斷加入、源源不斷的意思，齊柏林在「看見台灣」中空拍的花蓮稻田中大腳印就是在此地拍攝。陳青廉回憶，當時齊柏林透過花蓮縣政府推薦來到這裡拍攝9個大腳印，齊柏林拍攝完後為了還願，邀集所有部落村民一起去還願，也在這裡舉辦「看見台灣」第一場非正式的試映會。陳青廉說，齊柏林當時為了希望天氣轉好，特別到當地春日五穀宮祭拜，祈求天氣轉好，不要拖延拍攝時程，沒想到隔天放晴，齊柏林馬上搭乘直升機空拍，順利完成那段影片。陳青廉指出，齊柏林拍攝9個大腳印時，包含他與許多農民當臨時演員，協助拍攝。陳青廉說，當時拍攝時，齊柏林在春日派出所等待天氣好，也會在派出所前芒果樹下休息，因此部落決定將這棵芒果樹命名為齊柏林樹，紀念齊柏林，不過還尚未獲得齊柏林的家屬及基金會同意。春日派出所前除了有齊柏林樹外，還能在這裡看到全台只有在玉里鎮可以看到的行動郵車，可樂旅遊副理王清宇表示，行動郵車會沿著193縣道行駛，不僅可以提供當地民眾辦理郵局業務外，還能辦理儲蓄業務，利用行動郵車寄出明信片，更能有獨一無二的郵戳，吸引不少旅客等待行動郵車。除此之外，在織羅部落還可以體驗手作愛玉、彩繪米以及品嚐道地原民美食，今年更在稻田間種出台灣黑熊大腳印及台灣圖形，要讓行駛在客城鐵橋火車上的遊客都能欣賞美麗的稻田藝術。另外，靠近南安遊客中心的稻田中有一棵被譽為花蓮版的金城武樹，讓旅客可以在這裡拍出稻田美景，也成為近期熱門打卡景點。", "title": "齊柏林曾駐足芒果樹下  織羅部落命名紀念"}
{"summarization": "索羅門群島馬萊塔省（Malaita）日前接受台灣捐贈防疫物資，引發中國發文譴責，要求當地政府避免與台灣接觸。", "article": "索羅門群島馬萊塔省（Malaita）日前接受台灣捐贈防疫物資，引發中國發文譴責，要求當地政府避免與台灣接觸。索羅門群島去年中斷與台灣長達36年的外交關係，改與中國建交。然而索國馬萊塔省本週接獲台灣捐贈口罩、肥皂、體溫測量設備及白米等防疫、民生物資，省長蘇達尼（Daniel Suidani）還發布聲明表達感謝，說台灣立下一個良好例子，一個國家不論土地多小、人口多少，人民的愛心、能力和對人類的關懷仍能協助世界上受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響的民眾。索國外交部長馬內列（Jeremiah Manele）譴責蘇達尼違反「一中政策」。中國駐索羅門大使館也發布聲明說：「馬萊塔省領導人士的主張和行為是不合法、不適當且完全錯誤的。這破壞了中國主權和領土的完整性。」中國大使館呼籲索國中央政府和馬萊塔省政府尊重中國主權，「停止做出違反一中原則的不負責言論或行為，避免和台灣有任何形式的官方接觸」。但馬萊塔省省長告訴澳洲廣播電台（ABC Radio Australia）的Pacific Beat，這批物資是基於人道考量，並無意破壞索國與中國的雙邊關係。索羅門群島是少數仍未受到2019冠狀病毒疾病疫情侵襲的國家，近期境內有出現零星疑似案例，已知的檢測結果都排除感染。但在全球疫情下，防疫封鎖措施已重創國家經濟，也極度缺乏必要的防疫用品。", "title": "台灣捐物資 中國跳腳斥責索羅門群島馬萊塔省"}
{"summarization": "電台主持人唐湘龍遭檢舉，涉嫌違法在總統大選投票前公開談論民調。中選會認定唐湘龍違反總統選罷法，開罰新台幣50萬元；唐對此感到訝異，認為自己並未違法，遭罰不符比例原則。", "article": "電台主持人唐湘龍遭檢舉，涉嫌違法在總統大選投票前公開談論民調。中選會認定唐湘龍違反總統選罷法，開罰新台幣50萬元；唐對此感到訝異，認為自己並未違法，遭罰不符比例原則。總統大選1月11日投票散布、評論或引述，違者可處50萬到500萬元罰鍰。有民眾向中選會檢舉，飛碟電台主持人唐湘龍1月6日主持「飛碟早餐-唐湘龍時間」節目時，提到「如果你（指時任民進黨總統候選人蔡英文）每天看著民調的數字，你其實根本就不需要競選，你可能會覺得說我穩贏的，我的民調都大贏，我的民調是（時任國民黨總統候選人）韓國瑜的三倍……」等說法，涉嫌違反上述規定。中選會5月15日召開委員會議，就此案進行討論。根據中選會委員會議紀錄，中選會先函請台北市選委會先行查證，台北市選委會2月20日舉行委員會議審議後，認為此段談話內容只是個人意見表述，並沒有引用民意調查資料，不構成違法，建議不予裁罰。中選會也函請唐湘龍陳述意見，唐湘龍回覆指出，他的談話內容中沒有引用任何民意調查資料，只是單純對選情的判斷與評估，難以被稱為發布民調，自然沒有違法。不過，中選會認為，唐湘龍談話內容「我的民調都大贏，我的民調是韓國瑜的三倍……」等語，當中提及「民調」及兩位候選人的得票差距，明顯已具有民調的外觀，並已明確表達該差距是雙方民調差距所產生的結果，兩者已作實質連結。中選會會議紀錄記載，唐湘龍不是候選人或政黨代表人，顯然不是自行預估或單純對選情的判斷及評估，與總統副總統選罷法規定所欲規範的「影響選情，擾亂視聽，妨礙選舉」的民調資料要件相符，「違法情節似堪稱明確」。中選會在該次委員會議中作成決議，唐湘龍違規事證明確，違反總統選罷法與公職選罷法，應處50萬元罰鍰，由中選會開具處分書，並依行政程序法規定通知限期繳納。對此，唐湘龍接受中央社訪問時表示，他認為自己在當天的節目中沒有談到任何民調，遭檢舉的文字，是出現在長達1小時的節目中，最後短短20秒而已。他已收到中選會處分書，已委請律師，審酌處理後續是否提出抗告、訴願或行政訴訟等行政救濟。唐湘龍說，他對於中選會開罰感到訝異，政府機關開罰應該考量會有什麼樣的社會效果，他這段談話完全沒有任何媒體或網路社群引用討論，沒開罰以前根本沒人知道，「是在罰什麼呢」。他沒有任何不守法的動機、目的或效果，中選會應該回到基準點思考，這樣處罰的效果在哪裡，不希望像他這樣沒有具體影響跟實質暗示的談話，最後變成選舉期間的寒蟬政治效應。唐湘龍表示如果發函警告他，也算是合理提醒，但這樣短短20秒的談話就被開罰50萬，似乎不成比例。", "title": "唐湘龍遭認定總統大選前談民調 中選會開罰50萬"}
{"summarization": "防疫解封、三倍券振興可期，加上報復性消費浪潮來襲，悶了很久的餐飲業可望走出衰退的低谷，經濟部預估，5月的餐飲營業額年減率收斂至20%以內。業者則評估，下半年業績可望由負轉正。", "article": "防疫解封、三倍券振興可期，加上報復性消費浪潮來襲，悶了很久的餐飲業可望走出衰退的低谷，經濟部預估，5月的餐飲營業額年減率收斂至20%以內。業者則評估，下半年業績可望由負轉正。武漢肺炎疫情衝擊餐飲業。根據經濟部過去幾個月的統計，今年2月到4月的餐飲業營業額分別年減17%、21%、22.8%，其中4月的餐飲業整體營收為新台幣479億元，不但是2014年12月以來新低，年減22.8%，更是經濟部開辦統計20年以來最大跌幅。不過5月起，隨著疫情逐漸趨緩，加上連假帶動人潮外出消費，餐飲業的寒冬可望稍稍看到一絲暖陽。經濟部統計處副處長王淑娟指出，5月適逢母親節檔期與勞動節連假，按照過往經驗，餐飲業表現都會不錯。今年雖然受疫情影響，但仍預估可有效抵銷部分跌幅，此外勞動節連假帶動消費、外送服務興起，也都有助於餐飲業市場回穩。統計處預估，5月餐飲業的營業額年減8%到15%之間，年減率收斂至20%以內。王淑娟說明，目前持續在蒐集業者們的相關統計資料並進一步分析，預計23日提出今年5月的完整資料及具體數字，不過她也坦言，隨著疫情逐漸趨緩，加上振興措施即將上路，民眾外出用餐、朋友相約聚餐的意願確實大幅提升，這樣的情況都可望反應在統計數據上。百貨零售企業協會秘書長詹武哲指出，受到疫情影響，民眾在百貨公司品牌櫃位消費的意願仍然比較保守，不過到百貨餐飲櫃位用餐的人潮逐漸回流，以目前的情形來看，6月餐飲業績可望回到去年同期的水準，下半年隨著疫情穩定控制、振興措施上路，餐飲業績更可能由負轉正。詹武哲分析，百貨公司的餐飲櫃位占比平均約為3成，因此餐飲的營收表現好確實會抵消百貨業績衰退的幅度。目前百貨業業績跟去年同期相比，大概衰退10%到15%之間，不過若將餐飲業的營收表現加入，衰退則收斂在5%到10%之間。對於7月即將上路的三倍券，詹武哲認為對於百貨，特別是餐飲業者而言是一大利多，不過他也提到，三倍券使用的範圍廣泛，不少業者已經在研議在年中慶檔期後，搭配三倍券推出相關的優惠方案，吸引消費者，搶攻三倍券帶來的振興商機。飲酒過量有害身體健康，未滿18歲請勿飲酒。", "title": "疫情解封振興上路 餐飲業下半年業績拚轉正"}
{"summarization": "紐西蘭奧克蘭的美國領事館外，今天聚集數千人單膝跪地以示抗議。這是紐西蘭人第2週發動示威支持「黑人的命也是命」（Black Lives Matter）運動，同時凸顯當地歧視問題。", "article": "紐西蘭奧克蘭的美國領事館外，今天聚集數千人單膝跪地以示抗議。這是紐西蘭人第2週發動示威支持「黑人的命也是命」（Black Lives Matter）運動，同時凸顯當地歧視問題。法新社報導，抗議民眾在流行音樂天王麥可傑克森（Michael Jackson）「他們不在乎我們」（They Don't Care About Us）的樂音中，高喊「不給公道，就沒有和平」、「人民的力量無可匹敵，因為人民的力量不會停息」等口號。在首都威靈頓（Wellington），另有超過2000人朝國會方向遊行。他們先在市中心集合聆聽演說，主題包含警界內部的種族偏見、原住民毛利人（Maori）的高監禁率，以及提倡移除殖民者雕像等。另外，漢密頓市（Hamilton）在反種族主義者威脅要推倒殖民時期指揮官漢密頓（Captain John Fane Charles Hamilton）的銅像後，當局已把銅像拆除。這座城市名稱就源自漢密頓指揮官，抗議者指控他當年犯下謀殺行徑。自非裔男子佛洛伊德（George Floyd）在美國遭白人警察用膝蓋壓頸死亡後，全球各地紛紛響應抗議。在奧克蘭（Auckland）的集會上，社運人士法伊波提（Julia Whaipooti）告訴群眾：「佛洛伊德沒了氣息，我們的任務是確保那種情況不會白白發生。」奧克蘭大學（Auckland University）社會學教授納希德（Camille Nakhid）則說，紐西蘭各地原住民與有色人種都被「膝蓋壓著脖子」。納希德表示：「我們排隊就醫要等比較久，我們更難取得所需醫藥。…當他們把我們的社區中產階級化，我們必須搬到交通不便、就業和醫護機會較少的郊區，就是在用膝蓋壓著我們的脖子。」「我們的原住民、黑人、有色人種…我們看見你們、承認你們。讓我們一起敞開雙臂環繞和擁抱彼此，幫助推開脖子上那些該死的膝蓋。」", "title": "聲援黑人的命也是命 紐西蘭群眾單膝跪地抗議"}
{"summarization": "防疫實聯制，有場館要求民眾刷身分證或填姓名、身分證字號、地址。有民眾坦言個資被過度蒐集「不太舒服」。指揮中心重申，實聯制只要留電話能找到人即可，不應蒐集過多個資。", "article": "防疫實聯制，有場館要求民眾刷身分證或填姓名、身分證字號、地址。有民眾坦言個資被過度蒐集「不太舒服」。指揮中心重申，實聯制只要留電話能找到人即可，不應蒐集過多個資。台灣2019冠狀病毒疾病疫情平穩，國內防疫措施逐步放寬，但為了防疫目的、備戰未來可能疫情，中央流行疫情指揮中心要求，公務機關或私人營業場所應依循實聯制措施指引，記錄來訪民眾聯絡電話等資訊。實務觀察，機關或業者在實聯制防疫政策下，蒐集個資亂象百出。民眾李先生帶小孩到北市某場館參觀，主辦單位要求他在公開的名冊上詳細寫出身分證字號、姓名、聯絡電話等資訊。同一本冊子裡，可以看到其他民眾的個資。但他趕著入場參觀，把資料填好填滿入場，事後才警覺為什麼需要填這麼多資料。另一名民眾王太太也是帶孩子到某場館參加演練活動，入場時被要求刷身分證，但事前沒有說明，同步還要求登記姓名和電話。她坦言，雖然理解防疫要落實實名制，但不解為什麼需要刷身分證。此外，王太太5月投訴某飯店，更被櫃臺人員要求簽名且留下身分證字號，「保證」沒有欺騙業者，沒有罹患武漢肺炎、沒有隱匿旅遊史，否則要求償，更讓人覺得不解。中央流行疫情指揮中心資訊組長簡宏偉接受中央社記者採訪時表示，過去防疫人員執行疫情調查遇到一些困境，推動實聯制是預作準備，萬一將來又有感染狀況發生，可以透過實聯制找得到人。簡宏偉說，實聯制可以協助疫情調查，但並非唯一的資料，只是輔助性質，決定是實聯而不是實名，就是希望民眾不需要留太多資料，只要能聯絡上即可。在實聯指引還沒出爐前，有些業者以現有表單要求民眾填寫姓名、地址、出生年月日、身分證字號等資料，甚至直接登錄為「會員」，做行銷、廣告利用。在指引出爐後，類似情形減少，但仍有業者要求民眾填寫詳細資料，無視指引明確指出應符合最少侵害原則。簡宏偉表示，最少侵害原則就是希望民眾可以留愈少資料愈好，以免增加個資暴露風險。指引的舉例是留電話號碼，就像餐廳訂位，只要留訂位人的姓氏和電話，能找到人就好。若必須留身分證字號、姓名、地址等，「這些資訊以實聯制來說都太多了。」實聯制下避免留太多資訊，不只保護個人，也保護業者。簡宏偉說，蒐集資料的機關、場所負有資料保護義務，若沒有善盡保護責任，也有違法之虞。如有些業者用電子表單蒐集個資，卻沒注意線上閱覽權限，導致個資在網路外洩；使用APP蒐集個資，但沒考慮資安系統是否經驗證、資料存放是否安全等。又如民眾在紙本流資料，但大家填在同一本冊子裡，後人可檢閱前人留下的資訊，也有外洩風險。有些業者或場館認為，留民眾身分證字號是為了核實，確保民眾不是填假資料。但簡宏偉說，實聯制只是疫調的輔助，並非唯一依據，業者或場館應講清楚，為什麼需要留身分證字號等個人隱私資料，以他個人想法，建議不要。民眾若對填寫相關資料有疑慮，應要求業者說明蒐集資料目的和必要性。依據實聯制指引，機關蒐集民眾個人資料應明確告知蒐集機關的名稱、蒐集的目的且不得用作目的外利用、蒐集資料應符合最少侵害原則，如電話號碼。個人資料的利用時間是自蒐集的28天內，過期就應銷毀。", "title": "防疫實聯制被刷身分證 蒐集個資亂象多"}
{"summarization": "民進黨下週將徵召行政院副院長陳其邁參加高雄市長補選，陳其邁今天接受媒體聯訪表示，尊重黨內程序，如果黨內程序完成後，希望有機會把心力奉獻給故鄉。", "article": "民進黨下週將徵召行政院副院長陳其邁參加高雄市長補選，陳其邁今天接受媒體聯訪表示，尊重黨內程序，如果黨內程序完成後，希望有機會把心力奉獻給故鄉。資深媒體人王瑞德以慶祝罷韓成功為由，下午在高雄駁二分送5000份冰淇淋，陳其邁應邀參加，熱情民眾擠爆現場，甚至有人對陳其邁高呼「市長好」。針對民進黨17日可能會提名高雄市長補選人選，陳其邁在分送冰淇淋前接受媒體聯訪時表示，尊重黨內程序，這幾天仍在考量在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情告一段落後，如何把邊境安全打開，讓台灣成為一個亂世福地，把健康工作照顧好。他也說，自己要把所有的工作完成，假如未來黨內的程序完成之後，希望有機會把心力奉獻給故鄉。至於前高雄市長韓國瑜遭罷免解職後，陳其邁和韓國瑜是否有聯絡，陳其邁則表示還沒有，雖然於公兩人對很多事情看法不一，但於私還是朋友，以前選舉過程是君子之爭，未口出惡言；民主政治的選舉過程，大家應該從政策端出牛肉辯論。他也強調，朋友就是朋友，交情都在，不會因為政治折損交情。陳其邁說，期待國民黨能推出好人選，對高雄也好、對台灣也好，大家總是希望能有一個熱愛高雄、熟悉高雄的候選人，不管藍綠、經過民主程序，對高雄團結進步都有幫助。他尊重國民黨機制，希望提名一位真對高雄認識、有感情，能跟這塊土地一起打拚的人。另外，外傳黨內有意邀請民進黨智庫、新境界文教基金會副執行長吳怡農輔選，陳其邁說，高雄會有很多年輕朋友一起來打這場選戰，但自己想有點保留，好好準備一下，時間到會向大家報告。至於對高市代理市長楊明州的印象，陳其邁則指出，自己以前擔任高市代理市長時，楊明州是建管處長，無論是楊明州的魄力、執行力、用人不分黨派，他都非常欣賞，相信楊明州應可獲不分黨派共同支持。尤其汛期即將來到，市府很多防災、防颱工作都要關注，一方面辦好補選工作，一方面又要推動市政。", "title": "高雄市長補選提名 陳其邁盼有機會為故鄉貢獻心力"}
{"summarization": "宜蘭市東嶽廟昨天有名女信眾擲出立筊，經過今天凌晨地震，立筊依舊完好，主委林添福說，他擔任主委近20年來第2次出現立筊，感到非常神奇。", "article": "宜蘭市東嶽廟昨天有名女信眾擲出立筊，經過今天凌晨地震，立筊依舊完好，主委林添福說，他擔任主委近20年來第2次出現立筊，感到非常神奇。這名女信眾接受媒體訪問時指出，原本心想立筊不會撐很久，以為昨天就會倒下，沒想到凌晨4時許發生芮氏規模6.0地震，宜蘭縣最大震度有3級，立筊依然「安好」，讓她感到非常開心。東嶽廟主委林添福向中央社記者表示，他擔任主委近20年這是第2次出現立筊，印象中上次是在1年多以前，整個筊杯是直立，維持3天至4天，這次則是橫立，廟方已用金紙將筊杯圍著供信眾欣賞，直到筊杯倒下。林添福說，東嶽廟建於西元1878年，至今已有142年歷史，主祀東嶽天齊仁聖大帝。根據宜蘭市公所資料，東嶽廟位於宜蘭市區，農曆3月28日是東嶽大帝的誕辰，相傳東嶽大帝為五嶽之首，綜管人間吉凶禍福，是陰間最高的司法神。", "title": "宜蘭東嶽廟擲出立筊 遇規模6.0地震未倒"}
{"summarization": "民進黨7月19日將召開全代會，改選權力核心中常會；中執委選舉明天起至19日辦理領表登記；黨內人士觀察，目前正國會應可穩住2席、新系力拚保3、海派要搶2席，蘇系與綠色友誼如何與其他派系合作待觀察。", "article": "民進黨7月19日將召開全代會，改選權力核心中常會；中執委選舉明天起至19日辦理領表登記；黨內人士觀察，目前正國會應可穩住2席、新系力拚保3、海派要搶2席，蘇系與綠色友誼如何與其他派系合作待觀察。民進黨7月19日將召開全代會，當天重頭戲是權力核心改選；根據民進黨黨章規定，中執委由全國黨員代表大會選出30人，30個中執委再互選10人為中常委，也就是說，1席常委須由3席執委選出；中評委則由全國黨員代表大會選出11人。中執委、中評委選舉，6月15日至19日辦理領表、登記。2018年民進黨的中執委及中評委選舉，當時地方選舉選戰當頭，在黨內團結的共識下，各派系協調出同額競選，連10席中常委也交由各派系內部自行協商。目前民進黨中常會由10席票選中常委組成，是新蘇連（新潮流、蘇系、綠色友誼連線）占了4席，非新蘇占6席的局面。派系操盤人士指出，5月底的全國黨代表選舉結果出爐後，各派系盤點掌握的票數，目前看起來，新系有約3席中常委實力；蘇系與綠色友誼連線都各自掌握1.5席到2席中執委實力，無法單獨拿下1席中常委，如何與其他派系合作待觀察。派系操盤人士表示，非新陣營內，海派的高雄海董系統，和一路挺總統蔡英文的國策顧問黃承國分家；黃承國轉與英系合作，要進取2席中常委；海派除了現有的中常委王定宇外，也試圖擴張第2席；正國會系統要守住2席。", "title": "民進黨權力核心7月改組 執委選舉6/15開始登記"}
{"summarization": "日本東京都今天新增47例確診病例，是從11日解除「東京警報」以來連續4天單日破20例，其中有18例跟「夜生活」店家有關，另有7例跟曾發生群聚感染的醫院有關。", "article": "日本東京都今天新增47例確診病例，是從11日解除「東京警報」以來連續4天單日破20例，其中有18例跟「夜生活」店家有關，另有7例跟曾發生群聚感染的醫院有關。日本放送協會東京都政府表示，今天單日新增47例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，其中有18例是在有陪侍行為餐飲店工作人員等集體接受檢查後確診。這是自5月5日以來，東京都單日確診病例再度超過40例，累計至今共5544例。日本朝日新聞報導，47例中有18例是在新宿區內同一家店感染，另外，有7例跟日前發生群聚感染的武藏野中央醫院有關。東京都政府11日解除「東京警報」，不過，11日以後已連續4天單日新增病例逾20例，再度出現確診人數增加的情況。日本東京都今天單日新增47例，其中18例是一家牛郎店工作人員等接受集體檢查確診，東京都知事小池百合子表示，這代表積極檢查的結果。日本放送協會東京都新宿區一家牛郎店接受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）集體檢查，結果有18名工作人員等確診感染，總計東京都今天單日就新增47例。這是東京都從5月5日以來再度出現單日新增逾40例的情況，也是日本政府5月25日解除「緊急事態宣言」以來，東京都單日新增最高紀錄。小池受訪時說，今天新增病例代表積極檢查的結果，且目前已跟疫情高峰醫療能量緊繃的情況有所不同，未來會更進一步積極地進行像這樣的檢查。為了對可能出現的第2波感染做好準備，小池表達有意成立一個由專家組成的工作小組，制訂新的疫情監控指標，也一併討論醫療及檢查體制等。她強調，雖然上週已將「停業籲請」從第2階段進一步放寬到第3階段，但接下來一樣會密切關注疫情，「這一點完全不會改變」。小池今天也跟日本政府經濟再生擔當大臣西村康稔會談，對相繼傳出確診病例的「夜生活」地區，採取避免「二次感染」（帶原者傳染給其他人）的對策達成一致看法。", "title": "東京武漢肺炎單日增47例 解除警報後連4天破20例"}
{"summarization": "中國北京又出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的本土疫情，13日確診人數多達36人，首都進入非常時期。中國專家曾光指出，目前分離出的病毒株並不像中國流行的類型。", "article": "中國北京又出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的本土疫情，13日確診人數多達36人，首都進入非常時期。中國專家曾光指出，目前分離出的病毒株並不像中國流行的類型。北京11日新增1例本土確診病例，12日再添6例，13日暴增為36例，全部都和豐台區的新發地市場有關。疫情還出現跨省傳播，遼寧省13日新增的2例確診，也都是北京病例的密切接觸者。綜合陸媒時代財經和健康時報報導，中國疾控中心流行病學前首席科學家曾光表示，國家衛健委和中國疾控中心專家已經投入防疫，並分離出病毒基因。而基因測序的初步結果顯示，病毒株不像是中國國內流行的類型。他表示，目前做了2例樣本檢測，還要繼續擴大檢測，這對判斷疫情走向有重要作用。北京官方還未公布疫情源自何處，但爆發疫情的新發地市場董事長張玉璽日前表示，在切割鮭魚的砧板上驗出2019冠狀病毒。曾光則表示，目前還不清楚病毒的來源，不知道是「人感染了三文魚（鮭魚），還是三文魚感染病毒在前」。而鮭魚又比較特殊，往往生吃，因此建議北京居民暫時不要吃鮭魚。此外，曾光認為，目前還沒必要對北京市民進行全面的病毒核酸檢測，但有必要進一步擴大排查範圍，包括新發地社區直營店、相關的店舖、飯店等地，都要進行人員、環境和食品檢測。而北京市政府新聞發言人徐和建13日也在記者會上表示，「北京已進入非常時期」，不但新發地市場封閉休市，全面消毒，周邊社區也實施封閉式管理。同時，要擴大採樣、核酸檢測、流行病學調查，和相關人員醫學觀察的範圍，尤其核酸檢測要做到「應檢盡檢、願檢盡檢」，務求控制疫情不再惡化。", "title": "北京再爆疫情  專家：病毒株不像中國流行類型"}
{"summarization": "太平山國家森林遊樂區前往鳩之澤溫泉區唯一聯外道路，日前發生邊坡崩塌，近日因午後雷陣雨不斷，造成擋土牆龜裂及半傾倒，且有持續擴大趨勢，鳩之澤溫泉區將休園至9月中旬。", "article": "太平山國家森林遊樂區前往鳩之澤溫泉區唯一聯外道路，日前發生邊坡崩塌，近日因午後雷陣雨不斷，造成擋土牆龜裂及半傾倒，且有持續擴大趨勢，鳩之澤溫泉區將休園至9月中旬。林務局羅東林區管理處今天發布新聞稿指出，前往鳩之澤溫泉區唯一聯外道路，5月31日曾發生上邊坡崩塌，溫泉管線連帶嚴重損壞，造成道路雙向無法通行，鳩之澤溫泉區暫時停止開放，搶修後於6日恢復營運。不過，由於山區時常降下午後雷陣雨，原崩塌處再度發生無預警持續性落石，基於安全考量，羅東林管處在鳩之澤溫泉區上午9時營運前的1小時緊急發布訊息，封閉鳩之澤溫泉區，上午10時立即抵達現場勘查，設置警示設施及後續復建工程研擬。羅東林區管理處表示，考量1.2公里處支線道路上邊坡近期無預警持續性落石，影響行車及旅遊安全，將進行災害復建工程，鳩之澤溫泉區預計全面休園至9月中旬，連帶封閉鳩之澤自然步道，無法提供煮蛋槽、溫泉的服務。", "title": "鳩之澤溫泉區聯外道路邊坡崩塌  休園至9月中旬"}
{"summarization": "多名國民黨民代今天呼籲黨中央儘速確定高雄市長參選人，並號召藍營各地民代投入輔選工作；被點名是高雄市長參選人選之一的立委吳怡玎也在其中，但她仍未對是否參選明確表態。", "article": "多名國民黨民代今天呼籲黨中央儘速確定高雄市長參選人，並號召藍營各地民代投入輔選工作；被點名是高雄市長參選人選之一的立委吳怡玎也在其中，但她仍未對是否參選明確表態。國民黨立委洪孟楷今天串連多名國民黨民意代表，在國民黨中央黨部發表3點聲明，呼籲黨中央盡早推出高雄市長補選候選人，整合資源，全力輔選；並承諾參與的藍營民代，都將於補選期間，至少前往高雄5趟以上協助輔選工作；同時定位這場補選，是20年天坑執政與1年半路平燈亮水溝通執政的比較之戰。強調藍營共同承擔，讓高雄不只有一種聲音。洪孟楷表示，高雄市長韓國瑜已經被罷免，但高雄市的未來不能重回停滯，台灣更不能只有一種聲音，一黨獨大不是民主、是專制；高雄市更不是誰的囊中之物，這場選舉藍營會共同承擔，團結一起打拚。與會的國民黨立委溫玉霞說，不公平的選舉與檢視已經過去，台灣與高雄都要向前走，國民黨一定要爭取最後的勝利，難道高雄鄉親對過去的5000個天坑都沒感覺嗎，她未來2個多月會盡力往高雄輔選，選出為高雄市民服務的市長。現場包括國民黨立委林德福、孔文吉、葉毓蘭、溫玉霞、吳怡玎，以及台北市議員張斯綱、羅智強與新北市議員葉元之等超過15名藍營民代共襄盛舉；其中，來自高雄的吳怡玎，外傳是國民黨中央鎖定的市長參選人之一，她的動向更是成為媒體矚目的焦點。但面對媒體詢問是否願意投入高雄市長補選，吳怡玎仍不願鬆口。她表示，現在個人意願不是最重要的事，最重要的是如何團結地方，推出適當的人選，不管人選是誰，大家一定全力支持；這場補選沒有什麼個人，就是要展現出國民黨的團結，讓高雄人知道，國民黨沒有放棄高雄。記者追問，若說個人意願不重要，那為何不參加這次補選，吳怡玎笑說，「誰跟你說我不參加的」，她不想在黨中央做任何決定前表示任何意見，因為現在不論如何表示，都有可能破壞團結，現在最重要的就是團結，當黨宣布被提名的人選前，她不想表達任何個人的意願。", "title": "藍營民代串連共同承擔 要黨速提高市長人選"}
{"summarization": "奈及利亞東北部波諾州（Borno）居民和民間自衛隊戰士表示，伊斯蘭好戰分子今天在當地發動2場攻擊行動，造成至少20名政府軍、逾40名平民喪命，並傷及數百人。", "article": "奈及利亞東北部波諾州（Borno）居民和民間自衛隊戰士表示，伊斯蘭好戰分子今天在當地發動2場攻擊行動，造成至少20名政府軍、逾40名平民喪命，並傷及數百人。這兩場攻擊事件分別發生在波諾州孟古諾（Monguno）和恩岡札伊（Nganzai）。數天前，好戰分子突襲波諾州古比奧（Gubio）一處村莊，造成至少69人喪生。2名人道工作者和3名居民告訴路透社，攜帶火箭發射器等重型武器的好戰分子，是在當地時間上午11時左右抵達國際非政府組織聚集的孟古諾。這些好戰分子在制伏政府軍時雖有傷亡，但至少打死20名政府軍，橫行當地3小時。消息人士表示，數百名平民在雙方交火時受傷，當地醫院湧入大量傷者，導致部分傷患必須躺在院外等候救治。消息人士說，這些好戰分子也對當地警察局縱火，並焚毀當地聯合國人道機構，不過聯合國發言人澄清該機構僅受到輕微損害。這些戰士還以當地豪薩語（Hausa）致函居民，警告居民不得與軍方、西方白人基督徒或其他「非信徒」合作。根據2名居民及1名民間自衛隊戰士說法，好戰分子今天也在大約同一時間進入恩岡札伊，他們或騎摩托車，或駕駛皮卡車抵達當地，殺害逾40名平民。", "title": "伊斯蘭好戰分子奈及利亞開殺戒 逾60死數百傷"}
{"summarization": "台東體中學生今天隨老師到被譽為「台版天空之鏡」的成功鎮都歷海域戲水，但有3名學生中午突遭大浪捲落，警消到場時3人已被救上岸，所幸2人嗆水，另名女學生則無大礙。", "article": "台東體中學生今天隨老師到被譽為「台版天空之鏡」的成功鎮都歷海域戲水，但有3名學生中午突遭大浪捲落，警消到場時3人已被救上岸，所幸2人嗆水，另名女學生則無大礙。台東縣消防局表示，今天中午12時18分接獲民眾報案指稱，都歷海域有3名遊客溺水，其中2人已自行游上岸，1人則還漂浮在水面。消防局隨即派遣成功分隊、東河分隊及船艇馳援，並通報成功大隊。警消人員抵達時，3名溺水學生已由同行人員救上岸，3人生命徵象穩定、意識清楚，其中2人均嗆水、全身多處明顯擦傷，由救護車送往衛生福利部台東醫院成功分院，另名女學生則因無大礙，拒絕就醫。", "title": "成功都歷海域戲水 3台東體中學生遭浪捲落獲救"}
{"summarization": "中信兄弟隊投手吳俊偉「長大了」，昨天與樂天桃猿隊交手，守住1分差領先，退場落下男兒淚。吳俊偉直言，這是本季對桃猿投最好的一役，情緒有點複雜，弟弟封他「霸氣哥」。", "article": "中信兄弟隊投手吳俊偉「長大了」，昨天與樂天桃猿隊交手，守住1分差領先，退場落下男兒淚。吳俊偉直言，這是本季對桃猿投最好的一役，情緒有點複雜，弟弟封他「霸氣哥」。中職中信兄弟隊21歲投手吳俊偉是球隊倚重的牛棚投手戰力，兄弟與樂天隊近期戰績緊咬，吳俊偉昨天球隊1分領先時登板投球，先被陳俊秀敲出安打，接著投出保送，1人出局後連飆2K，穩守不失分，拿下本季第9次中繼成功。吳俊偉低著頭走下場，流下男兒淚，隊友、教練團都看在眼裡，兄弟隊總教練丘昌榮給他擁抱，跟他說：「你長大了。」丘昌榮解釋，當下看到吳俊偉完成投球任務，卻頭低低走下場，「他投得很好，所以希望鼓勵他」。牛棚教練林恩宇表示，吳俊偉從開季到現在狀況都維持差不多，昨天1分差的比賽，上場第1打席就被敲出安打，吳俊偉可能有點嚇到，才會有比較激動的情緒反應。林恩宇也提到，年輕投手透過失敗中學習、成長，場上沒有分年齡，就看有沒有能力站穩那個位置。林恩宇不忘爆料，看過吳俊偉哭不止一次，因為自我要求高，春訓熱身賽表現不好就曾流淚，隔天吳俊偉還對教練說：「不要同情我。」是很可愛的球員，期待看到他在投手丘上長大、成熟。吳俊偉本季與桃猿隊的對戰數據並不漂亮，總計7次交手，吞下1敗，對戰防禦率偏高6.35。吳俊偉回憶，昨天的比賽是本季印象最深刻的一役，能夠有好的結果，當下情緒很複雜，也謝謝教練團選擇相信，讓他守住自己製造出來的危機。吳俊偉笑說，爸爸媽媽平時都會看球，但每次只要自己登板，媽媽都不敢看轉播，會騎機車出去閒晃，等到結果出來才問爸爸，昨天比賽結束和爸媽通電話，爸媽也跟他說：「辛苦了。」吳俊偉的弟弟池恩齊，目前在屏東高中青棒隊打球，弟弟把吳俊偉當成偶像，昨天比賽結束，也傳訊息稱讚哥哥是「霸氣哥」。", "title": "吳俊偉長大了守住危機情緒複雜 受封霸氣哥"}
{"summarization": "美國喬治亞州亞特蘭大市（Atlanta）昨晚發生非裔男布魯克斯拒捕遭警察擊斃事件，當地憤怒群眾今天聚集抗議，並縱火焚燒事發地點溫蒂漢堡門市，還封鎖一條主要高速公路。", "article": "美國喬治亞州亞特蘭大市（Atlanta）昨晚發生非裔男布魯克斯拒捕遭警察擊斃事件，當地憤怒群眾今天聚集抗議，並縱火焚燒事發地點溫蒂漢堡門市，還封鎖一條主要高速公路。由於美國5月25日才在發生非裔男子佛洛伊德（George Floyd）遭白人警察壓頸後死亡事件，在全美各地掀起一波波反對種族歧視和警察暴力的示威浪潮，昨晚這起事件預料將激起更多抗議行動。27歲的布魯克斯（Rayshard Brooks）在連鎖餐廳溫蒂漢堡（Wendy's）的一家門市外酒測後拒捕，隨後在警察追捕過程中遭擊斃。100多名群眾今天聚集在槍擊現場附近抗議，要求刑事起訴涉案員警。儘管亞特蘭大市市長波托斯（Keisha Lance Bottoms）今天稍晚表示，她已接受市警局長席爾茲（Erika Shields）的辭呈，但入夜後抗議行動變得更加激烈。地方電視台的畫面顯示，事發地點的溫蒂漢堡餐廳陷入一片火海，且沒有消防人員在場。另有示威群眾走上75號州際公路，在現場與警方對峙。布魯克斯的律師說，布魯克斯有個年幼女兒，今天是她的生日。", "title": "美又一非裔男死於警力 群眾怒燒事發地溫蒂漢堡[影]"}
{"summarization": "民眾黨主席、台北市長柯文哲在今天播出的廣播專訪中表示，民眾黨的特色是多元開放，就像他當醫生時不會選擇病人黨籍，難道「國民黨的一律不打麻藥嗎」，他又說「民進黨的打安眠藥比較不會吵」。", "article": "民眾黨主席、台北市長柯文哲在今天播出的廣播專訪中表示，民眾黨的特色是多元開放，就像他當醫生時不會選擇病人黨籍，難道「國民黨的一律不打麻藥嗎」，他又說「民進黨的打安眠藥比較不會吵」。柯文哲7日接受台中廣播電台主持人莊子富專訪，分享台北市長、台灣民眾黨主席及身為聯醫小兒科醫師陳佩琪丈夫的想法，內容於今天下午3時播出。柯文哲在專訪中指出，全台跑透透對他而言是學習之旅，主要是交朋友和增廣見聞，畢竟政治還是一門專業。至於未來會不會和其他政黨在一些議題或選舉上結盟，他說，「民眾黨或柯文哲的最大特色是多元開放」。柯文哲說，醫生有兩種，一種是可以選擇病人、一種不行，他是急診室出身，不能選擇病人，難道病人送到急診室後，還要問他「你是國民黨還民進黨，國民黨的一律不打麻藥嗎？」面對莊子富追問「民進黨就打嗎」，柯文哲說，「打安眠藥比較不會吵」，他也重申，自己是二二八受難者家屬後代，網路上說他是叉燒包、紅心芭樂、檳榔就是抹紅。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情在台趨緩，不過，柯文哲認為，不可掉以輕心，因全球仍處於高峰期，「以我的醫學經驗，11月會再捲土重來」，因武漢肺炎病毒與流感病毒較類似，北半球時序進入夏季，病毒較不耐高溫，但秋冬絕對會再現蹤。他認為，台灣是海島型國家，實施鎖國政策後可有效阻絕，不過，一旦邊境解封，在全球肆虐的病毒就會再跑回台灣，呼籲台灣民眾不要因近期的「+0」而失了警覺心。柯文哲說，他每天都會看2個疫情相關數據，一個是全球新增幾例、另一個則是美國新增幾例，尤其美國11月要舉行總統大選，若疫情仍未改善，美國總統川普可能無法贏得連任。節目後段，柯文哲則分享他身為陳佩琪丈夫的想法，指自己在家都沒有講話的機會，只好到外面講，「這叫報復性講話」，而他的信用卡都是副卡，「哪有不尊重女性？」認為網路上攻擊他是媽寶、不尊重女性，與事實不符。", "title": "柯文哲：民眾黨或柯文哲的最大特色是多元開放"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB球員工會今天拒絕資方提出的最新復賽方案，並要求資方擬訂復賽時程表。由於新型冠狀病毒疫情，今年球季被迫延後開打並縮短。", "article": "美國職棒大聯盟MLB球員工會今天拒絕資方提出的最新復賽方案，並要求資方擬訂復賽時程表。由於新型冠狀病毒疫情，今年球季被迫延後開打並縮短。法新社報導，球員工會理事長克拉克（Tony Clark）今晚發布聲明表示，該是時候停止協商、並為MLB閉門復賽設定日期了。克拉克說：「很不幸地，看起來與聯盟進一步討論只是枉然。…是時候恢復上工了。告訴我們時間跟地點。」MLB賽季原訂3月下旬展開，但因為爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行，聯盟在例行賽開打前兩週宣布停賽。MLB資方給球員工會的最新提案為進行72場比賽，球員按比例獲發薪資的7成。雖然球員和資方都試圖拉長賽季，但球員談判復賽方案時，堅持按比例全額領薪的立場，資方則試圖減少給薪比例。體育電視頻道ESPN報導，球員工會致函資方，要求在15日以前告知決定。", "title": "MLB資方最新復賽方案 遭球員工會打回票"}
{"summarization": "位於日本三重縣鈴鹿市平田町的本田汽車鈴鹿工廠，今天傳出疑似配電盤爆炸造成2名作業員受到重傷，目前在醫院接受治療，警方正在調查意外原因。", "article": "位於日本三重縣鈴鹿市平田町的本田汽車鈴鹿工廠，今天傳出疑似配電盤爆炸造成2名作業員受到重傷，目前在醫院接受治療，警方正在調查意外原因。日本讀賣新聞報導，日本時間今天上午9時15分左右，位於三重縣鈴鹿市平田町的本田汽車鈴鹿工廠，傳出檢查配電盤的2名作業員受傷，廠方保全人員緊急通報119送醫救治。目前已知2名傷者分別是21歲野原鐵矢及27歲熊谷龍兒，2人都是臉部等部位受到燒燙傷，傷勢嚴重。三重縣鈴鹿警署表示，2人在進行檢查作業時配電盤因不明原因短路，被飛濺的火花波及；在附近工作的作業員說，聽到「碰」一聲的爆炸聲，警方正在調查意外原因。", "title": "日本本田汽車工廠爆炸 2人重傷"}
{"summarization": "高雄市今年以來已經出現5例漢他病毒出血熱病例，再創民國105年3例以來的高峰，高市府衛生局加強市場、夜市等處的消毒投藥滅鼠工作，並增設捕鼠籠，將持續監控至7月19日。", "article": "高雄市今年以來已經出現5例漢他病毒出血熱病例，再創民國105年3例以來的高峰，高市府衛生局加強市場、夜市等處的消毒投藥滅鼠工作，並增設捕鼠籠，將持續監控至7月19日。高雄市衛生局疾管處長何惠彬今天表示，今年以來，高雄市漢他病毒出血熱病例已經有5例，再創民國105年3例以來的高峰，衛生局除加強滅鼠計畫，也呼籲民眾配合捕鼠。高市衛生局12日發布新增一例漢他病毒出血熱確診個案，是住在鳳山區北門里的50多歲麵店女員工，在4月19日於工作地被老鼠咬傷送醫，但4月26日出現發燒、頭痛等症狀再度就醫，後來因症狀未改善，5月24日再就診。由於這名女員工症狀持續未改善，且於5月26日住院，醫院通報疑似漢他病毒出血熱並採檢檢驗，疾管署6月12日綜合研判確診，是高雄市的第5例漢他病毒出血熱病例，全國漢他病毒出血熱病例累計7例。何惠彬告訴中央社記者，高雄市漢他病毒出血熱病例高於其它縣市，與老鼠密度有絕對關係；不同的是105年的3例群聚和光華夜市有地緣關係，這次的5例則散布在各地，但都和餐食業有關，所以衛生局結合環保局等再加強滅鼠和防疫工作，以市場、夜市等作為捕鼠籠熱區，預計這波疫情持續監控至7月19日。漢他病毒出血熱主要透過鼠類等囓齒類動物傳染給人類，一旦吸入或接觸，遭病毒汙染就有感染風險；衛生局籲落實「不讓鼠來、不讓鼠住、不讓鼠吃」等三不政策。", "title": "高雄漢他病毒累積5例創近4年高峰 衛生局加強投藥滅鼠"}
{"summarization": "南投縣水里鄉民族橋下，今天中午有一名男子被人發現全身著火，警消到場時，男子身上火勢已熄滅，但全身大面積燒傷，送醫急救，現場留有汽油瓶，警方正釐清是否有他殺嫌疑。", "article": "南投縣水里鄉民族橋下，今天中午有一名男子被人發現全身著火，警消到場時，男子身上火勢已熄滅，但全身大面積燒傷，送醫急救，現場留有汽油瓶，警方正釐清是否有他殺嫌疑。一名釣客到水里鄉民族橋下釣魚時，驚見橋下有人全身著火，消防局中午12時45分獲報，立即派遣水里消防分隊出勤，救護員到場時，男子身上火勢已熄滅，但全身大面積燒傷，雖有生命徵象，可是狀況不樂觀，送往竹山秀傳醫院急救，插管治療，有生命危險。初步了解，江姓男子並非水里當地人，警方到場時，江男已送醫。現場發現的汽油瓶、打火機等相關物品是否為江男所使用，仍待確認，目前家屬已趕抵醫院協助釐清。", "title": "橋下男子全身火 嚴重燒傷送急救"}
{"summarization": "中華職棒中信兄弟隊野手王威晨6月打擊近況不理想，連兩天比賽沒先發，為本季首度；先前遭觸身球砸中影響打擊、跑壘，但王威晨直言不是藉口，面對越大的壓力越起勁。", "article": "中華職棒中信兄弟隊野手王威晨6月打擊近況不理想，連兩天比賽沒先發，為本季首度；先前遭觸身球砸中影響打擊、跑壘，但王威晨直言不是藉口，面對越大的壓力越起勁。王威晨今年開季打擊表現不錯，4、5月出賽打擊率3成97，6月打得悶，目前為止6月9場出賽（7場先發），打擊率僅1成，昨天和今天的比賽，都沒有被排在先發打序中，昨天比賽後半段代打上場、沒有安打。總教練丘昌榮表示，王威晨6月初打擊狀況確實沒有這麼理想，7日被觸身球砸中小腿，影響著力，打擊、跑壘都受到影響，昨天蘇緯達頂替王威晨守三壘，也有不錯表現，今天繼續先發。丘昌榮提到，職棒環境就是這樣，機會來了誰能把握住就能夠成功卡位，蘇緯達打擊成績並沒有不好，就是在等一個機會。丘昌榮也分享，過去自己當球員時，就常常聽到前輩說，職棒環境現實，可能因為一次感冒，位置就被其他人取代，除了技術，維持身體的穩定度也是關鍵。王威晨表示，擊球點好、落點不好，或著是觸身球影響等，都不可以當成藉口，事實上就是帳面成績不好，上一次遇到類似打擊低潮狀況應該是去年開季時，沒有任何理由，只能想辦法盡快調整好。王威晨也提到，職棒打的是團隊，和隊友良性競爭，誰好誰上，「我當初也是這樣爭到位置上來的。」儘管自己近況不好，但王威晨對隊友有信心，提到球隊在自己打不好的期間，也是贏了不少場比賽。王威晨心智成熟，他表示，低潮、外界的聲音都不會影響自己的想法，面對越大的壓力，反而打得越起勁。", "title": "王威晨壓力越大越起勁  連兩天沒先發不找藉口"}
{"summarization": "邱啟益在球場上總是給人留下不苟言笑的執教形象，不過接掌台元紡織女籃兵符後，也流露出鐵漢柔情的一面，他強調，不會改變個人風格，但也承認現在教球會比較溫柔、不嚴厲。", "article": "邱啟益在球場上總是給人留下不苟言笑的執教形象，不過接掌台元紡織女籃兵符後，也流露出鐵漢柔情的一面，他強調，不會改變個人風格，但也承認現在教球會比較溫柔、不嚴厲。邱啟益昔日為中華隊的當家射手，球員時期曾效力於超級籃球聯賽（SBL）裕隆隊，也曾擔任裕隆執行教練，他去年8月成為女子超級籃球聯賽（WSBL）台元紡織教練團的一員，首度率領「娘子軍」。「所有球員很團結，3名老球員都很配合，年輕球員又很願意練、聽話。」邱啟益回憶起最初帶兵時，本季戰績不被外界看好，到現在卻搶下第15季WSBL冠軍戰的門票，將與國泰女籃爭冠，他點出了其中關鍵。從季前訓練，到球季開始後的實戰，很多人都認為邱啟益可能還需要適應，但他卻能迅速調適，並在執教首年，繳出一張漂亮的成績單。有別於與男球員溝通方式較直接，邱啟益面對女球員時，說話變得婉轉，並保持彈性空間，他說：「覺得球員執行度不夠時，就要用技巧跟她講，如果不能做到，我就要改變自己作法，達到我想要的點。」「一開始我帶女籃的時候，我跟她們說，現在是蜜月期，會好好講，3個月後，我跟她們說，我們熱戀期已經過了，現在會開始嚴厲一點。」邱啟益強調：「作法還是會一樣，個人風格比較不會去改變，但還是會比較溫柔一點，不會比較嚴厲。」13日與中華電信女籃爭奪冠軍賽門票的關鍵一役，外界也看到邱啟益的轉變，對於台元一開始進攻當機，邱啟益選擇壓抑住火氣，與球員溝通，也成功收到效果。邱啟益以往給人嚴厲的印象，但看到球員努力，勇闖冠軍戰，讓他感性地說：「我昨天很感動，看她們這麼拚，尤其蔡佩真拚快30分鐘，我覺得這些球員很可愛，不管有多麼辛苦，或者我有時候講話直接，她們也都會吞下去。」WSBL冠軍戰19日起將在板橋體育館點燃戰火，採3戰2勝，面對兵多將廣、尋求10連霸的國泰女籃，台元勢必得精銳盡出，邱啟益表示，「每個人都想要冠軍，這條路滿艱難的」，但他強調會盡力打出最好的比賽內容。", "title": "邱啟益掌台元紡織女籃兵符 鐵漢變溫柔"}
{"summarization": "連江縣文化處透過戰地引路人計畫討論多元主題的戰地路徑，也邀請東亞共同工作坊台灣聯絡人林必修造訪馬祖，交流東亞戰地歷史，從戰地遺跡的過去，探討馬祖觀光的未來。", "article": "連江縣文化處透過戰地引路人計畫討論多元主題的戰地路徑，也邀請東亞共同工作坊台灣聯絡人林必修造訪馬祖，交流東亞戰地歷史，從戰地遺跡的過去，探討馬祖觀光的未來。「東亞共同工作坊」每年暑假進行各國戰爭歷史的工作坊，透過發掘如被隨意掩埋的戰末者遺骨、跨國強制勞動議題等埋藏地底的證據，希望透過民間共同發掘、討論與紀念，建立從「民眾觀點」出發的論述，達成和解，成員由日韓的非政府組織「東亞公民網絡」、「和平踏腳石」及台灣各地青年組成。東亞共同工作坊台灣聯絡人林必修昨天晚上與馬祖居民、遊客分享東亞戰爭歷史、轉型正義、和平運動等議題，以及台灣、金馬與東亞的相關經驗，他並以日本本部町的戰壕、監視哨跡、野戰醫院，對照馬祖的戰備坑道、據點、軍醫院等戰爭設施；以強制勞動的記憶呼應馬祖民防自衛隊動員經驗，從中探討共感經驗。辦理「埋藏地底的黑歷史，東亞連結的在地參照」的承辦單位好多樣文化工作室表示，馬祖曾是國際戰事的一環，在地青年曾透過「東亞共同工作坊」，讓馬祖與國際對話，將工作坊經驗帶到馬祖，希望與在地共同反省戰地的過去，與面對未來的方法。林必修今天也前往珠螺軍人公墓，並與昨天晚上對談強制勞動犧牲者遺骨送還的「七十年後的歸鄉之墓」歷程，進行參照。", "title": "東亞戰地歷史到馬祖 從戰爭遺跡談觀光未來"}
{"summarization": "華南金控盃少棒決賽今天登場，雖然桃園市一度落後，不過4局下鄭丞皓轟出追平2分砲，下一局再發動串聯攻勢超前，終場以5比4險勝高雄市，奪下3連霸及亞洲少棒賽的組隊權。", "article": "華南金控盃少棒決賽今天登場，雖然桃園市一度落後，不過4局下鄭丞皓轟出追平2分砲，下一局再發動串聯攻勢超前，終場以5比4險勝高雄市，奪下3連霸及亞洲少棒賽的組隊權。109年華南金控盃全國少棒錦標賽6日在台南亞太棒球村少棒球場開打，同時亦為亞洲少棒錦標賽國內選拔賽，預賽採分組雙敗淘汰制，4強賽昨天由桃園市及高雄市脫穎而出，兩隊在今天的決賽交手。桃園市1局下率先發動攻勢，鄭丞皓敲安打後，利用暴投上二壘，下一棒蔡辰瀧也敲出安打，帶有1分打點。不過2局上高雄市展開反攻，潘建佑敲安打、邱聖峰遭觸身球，再發動雙盜壘，形成二、三壘有人，接著謝孟展擊出1打點滾地球，賴承恩強迫取分成功，之後再以2支安打與對方的1次失誤，高雄市反以3比1領先。4局下桃園市的鄭丞皓轟出關鍵2分全壘打，一棒追平比分；5局下許庭愷獲保送，廖源霖敲出二壘安打，形成二、三壘有人，黃晟浩擊出高飛犧牲打超前後，靠著對方失誤再得1分。雖然6局上高雄市追回1分，最終桃園市還是以5比4獲勝，奪下3連霸，也成功取得亞洲少棒賽組隊權。亞軍為高雄市、季軍屏東縣、殿軍台北市，第5到8名分別為新竹市、花蓮縣、台東縣、台南市。桃園市總教練李政達表示，「小朋友都很努力，一開始雖然落後，不過提醒選手不要把失分擴大，一定有機會可以逆轉，也很高興小朋友們都有努力去做到。」桃園市先發投手吳旻哲主投5.2局，被敲出6支安打，投3次四死球、4次三振，失4分含3責失，奪下勝投，也獲得本屆賽會最有價值球員。其他個人獎項部分，屏東縣的高宥恩以打擊率6成36、打點14分、全壘打4支，包辦打擊獎、打點獎及全壘打獎，投手獎為桃園市的劉任右，投6.2局防禦率0.899。", "title": "華南金控盃 桃市3連霸獲亞洲少棒賽組隊權"}
{"summarization": "實聯制下，個人資料可能被過度蒐集。專家提醒，民眾應有警覺，無須提供過多個資，且應詢問使用目的；也有專家建議，政府給了業者蒐集權力，應善盡監督，而非撒手不管。", "article": "實聯制下，個人資料可能被過度蒐集。專家提醒，民眾應有警覺，無須提供過多個資，且應詢問使用目的；也有專家建議，政府給了業者蒐集權力，應善盡監督，而非撒手不管。台灣2019冠狀病毒疾病疫情平穩，國內防疫措施逐步放寬，但為了防疫目的、備戰未來可能疫情，中央流行疫情指揮中心要求，公務機關或私人營業場所應依循實聯制措施指引，記錄來訪民眾聯絡電話等資訊。疫情指揮中心資訊組長簡宏偉表示，推動實聯制是為了後續疫情疫調預做準備，可協助疫調，只要蒐集能聯絡到人的資訊，如電話號碼即可，且保存28天後就要刪除。簡宏偉說，實務觀察發現，確實有不少業者要求民眾留下過多資訊，如身分證字號、姓名、地址、聯絡電話、出生年月日，甚至入場後坐在哪個位置都要記錄，「實聯制其實不需要留到這樣。」實聯制指引載明，機關蒐集民眾個人資料應明確告知蒐集機關的名稱、蒐集的目的且不得用作目的外利用、蒐集資料應符合最少侵害原則，如電話號碼。不過，指引也提到，機關蒐集個資時應告知，若民眾不願提供個資，可能無法進入場館或參加活動。但此舉可能限縮民眾權益。中央研究院法律學研究所副研究員吳全峰接受中央社記者採訪時表示，依據指揮中心公布的指引，場館或業者蒐集個資應符合最少侵害原則，只要能聯絡到當事人就好，無須留下身分證字號、地址等無關防疫的資料；且留聯絡資訊是否只有電話，能不能留信箱就好。吳全峰也說，實聯制等同強迫民眾必須留下個資才能使用相關服務，若民眾不想留資料，卻又必須使用此服務，疑限縮民眾權利。在疫情平穩、解封狀態下，防疫的需求是否大過民眾被侵害的權益，值得思考。業者若沒有遵循實聯制指引，發生個資外洩、個資目的外使用等狀況，將回歸個人資料保護法處理。吳全峰說，儘管民眾可舉證被超收資料，卻很難證明資料有沒有被不當利用或有沒有依法銷毀；政府既然給了業者蒐集個資權力，後續不能撒手不管，必須有嚴格的監督稽核機制，而不是把責任都推給民眾和業者。台灣人權促進會秘書長施逸翔接受中央社記者採訪時說，民眾應有自覺，業者執行實聯制的做法是否有過度蒐集資料疑慮，若有疑慮就應詢問；就算為了防疫，相關個資蒐集定時應銷毀並告知，且在疫情平穩時應有退場機制，能回到疫情發生前的狀況。若身分證字號等個人資料外洩，可能面臨遭人冒用、偽造文件、用於詐騙等，有陷入不法事件的危機。施逸翔也提醒，把個資交給有權力者，也可能讓當權者有機會濫用，且在大數據時代，透過資料串連也可能侵入個人私領域如被掌握喜好、需求等。簡宏偉說，民眾應提升個資保護意識，在實聯制下，民眾若對個資收集有疑慮，應向業者、場館詢問，蒐集資料的目的，不應超出防疫使用；面對民眾的質疑，業者也應反省是否有過度蒐集。", "title": "避免實聯制過度蒐個資  專家籲政府別撒手不管"}
{"summarization": "北京市武漢肺炎疫情突然升高，被認為是疫源地的新發地農產批發市場被迫關閉。為此，緊鄰北京的河北省啟動應對機制，各地連忙向北京增加蔬果供應，光是今天就增加300噸的供應量。", "article": "北京市武漢肺炎疫情突然升高，被認為是疫源地的新發地農產批發市場被迫關閉。為此，緊鄰北京的河北省啟動應對機制，各地連忙向北京增加蔬果供應，光是今天就增加300噸的供應量。新發地市場是北京最大的農產批發市場京津冀農產品行業聯盟今天將300噸來自河北的蔬菜輸往北京，緩解北京農產品市場「因突發疫情導致的燃眉之急」。報導形容，河北省多個地方目前已啟動應對機制，在原有基礎上加強對北京市場的供應，「保障首都『菜籃子』，讓首都居民吃上『新鮮菜、安全菜、放心菜』」。根據報導，有河北省第一農業大縣（市）之稱的定州市，13日下午由市政府召集相關單位緊急開會，部署保障北京農產品供應的工作。定州市官員表示，全市60多個蔬果冷藏庫已全部啟動，每天可向北京市場供應菜、蛋、肉類達3萬噸。報導指出，距北京180公里的定州，1983年起就向北京、天津、廣州等大城市供應農產品，有成熟的供應管道和營運模式。正常情況下，定州都會囤積一部分新鮮蔬菜以保障北京市場需要。官員說，定州平時就囤了很多新鮮蔬菜，「完全有能力持續供應北京市場，一個月沒有問題」。河北省玉田縣的華瑞農民合作社，這幾天供應北京的蔬果則從每日20多噸增加到近40噸。合作社負責人王懷宇表示，新發地市場出狀況後，對玉田的個體農戶銷售有一定影響，但對合作社影響不是很大，「我們有專供大型超商的渠道」。報導指出，玉田縣官方已通知各個農業基地，要與農戶協商，引導農戶面對疫情「不漲價、穩物價」，同樣要保障首都居民吃上「新鮮菜、安全菜、放心菜」。至於河北省肅寧縣當地的天康果蔬合作社理事長張西坡因為常駐新發地市場，正在北京接受隔離。但當地盛產的圓茄，向北京供應的數量則因這波疫情受到影響。張西坡表示，由於新發地市場關閉，合作社盛產的圓茄只能供應連鎖超市，銷量因此從75噸降到50至60噸，但每斤（500克）價格反而漲了人民幣1至2角。", "title": "北京新發地市場染疫休市 河北緊急增供蔬果"}
{"summarization": "邱啟益接掌台元紡織女籃兵符首年，大膽啟用年輕球員，球員也未辜負期待，搶下冠軍賽門票，他點名，林文佑最令他驚豔，並稱讚林文佑是可塑之材，既有天分，又願意下苦工。", "article": "邱啟益接掌台元紡織女籃兵符首年，大膽啟用年輕球員，球員也未辜負期待，搶下冠軍賽門票，他點名，林文佑最令他驚豔，並稱讚林文佑是可塑之材，既有天分，又願意下苦工。邱啟益去年進駐女子超級籃球聯賽（WSBL）台元女籃教練團後，重新調整戰力布局，為培養後起之秀，本季例行賽以年輕球員為主，老將為輔，過去出賽場次不多的球員，包括林文佑、沈欣在內，本季都獲得不少發揮空間。「以往這批球員，去年、前年都打不到什麼球，在我認為今年才是她們的第一年。」邱啟益願意給予年輕球員磨練的機會，期待她們能迅速累積經驗。這批球員中，又以林文佑令邱啟益印象深刻，林文佑過去曾是籃球「中輟生」，在籃球生涯短暫中斷2年後，上季加入台元，本季表現大躍進，場均得分14.5分，目前在聯盟中並列第2，台元能闖進冠軍戰，林文佑也扮演關鍵角色。邱啟益過去帶領中華隊參加國際賽時，就曾遇過當時已展現天分的林文佑，後來到台元後，邱啟益也相當看重林文佑，交代不少功課，而林文佑的學習能力也讓他驚豔，他說：「她（林文佑）就像一塊海綿，你教她什麼，她馬上就做得出來。」邱啟益表示，儘管林文佑因過去1、2年出賽機會少，加上2年沒碰球，運球較不好，但他稱讚：「林文佑投籃記憶還是非常好，真的是可塑之材。」林文佑平時球隊訓練結束後，仍會留下來自主訓練，這些付出都看在邱啟益的眼裡，能擁有目前成績，邱啟益歸功一切都是林文佑自己的努力，「最重要是她自己很想打球，不管叫她做什麼都做，沒有說不要，很努力完成我交代的事情」。", "title": "WSBL林文佑有天分又努力 邱啟益讚可塑之材"}
{"summarization": "基隆嶼將於7月1日開放登島，今年改採全面網路預約訂票，每日限量1200名，不提供現場買票，基隆市政府觀光及城市行銷處長曾姿雯今天說，購票系統預計6月17日上線。", "article": "基隆嶼將於7月1日開放登島，今年改採全面網路預約訂票，每日限量1200名，不提供現場買票，基隆市政府觀光及城市行銷處長曾姿雯今天說，購票系統預計6月17日上線。曾姿雯表示，基隆嶼步道工程目前進度略微超前，預定6月底完工，目前確定2合1（繞島＋登島）7月1日可如期上路，但擔心近期受到天候影響，若無法如期如質完工，3合1（繞島＋登島＋燈塔）就可能延後，不過，最遲7月15日能讓遊客走上燈塔，俯瞰基隆嶼美景。她指出，今年除改採網路購票外，島上解說牌也經過一番整理，市府也與海巡和崇右影藝科技大學合作，精心設計幾處地點，供遊客打卡拍照留念，並利用閒置空間舉辦畫展和照片展。此外，曾姿雯表示，開放登島前，市府也針對船家進行評鑑，共有19家業者符合資格，除每艘船須配有1名導覽解說員外，船家也須接受心肺復甦術等急救訓練，以保障遊客安全。市府表示，有「台灣龍珠」之稱的基隆嶼，長960公尺、寬400公尺，最高處約海拔182公尺。基隆嶼又稱基隆杙，是日治時期基隆八景之一，稱為「杙峰聳翠」，距離基隆只有5公里，與棉花嶼、彭佳嶼及花瓶嶼，為基隆外海4個火山島嶼。島上的「基隆島」燈塔除是台灣最早使用太陽能發電的燈塔，生態更是豐富，除春夏季鐵炮百合、秋季金花石蒜，還有「11個基隆」值得民眾探尋，例如，7種以基隆為名的植物，包含基隆蠅子草、基隆筷子芥、基隆早熟禾、基隆短柄草、基隆澤蘭、基隆野山藥、基隆天胡荽。", "title": "基隆嶼7/1開放登島  網路預約訂票每日限1200名"}
{"summarization": "日本東京都今天單日新增47例，其中18例是一家牛郎店工作人員等接受集體檢查確診，東京都知事小池百合子表示，這代表積極檢查的結果。", "article": "日本東京都今天單日新增47例，其中18例是一家牛郎店工作人員等接受集體檢查確診，東京都知事小池百合子表示，這代表積極檢查的結果。日本放送協會東京都新宿區一家牛郎店接受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）集體檢查，結果有18名工作人員等確診感染，總計東京都今天單日就新增47例。這是東京都從5月5日以來再度出現單日新增逾40例的情況，也是日本政府5月25日解除「緊急事態宣言」以來，東京都單日新增最高紀錄。小池受訪時說，今天新增病例代表積極檢查的結果，且目前已跟疫情高峰醫療能量緊繃的情況有所不同，未來會更進一步積極地進行像這樣的檢查。為了對可能出現的第2波感染做好準備，小池表達有意成立一個由專家組成的工作小組，制訂新的疫情監控指標，也一併討論醫療及檢查體制等。她強調，雖然上週已將「停業籲請」從第2階段進一步放寬到第3階段，但接下來一樣會密切關注疫情，「這一點完全不會改變」。小池今天也跟日本政府經濟再生擔當大臣西村康稔會談，對相繼傳出確診病例的「夜生活」地區，採取避免「二次感染」（帶原者傳染給其他人）的對策達成一致看法。", "title": "東京都大增47例 小池百合子：因積極檢查"}
{"summarization": "美國駐韓國大使館今天在首爾的使館外牆高掛一面巨幅黑白看板，寫上「黑人的命也是命」，並拍照上傳到官方推特（Twitter）帳號，以聲援全美各地掀起的反種族歧視運動。", "article": "美國駐韓國大使館今天在首爾的使館外牆高掛一面巨幅黑白看板，寫上「黑人的命也是命」，並拍照上傳到官方推特（Twitter）帳號，以聲援全美各地掀起的反種族歧視運動。美國駐韓大使館在推文寫道：「美國使館與那些承受悲傷及和平示威要求正面改變的美國同胞站在一起。」推文還表示：「這面『黑人的命也是命』（Black Lives Matter）看板，代表我們支持對抗種族不公和警察暴力，以努力打造更包容和更公平的社會。」美國駐韓國大使哈里斯（Harry Harris）也轉推這則推文，並寫道：「美國是一個自由且多元的國家。...我們從這樣的多元化當中得到力量。」美國非裔男子佛洛伊德（George Floyd）5月25日遭白人警察壓頸喪命後，不僅在全球各地掀起「黑人的命也是命」示威浪潮，也引發一系列關注社會正義的運動。不過，美國總統川普任命的哈里斯用看板方式公開聲援示威活動，實為罕見。因為川普曾將激烈示威人士與「暴徒」劃上等號。", "title": "美駐韓使館高掛看板 聲援反種族歧視示威"}
{"summarization": "前高雄市長韓國瑜遭罷免後，3副市長和相關局處首長去職。高市府今天發布人事異動，其中，參事王世芳代理副市長；參事、前水利局長蔡長展也代理扛下防汛重任的水利局長。", "article": "前高雄市長韓國瑜遭罷免後，3副市長和相關局處首長去職。高市府今天發布人事異動，其中，參事王世芳代理副市長；參事、前水利局長蔡長展也代理扛下防汛重任的水利局長。另外，因高市府的參議和參事職務通常被視為暫時潛沉的位置，所以今天一些局處首長由參事、參議調回出任，地方人士也視為被「解封」。高市府發布的人事今天生效，異動如下，副市長由參事王世芳代理、行政暨國際處長由參事蔡淑貞代理、民政局長由參議駱邦吉代理、財政局長由副局長曾美妙代理、教育局長由副局長陳佩汝代理、經濟發展局長由副局長王宏榮代理。海洋局長由副局長黃登福代理、農業局長由副局長王正一代理、觀光局長由副局長邱俊龍代理、都市發展局長由副局長蘇俊傑代理、工務局長由副局長黃榮慶代理、水利局長由參事蔡長展代理。由副局長代理局長的也有社會局謝琍琍、勞工局陳石圍、消防局蔡致模、衛生局林盟喬、環境保護局張瑞琿、捷運工程局吳嘉昌、文化局林尚瑛、交通局張淑娟、法制局白瑞龍、地政局陳冠福、運動發展局周明鎮、青年局顏己喨。另外，新聞局長由參議簡美玲代理、毒品防制局長由顧問鄭介松代理、研究發展考核委員會主任委員由副主委朱瑞成代理、原住民事務委員會主任委員由副主委陳幸雄代理、客家事務委員會主任委員由主任秘書陳華英代理。", "title": "高市府參事王世芳代理副市長 眾副手暫代一級局處首長"}
{"summarization": "俄羅斯今天通報新增8835起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，確診總數逼近53萬。德國單日247人染疫，共18萬6269人確診。", "article": "俄羅斯今天通報新增8835起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，確診總數逼近53萬。德國單日247人染疫，共18萬6269人確診。俄羅斯通報新增8835起確診病例，確診總數52萬8964例。另外，在過去24小時新增119死亡病例，不治人數來到6948人。德國負責疾病管制及預防工作的羅伯特‧科赫研究所（Robert Koch Institute）今天的統計數據顯示，境內新增247人染疫，增至18萬6269人。病故人數增加6人，累計8787人。墨西哥衛生部13日通報新增3494起確診病例，又有424人不治。確診和病故總數分別達14萬2690及1萬6872人。墨西哥政府說，實際染病人數可能遠高於官方統計數字。", "title": "俄羅斯單日8835人確診 德國新增247人染疫"}
{"summarization": "國立台灣交響樂團今天在台中市高美濕地旁舉辦音樂會，也是國台交在疫情影響後，舉辦的首場戶外公開演出，希望透過舉辦活動，鼓勵民眾走出戶外參加藝文活動。", "article": "國立台灣交響樂團今天在台中市高美濕地旁舉辦音樂會，也是國台交在疫情影響後，舉辦的首場戶外公開演出，希望透過舉辦活動，鼓勵民眾走出戶外參加藝文活動。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，中央流行疫情指揮中心宣布相關防疫措施逐漸解封，國立台灣交響樂團今天在清水高美濕地旁舉辦「浪漫夕陽濱海音樂會」，也是國台交在疫情影響後，首場戶外公開演出。台中地區今天降下大雨，但下午4時後逐漸放晴，民眾陸續湧入會場，但入場前手部仍需消毒，且必須留下聯絡資訊，做足防疫措施，立法院副院長蔡其昌、文化部政務次長蕭宗煌等人都出席。蔡其昌致詞時表示，音樂會受很多人協助才促成，多年前也曾在同一個地方舉辦音樂會，卻因大雨被迫取消，今天連老天爺也很幫忙，未受降雨而影響，感謝國台交的演出，讓遊客能邊賞美景邊觀賞精彩表演。蕭宗煌說，高美濕地有很美的夕陽，今天他從台北南下出席活動，原以為可能會因天氣因素取消，但到了現場卻放晴，他要代表文化部感謝有關單位協助舉辦活動，現在疫情解封了，雖然還要戴著口罩，但希望大家能盡量參加藝文活動，給藝文團體支持。", "title": "國台交高美濕地音樂會  疫情後首場公開戶外演出"}
{"summarization": "英格蘭足球超級聯賽（Premier League）預定17日復賽，賽前最後一輪的2019冠狀病毒疾病篩檢中，有兩人呈陽性反應，諾威治證實，隊上有一名球員染疫。", "article": "英格蘭足球超級聯賽（Premier League）預定17日復賽，賽前最後一輪的2019冠狀病毒疾病篩檢中，有兩人呈陽性反應，諾威治證實，隊上有一名球員染疫。英超今天稍早表示，聯盟為1200人做2019冠狀病毒疾病（COVID-19）篩檢，其中有兩人呈陽性反應，而兩人分屬不同球隊。諾威治（Norwich City）在聲明中表示，他們隊上那名接受篩檢呈陽性反應的球員，將自我隔離7天，然後再次接受檢驗。諾威治表示，球隊不會公布這名球員的姓名，並請求各界尊重球員對隱私和保密的要求。英超自從上個月恢復訓練以來，篩檢結果呈陽性反應的數量持續維持在低檔。英超17日將恢復比賽，將是賽季因疫情自3月暫停以來的第一場比賽。", "title": "英超17日復賽前 諾威治證實一球員染疫"}
{"summarization": "華南金控盃少棒賽桃園市今天奪下冠軍，預計在11月舉行的亞洲少棒錦標賽中華培訓隊名單也馬上出爐，由冠軍隊總教練李政達領軍，選出17名選手，包含5名桃園市球員。", "article": "華南金控盃少棒賽桃園市今天奪下冠軍，預計在11月舉行的亞洲少棒錦標賽中華培訓隊名單也馬上出爐，由冠軍隊總教練李政達領軍，選出17名選手，包含5名桃園市球員。華南金控盃少棒錦標賽桃園市以5比4擊退高雄市，奪下3連霸，也取得亞洲少棒錦標賽中華隊的組隊權。中華培訓隊名單經過選訓會議之後也馬上出爐，由桃園市的總教練李政達領軍，教練團還有桃園市的干易哲、戴源宏。選手名單部分，投手有吳旻哲（桃園市）、劉任右（桃園市）、林恩齊（高雄市）、唐威（屏東縣）、林暄翰（新竹市）、黃冠誠（台南市）等6名選手；捕手為王麒翔（台北市）、王宣棋（新竹市）等2人。內野手為許庭愷（桃園市）、張以承（桃園市）、吳家宇（台北市）、曾聖恩（花蓮縣）、許定捷（台東縣）等5人；外野手為蔡辰瀧（桃園市）、邱聖峰（高雄市）、高嘉文（高雄市）、高宥恩（屏東縣）等4人。總計教練3名，選手共17名，各縣市分別為桃園市5名、高雄市3名、屏東縣2名、台北市2名、新竹市2名、花蓮縣1名、台東縣1名、台南市1名。經過集訓之後，將選出最終15人名單，亞洲少棒錦標賽預計11月1至7日於台南進行。", "title": "桃園市取得組隊權 亞洲少棒中華培訓名單出爐"}
{"summarization": "印尼今天通報新增857起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，確診總數超過3.8萬人。菲律賓單日539人染疫，又有14人不治。", "article": "印尼今天通報新增857起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，確診總數超過3.8萬人。菲律賓單日539人染疫，又有14人不治。印尼衛生部官員艾瑪德（Achmad Yurianto）說，境內新增857起確診病例，總計3萬8277人染疫。新增43人不治，總計2134人病故。艾瑪德表示，新增755人康復，累計康復人數達到1萬4531人。菲律賓衛生部今天通報新增539起確診病例，總計2萬5930人感染。又有14人死於疫情，不治人數總數達到1088人。馬來西亞衛生部今天通報8起新增確診病例，總計染疫人數8453人。另外，又有1人染疫死亡，不治人數達121人。", "title": "印尼單日857人染疫 菲律賓新增539人確診"}
{"summarization": "新北市今天下午開始下起大雨，新北市政府消防局表示，時雨量重點區為土城、新店、中和；新莊、土城有積水情形，五股成泰路1段附近現有長約2公里的淹水，用路人需改道。", "article": "新北市今天下午開始下起大雨，新北市政府消防局表示，時雨量重點區為土城、新店、中和；新莊、土城有積水情形，五股成泰路1段附近現有長約2公里的淹水，用路人需改道。新北市政府消防局表示，新北市目前時雨量重點區為土城區52毫米、新店區51.5毫米，以及中和區42毫米，新北市災害應變中心(EOC)已強化三級開設，土城區、新店區、中和區災害應變中心同步開設，持續監測雨情。消防局表示，新莊區中正路地藏庵附近，有水深約15公分的積水；土城區和平路北大側門（隆恩街），有長約50公尺、寬約30公尺、深約5公分的積水，北大正門（大學路與學勤路口）則有長約150公尺、寬約50公尺、深約15公分的積水，正由現場人員排除中。警方表示，五股區成泰路1段附近現有長約2公里的淹水，汽機車無法通行，已加派人力到場警戒，請用路人改道。消防局表示，板橋區台65快速道路土城往五股方向的高架引道，稍早有約7公分的積水，積水已退。", "title": "新北大雨新莊土城淹水 五股成泰路車輛無法通行"}
{"summarization": "中職中信兄弟隊19歲野手江坤宇開季把握機會站穩游擊防區，打擊好表現、賽前打擊率排名聯盟第3。進職棒首度面對拚戰績期壓力，江坤宇直言好像每天都在打業餘盃賽的冠軍戰。", "article": "中職中信兄弟隊19歲野手江坤宇開季把握機會站穩游擊防區，打擊好表現、賽前打擊率排名聯盟第3。進職棒首度面對拚戰績期壓力，江坤宇直言好像每天都在打業餘盃賽的冠軍戰。江坤宇高中畢業後加入職棒，今年為職棒生涯第3年，開季把握兄弟當家游擊手王勝偉狀況不理想，卡住先發游擊手位置，展現超越年齡的成熟度，攻守都有穩定表現，今天賽前本季36場出賽，敲出50支安打、3發全壘打，打擊率3成82，戰績排名聯盟第3，為目前兄弟打擊王。江坤宇表示，學長、打擊教練每天都會幫忙提醒動作、對戰投手的策略等，才能從開季到現在都維持穩定的打擊表現。兄弟隊與樂天桃猿隊目前上半季戰績拉鋸，1場比賽輸贏都會牽動排名。江坤宇表示，進到職棒後第一次參與這樣高張力的比賽，每天感覺很像是業餘時期盃賽的冠軍戰。面對職棒戰績壓力，江坤宇透露，教練團、球團領隊都會不斷提醒，大家是團隊，前一棒打不好，還有後面一棒可以補上，學長們也都會給予鼓勵，平時面對壓力，習慣聽音樂、唱歌放鬆心情。兄弟隊昨天與桃猿隊交手，兄弟隊投手吳俊偉後援守住1分領先，下場後情緒激動，留下男兒淚，江坤宇笑說，沒有注意到吳俊偉流淚，「因為當下我也很激動。」", "title": "江坤宇當兄弟打擊王  戰績拉鋸每場都像冠軍戰"}
{"summarization": "北大西洋公約組織（NATO）秘書長史托騰柏格說，中國的導引飛彈射程可及歐洲，北京也阻止船隻在南海自由航行，呼籲盟國正視中國崛起的挑戰。", "article": "北大西洋公約組織（NATO）秘書長史托騰柏格說，中國的導引飛彈射程可及歐洲，北京也阻止船隻在南海自由航行，呼籲盟國正視中國崛起的挑戰。北大西洋公約組織是歐洲和北美國家1949年組成的軍事防衛同盟，原本成立目的是因應冷戰時期蘇聯及後來俄羅斯的威脅，不過，隨著中國崛起，2019年底在成立70週年高峰會上首度將中國列為挑戰。史托騰柏格（Jens Stoltenberg）接受今天出刊的德國「週日世界報」（Welt am Sonntag）訪問時表示，中國崛起根本改變全球的權力平衡，不僅出現新的經濟機會，也有新的軍事挑戰。史托騰柏格說，中國國防支出名列全球第二，僅次於美國，中國擁有2000枚短、中、長程飛彈，其中針對航空母艦的東風-21D中程彈道飛彈威力特別強大，「中國大量投資核子武器和洲際導彈，射程可及歐洲，北約盟國必須團結面對這個挑戰」。根據澳洲雪梨大學（University of Sydney）美國研究中心之前發布的報告，中國短時間內可癱瘓美國和西太平洋盟國的軍隊，北京擴軍的目標不只是將美國從印太地區排擠出去，而是控制海洋和重要航路。歐洲的經濟可能因此受衝擊，也更容易被中國勒索。史托騰柏格表示，中國在北極、非洲和地中海活躍，大手筆投資歐洲的關鍵基礎建設，在網路空間也勢力龐大，「離歐洲門口愈來愈近」。史托騰柏格說，雖然沒有北約盟國「立即受到中國的威脅」，不過，中國在南海試圖阻止船隻在國際海域自由航行，當地情勢發展讓他憂心。", "title": "共軍導彈射程及歐洲 北約籲盟國正視中國挑戰"}
{"summarization": "樂天桃猿隊近期與中信兄弟隊戰績拉鋸，桃猿隊昨天比賽輸球、戰績掉至第2名，賽前練習全隊圍在左外野「說心裡話」，總教練曾豪駒坦言有壓力，也希望球員們多一點渴望。", "article": "樂天桃猿隊近期與中信兄弟隊戰績拉鋸，桃猿隊昨天比賽輸球、戰績掉至第2名，賽前練習全隊圍在左外野「說心裡話」，總教練曾豪駒坦言有壓力，也希望球員們多一點渴望。中職樂天桃猿隊與中信兄弟隊12日起在桃園棒球場3連戰，是上半季拚戰績關鍵，12日首戰桃猿贏球、戰績回到第一名，昨天比賽桃猿輸球，再掉到第二名，今天3連戰最終戰，兩隊都想全力搶下。桃猿隊今天賽前練習，球員、教練聚集左外野許久，曾豪駒透露，本季有過多次類似的集合談話，現階段在拚戰績，大家都想要贏，但最近好像都差那麼一點點，今天聚集大家講話，希望大家把內心想法都說出來。桃猿隊去年季後教練團大風吹，前總教練洪一中、投手教練吳俊良、首席教練郭建霖轉效力富邦悍將隊，桃猿隊教練團重整，曾豪駒接下總教練職務。曾豪駒坦言，今年球員陣容沒有太大改變，主要差異在教練團，外界都在看、難免也會有壓力，球員們有提到感覺今年不像過去這麼緊繃，曾豪駒則希望球員們做好該做的事，不用因為幾場比賽打不好，就覺得對教練團抱歉。曾豪駒勉勵球員們，「多一點渴望，場上就能多一點專注」，有壓力不是壞事，撐過壓力才能夠更成長。", "title": "桃猿賽前圍圈說心裡話  曾總盼球員多點渴望"}
{"summarization": "中央銀行預計在18日召開第2季理監事會，由於國內疫情控制得宜，紓困、振興措施逐步上路，穩定經濟情勢，學者普遍認為，此刻央行並沒有降息的必要。", "article": "中央銀行預計在18日召開第2季理監事會，由於國內疫情控制得宜，紓困、振興措施逐步上路，穩定經濟情勢，學者普遍認為，此刻央行並沒有降息的必要。全球經濟今年受疫情影響而重挫，各國央行為了穩住金融市場秩序，紛紛祭出前所未見的大規模寬鬆方案，台灣中央銀行今年3月也降息1碼，重貼現率來到1.125%，創下歷史新低，打破前次金融海嘯的低點紀錄。央行預計下週召開第2季理監事會，外界關注利率決策，學者普遍認為，按兵不動的機率較高。台經院六所所長吳孟道指出，在今年3月疫情最嚴峻的時刻，央行已經透過降息釋放流動性，協助企業與家庭度過難關；目前台灣的疫情穩定，甚至已經逐步解封，若今年下半年經濟已經好轉，此時就沒有降息的必要性。吳孟道進一步說明，目前資金水位滿溢，市場流動性並沒有不足的情況，央行降息意義也不大。中研院經濟研究所研究員周雨田就目前情勢分析，央行按兵不動的機率高達70%，主要是國內的疫情受到控制，而且經濟情勢於第2季落底，隨著政策逐步放寬、振興措施上路，經濟景氣將會緩步復甦。因此，央行在此刻降息的必要性不高。不過周雨田提醒，現在仍有30%的機率會促使央行做出降息的決定，最重要的關鍵在於國際疫情是否2次爆發。周雨田說明，根據目前的資訊看起來，中國大陸似乎有2次爆發的情形；另有學者提出警告，美國也有可能發生第2波疫情。如果這樣的情形持續擴大，確實會牽動央行的決定，採取更為謹慎的態度。", "title": "央行理監事會6/18登場 學者估降息機率低"}
{"summarization": "中央氣象局今天下午針對17縣市發出豪雨或大雨特報，提醒民眾要注意瞬間大雨。", "article": "中央氣象局今天下午針對17縣市發出豪雨或大雨特報，提醒民眾要注意瞬間大雨。氣象局表示，午後對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，今天台北市、新北市、台中市、南投縣有局部大雨或豪雨發生機率。基隆北海岸、桃園、新竹、苗栗、彰化、雲林地區及其他山區有局部大雨發生機率，請注意雷擊、強陣風，山區請慎防坍方、落石及溪水暴漲。豪雨特報地區為台北市、新北市、台中市及南投縣。大雨特報地區為基隆市、桃園市、新竹縣、新竹市、苗栗縣、彰化縣、雲林縣、嘉義縣、高雄市、屏東縣、宜蘭縣、花蓮縣及台東縣。", "title": "17縣市豪雨或大雨特報  注意瞬間雨勢"}
{"summarization": "基隆今年因武漢肺炎衝擊停辦龍舟賽，隨著疫情趨緩，海洋大學今天舉辦「防疫龍舟賽」，邀請4校8隊參賽，活動還特別設計寫有戴口罩、梅花座等標語的標旗，響應防疫新生活運動。", "article": "基隆今年因武漢肺炎衝擊停辦龍舟賽，隨著疫情趨緩，海洋大學今天舉辦「防疫龍舟賽」，邀請4校8隊參賽，活動還特別設計寫有戴口罩、梅花座等標語的標旗，響應防疫新生活運動。國立台灣海洋大學表示，為推廣海洋休閒活動，海大這幾年積極發展獨木舟、帆船等水域活動，同時引進SUP龍舟板設備，作為體育教學項目，這次特別利用龍舟板競速舉辦「防疫龍舟賽」，希望在防疫解封後，透過歡樂有趣的新興水上活動，展開防疫新生活。海大指出，為響應「防疫新生活運動」，讓大家在落實防疫之餘，也能放鬆享受生活，防疫龍舟賽特別設計勤洗手、量體溫、戴口罩、梅花座4個標旗，呼籲民眾享受休閒時光的同時，仍須落實勤洗手等良好個人衛生習慣，外出活動也要做好適當防疫措施。海大表示，這次台北聯合大學系統參賽隊伍共有8隊，分別由海洋大學、台北大學、台北醫學大學及台北科技大學4校校長、校友會理事長領軍，隊員包括各校校長、教職員及校友，其中成員有董事長、船東、領港、船長、輪機長及高階主管等，一起下海競技。海大表示，這次競賽使用的SUP立槳龍舟板，長18呎、寬6呎，兩側各4名選手，後面有1名舵手控制方向，共9名選手，賽道來回全長約300公尺，參賽選手持槳划向折返點浮球奪標後折返，船尾須過終點線且所有選手都還在船上，才算完成賽程。", "title": "響應防疫新生活 海大龍舟賽標旗改戴口罩標語"}
{"summarization": "美國網球公開賽是否舉辦，將在本週揭曉。主辦單位將決定賽事能否如期在8月31日展開，因為頂級球員不安情緒日益升高。", "article": "美國網球公開賽是否舉辦，將在本週揭曉。主辦單位將決定賽事能否如期在8月31日展開，因為頂級球員不安情緒日益升高。致命的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情已嚴重破壞國際網球賽事日程，現在更讓在法拉盛草地公園（Flushing Meadows）舉行的美國公開賽兩週賽事成為矚目焦點。雖然紐約是美國受疫情衝擊最嚴重的城市，但美國網球協會（US Tennis Association）一直努力想提出計畫，讓美網公開賽順利舉行。但法國網球公開賽（French Open）已延後到9月20日開打，溫布頓網球錦標賽（Wimbledon）更遭取消，網球賽季完全停賽，預計8月31日登場的美國公開賽是否能順利開賽看來頗有疑問。美國網球協會曾考慮將美網改到加州或佛羅里達州舉辦，但據報導已放棄這個構想，如今將決定在紐約舉辦保護性的「泡泡（bubble）」賽事，可能沒有球迷在場。根據為這次美網擬定的安全規定，球員將被限制在曼哈頓區外的一家飯店，且只能帶一名隨行人員參賽。美網將會取消單打資格賽，而雙打比賽將從64強大幅減少到只有24強對戰。男網世界排名第一的塞爾維亞名將喬科維奇（Novak Djokovic）日前表示，參與美國公開賽將會是個不可能的任務，因為大會對疫情制定的相關規定「十分嚴格」。美國網球協會球員關係主管布托拉克（Eric Butorac）在10日的電話會議告訴世界職業網球協會（ATP）和世界女子職業網球協會（WTA）球員說：「這就是我們生活的世界。」「我們相信這是一個很好的計畫，對這項運動有好處。這對網球經濟有好處，為你們、教練、球評和許多人創造就業機會。」「最重要的是，這個計畫保證你的安全。」", "title": "美國網球公開賽8/31如期登場？本週可望揭曉"}
{"summarization": "鑑於北京市武漢肺炎疫情急速升高，新發地市場所在地的豐台區花鄉疫情風險等級，今天進一步升為高風險區；金融業林立及中國人民銀行所在地的西城區金融街街道等6地，也升為中風險區。", "article": "鑑於北京市武漢肺炎疫情急速升高，新發地市場所在地的豐台區花鄉疫情風險等級，今天進一步升為高風險區；金融業林立及中國人民銀行所在地的西城區金融街街道等6地，也升為中風險區。影響所及，距離金融街街道範圍不遠的中國國新辦今天宣布，原訂15日上午現場舉行的5月分國民經濟運行情況記者會，將改為網路記者會。上午先由官員發布數據，同時收集媒體提問後於下午彙整回答。北京頭條客戶端報導，根據中國國務院疫情風險等級查詢系統顯示，北京全市今天共有7個地區被提升疫情風險等級。其中，豐台區花鄉從中風險區被升為「高風險區」；豐台區太平橋街道、盧溝橋街道，大興區高米店街道、西紅門鎮、林校路街道，西城區金融街街道等6個地區，則從低風險區被升為「中風險區」。在此之前，豐台區花鄉、西羅園街道，西城區月壇街道，房山區長陽鎮等4個地區的疫情風險等級，已於13日從低風險區被升為「中風險區」。上述地區中，金融街街道是中國人民銀行、銀保監會、證監會等官方金融業務「一行二會」，以及眾多內外資金融機構及中共官媒新華社所在地。今天被列為「中風險區」，受到不少矚目。同樣因為疫情升高，豐台區文化和旅遊局今天宣布，位在當地的北京世界公園、南宮溫泉水世界、青龍湖公園、北京園博園、世界花卉大觀園等景區暫時關閉，且暫停演出。", "title": "北京武漢肺炎疫情再起 新發地市場所在地升為高風險區"}
{"summarization": "屏東縣4大觀光協會今天發表聯合聲明指出墾丁飯店房價全漲回來」等情況。", "article": "屏東縣4大觀光協會今天發表聯合聲明指出墾丁飯店房價全漲回來」等情況。屏東縣觀光協會、屏東縣民宿協會、屏東縣旅行商業同業公會與屏東縣恆春半島觀光產業聯盟等屏東4大觀光協會今天發表聯合聲明指出，墾丁現在明明很優惠，飯店怎麼可能是高房價。歡迎消費者到墾丁地區，享受屏東縣政府推出的「三鐵旅遊優惠」。聲明中指出，屏東縣觀光產業上半年面對武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻打擊，現在台灣防疫有成，為承接國旅市場，紛紛祭出優惠套裝專案，並無電視台所報導的「墾丁飯店房價全漲回來」、「民眾比價時卻發現，前一陣子飯店殺到見骨的促銷方案全沒了，又回復過去的高房價」等情事。聲明也表示，像墾丁大街核心區的五星級旅館，目前的房價較歷年同期都優惠不少；另外，還有多家星級旅館與民宿也推出套裝優惠。聲明強調，屏東縣政府推出「鐵定加碼、鐵定貼心、鐵定好玩」的「三鐵旅遊優惠」，內容包含住宿、伴手禮、團體旅遊補助、多款好玩主題路線體驗等。墾丁許多家飯店、民宿也針對暑假祭出優惠，民眾可善用補助無縫接軌，大搶暑假優惠。", "title": "國旅復甦傳墾丁房價全漲回 屏東觀光業者否認"}
{"summarization": "中華職棒統一獅隊選手郭阜林因休假期間騎車酒駕，昨天已經被球團降二軍，今天聯盟發出公告，依照中職規章規定，郭阜林將禁賽2場、罰款新台幣3萬元，從23日開始執行。", "article": "中華職棒統一獅隊選手郭阜林因休假期間騎車酒駕，昨天已經被球團降二軍，今天聯盟發出公告，依照中職規章規定，郭阜林將禁賽2場、罰款新台幣3萬元，從23日開始執行。中職今天發公告指出，針對統一獅球團郭阜林選手違規案，聯盟依據規章之球團隊職員違規懲罰規定第5條，予以郭阜林選手禁賽2場、罰款3萬元之懲處。有關禁賽部分，將於6月23日起開始執行。聯盟規章內文如下，球團隊職員若有賭博、鬥毆、酗酒或其他影響職業棒球形象之不正行為，或對外發表影響聯盟及球團形象之不當言論，經聯盟查證屬實者，由聯盟視情節輕重處球團及該不正行為或不當言論之隊職員罰款1至10萬元，禁賽1至10場。郭阜林昨天遭獅隊降二軍，球團隨後發聲明表示，郭阜林在休假期間，騎車發生酒測超標，主動告知球隊，此行為已違反球隊規定，予以懲處。郭阜林則表示，「對於我所犯下的酒駕行為，我只有道歉再道歉、反省再反省」。中職秘書長馮勝賢今天表示，這個懲處結果是聯盟先去了解整件事情的狀況後，再透過規章來處理，他也說：「要讓選手注意到球員是公眾人物，有一份社會責任。」小提醒：禁止酒駕，飲酒勿開車，飲酒過量，有害健康。", "title": "統一獅郭阜林酒駕 中職懲處禁賽2場罰款3萬"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）肆虐印度首都轄區，暴露當地病床嚴重短缺的問題。就在家人急著尋找空病床之際，COVID-19患者阿什瓦尼．詹恩在救護車上絕望離世。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）肆虐印度首都轄區，暴露當地病床嚴重短缺的問題。就在家人急著尋找空病床之際，COVID-19患者阿什瓦尼．詹恩在救護車上絕望離世。法新社報導，阿什瓦尼．詹恩（Ashwani Jain）20歲的女兒卡希什（Kashish）說：「他們不在乎我們的生死。」卡希什的叔叔阿比謝克（Abhishek）在救護車後面陪伴阿什瓦尼，急著在德里國家首都轄區（NCT）尋找空病床，但阿什瓦尼不幸病故車上，享年45歲。卡希什展示商人父親的照片時，邊流淚邊說：「對他們來說沒什麼，但我失去了父親，他對我來說是全世界。」阿比謝克告訴法新社，當局設置的應用程式（App）顯示，供COVID-19患者使用的病床還有空位，但他們跑了幾家醫院，所有醫院都拒收阿什瓦尼。印度境內感染人數激增，凸顯當地醫療體系瀕臨崩潰。阿什瓦尼等人因等不到病床逝世，使NCT民眾對於疫情威脅升高感到越來越擔憂。NCT已有1200多人死於COVID-19，當地每天通報新增超過1000起確診病例。印度太平間屍滿為患，墓地及火葬場業者表示，他們已不堪負荷。部分NCT議會議員表示，NCT實際死亡人數為當局所提供數字的兩倍。印度全國目前已通報超過30萬起確診病例，當中近9000人不治。", "title": "印度醫療瀕臨崩潰 患者等不到病床絕望離世"}
{"summarization": "國民黨改革委員會各小組近日密集開會，在各界關注的兩岸論述方面，據透露，將以肯定九二共識的基礎上，強化和平、民主、雙贏、主權等論述，擬提出2個堅持與2個期待。", "article": "國民黨改革委員會各小組近日密集開會，在各界關注的兩岸論述方面，據透露，將以肯定九二共識的基礎上，強化和平、民主、雙贏、主權等論述，擬提出2個堅持與2個期待。國民黨日前組成改革委員會，分為「兩岸論述」、「組織改革」、「青年參與」、「財務穩健」等4組，其中以兩岸論述與組織改革最受到外界關注。各小組近日密集開會，相關結論預計在19日出爐。在兩岸論述上，小組成員今天透露，在九二共識上，送到黨中央的相關文本中，闡述了九二共識過去對兩岸間的貢獻，國民黨對於九二共識的態度沒有要捧得多高或丟掉放棄，則是以正面態度看待。小組成員表示，在這次送交到黨中央的文本中，也提出2個堅持與2個期待，包括堅持主權與堅持兩岸應共同維護和平；以及期待中國大陸加速民主化、以及期待合作雙贏。但最終文字會如何調整，內容要增加還是減少，將由黨中央做最後定奪。至於在組織改革方面，中常委是否直選，以及黃復興黨部的相關問題，組改小組成員則透露，目前討論的共識就是會去縮減黨代表的人數，以及未來中常委要加入一定比例的公職人員；而中常委選舉則維持由黨代表選出，因為若是改為黨員直選，可能會變得複雜。組改小組成員說，但包括黨代表要縮減的數量，以及要有多少公職人員擔任中常委，相關比例還未確定，待後續討論與計算；至於在黃復興黨部的部分，過去黃復興黨部是自己選出自己的黨代表，未來會將黃復興黨部的黨代表人數，併入地方黨部一起計算出該地區應選出的黨代表人數，讓黃復興的黨員與一般黨員不再分流。", "title": "國民黨新兩岸論述 擬強化主權民主和平雙贏"}
{"summarization": "模擬東京奧運對抗賽8月登場，羽球賽程和對戰組合出爐，「羽球王子」王子維和台灣男雙好手李洋都表達期待，希望能透過模擬賽體驗比賽氛圍。", "article": "模擬東京奧運對抗賽8月登場，羽球賽程和對戰組合出爐，「羽球王子」王子維和台灣男雙好手李洋都表達期待，希望能透過模擬賽體驗比賽氛圍。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，造成賽事停擺，世界羽球聯盟（BWF）暫時凍結世界排名，目前王子維排名男單第12，王齊麟與李洋所組成的「麟洋配」高居世界第7，近期都在國訓中心訓練，等待賽事重啟。體育署與國訓中心為備戰奧運的選手安排模擬東京奧運對抗賽，將於8月1日至8日在國訓中心登場，羽球各組賽程出爐，預計集中在前3日舉行。王子維除了將出戰去年全運會男單金牌林祐賢、陳孝承外，還將與世界排名第2、台灣羽球一哥的周天成同場較勁，但王子維2012年至今，生涯7度與周天成交手，都吞下敗仗，還在尋求突破。王子維表示，對手都還算熟悉，也了解球路，會好好做準備，近期持續訓練的他自認，目前狀況還不錯。「麟洋配」將與其他3組男雙廖敏竣與蘇敬恒、楊博涵與盧敬堯、李哲輝與楊博軒在模擬賽展開對決，也讓李洋躍躍欲試，他說：「想多打看看其他台灣實力不錯的選手，畢竟我們在國訓中心訓練的時候，時常一起練球。」", "title": "模擬東奧對抗賽對手出爐 王子維李洋期待"}
{"summarization": "中共中央紀委國家監委網站下午發布，重慶市副市長、公安局長鄧恢林因涉嫌嚴重違紀違法，現正接受紀律審查和監察調查；鄧恢林仕途特殊處，曾擔任中央政法委的反分裂指導協調室負責人。", "article": "中共中央紀委國家監委網站下午發布，重慶市副市長、公安局長鄧恢林因涉嫌嚴重違紀違法，現正接受紀律審查和監察調查；鄧恢林仕途特殊處，曾擔任中央政法委的反分裂指導協調室負責人。據中紀委官網發布的經歷，鄧恢林1965年3月生，湖北武漢人，法學碩士，1984年8月參加工作，1989年1月加入中國共產黨。現任重慶市政府副市長、黨組成員，市公安局長、黨委書記，並兼任督察長與市委政法委副書記。微信公眾號鄧恢林在調入中央政法委工作以前，一直在湖北省工作，曾任職湖北省經濟委員會、宜昌市等單位；2014年10月，由宜昌市公安局長調入湖北省公安廳，成為正廳長級副廳長、黨委委員。在湖北省公安廳工作僅8個月，2015年6月，鄧恢林被調入中央政法委擔任「反分裂指導協調室」負責人。兩個月後，擔任中央政法委辦公室主任，並兼任反分裂指導協調室負責人一職。在中央政法委，鄧恢林共任職了2年1個月。2017年6月，前重慶市副市長、市公安局局長何挺被免職。1個月後，鄧恢林「空降」重慶任市政府黨組成員、市公安局黨委書記兼市委政法委副書記；同年8月2日，鄧恢林被任命為重慶市公安局長。", "title": "重慶副市長鄧恢林違紀遭查 曾負責反分裂協調室"}
{"summarization": "人民幣趨弱，加上中國與美國的貿易緊張日益升溫引發憂心，「日經亞洲評論」指出，有愈來愈多跡象顯示中國富人正想方設法規避外匯管制，好將錢搬離中國。", "article": "人民幣趨弱，加上中國與美國的貿易緊張日益升溫引發憂心，「日經亞洲評論」指出，有愈來愈多跡象顯示中國富人正想方設法規避外匯管制，好將錢搬離中國。除了到香港開立美元帳戶這種把錢匯到海外的既有管道再興，隨著區內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情放緩，中國富人對海外房地產和保險商品的興趣也愈來愈濃厚。日經亞洲評論這個月約有100人觀看一場投資愛爾蘭的網路會議，聆聽當地一名企業主管反覆宣傳愛爾蘭房地產不受中美摩擦影響。這名主管還在會議結束時，秀出一棟價格132萬歐元（約新台幣4414萬元）的房屋，預期投報率近3%。這次會議是中國的居外網5月以來舉行的最新一場網路會議。居外網專長仲介移民、房地產與海外求學機會。除了愛爾蘭，類似會議也介紹過馬來西亞和日本房地產。而根據另一家仲介商，馬爾他、賽普勒斯等地也愈來愈夯。中國嚴格管制外匯，每年每人換匯上限為5萬美元。若要投資海外，買家一般會聯合家人的額度，或是帶現金出國。然而各國為了防杜2019冠狀病毒疾病大流行，紛紛祭出旅行限制，使資金外流踩煞車。根據法國外貿銀行（Natixis），今年第1季中國的資金外流量僅10億美元。一旦邊界重新開放，外流資金可能會增加。一家香港外幣計價保險的仲介商表示：「人民幣在兩年內貶值超過10%…需要外幣來保護自身資產。」該仲介商透過在深圳面會中國客戶，並護送他們到香港的保險銷售辦公室來賺取佣金。據其說法，5月左右詢問度開始增加，許多客戶都打算在今年秋天以後到香港買保險。不過，由於中國政府決定制定「香港版國安法」，中國富人愈來愈擔心這種把錢搬到海外的灰色途徑會被斬斷。", "title": "日經：人民幣趨弱 中國富人設法把錢搬到海外"}
{"summarization": "宜蘭天空今天下午5時許出現罕見火彩虹，蘭陽博物館館長陳碧琳拍下照片上傳臉書，邀請網友一起抬頭欣賞奇景，有民眾直呼太美了，好想沖洗出來裱掛。", "article": "宜蘭天空今天下午5時許出現罕見火彩虹，蘭陽博物館館長陳碧琳拍下照片上傳臉書，邀請網友一起抬頭欣賞奇景，有民眾直呼太美了，好想沖洗出來裱掛。陳碧琳向中央社記者表示，下午5時許在宜蘭礁溪191縣道接近宜蘭交流道附近和頭城交流道的側車道拍下難得一見奇景，這是他首次親眼目睹火彩虹，感到非常驚喜。陳碧琳說，他拍下照片後分享到臉書（Facebook），邀請大家趕緊抬頭仰望天空，欣賞難得一見畫面，有網友回應，「那是實景拍攝嗎？太美了」、「我好想沖洗出來裱掛」。新竹氣象站主任湯舜然向中央社記者表示，一般民眾看見的彩虹是下雨時空氣中有水珠，透過折射而形成。「環地平弧」也是俗稱的「火彩虹」，則是透過雲中冰晶折射形成。湯舜然說，火彩虹較為少見，成因首先至少要在6000公尺以上，高空中卷雲若冰晶數量足夠，透過冰晶折射才會形成，另外，火彩虹與地震無關，夏天確實較有條件形成。", "title": "宜蘭天空現罕見火彩虹 網友直呼太美"}
{"summarization": "儘管澳洲的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新確診人數增加，但澳洲人口最多的新南威爾斯州和維多利亞州今天宣布，將分別在7月1日和本月22日進一步鬆綁防疫限制措施。", "article": "儘管澳洲的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新確診人數增加，但澳洲人口最多的新南威爾斯州和維多利亞州今天宣布，將分別在7月1日和本月22日進一步鬆綁防疫限制措施。新南威爾斯州（New South Wales）官員今天表示，7月1日起餐廳和教堂等室內場所只要遵守每4平方公尺內只能有1人的規定，就不須受到現行規定最多只能容納50人的限制。新南威爾斯州州長貝雷吉克利安（Gladys Berejiklian）還說，若新增病例維持低落，8月起將允許夜店恢復營運和音樂節活動恢復舉辦。不過，新南威爾斯州昨天通報出現數週來首起武漢肺炎本土傳染病例。州政府官員今天又說，自12日晚間以來，當地已有9起新增確診病例。鄰近的維多利亞州（Victoria）州長安德魯斯（Daniel Andrews）今天也宣布，22日起酒吧等室內營業場所可容納顧客人數，將由現行的20人放寬至50人。安德魯斯還表示，屆時將可恢復所有的兒童運動活動，而健身房等室內運動中心和體能休閒空間將開放最多20人在內，但室內每個團體最多只能有10名成人參加。由於澳洲截至目前僅102人死於武漢肺炎，比大多數已開發國家少許多，因此澳洲聯邦政府已加強對地方首長施壓，要求盡速重新開放州界，這被視為是提振澳洲經濟的重要一步。", "title": "澳洲人口最多2州宣布解封計畫 無視新病例增加"}
{"summarization": "英國警方今天表示，一名男子涉嫌於昨天倫敦市區發生抗議期間，在2017年恐攻遇害員警的紀念牌旁小便，警方已逮捕這名男子。", "article": "英國警方今天表示，一名男子涉嫌於昨天倫敦市區發生抗議期間，在2017年恐攻遇害員警的紀念牌旁小便，警方已逮捕這名男子。倫敦都會區警察局（Metropolitan Police）表示，這名28歲男子自己在倫敦東北方艾塞克斯郡（Essex）一處警局現身，警方以涉嫌「作出有違公德的行徑」為理由將他逮捕。目前犯嫌仍遭拘留。社群媒體出現男子在員警巴默（Keith Palmer）紀念牌旁小便的照片後，倫敦都會警察局便啟動調查。巴默死於2017年英國國會外的恐怖攻擊。咸信這起小便事件發生在昨天的暴力衝突期間。昨天有數千名自封「愛國人士」、獲得極右派團體支持的抗議者，出現在倫敦市區。現場後來爆發暴力衝突，警方逮捕超過100人。電視台畫面顯示，一些人在現場鼓譟，朝員警揮拳、扔瓶子和煙霧彈，並跟支持「黑人的命也是命」（Black Lives Matter）活動的敵對抗議者扭打。這些「愛國人士」說，他們現身是為了保衛最近在反種族主義抗議中被破壞的雕像和紀念碑。巴默紀念牌遭玷汙的畫面引來各界譴責。巴默死後率先伸援的保守黨議員艾伍德（Tobias Ellwood）就說，這種行徑很「可惡」。艾伍德在推特上寫道：「這個男人太可恥了。」倫敦都會區警察局高級警官賈維德（Bas Javid）也形容這張照片「令人作噁」，昨天他已誓言，警方會「蒐集我們可得的所有證據，採取適當行動」。", "title": "涉嫌在恐攻遇害員警紀念牌旁小便 英國男子落網"}
{"summarization": "伊朗今天通報新增超過100起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，是兩個月來新高紀錄。另外，又有2472人確診，染病人數來到18萬7427人。", "article": "伊朗今天通報新增超過100起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，是兩個月來新高紀錄。另外，又有2472人確診，染病人數來到18萬7427人。伊朗衛生部發言人拉利（Sima Sadat Lari）在電視轉播的談話中表示，過去24小時又有107人不治，總計有8837人病故。拉利說：「宣布3位數的（死亡）數字，對我們來說是非常痛苦的。」伊朗上次出現3位數的死亡病例是在4月13日，當時有111人不治。拉利也宣布新增2472起確診病例，染病人數來到18萬7427人，有14萬8000人康復。國內外一再質疑伊朗官方疫情數據，擔心實際確診與死亡人數可能高得多。伊朗自從2月在什葉派聖城科姆市（Qom）通報首起確診病例以來，一直在努力控制這場疫情。伊朗目前是中東染疫不治人數最多的國家。", "title": "伊朗單日逾百人染疫不治 兩個月來新高"}
{"summarization": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治時間14日11時（台灣14日晚間7時），全球至少43萬289人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例逾779萬4930例。", "article": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治時間14日11時（台灣14日晚間7時），全球至少43萬289人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例逾779萬4930例。疫情從去年12月在中國爆發後，目前已蔓延到196個國家及地區，至少有351萬3400人被視為已經康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但上述數字恐怕只反映實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測嚴重病例。全球疫情最嚴重的美國，境內累計11萬5436人病故，累計確診數達207萬4526例，至少55萬6606人康復。巴西的死亡人數在全球僅次於美國，境內累計4萬2720人病故，確診達85萬514例。其他疫情重災區還包括英國（4萬1662死，29萬4375例確診）、義大利（3萬4301死，23萬6651確診）、法國（2萬9398死，19萬3616例確診）。中國（不含香港、澳門）境內目前通報4634死，累計8萬3132例確診。從區域來看，歐洲累計確診239萬3826例，18萬7550死；美國和加拿大累計確診217萬2934例，12萬3599死；拉丁美洲和加勒比海地區累計確診161萬4810例，7萬8293死。亞洲累計確診82萬2639例，2萬2824死；中東地區累計確診54萬8026例，1萬1591死；非洲累計確診23萬3992例，6301死；大洋洲累計確診8710例，131死。", "title": "全球武漢肺炎確診逼近780萬例 不治破43萬人"}
{"summarization": "中華職棒今天在台南棒球場的比賽，富邦悍將先發投手陳仕朋主投6.1局，失2分繳優質先發，終場悍將以6比2擊退統一獅，洪一中奪下執教生涯第900勝，中職史上第一人。", "article": "中華職棒今天在台南棒球場的比賽，富邦悍將先發投手陳仕朋主投6.1局，失2分繳優質先發，終場悍將以6比2擊退統一獅，洪一中奪下執教生涯第900勝，中職史上第一人。悍將2局上發動攻勢，高國輝、范國宸及高孝儀都敲安打得1分，接著在滿壘時，楊晉豪敲出安打，帶有2分打點，胡金龍、李宗賢再敲安打，各帶有1分打點，取得5比0領先；3局上高國輝、辛元旭敲安打再得1分。獅隊4局下靠著蘇智傑敲安打、陳鏞基獲保送，形成一、二壘有人，鄧志偉再敲二壘安打，送回2分。不過最終悍將還是以6比2擊退獅隊，中止4連敗，也中斷獅隊的4連勝，悍將教頭洪一中順利奪下執教生涯第900勝，為中職第一人，生涯拿下900勝738敗，勝率5成49。悍將先發投手陳仕朋用103球投6.1局，被敲5支安打，投3次保送、7次三振，失2分，演出優質先發，奪下本季第3勝，也獲選為單場MVP。悍將第4棒高國輝則是4打數敲出3支安打，演出猛打賞，還選到1次保送。", "title": "陳仕朋優質先發  助洪一中奪生涯900勝"}
{"summarization": "中職樂天桃猿隊洋投卡本特投1休4不嫌累，今天7局優質先發，壓制中信兄弟隊打線，林泓育單場3安、個人本季第4轟出爐，幫助球隊以4比1拿勝，賽後戰績再度回到第一名。", "article": "中職樂天桃猿隊洋投卡本特投1休4不嫌累，今天7局優質先發，壓制中信兄弟隊打線，林泓育單場3安、個人本季第4轟出爐，幫助球隊以4比1拿勝，賽後戰績再度回到第一名。中職樂天桃猿隊與中信兄弟隊今天在桃園棒球場交手，兩隊先發洋投都有不錯表現，桃猿隊先發投手卡本特總計用112球投7局，被敲7支安打，投出6次三振，失掉1分責失分，優質先發幫助球隊拿下勝利，也是個人本季第3勝，獲選單場最有價值球員（MVP）。兄弟隊先發投手米蘭達表現也不差，總計用120球投7局，僅被敲出6支安打，飆出12次三振，失掉4分（2分責失分），桃猿隊先發9棒，僅有林泓育沒有被他三振，但球隊輸球，米蘭達吞下個人本季第4敗。桃猿隊攻勢集中在比賽前半段，首局陽耀勳安打開啟攻勢，再靠著失誤、林泓育安打、兄弟單局第2次失誤、林智平安打，開賽攻下3分。兄弟4局靠著保送、詹子賢安打、許基宏二壘打追回1分，桃猿隊林泓育5局開轟，陽春砲幫助球隊多添保險分，為林泓育個人本季第4轟。米蘭達展現K功，投出效力中華職棒單場最多次三振桃。猿隊野手林泓育單場4打數敲出3支安打，包括1發全壘打，貢獻2分打點，沒有吞下三振，打擊手感最佳。桃猿隊拿下勝利，戰績再度回到第一名、領先排名第二的兄弟隊0.5場勝差。桃猿總教練曾豪駒表示，很感謝卡本特今天可以投滿7局、幫助球隊拿下重要勝利，至於接下來的賽程，本土王牌投手王溢正也會回到先發輪值。卡本特表示，過去10年一直都習慣投1休4的出賽節奏，今年是首度遇到休息間隔比較長的賽季，可能身體還需要適應，今天先發狀況不錯。卡本特本季與兄弟對戰成績特別好，賽後本季對戰防禦率僅1.31，他說，投球策略沒有什麼不同，積極攻擊好球打、與打者對決。比賽過程中，卡本特對於主審好球帶有不滿，卡本特解釋，當下覺得自己那顆球投得不錯，場上也有危機，但沒獲得主審青睞，有點沮喪，才會抱怨，但下一局有跟主審致意，抱怨的反應不是針對人，只是希望完成自己的投球任務。", "title": "卡本特7局優質先發搶關鍵1勝 桃猿戰績重回第一"}
{"summarization": "中職樂天桃猿隊強打林泓育今天與中信兄弟隊交手單場3安2打點，個人本季第4轟出爐，幫助球隊搶勝。林泓育表示，無論近況如何，上場不能失去信心，「因為我是第4棒。」", "article": "中職樂天桃猿隊強打林泓育今天與中信兄弟隊交手單場3安2打點，個人本季第4轟出爐，幫助球隊搶勝。林泓育表示，無論近況如何，上場不能失去信心，「因為我是第4棒。」林泓育前兩場與兄弟隊交手，總計9打數敲出2支安打，吞下4次三振，表現並不算很好，戰績拉鋸關鍵期，今天再度交手，林泓育找回好手感，首局敲出安打，開賽就幫助球隊打起氣勢，5局敲出陽春砲，7局敲出個人單場第3安。林泓育單場4打數敲出3支安打，貢獻2分打點，面對單場飆出12次三振的兄弟先發投手米蘭達，是桃猿先發9棒中，唯一沒有被三振的打者。林泓育表示，沒有特別注意三振數。談起近況，林泓育表示，無論狀況如何，上場都是保持強烈的攻擊慾望，「不能失去信心，再怎麼說我都是球隊的第4棒。」相隔1個半月再開轟，林泓育表示，沒有特別在意全壘打，「只要求把每個球確實擊好」，自然會有好的結果。兄弟、桃猿近期戰績拉鋸，林泓育表示，球隊目前的狀況不是在最好，表現有起有落，但是陣中的學長們、教練團都會不斷給予鼓勵、互相提醒，每個人在場上發揮自己的能力，凝聚起來就會是一股很強的力量。", "title": "林泓育扛4棒不能失去信心 開轟助桃猿擊敗兄弟"}
{"summarization": "秘魯農村地區有村民認為5G技術會助長武漢肺炎疫情，日前因擔心寬頻供應商Gilat Peru的8名技師安裝5G天線而阻止他們離開。但警方今天表示，村民已釋放這些技工。", "article": "秘魯農村地區有村民認為5G技術會助長武漢肺炎疫情，日前因擔心寬頻供應商Gilat Peru的8名技師安裝5G天線而阻止他們離開。但警方今天表示，村民已釋放這些技工。法新社報導，阿科班巴省（Acobamba）村民阻止8名保養技工離開，他們自10日以來就一直被留在當地。阿科班巴省位於秘魯首都利馬（Lima）東南方500多公里處。秘魯宛卡瓦利（Huancavelica）地區警員帕拉修斯（Leni Palacios）告訴法新社，「他們全都已被釋放」，且技工們表示，他們身體狀況良好。帕拉修斯表示，交通部及地方政府官員，偕同Gilat Peru高層組成委員會，與地方人士開會交涉後，技工們便獲釋。秘魯交通部發言人艾吉拉（Jose Aguilar）告訴RPP電台，秘魯沒有5G天線，且無論如何，5G技術都與2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情無關。Chopcca地方人士告訴那群維修人員，在他們拆除阿科班巴省現有的天線前不准離開。擁有3300萬人口的秘魯，是巴西以外受疫情衝擊最嚴重的拉丁美洲國家，境內有超過21萬4000例確診，當中逾6000人不治。", "title": "憂5G技術助長疫情 秘魯村民扣留8技師數日才放人"}
{"summarization": "中國國務院聯防聯控機制今天針對北京市武漢肺炎疫情升高召開會議，下令採取堅決果斷措施，遏制聚集性疫情擴散蔓延；要對新發地市場周邊實施最嚴格的流行病學調查，全面開展疫情溯源。", "article": "中國國務院聯防聯控機制今天針對北京市武漢肺炎疫情升高召開會議，下令採取堅決果斷措施，遏制聚集性疫情擴散蔓延；要對新發地市場周邊實施最嚴格的流行病學調查，全面開展疫情溯源。央視新聞報導，這場會議還提出，要深入開展「新時代愛國衛生運動」，對全中國農貿市場、餐飲等場所及物流等環節，集中開展消毒殺菌。會議指出，北京這次聚集性疫情，與新發地農產品批發市場高度關聯，市場人員密集、流動性大。因此要以新發地市場及周邊地區為重點，實施最嚴格的流調，開展深入全面的溯源工作。這場會議提到，支持北京市提升核酸檢測能力，對「重點區域、重點人群檢測全覆蓋」，逐步擴大檢測範圍。嚴格社區管控措施，開展拉網排查，對「四類人員」（確診病例、疑似病例、無法明確排除感染武漢肺炎的發燒患者、密切接觸者）進行集中隔離管理。會議還說，要加強所有醫療機構發燒門診規範設置和改造，嚴格落實首診負責制，強化院感防控。這場會議要求，各地區、各部門必須時刻「繃緊疫情防控這根弦」，強化「四方責任」（屬地、部門、單位、個人），慎終如始抓好「外防輸入、內防反彈」工作。", "title": "北京疫情再起 中國：嚴查源頭堅決遏制蔓延"}
{"summarization": "俄羅斯總統蒲亭今天表示，美國爆發反種族主義抗議，是國內存在深層危機的跡象。這是蒲亭首度對美國的抗議風潮發表評論。", "article": "俄羅斯總統蒲亭今天表示，美國爆發反種族主義抗議，是國內存在深層危機的跡象。這是蒲亭首度對美國的抗議風潮發表評論。法新社報導，蒲亭接受俄國電視台「第一頻道」（Rossiya 1）訪問時，被問及對美國近日事件有何看法。他說，美國發生的事情，「是一些根深蒂固內部危機的徵象」。蒲亭批評美國反種族主義抗議引發群眾暴力。他表示：「如果這場爭取天賦權利、合法權利的戰鬥，演變成騷亂和暴動，我看不出對國家有何好處。…我們永遠不支持這麼做。」但蒲亭強調自己支持非裔美國人爭取平等，堅稱「在蘇聯和當代俄羅斯，我們一直很同情非裔美國人奮力爭取天賦的人權」。蒲亭也把美國社會騷亂，與2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情併談。他說：「這顯示（美國）出問題了。與對抗冠狀病毒有關的事情，可讓人看見普遍性的問題。」蒲亭拿美、俄兩國的疫情狀況做比較，他說，在俄國受到極少損失後穩步脫離冠狀病毒疫情的同時，美國卻不是這麼一回事。俄羅斯當局今天證實新增8835起2019冠狀病毒疾病病例，累計病例來到52萬8964例，排全球第3多。美國累計確診案例則為全球之冠，至今已破207萬例。蒲亭批評美國抗疫缺乏強而有力的領導，「總統說我們必須怎麼做時，某些地方的州長卻告訴他該往哪裡去」。蒲亭說：「我認為問題在於小團體的利益、政黨利益，凌駕於整體社會和人民的利益之上。…（在俄國，）我不相信政府或各地區會有人說：『我們不會照政府說的、總統說的做，我們認為那樣做不對。』」俄國電視台「第一頻道」已公開訪問片段，完整內容將於今天傍晚播出。電視台並稱這是蒲亭自爆發疫情以來的第一場訪問。", "title": "蒲亭首評美國抗議潮：反映內部危機根深蒂固"}
{"summarization": "鑑於11日自孟加拉首都達卡飛往廣州的中國南方航空班機，有17名旅客確診武漢肺炎，中國民航局今天宣布首度啟動航班「熔斷」機制，下令南航此一航線自6月22日起停飛4週。", "article": "鑑於11日自孟加拉首都達卡飛往廣州的中國南方航空班機，有17名旅客確診武漢肺炎，中國民航局今天宣布首度啟動航班「熔斷」機制，下令南航此一航線自6月22日起停飛4週。綜合中國媒體報導，中國民航局上午發布公告，指11日自達卡（Dacca）飛往廣州的南航CZ392班機上，有17名旅客被驗出2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）陽性反應。中國民航局為此宣布，依據相關規定，南航的達卡－廣州航線自6月22日起暫停營運4週。6月4日，中國民航局發布「民航局關於調整國際客運航班的通知」，規定若同一班機入境旅客有5人以上確診武漢肺炎，須停飛一週；若有10人以上確診則停飛4週，被中國媒體稱為「熔斷機制」。6月10日，中國民航局發言人熊傑透過記者會宣布4類可適當增加國際航班的條件：一是迄今向中國輸入病例較少且與中國經貿往來密切的國家；二是綜合考慮中國海外公民較多、剛性回國需求強烈的國家。三是滿足遠端防控措施，可有效降低前端疫情輸入風險的國家；四是境內外有復工復產需要、已和中國建立「快捷通道」的國家。", "title": "中國南方航空孟加拉飛廣州17人染疫 首遭「熔斷」停飛"}
{"summarization": "英國二戰英雄前首相邱吉爾近日捲入全球反種族歧視抗議浪潮，雕像遭破壞。在敏感時機，有人發現Google搜尋結果出現的歷任英相列圖獨缺邱吉爾照片。Google今天表示會調查原因。", "article": "英國二戰英雄前首相邱吉爾近日捲入全球反種族歧視抗議浪潮，雕像遭破壞。在敏感時機，有人發現Google搜尋結果出現的歷任英相列圖獨缺邱吉爾照片。Google今天表示會調查原因。網路搜尋引擎巨擘谷歌（Google）今天在推特（Twitter）發表聲明說，邱吉爾（Winston Churchill）的照片之所以消失在英國歷任首相搜尋結果最上方的圖像列，是一次自動更新後的結果，「並非刻意造成」。若因此產生「任何疑慮」，Google表示歉意。Google強調，這個問題只發生在搜尋結果的「知識圖譜」（knowledge graph）列，民眾仍可透過Google輕易搜尋到許多邱吉爾的照片。邱吉爾因過往種族歧視紀錄引發爭議，而捲入近日全球掀起的「黑人的命也是命」（Black Lives Matter）示威浪潮。上週末在倫敦市中心進行的抗議活動，有人在邱吉爾的雕像塗上「種族主義者」字樣。反對者批評邱吉爾在第二次世界大戰期間採取的政策，導致1943年印度孟加拉邦數百萬人死於饑荒。也有人指責邱吉爾在長期政治生涯中，一再對白人以外族群表露偏見和歧視。Google的聲明表示，他們會盡快將邱吉爾的照片重新放上搜尋結果列圖，並「研究自動更新究竟為何會導致它消失，以了解系統是否有任何需要改進的地方」。", "title": "反歧視敏感時機 邱吉爾照突從Google英相列圖消失"}
{"summarization": "中華職棒富邦悍將今天在台南以6比2擊退統一獅，洪一中奪下執教生涯第900勝，他表示，比起900勝，其實更注重每天的輸贏，「很謝謝選手，大家都很努力想幫我達成目標。」", "article": "中華職棒富邦悍將今天在台南以6比2擊退統一獅，洪一中奪下執教生涯第900勝，他表示，比起900勝，其實更注重每天的輸贏，「很謝謝選手，大家都很努力想幫我達成目標。」洪一中從2004年擔任La New熊總教練，開啟執教生涯，在La New熊、Lamigo桃猿16年以來，領軍拿過13次季冠軍、7次總冠軍，累積884勝、718敗、29和，已經是台灣最多勝教頭。洪一中從今年開始轉戰富邦悍將，與球隊簽了3年合約，直到今天悍將以6比2勝統一獅，洪一中奪下執教生涯第900勝，為中職第一人達成此里程碑。對於這項紀錄，洪一中表示，「本身對這個東西不是這麼在意，時間做得夠久，就會有勝場累積，比起拿到900勝，我更在意今天是贏球的，更注重每天的輸贏。」不過洪一中補充「說不高興是騙人的，達到里程碑也是對自己的肯定。」悍將在今天贏球之前，吞了4連敗，今天終於中斷連敗，洪一中說：「很謝謝選手，這星期大家可能也知道我快要900勝了，都很努力想幫我達成目標，雖然說中間有些波折，到了星期天才拿到，還是很感謝他們，比賽結束後，鴻文還特別把球拿給我。」", "title": "執教生涯達900勝 洪一中：更注重每天的輸贏"}
{"summarization": "健保特材新制暫緩實施，衛福部長陳時中表示不是非設不可。民眾黨立委蔡壁如今天說，身為一名政務官，竟不敢為自己的政策辯護；遇上不負責任的政務官，只會徹底打擊公務員信心。", "article": "健保特材新制暫緩實施，衛福部長陳時中表示不是非設不可。民眾黨立委蔡壁如今天說，身為一名政務官，竟不敢為自己的政策辯護；遇上不負責任的政務官，只會徹底打擊公務員信心。健保署13日召開健保差額特材會議，決議此政策暫緩實施。陳時中說，將先解決極端案例、設資訊平台，並討論有獨占性、無市場機制的醫材價格，但是否非設不可仍未定案。蔡壁如晚間透過臉書表示，近日針對健保自付差額醫材設上限，爆出醫師退群，蔡總統跳腳急溝通，執政黨的階段性共識讓人大開眼界，不免讓人有「疫情挺醫界，疫後砍醫界」的感受，當有質疑出現時，竟指稱「背後有黑手操弄」？蔡壁如說，健保自付差額醫材改革，到底是不是立意良好，到底有沒有維護到一般民眾醫療的權益，此計畫是健保署從民國107年開始積極研議的政策，一直到今年6月8日公告新增8大類自付差額收費上限，卻因為政策影響標的說明不清，引起醫界和民眾的強烈反彈。原訂8月上路的政策，才公告5天就宣布暫緩實施。蔡壁如指出，任何的改革都要有公益性、正當性，且政策的實施都需要透過民意、專業、價值來對民眾說明。結果現在連原先要將健保自付差額醫材設上限的公益性、正當性都還沒說明清楚，陳時中就因為輿論風向，改口說健保自付差額醫材上限「沒有非做不可」，如果真的沒有非做不可，當初又為什麼要提出來。蔡壁如表示，陳時中身為一名政務官，竟不敢為自己的政策辯護，健保署公務員這2年的努力、積極奔走協調，全然化為烏有。公務員再認真努力，遇上不負責任的政務官也只會徹底打擊公務員信心，讓公務員感到挫敗。", "title": "健保特材新制暫緩 蔡壁如：打擊公務員信心"}
{"summarization": "義大利名記者蒙塔奈利（Indro Montanelli）在米蘭的雕像昨晚被潑紅漆，還被寫上「種族主義者，強姦犯」字樣。歐美各國近日有多座雕像遭破壞，但這是義大利首次發生類似事件。", "article": "義大利名記者蒙塔奈利（Indro Montanelli）在米蘭的雕像昨晚被潑紅漆，還被寫上「種族主義者，強姦犯」字樣。歐美各國近日有多座雕像遭破壞，但這是義大利首次發生類似事件。法新社報導，這座坐落在米蘭同名公園內的蒙塔奈利雕像昨晚遭蓄意破壞後，米蘭市一名工人今天上午試著以噴霧清潔雕像。反法西斯團體I Sentinelli di Milano呼籲米蘭市長移除這座雕像，因蒙塔奈利自願參與1935年義大利獨裁者墨索里尼（Benito Mussolini）的入侵衣索比亞殖民行動後，娶了自己買來的東非厄利垂亞（Eritrea）女童。I Sentinelli di Milano在社群媒體上說：「在米蘭，有一座為蒙塔奈利打造的公園，也有一座他的雕像。蒙塔奈利生前曾驕傲表示，他在義大利法西斯政權侵略衣索比亞時，娶了一名自己買來的厄利垂亞12歲女童，讓這名女童成為他的性奴隸。」但米蘭市長沙拉（Giuseppe Sala）拒絕移除雕像，此舉獲得義大利外交部長迪馬尤（Luigi Di Maio）支持。蒙塔奈利2001年逝世，享耆壽92歲。他是20世紀最著名且最具影響力的義大利記者，創辦右派媒體「新聞報」（Il Giornale），並曾任職於義大利報紙「晚郵報」（Corriere della Sera）。美國非裔男子佛洛伊德（George Floyd）5月25日被捕後喪命，引爆全球反種族歧視示威潮。近日美國多位涉及種族歧視或殖民主義的名人的雕像遭移除或破壞，歐洲也出現越來越多類似事件。但這是義大利首度傳出有雕像遭破壞。", "title": "買非洲女童當性奴涉歧視 義大利記者紀念像遭潑漆"}
{"summarization": "土耳其和俄羅斯延後舉行聚焦於利比亞和敘利亞情勢的部長層級會談，土俄兩國在兩場衝突中分別支持敵對陣營，近日緊張情勢升高。", "article": "土耳其和俄羅斯延後舉行聚焦於利比亞和敘利亞情勢的部長層級會談，土俄兩國在兩場衝突中分別支持敵對陣營，近日緊張情勢升高。俄羅斯外交部長拉夫羅夫（Sergei Lavrov）、國防部長蕭依古（Sergei Shoigu）原定今天率包括軍事和安全官員在內的代表團訪問伊斯坦堡展開磋商。土耳其外交部今天指出，兩國外長通電話後決定，拉夫羅夫和蕭依古延後到訪，「兩國副外長未來一段時間將會繼續聯繫，部長層級會談留待日後進行」。一般認為，原定今天舉行的部長層級會談將討論敘利亞和利比亞局勢。兩國在兩場衝突中分別支持敵對陣營。其中，安卡拉在利比亞衝突中對聯合國承認的利比亞全國團結政府（GNA）提供軍事和外交支持，莫斯科則支持與GNA敵對的東部軍閥哈夫塔（Khalifa Haftar）。GNA於最近數週擊退哈夫塔自封的利比亞國民軍（LNA）對首都的黎波里長達14個月的攻勢，並且乘勝追擊。半島電視台俄羅斯提出任命利比亞國會議長薩拉（Aguila Salah）為政治解決利比亞衝突過程的新領導人，但據悉土耳其希望薩拉繼續支持總理沙拉吉（Fayez al-Sarraj），而不是取而代之。土、俄對此似有歧見。聯合國本週表示，利比亞交戰方業已展開新停火談判。", "title": "土耳其和俄羅斯延後舉行部長層級會談"}
{"summarization": "土耳其內政部長索魯表示，東部賓戈省今天發生規模5.7地震，強震導致一座軍方觀測塔倒塌，造成3人受傷。", "article": "土耳其內政部長索魯表示，東部賓戈省今天發生規模5.7地震，強震導致一座軍方觀測塔倒塌，造成3人受傷。土耳其災難暨緊急管理局（AFAD）表示，這次地震震央在賓戈省（Bingol）的卡留瓦地區（Karliova）。索魯（Suleyman Soylu）推文說，有一名安全警衛一度受困倒塌觀測塔的互礫堆下，另外兩人僅受輕傷。", "title": "土耳其東部規模5.7地震  軍方觀測塔倒塌3人受傷"}
{"summarization": "西班牙總理桑傑士今天宣布，作為全球熱門觀光國度之一的西班牙，21日起將恢復與歐洲聯盟（EU）成員國間的自由旅行，但與葡萄牙的陸地邊界仍將維持關閉至7月1日。", "article": "西班牙總理桑傑士今天宣布，作為全球熱門觀光國度之一的西班牙，21日起將恢復與歐洲聯盟（EU）成員國間的自由旅行，但與葡萄牙的陸地邊界仍將維持關閉至7月1日。法新社報導，桑傑士（Pedro Sanchez）在電視轉播談話表示，馬德里中央政府原先計劃7月1日完全重啟與歐盟國家的旅行，後來仍決定「在6月21日解除對所有成員國的邊界檢查」，但葡萄牙例外。葡萄牙的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡率比西班牙低得多。21日西班牙也會解除3月中開始實施的防疫緊急狀態。西班牙迄今已有超過2萬7000人死於2019冠狀病毒疾病，死亡人數在全球高居前幾名。但西班牙4700萬人民中，逾70%在15日前都會進入逐步鬆綁的防疫封鎖措施最後階段，而封鎖令理應在21日前解除。歐盟執行委員會（European Commission）已建議27個成員國15日對彼此完全開放邊界，許多國家都有此計畫。義大利已於3日重新開放邊界，對來自歐洲的旅客完全解禁。西班牙政府雖已宣布疫情受控制，但桑傑士暗示他憂心開放邊界會引發新一波疫情。他表示：「現在是關鍵時刻，但我們準備好了。」桑傑士還說，5月15日以後入境西班牙而必須接受隔離檢疫的旅客，隔離期也將於21日結束。", "title": "西班牙21日起對歐盟國家重開邊界 葡萄牙除外"}
