{"summarization": "強颱海神維持強勁的威力逼近日本九州南部，九州7縣昨晚幾乎全進入暴風圈。海神可能帶來創紀錄的暴風雨、海上大浪，九州7縣發出「避難指示」，有184萬人被當局勸導疏散。", "article": "強颱海神維持強勁的威力逼近日本九州南部，九州7縣昨晚幾乎全進入暴風圈。海神可能帶來創紀錄的暴風雨、海上大浪，九州7縣發出「避難指示」，有184萬人被當局勸導疏散。日本放送協會截至昨晚10時，福岡、佐賀、長崎、熊本、大分、宮崎、鹿兒島等7縣發出避難（疏散）指示，共88萬戶184萬人被勸導避難。避難指示或避難勸告是屬於5階段大雨警戒的第4級；最高等級是第5級。避難指示意指極可能發生災情，地方政府再度呼籲民眾撤離家園，尚未撤離民眾應馬上撤離；如果此時要前往避難所顯有危險，應找尋附近安全地點或比建物高的地方避難，以確保自身安全。九州電力公司表示夾帶強風暴雨而來的海神可能導致九州地區由中央政府管理的河川超過河川的整備水位。國土交通省（交通部）呼籲民眾要嚴防堤防潰決、河川氾濫等情況。不僅是大河川，中小河川也有氾濫的危險性。宮崎縣政府表示，流經高千穗町的五瀨川於昨晚將近9時，高千穗町音之谷吊橋水位觀測站觀測到河水可能已超過「氾濫危險水位」，水位可能還會再上升，呼籲民眾要提高警覺。日本氣象廳表示，海神7日凌晨零時（台灣時間6日晚間11時），在長崎縣五島市南南東方110公里處的海上，以每小時30公里的速度往北北西前進。颱風的中心氣壓945百帕、中心附近最大風速每秒45公尺、瞬間最大陣風每秒60公尺，中心東側280公里以內及西側165公里以內颳著風速每秒25公尺以上的強風。昨晚10時許，大分縣佐伯市蒲江觀測到瞬間最大陣風每秒40.4公尺，晚間將近8時，鹿兒島縣枕崎市觀測到每秒45.9公尺的瞬間最大陣風。九州南部、鹿兒島奄美地方之外，本州、四國大範圍地區的上空大氣不穩定，雨雲密佈，有些地區下起大雨。昨晚10時至11時的一小時之間，三重縣員弁市觀測到50.5毫米的雨量。宮崎縣五瀨町鞍岡觀測到40毫米的雨量。氣象廳預測，九州南部雨量將漸增，宮崎縣24小時間的降雨量較多處可能超過500毫米，超過往年9月一整個月份的雨量。鹿兒島、宮崎、熊本等縣有些地區已發布「土石災害警報」。", "title": "颱風海神襲日本九州 當局勸184萬人疏散避難"}
{"summarization": "捷克參議院議長維特齊日前訪問台灣，卻遭中國威脅恫嚇，捷克總統齊曼試圖平息中國當局的憤怒，他在今天接受媒體訪問，形容維特齊訪台之行是「幼稚的挑釁」，並不讓維特齊參加政府討論外交的高層會議。", "article": "捷克參議院議長維特齊日前訪問台灣，卻遭中國威脅恫嚇，捷克總統齊曼試圖平息中國當局的憤怒，他在今天接受媒體訪問，形容維特齊訪台之行是「幼稚的挑釁」，並不讓維特齊參加政府討論外交的高層會議。維特齊（Milos Vystrcil）8月30日率領大約90人的訪問團抵台，並於9月1日在立法院演說，引用1963年前美國總統甘迺迪（John F. Kennedy）反對共產主義的著名演講「我是柏林人」，他用中文說出「我是台灣人」。維特齊訪台之行並沒有獲得制定外交政策的捷克政府支持，同時此舉也激怒中國當局。中國外交部長王毅日前揚言，維特齊訪問台灣將「付出沉重代價」。這番言論促使布拉格當局召見中國駐捷克大使。路透社報導，齊曼（Milos Zeman）從2013年就任捷克總統以來，就一直尋求跟中國建立更緊密的商業和政治關係，但他的努力受到失敗投資計畫的打擊，並使政界人士陷入意見分歧。齊曼今天接受捷克電視台Prima訪問表示，他將不會邀請維特齊參加捷克的高層外交政策官員會議，並說維特齊的訪台行可能會對國內企業造成傷害，但齊曼還指出中國當局的言論誇大了。齊曼談到維特齊的訪台行說：「我認為這是幼稚的挑釁。」捷克總理巴比斯（Andrej Babis）稍後也在同一個電視節目受訪說，他會努力防止捷克企業受此事影響。如同大多數國家一樣，捷克與台灣沒有邦交，但台灣在捷克的投資規模甚大。", "title": "捷克總統為中國出氣 稱維特齊訪台是「幼稚挑釁」"}
{"summarization": "英國衛生大臣韓考克表示，英國今天通報新增2988起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，這是今年5月以來的單日新高紀錄，新增病例中大多數是年輕人。", "article": "英國衛生大臣韓考克表示，英國今天通報新增2988起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，這是今年5月以來的單日新高紀錄，新增病例中大多數是年輕人。路透社報導，韓考克（Matt Hancock）說道：「我們今天看到病例數激增實在令人憂心。」他還指出，每個人都必須遵守社交距離規範，以防止疫情蔓延。最近幾週，英國每天新增的確診病例數開始出現攀升趨勢。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）的疫情數據顯示，截至台灣時間7日凌晨4時左右，英國的累計確診總數逼近35萬例。英國政府今天還通報，過去24小時又有2名患者病歿，全國染疫死亡總數達到4萬1551人。韓考克提到，政府將繼續運用各地方的防疫封鎖措施來遏制疫情擴散，但保持社交距離仍是首要防線。", "title": "英國疫情升溫 新增近3000例確診創5月來單日新高"}
{"summarization": "男子職業網球世界排名第一的喬科維奇（Novak Djokovic）今天在美國網球公開賽被主審判定取消資格，因為他在比賽中擊球打到了線審裁判，意外止步美網男單16強。", "article": "男子職業網球世界排名第一的喬科維奇（Novak Djokovic）今天在美國網球公開賽被主審判定取消資格，因為他在比賽中擊球打到了線審裁判，意外止步美網男單16強。來自塞爾維亞的球王喬科維奇今天於美網16強賽迎戰西班牙選手卡瑞諾（Pablo Carreno Busta），但就在首盤5比6落後卡瑞諾時，喬科維奇竟朝一名女線審的方向揮拍擊球。球打到這名線審的喉部，導致線審當場倒地，現場可以聽到她喘氣和咳嗽的聲音。喬科維奇趕緊前去查看線審的狀況，幾分鐘後線審起身離開了球場。主審與另一名裁判進行大約10分鐘的討論後，宣布取消喬科維奇的比賽資格，卡瑞諾獲勝並晉級美網男單8強賽，喬科維奇因此無緣在本屆美網奪下生涯第18座大滿貫賽單打冠軍。▲喬科維奇前去查看線審的狀況，幾分鐘後線審起身離開球場。", "title": "喬科維奇擊球打到線審遭判失格 意外止步美網16強[影]"}
{"summarization": "法國衛生當局今天通報，境內新增7071起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，低於昨天通報的8550例。", "article": "法國衛生當局今天通報，境內新增7071起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，低於昨天通報的8550例。路透社報導，法國在4日通報新增8975起確診病例，創下爆發疫情以來的單日新高紀錄。法國今天還通報新增3名患者病歿，全國累計染疫死亡數達到3萬701人，累計確診病例總數則來到32萬4777例。法國衛生部長維宏（Olivier Veran）昨天指出，法國必須保持警惕，因為未來兩週還會有更多人住進加護病房，這反映了近幾天來感染人數激增的情況。", "title": "法國武漢肺炎疫情未歇 單日通報逾7000例確診"}
{"summarization": "美股上週在科技股大幅拉回下，週線收黑，不過5日尾盤跌幅有所收斂，分析師表示，台股維持12500點至13000點區間震盪格局，月線12731點仍是首要站回目標。", "article": "美股上週在科技股大幅拉回下，週線收黑，不過5日尾盤跌幅有所收斂，分析師表示，台股維持12500點至13000點區間震盪格局，月線12731點仍是首要站回目標。5日清晨收盤的美股在科技股續跌下，4大指數全面收黑，道瓊指數終場下跌159.42點，跌幅0.56%，收在28133.31點。標普500指數下挫28.1點，跌幅0.81%，收在3426.96點。那斯達克綜合指數下跌144.97點，跌幅1.27%，收在11313.13點，費城半導體指數下跌21.50點，跌幅0.96%，收在2212.73點。台北股市上週五終場跌120.02點，收12637.95點。分析師表示，台股自8月以來已在12500點至13000點區間整理5週，在主流股尚未明確浮出檯面下，指數要向上攻破13000點實屬不易，多頭需注意週線跳空缺口下緣12300點不能遭到有效回補，否則恐有較大幅度修正。分析師指出，由於今年以來外資從台股流出超過6000億元，主要支撐台股的動能來自內資；若後續外資動向仍不明朗，或是回補力道有限，則需進一步關注新的現金股息是否有機會流入市場，成為新的資金動能。法人認為，外資連續4個交易日加碼台指期多單，未平倉淨多單部位回至3萬口以上，顯示資金並未撤出台灣，仍在市場尋求投資機會，在台積電大舉擴產建廠，將帶動相關供應鏈雨露均霑下，科技股仍可望是下波台股的多頭主角。歐洲股市也跟著美股出現漲多修正走勢，尾盤跌幅擴大，倫敦FTSE 100指數下跌51.78點或0.88%，收在5799.08點，法蘭克福DAX 30指數下跌215.11點或1.65%，收在12842.66點，巴黎CAC 40指數下跌44.45點或0.89%，收在4965.07點。", "title": "美科技股跌幅收斂 分析師：台股力爭站回月線"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情不平靜，印度增逾9萬人染疫，創全球單日新高；泰國再現本土病例，開放國際觀光恐延宕；澳洲墨爾本新增染疫人數雖趨緩，仍將延長封鎖兩週。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情不平靜，印度增逾9萬人染疫，創全球單日新高；泰國再現本土病例，開放國際觀光恐延宕；澳洲墨爾本新增染疫人數雖趨緩，仍將延長封鎖兩週。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計數字，截至台灣7日上午7時，全球至少88萬1314人死於武漢肺炎，至少2698萬731人確診染疫。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣疫情指揮中心6日宣布新增1例確診，為菲律賓境外移入。個案在菲律賓就有症狀，登機前主動告知，返國後初次採檢陰性，再採檢才確診。台灣目前共493例確診，分別為401例境外移入病例，55例本土病例，36例敦睦艦隊及1例不明。確診個案中7人死亡、473人解除隔離、13人住院隔離中。● 中國中國5日新增10例確診，全數為境外移入，分布在廣東、陝西、上海、福建、甘肅省。截至9月5日，中國大陸現有確診病例186例，累計治癒出院病例8萬302例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬5122例，現有疑似病例2例。● 香港香港6日新增21例確診病例，其中5人是透過全民病毒核酸檢測計畫發現的個案，截至目前，香港累計4879例確診。● 韓國隨著更嚴格措施限制第二波疫情發展，韓國6日通報新增167起確診病例，不但是3週以來最少的確診數，且連4天低於200例。● 印尼印尼6日通報，新增3444例確診、85人死亡，累計19萬4109人染疫、8025人不治；印尼是東南亞染疫死亡人數最多的國家。● 新加坡新加坡疫情趨緩，仍嚴格執行各項防疫措施與維持社交安全距離，新加坡企業發展局6日公告指出，有5家餐飲與1家美容院違反安全距離措施規定遭罰。這次挨罰的餐飲業者中，位於黃金坊的New Udon Thai Food餐館因屬累犯，遭重罰新幣2000元（約新台幣4萬3058元）罰款。● 澳洲澳洲第二大城墨爾本市所在的維多利亞州州長安德魯斯6日宣布，墨爾本封鎖措施將再延長兩週，直到9月28日。他說，新增確診數雖然下滑，但仍不足以阻止另一波疫情爆發。● 泰國泰國研擬重新迎回國際觀光客，預計10月開放普吉島做為試點，但近日出現百日無本土病例以來的首起案例，因此開放普吉島計畫可能延宕。● 印度根據印度聯邦衛生部資料顯示，境內6日新增超過9萬人確診，創全球單日新高紀錄。根據印度衛生與家庭福利部資料顯示，過去24小時新增9萬632人確診及1065人不治，染疫死亡人數已達7萬626人。印度總確診人數預估7日就會超過巴西，成為全球染疫數第2的國家，僅次於美國。● 俄羅斯俄羅斯6日通報新增5195例確診，累計102萬5505人染疫，是全球染疫數第4多的國家，此外新增61人不治，病故人數達1萬7820人。● 美國約翰霍普金斯大學疫情地圖顯示，截至台灣7日上午7時，美國仍是疫情最嚴重國家，累計18萬8909人病故、627萬4388人確診。● 墨西哥墨西哥衛生部5日在超額死亡率報告中表示，截至8月，墨國在疫情期間記錄到的死亡人數，比原先預期多出12萬2765人，代表實際染疫死亡病例恐怕還要更高。路透社報導，墨國迄今記錄到6萬7326人染疫病故、62萬9409人確診。", "title": "武漢肺炎全球最新情報 9/7"}
{"summarization": "密爾瓦基公鹿在NBA季後賽次輪第4戰背水一戰，安特托昆博再度受傷提前退場下，靠密道頓延長賽9分、整場比賽轟36分帶領，118比115險勝邁阿密熱火，系列賽仍處於1勝3負劣勢。", "article": "密爾瓦基公鹿在NBA季後賽次輪第4戰背水一戰，安特托昆博再度受傷提前退場下，靠密道頓延長賽9分、整場比賽轟36分帶領，118比115險勝邁阿密熱火，系列賽仍處於1勝3負劣勢。美國職籃NBA東區季後賽次輪，頭號種子公鹿在打完前3場比賽後，意外以0比3落後給第5種子熱火。今天公鹿在無路可退情況情況下，陣中上季年度最有價值球員（MVP）「字母哥」安特托昆博（Giannis Antetokounmpo）上半場再度扭傷腳踝提前退場，所幸密道頓（Khris Middleton）挺身而出，包括延長賽的9分在內，轟下全場最高36分，讓球隊以3分之差險勝，在系列賽扳回一城。延長賽剩下2分11秒，兩隊109比109戰成平手，密道頓先以一記急停跳投，讓公鹿將比分超前，羅培茲（Brook Lopez）的兩罰俱中讓公鹿領先4分，這時熱火後衛赫洛（Tyler Herro）砍進三分球，拉近兩隊差距，但密道頓也回敬一個三分球，再把比分拉開到4分。赫洛在延長賽時間終了前3.4秒再飆進三分彈，兩隊再度剩下1分差距時，熱火採犯規戰術凍結時間，密道頓在終場前2.2秒穩穩的兩罰俱中，3分落後的熱火在伊古達拉（Andre Iguodala）發生傳球失誤後，讓公鹿帶走勝利。公鹿今天雖然保住一線生機，但腳踝原本就有傷的安特托昆博這場比賽再度扭到腳踝，第2節勉強站上罰球線，兩罰中1後，表情痛苦的在球隊人員的攙扶下進到休息室，之後就沒再回到場上。雖然公鹿試圖成為NBA首支在系列賽0勝3負劣勢下逆轉晉級的球隊，但安特托昆博的傷勢成為一大利空。安特托昆博已經獲頒本季年度最佳防守球員獎，本季他平均每場比賽貢獻29.5分、13.6籃板、5.6助攻，也被認為很有希望能連兩年拿下年度最有價值球員獎。公鹿這場非贏不可的比賽，全隊6人得分達兩位數，除密道頓外，安特托昆博攻下19分，羅培茲獲14分，布萊索（Eric Bledsoe）有14分和10籃板的「雙十」，替補的希爾（George Hill）以及迪文森索（Donte DiVincenzo）分別拿下12分、10分。熱火方面，阿德巴約（Bam Adebayo）今天有26分、12籃板的「雙十」演出，羅賓遜（Duncan Robinson）貢獻20分，克勞德（Jae Crowder）進帳18分，巴特勒（Jimmy Butler）、德拉吉奇（Goran Dragic）分別獲得17分，替補的赫洛進帳11分。", "title": "密道頓背水一戰轟36分 公鹿險勝熱火扳回一城[影]"}
{"summarization": "今（7）日台灣各地及澎湖大多為多雲到晴，僅恆春半島、東部、東南部地區及金門、馬祖有局部短暫陣雨，午後南部山區有零星短暫雷陣雨。", "article": "今（7）日台灣各地及澎湖大多為多雲到晴，僅恆春半島、東部、東南部地區及金門、馬祖有局部短暫陣雨，午後南部山區有零星短暫雷陣雨。明（8）日東部、東南部地區及金門、馬祖有局部短暫陣雨，其他地區及澎湖為多雲到晴，午後有局部短暫雷陣雨；清晨西半部地區亦有零星短暫陣雨。今、明兩天北部、東半部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島沿海地區及馬祖有長浪發生的機率，請注意。中度颱風海神中心氣壓945百帕，今（7）日2時的中心位置在北緯33.2度，東經129.1度，即在長崎西北方100公里之海面上（台北東北方1170公里之海面上），以每小時45轉42公里速度，向北進行，中心附近最大風速每秒43公尺（即每小時155公里），相當於14級風，瞬間最大陣風每秒53公尺（即每小時191公里），相當於16級風，7級風暴風半徑280公里，10級風暴風半徑90公里，預測8日2時的中心位置在北緯42.6度，東經127.8度，即在首爾北方610公里之處（台北北北東方2040公里之處），請在黃海南部海面及東海北部海面航行及作業船隻應特別注意，並隨時收聽此颱風的最新動態。海上強風特報：今（7）日下午起台灣北部海面平均風力將增強至6級，最大陣風8級，船隻請注意。明（8）日台灣北部海面平均風力將稍減弱。颱風及其外圍環流影響，黃海南部及東海北部平均風力8至9級，最大陣風11級；東海南部平均風力6至7級，最大陣風9級；花鳥山海面及浙江海面平均風力可達6級，最大陣風8級，船隻請特別注意。今（7）日浙江海面及東海平均風力將稍減弱。明（8）日黃海南部、花鳥山海面及東海北部平均風力將稍減弱。", "title": "台灣及澎湖多雲到晴 午後南部山區短暫雷陣雨"}
{"summarization": "香港昨天有民眾發起九龍區遊行，自下午至晚間，佐敦、油麻地及旺角一帶都有人聚集，與警方零星衝突。截至晚間9時，香港警察至少拘捕了289人。", "article": "香港昨天有民眾發起九龍區遊行，自下午至晚間，佐敦、油麻地及旺角一帶都有人聚集，與警方零星衝突。截至晚間9時，香港警察至少拘捕了289人。香港電台引述警方表示，油麻地及旺角一帶昨天下午持續有大量人集結及喊叫，有人走出馬路，用雜物堵塞行車線，多名示威者在不同地點向警員丟擲硬物。截至晚間9時，港警共拘捕了289人，當中270人涉嫌非法集結。香港警方表示，涉嫌非法集結的270人，包括169名男性及101名女性，另外有5名男子涉嫌公眾地方行為不檢、5名男子涉嫌未能出示有效身分證明文件，其餘被捕人分別因涉嫌襲警、妨礙公務、遊蕩等。在泛民主派中被視為立場激進的社會民主連線，其主席黃浩銘、副主席梁國雄及多名成員原先也準備參加佐敦的遊行，但一抵達旋即被捕；社民連區議員曾健成、岑子杰和副秘書長陳寶瑩等人也在佐敦一帶被控違反「限聚令」港人日前在網上發起「906」遊行，訴求是反對港區維護國家安全法、要求恢復舉行立法會選舉，以及反對港府推行與中國大陸恢復通關的健康碼。遊行訂於下午2時30分在九龍佐敦逸東酒店一帶集合，然後步行前往旺角。警方則發出警告，要求市民不要參加這次未經批准的非法集結，並表示將嚴格執法。據指出，港警調派2000人力以因應這場遊行。", "title": "香港906九龍遊行要求恢復選舉 警拘捕289人[影]"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲7.98點，加權股價指數為12645.93點，成交金額新台幣27.66億元。1090907", "article": "台北股市今天開盤漲7.98點，加權股價指數為12645.93點，成交金額新台幣27.66億元。1090907", "title": "台股開盤漲7.98點"}
{"summarization": "2020舞躍大地舞蹈創作比賽金牌獎由參賽者劉思瑜作品Silent Snarl獲得，用舞作講述人在壓抑情況下心理狀態，與當代社會環境不謀而合。", "article": "2020舞躍大地舞蹈創作比賽金牌獎由參賽者劉思瑜作品Silent Snarl獲得，用舞作講述人在壓抑情況下心理狀態，與當代社會環境不謀而合。今年共90件作品角逐，經激烈競爭，共25組團隊入圍，銀牌獎為參賽者李晉安、曾靖恩、李冠霖、王量、陳彥齊與林意翔跨領域創作「失序場」；銅牌獎為參賽者賴耘琪「共」。優選包括參賽者陳薇伊、王彥敦與王官穎共同創作的Solitude、參賽者簡麟懿「流浪者」、參賽者蘇珮淳「為何而忙」、參賽者陳兆豊「【N N】」與參賽者唐筠雯「淼鬥」獲獎。佳作有參賽者邱浥婕「二十念」、參賽者賴耘琪Real、參賽者曾憶涵「宿隱風迴」、參賽者戴啟倫「湯姆熊歡樂世界」、參賽者張秀萍「聞吻」、參賽者黃彥霖Movement moment及參賽者廖思瑋「當某些人成為一種習慣」。文化部主任秘書陳登欽表示，比賽邁入第21屆，為台灣舞蹈界培養許多新秀，今年雖遇武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，台灣表演藝術蓬勃力量仍持續展現。評審團說，今年舞作風格多元，不論以日常為創作題材，創新跨域合作或民族、現代與芭蕾舞等舞蹈型態等，編舞者與舞者挑戰及突破自我身體韌性，突破單純肢體框架，創意盡現。決選獲優選以上團隊將於10月3、17日分別在台中市中山堂、高雄市立社會教育館演藝廳演出，採索票入場。", "title": "舞躍大地舞蹈創作比賽  劉思瑜Silent Snarl奪金"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.540元開盤，貶0.3分，隨即強升達2.07角，為29.330元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.540元開盤，貶0.3分，隨即強升達2.07角，為29.330元。新台幣兌美元開盤交易區間為29.540元至29.330元。1090907", "title": "新台幣開盤貶0.3分 為29.540元"}
{"summarization": "從27國110名參選者中脫穎而出，台灣指揮新秀廖元宏獲聘法國國立法蘭西島交響樂團助理指揮，合約為期一年，首場音樂會預計10月舉行。廖元宏表示非常期待，「要好好加強法文。」", "article": "從27國110名參選者中脫穎而出，台灣指揮新秀廖元宏獲聘法國國立法蘭西島交響樂團助理指揮，合約為期一年，首場音樂會預計10月舉行。廖元宏表示非常期待，「要好好加強法文。」廖元宏接受中央社記者專訪時表示，心情非常興奮，「我在歐洲終於有工作了！」廖元宏說，助理指揮的職務為1年合約，在樂季中除了擔任總監以及各大客席的指揮助理之外，也將擔任部分巡演及樂季音樂會的指揮場次。廖元宏今年28歲，師大音樂系研究所指揮組念一年後出國念書，現在薩爾茲堡國立莫札特音樂大學攻讀管弦樂以及合唱指揮最高藝術文憑，已經進入論文繳交階段。2019年曾獲得羅馬尼亞第二屆布加勒斯特指揮大賽（2nd BMI International Bucharest Conducting Competition）季軍。成立於1978年的法國國立法蘭西島交響樂團（Orchestre Nationale d’ile-de -France）是大巴黎區5大樂團之一，成員將近百人。該樂團歷任總監包含以色列指揮家優爾‧列維（Yoel Levi ）、義大利指揮恩利柯‧馬卓拉（Enrique Mazzola）。現任音樂總監為前紐約愛樂助理指揮卡斯‧史卡伊恩尼（Case Scaglione）。回想入選經過，廖元宏說這個助理指揮職缺先以影片初選，之後選出5名青年指揮參加9月份現場徵選，最後5名入圍者除了廖元宏之外，還有2名法國籍，1名墨西哥籍以及1名波蘭籍指揮新秀，最後由廖元宏勝出。廖元宏說，現場徵選總共分成兩輪，第一輪指揮布拉姆斯「第一號交響曲」最後輪剩下兩位，規定曲目為貝多芬的「英雄交響曲」，「兩首樂曲指揮之前，都要用法文介紹一下曲子4分鐘，完全考驗我的法語程度。」廖元宏說，法國國立法蘭西島交響樂團音樂總監卡斯‧史卡伊恩尼除了親自恭喜廖元宏，也直接讚美廖元宏指揮技巧細膩，作為樂團客席指揮都綽綽有餘。廖元宏表示，他從小的夢想就是成為樂團指揮，從10多歲進入音樂班之後至今，這個夢想從來不曾間斷過，如今距離夢想越來越靠近，廖元宏說，接下來一年會有一半的時間在法國，另外一半時間在奧地利完成學業，持續朝指揮之路邁進。", "title": "新銳廖元宏 獲聘法蘭西島交響樂團助理指揮"}
{"summarization": "網通晶片廠瑞昱8月業績突破新台幣70億元，達73億元，連續3個月創歷史新高，法人預期，瑞昱第3季業績可望改寫歷史新高紀錄。", "article": "網通晶片廠瑞昱8月業績突破新台幣70億元，達73億元，連續3個月創歷史新高，法人預期，瑞昱第3季業績可望改寫歷史新高紀錄。瑞昱自結8月營收73億元，月增5.26%，年增40.67%，再創歷史新高；前8月營收475.01億元，年增24.49%。除無線網路、乙太網路及交換器晶片產品需求依然強勁，電視與藍牙晶片產品需求回溫，是推升瑞昱7月、8月業績逐月創新高的主要動能。瑞昱7月及8月營收合計達142.35億元，法人預期，第3季營收可望突破200億元關卡，季增超過1成水準，並刷新單季業績歷史新高紀錄。瑞昱預期，無線網路、交換器與乙太網路動能可望延續到2021年，並有新技術與新應用不斷推出，2021年營運展望審慎樂觀。", "title": "瑞昱營收連3個月衝新高 第3季有望創紀錄"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮今天表示，颱風海神在日本九州西方近海受地形破壞，強度迅速減弱中，8時前後中心登陸韓國釜山附近；預測今天天氣晴朗穩定，日夜溫差大，花東有局部降雨的機率。", "article": "氣象專家吳德榮今天表示，颱風海神在日本九州西方近海受地形破壞，強度迅速減弱中，8時前後中心登陸韓國釜山附近；預測今天天氣晴朗穩定，日夜溫差大，花東有局部降雨的機率。根據中央氣象局觀測，今天凌晨2時颱風海神中心位置在北緯33.2度，東經129.1度，以每小時45公里速度，向北進行。中心氣壓945百帕，近中心最大風速每秒43公尺，瞬間最大陣風每秒53公尺，七級風暴風半徑280公里，十級風暴風半徑90公里。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，根據今天凌晨2時真實色雲圖顯示，海神中心在日本九州西方近海，雲型已受地形破壞，強度迅速減弱中；海神偏北快速前進，颱風中心8時前後登陸「韓國釜山」附近。吳德榮指出，暴風圈掃過日本西部後，直撲朝鮮半島，伴隨狂風暴雨；預估今晚進入大陸東北時已大幅減弱，但仍有一些威脅；明天起因地形破壞及遇乾冷空氣，逐漸變性為溫帶氣旋。吳德榮特別提醒，今天馬祖及台灣東半部沿岸仍有2至3公尺以上「海神」激起的長浪，雖然逐漸減小中，仍應注意。吳德榮說，根據最新歐洲中期預報中心模式模擬顯示，台灣今天各地晴朗穩定，中午前後陽光下微熱、早晚稍涼，日夜溫差大；僅花東有局部降雨的機率。他預測各地區氣溫，北部18至35度、中部19至35度、南部19至35度、東部20至35度。他說，最新模式模擬顯示，明天至9日水氣漸增、大氣趨不穩定，山區午後有局部短暫陣雨或雷雨的機率，部分平地受影響，中午前後微熱、早晚稍涼；10至13日受低壓帶影響，水氣多、大氣不穩定，午後各地有局部陣雨或雷雨的機率，其他時間亦有局部短暫陣雨的機率，北台灣白天氣溫略降、稍轉涼。", "title": "颱風海神登陸韓國釜山 吳德榮：因地形破壞減弱"}
{"summarization": "英國首相強生（Boris Johnson）今天就英國脫歐後與歐洲聯盟（EU）的貿易協議給出10月15日最後期限，外界擔心雙方談判若破局，恐將陷入「無協議」的混亂狀態。", "article": "英國首相強生（Boris Johnson）今天就英國脫歐後與歐洲聯盟（EU）的貿易協議給出10月15日最後期限，外界擔心雙方談判若破局，恐將陷入「無協議」的混亂狀態。法新社報導，英國與歐盟第8輪談判本週將在倫敦登場，雙方態度日趨強硬，互相指責對方不肯讓步，採取政治邊緣政策。英國首席談判代表佛羅斯特（David Frost）罕見接受報紙專訪，內容今天曝光，他幾乎沒有做出什麼表態來升高外界對談判將取得突破的期待，僅承諾絕對不會對英國的紅線有所妥協。歐盟談判代表巴尼耶（Michel Barnier）本週表示，談判完全取決於歐盟進入英國漁業水域和國家援助規範訂立協定的必要性，但英國沒有讓步。歐盟早已指出，鑒於文本需要翻譯且經過歐洲議會（European Parliament）批准，因此協議可能最快10月中旬才能達成。雖然強生數月來拒絕確認一個確切的截止日期，不過最後還是答應了。強生表示，若要讓協議在年底前生效，英國就必須在10月15日的歐洲理事會（European Council）前與歐洲盟友達成協議。據路透社報導，強生表示，歐盟和英國屆時若無法取得共識，他認為雙方之間將不會有自由貿易協議，就可能會採用類似歐盟與澳洲間的模式來建立貿易關係。澳洲與歐盟依據世界貿易組織（World Trade Organization）的規範和關稅來進行貿易，強生認為這對英國來說也不啻為一個「好的結果」。強生政府曾表示希望能「零關稅、零配額」。", "title": "英國脫歐後談貿易協議 強生定最終期限10月15日"}
{"summarization": "傳動元件廠商上銀自結8月合併營收新台幣18.2億元，年增15.74%，預估第4季營運表現可優於去年同期，今年業績成長幅度上看兩位數百分點，獲利可較去年佳。", "article": "傳動元件廠商上銀自結8月合併營收新台幣18.2億元，年增15.74%，預估第4季營運表現可優於去年同期，今年業績成長幅度上看兩位數百分點，獲利可較去年佳。上銀自結8月合併營收18.2億元，較7月20.42億元減少10.88%，比去年同期15.72億元增加15.74%。上銀先前表示，8月營收回檔主要是有歐洲廠商暑休因素。累計今年前8月上銀自結合併營收131.04億元，較去年同期148.22億元減少11.59%。從訂單能見度來看，上銀指出，目前以急短單為主，部分產品能見度約2個月左右，短單能見度約1個月，在手訂單能見度多出一個月。展望下半年，上銀預估第3季表現還不錯，有機會優於第2季和去年同期，9月業績持穩，10月產能還沒有滿，預估第4季業績會比去年同期好。上銀預期今年業績可比去年佳，成長幅度約兩位數百分點，今年獲利有機會比去年佳。從應用端來看，上銀指出，半導體、智慧自動化、醫療應用線性滑軌和滾珠螺桿出貨看佳，5G應用還是夯，包括線性滑軌和滾珠螺桿出貨佳，不過交期非常短。", "title": "上銀8月營收年增15.74% 估今年獲利優於去年"}
{"summarization": "國家隊口罩蒙塵，外界因此質疑政府可能管不好萊克多巴胺美豬。衛福部長陳時中說，外界批評是應該的，政府會溝通、反省，愈做愈好。未來到全台各示範點示範標示，專注每個細節。", "article": "國家隊口罩蒙塵，外界因此質疑政府可能管不好萊克多巴胺美豬。衛福部長陳時中說，外界批評是應該的，政府會溝通、反省，愈做愈好。未來到全台各示範點示範標示，專注每個細節。廣播今天播出衛生福利部長陳時中在4日預錄的節目。主持人問，因有口罩國家隊將中國製非醫用口罩混充實名制口罩，導致國家隊蒙塵，外界也連帶質疑，政府可能管不好將放寬進口的萊克多巴胺美豬。陳時中表示，對於相關批評一定虛心受教，政府會溝通、反省，愈做愈好，唱衰不會讓台灣進步，大家要共同努力。未來對美豬美牛的標示，一定會盡全力做好，會規劃到全台各示範點示範，哪裡需要他，他就會去。到示範點注意每一個細節，吸收大家對標示的意見，希望服務廠商，也讓民眾有選擇權。不過，陳時中說，未來規定廠商要強制標示，但此「知易行難」，有太多東西要標。但任何產品，只要有進口肉品都要明確標示產地國，沒辦法標示是否含有萊克多巴胺，但只要標出產地國，民眾就會知道有相關可能性。陳時中說，未來會強化追蹤系統，因台灣每年進口美豬的量可以掌握，知道有哪些進口商，賣給哪些盤商，盤商又賣給哪加工廠，加工廠大概就是200、300家，只要去查加工廠就能掌握。他相信一般攤販賣美豬的話「沒人要吃」。外界關注陳時中近來承受各類議題壓力，陳時中說，前段時間壓力大，大的有意義；這段時間壓力大，但口水多。主持人也詢問，陳時中是否參選；陳時中說，沒想到那個，現在手邊有疫情、食安和健保議題，「3支箭不知道能不能度的過？」", "title": "實名口罩出包遭疑美豬可能管不好 陳時中宣示決心"}
{"summarization": "美國政府傳出正考慮是否將中國晶圓代工廠中芯國際列入貿易黑名單，市場預期，若中芯被列入黑名單，可望帶動晶圓代工漲價效應擴大，激勵晶圓代工族群股價齊揚。", "article": "美國政府傳出正考慮是否將中國晶圓代工廠中芯國際列入貿易黑名單，市場預期，若中芯被列入黑名單，可望帶動晶圓代工漲價效應擴大，激勵晶圓代工族群股價齊揚。美國國防部發言人表示，正與其他單位討論，決定是否將中芯列入貿易黑名單。若中芯被列入黑名單，美國供應商將被迫先取得特別許可，才能出貨給中芯。晶圓代工產能目前供不應求，已有廠商醞釀調漲8吋晶圓代工價格，市場預期，中芯若被列入貿易黑名單，客戶可能轉單，避免出貨受到影響，可能帶動晶圓代工漲價效應擴大，聯電等可望受惠。聯電今天在市場買盤積極湧入下，股價強勁，早盤攻上漲停，達新台幣23.55元，漲2.1元，漲幅9.79%；世界先進一度突破100元大關，達102.5元，漲8.7元，漲幅9.27%。台積電股價也一度達432.5元，漲3.5元，漲幅約0.81%，市值增加907億元，攀高至11.21兆元，貢獻指數約30點。", "title": "聯電漲停晶圓代工股價揚 中芯客戶可能轉單市場先反映"}
{"summarization": "中印兩個擁核鄰國關係益趨緊張，現在又傳出有5名印度人疑似在兩國爭議邊界遭中國人民解放軍擄走；印度一位部長今天表示，軍方已透過熱線知會中國。", "article": "中印兩個擁核鄰國關係益趨緊張，現在又傳出有5名印度人疑似在兩國爭議邊界遭中國人民解放軍擄走；印度一位部長今天表示，軍方已透過熱線知會中國。中印6月15日在拉達克（Ladakh）發生衝突，導致20名印度軍人喪命之後，亞洲雙雄關係日益惡化。身兼邊界省分阿魯納查省（Arunachal Pradesh）議員的印度內政部次長李繼竹（Kiren Rijiju）表示，因疑似有人遭擄走，已經啟動原意在緩解邊界緊張的軍事熱線。「印度軍方已傳送熱線訊息給阿魯納查邊境哨點的人民解放軍，仍在等待回覆。」阿魯納查省位於印度東北，中國稱為藏南，當地警方告訴媒體，據稱是其中一名被綁架者的家屬在臉書宣稱有5人被擄，警方正在調查。這5人疑似被擄時正在打獵，目前還不知道他們是在何時失蹤。印度國防部長辛赫（Rajnath Singh）4日在俄羅斯莫斯科一場國際會議場邊，與中國國防部長魏鳳和會談。辛赫表示，雙方就喜馬拉雅山區爭議邊界以及兩國緊張關係有了「坦率」討論。", "title": "傳解放軍在邊界擄走5人 印度透過軍事熱線知會中國"}
{"summarization": "中國證監會副主席方星海表示，以外資占比來說，中國股市還有很大發展潛力，中國將進一步擴大放寬滬港通與深港通的限制。", "article": "中國證監會副主席方星海表示，以外資占比來說，中國股市還有很大發展潛力，中國將進一步擴大放寬滬港通與深港通的限制。綜合陸媒報導，方星海6日出席中國國際金融年度論壇時表示，近年來中國資本市場不斷擴大開放，由2016年至今年6月30日，共有136家境內企業到境外發行上市，融資額達7322億港元。他指出，截至9月3日，境外投資者通過滬深港通持有的中國股票市值為人民幣2.01兆元（約新台幣8.63兆元），占A股流通市值的比重為3.28%，加上合格的境外機構投資者（QFII）和人民幣合格境外機構投資者（RQFII）持股，所有外資持有中國流通股市值的比重是4.69%。與日本、南韓、台灣等地股票市場外資占比超過30%相較，中國股市這個比率相當低。他說，「對外開放、引入境外資金進入我國股票市場還有很大的潛力」。方星海表示，為穩步推動資本市場對外開放，下一步證監會將持續完善對外開放產品體系，進一步擴大滬深股通的標的和範圍，及時創造條件為境外機構投資者投資股票和債券市場提供良好的風險管理工具。他還說，中國也將不斷提高證券期貨業雙向開放水平，鼓勵境外證券基金期貨機構到中國展業，支持境內金融機構走出去。中國近年積極吸引外資，2018年放寬外資投資規定後，2019年又取消QFII和RQFII對股票與債券的投資配額上限。", "title": "提擴大滬深港通  中國證監會：股市還有很大潛力"}
{"summarization": "中國大陸民眾將於23日恢復前往澳門旅遊澳門商戶已為此作好準備，以吸引陸客到來。", "article": "中國大陸民眾將於23日恢復前往澳門旅遊澳門商戶已為此作好準備，以吸引陸客到來。官方香港電台今天發自澳門的報導指出，澳門不少商戶近日積極準備迎接23日後恢復到來的陸客。報導引述當地旅遊區一些時裝店店主說，他們準備向重新到來的陸客推出優惠措施，同時會經香港引進時裝品牌。一位在賭場商店工作的港人說，對陸客的重新到來感到興奮，之前澳門因為沒有陸客，其公司生意大感，他只好自願參與公司的無薪假期計畫，每月收入減少1/4。澳門北區工商聯會理事長馬建章向香港電台說，澳門政府近日再向市場投放澳門幣4億元，協助商戶推出優惠措施，以振興經濟及吸引旅客。但他認為，澳門經濟的全面復甦仍要一段時間，至少要等到與香港恢復常態往來才行，而現階段不宜放寬防疫措施。北京當局早前公布，將9月23日起恢復辦理大陸居民赴澳門旅遊簽注。受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）影響，澳門、香港和大陸年初起暫停民眾往來，但澳門在防疫上相當成功，至今已超過150天沒有本土病例。", "title": "陸客將恢復澳門旅遊 當地商戶作好準備"}
{"summarization": "「神救援」亞太電5G 3.5GHz頻段，遠傳頻譜、用戶大增，也藉此拉開與台灣大的差距，市場樂觀以對，亞太電今天跳空漲停，遠傳也勁揚2%以上。", "article": "「神救援」亞太電5G 3.5GHz頻段，遠傳頻譜、用戶大增，也藉此拉開與台灣大的差距，市場樂觀以對，亞太電今天跳空漲停，遠傳也勁揚2%以上。遠傳電信上週五晚間宣布與亞太電信簽訂20年業務合作合約，遠傳將以取得的3.5G頻段（80MHz）與亞太電信進行共頻共網合作，此舉「神救援」未標到5G黃金頻段的亞太電信，亞太電信將分擔遠傳3.5G頻段共頻共網2/9的成本、新台幣94.73億元。雙方更進一步深入股權合作，預計到2022年6月30日前，遠傳將持股亞太電信23.8%，與鴻海平起平坐、並列亞太電信最大股東。遠傳入股亞太電信，為國內長久以來「三大兩小」的戰局投下震撼彈，遠傳總經理井琪透露，遠傳董事長徐旭東非常支持這次決定，也了解做生意應秉持互惠、雙贏，若加上鴻海就是「三贏」。對遠傳而言，可以立即分擔頻譜成本，未來還能提升頻譜效益。亞太電信今天股價跳空漲停至8.09元鎖住，漲停價位合計市價單還有近20萬買單高掛。遠傳今天股價也相對強勢，盤中漲幅逾2%，至62.4元，一口氣收復5日線、月線關卡。市場人士分析，若遠傳兩階段入股成功，「泛遠傳集團」用戶數可達900萬，僅次於中華電信，拉開與台灣大哥大約709萬用戶的差距，坐實「電信二哥」的地位。針對亞太電信與遠傳結盟，台灣大回應，「只要對產業好，對台灣好，我們都樂觀其成，祝福」；台灣大也會盡全力追求所有利害關係人的最大利益。台灣大哥大今天股價在盤下震盪，下跌逾0.5%，暫時守住100元關卡。", "title": "亞太電獲遠傳神救援 股價飆漲停"}
{"summarization": "國民黨昨天舉辦全代會，有黨代表建議應向政府要回故宮國寶，黨主席江啟臣今天說，黨代表的發言多元，代表國民黨內不是一言堂；不過他也說，昨天沒有討論這件事，這屬個人意見。", "article": "國民黨昨天舉辦全代會，有黨代表建議應向政府要回故宮國寶，黨主席江啟臣今天說，黨代表的發言多元，代表國民黨內不是一言堂；不過他也說，昨天沒有討論這件事，這屬個人意見。國民黨召開全代會，黨代表陳麗旭在發言主張，政府應將故宮國寶還給國民黨，門票收入也應歸國民黨。江啟臣今天上午在出席國民黨中央評議委員會前受訪表示，黨代表的發言多元，代表國民黨內不是一言堂。江啟臣說，大家關心的角度可能都不同，國民黨要多聽取不同的意見，最後有共識的部分，能作為黨的決議，這是黨內民主化的過程；媒體追問，是否有共識要討國寶，江啟臣回應指出，昨天會中沒有討論此事，這純粹是黨代表的個人意見。談到中央黨部未來搬家的議題，江啟臣表示，國民黨黨產在民進黨追殺之下，必須要重新考量，包括辦公室等，他在4月份已對內做出空間的檢討，甚至有些單位也移到智庫，黨中央的部分也在規劃當中，以目前國民黨的財力，無法支付現在如此高額的租金。由於國民黨昨天在全代會中，通過兩岸論述改革結論，但遭到黨員質疑繼續擁抱九二共識，江啟臣表示，這都是不同意見的表達；過去講不清楚不代表未來說不清楚，也不能因為講不清楚就視而不見，對於自己的主張應該要說清楚，特別在論述說明與宣傳方面，是未來要持續加強的地方。此外，海峽論壇即將舉行，是否確定由前立法院院長王金平帶隊前往，江啟臣僅說，還在討論當中，確定後就會對外說明。", "title": "要回故宮國寶？江啟臣：黨代表個人意見 沒討論"}
{"summarization": "美中貿易戰加速中國廠商擴產MLCC，法人估4家廠商年產能將增加約0.79兆顆，不過中國廠商產品全球市占率僅5%，仍仰賴進口，台廠包括國巨、華新科和禾伸堂三雄穩健擴產。", "article": "美中貿易戰加速中國廠商擴產MLCC，法人估4家廠商年產能將增加約0.79兆顆，不過中國廠商產品全球市占率僅5%，仍仰賴進口，台廠包括國巨、華新科和禾伸堂三雄穩健擴產。美中貿易戰加溫，中國法人指出，終端廠商逐步將供應鏈往本土轉移，中國積層陶瓷電容（MLCC）廠商包括風華高科、三環集團、鴻遠電子、火炬電子等，先後公布產能擴充計畫，要在本土供應鏈替代浪潮下搶占更多中國MLCC市占率。法人指出，4家企業合計擴產月產能約659億顆，折合年產能約0.79兆顆，不過相關擴產規模仍遠低於中國進口MLCC的規模。法人引述調查研究機構數據指出，2019年中國MLCC進口數量達到2.18兆顆、占全球銷量比重45%，其中中國廠商在全球市占率僅5%，預估今年全球MLCC出貨量可到4.8兆顆，市場規模將超過115億美元。市場人士指出，台廠包括國巨、華新科和禾伸堂穩健擴充MLCC產能，國巨仍穩居全球第三大MLCC供應商。觀察國巨主要產品設備產能，市場人士表示，國巨目前MLCC每月設備產能約500億顆到550億顆，預估今年年底月設備產能可擴充到570億顆。華新科新設立高雄廠在今年下半年預計可提升MLCC整體產能達10%，主要以高容、高頻和車用積層陶瓷電容產品為主。全球MLCC廠商包括日本村田製作所以及TDK、AVX等。國巨市占率約13%，中國廠商包括宇陽科技、風華高科、三環集團、火炬電子、微容電子等。", "title": "貿易戰加速中國MLCC擴產 台廠三雄穩健因應"}
{"summarization": "喜歡出國旅遊的民眾在防疫期間只能悶在台灣報復性旅遊，新北歡樂耶誕城今年規劃打造迪士尼的人物及場景，也希望讓民眾耳熟能詳的迪士尼主題音樂陪大家一起歡度耶誕。", "article": "喜歡出國旅遊的民眾在防疫期間只能悶在台灣報復性旅遊，新北歡樂耶誕城今年規劃打造迪士尼的人物及場景，也希望讓民眾耳熟能詳的迪士尼主題音樂陪大家一起歡度耶誕。新北市政府每年都會在年終舉辦歡樂耶誕城，不僅吸引大批人潮，更被國外列為知名景點，今年在舉辦寶可夢活動時得到不錯迴響，因此，今年歡樂耶誕城特別規劃打造迪士尼的人物及場景等重要元素。市府表示，這次規劃將與美國迪士尼公司協商合作，不僅夜間有光雕秀外，經典人物白雪公主、愛麗絲夢遊仙境等角色都會出現四周，讓許多因新冠病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情無法出國的民眾也有偽出國的異國風浪漫感受。新北市觀旅局長張其強說，以往的歡樂耶誕城多以市民廣場竹筍裝置藝術為夜晚主燈秀，但白天看起來就有些單調，因此，今年會把竹筍實體化成為最高的耶誕樹外，也會把耶誕城的規模往外擴大到府中商圈。他表示，目前仍與美國迪士尼公司協商授權中，耶誕城開城時間仍未確定，預估活動將於11月中旬展開，同時，為彌補美國卡通人偶專業操偶師不能來台的遺憾，市府希望把大家耳熟能詳的迪士尼電影主題音樂及人偶、場景儘量「搬來新北」，以打造出更浪漫的耶誕城。", "title": "防疫不能出國  新北耶誕城規劃打造迪士尼場景"}
{"summarization": "中國6日新增12例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，都是境外移入，分布在上海市、廣東省、四川省、天津市，和重慶市。", "article": "中國6日新增12例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，都是境外移入，分布在上海市、廣東省、四川省、天津市，和重慶市。中國國家衛生健康委員會上午在官網通報，6日0至24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團新增確診病例12例，均為境外移入病例，分別為上海4例、廣東4例、四川2例、天津1例，和重慶1例。境外移入現有確診病例177例，現有疑似病例1例。累計確診病例2585例，累計治癒出院病例2408例，無死亡病例。沒有出現症狀但帶有病毒的無症狀感染者6日新增17例，均為境外移入。當日轉為確診病例1例，當日解除醫學觀察16例，尚在醫學觀察的無症狀感染者329例。截至9月6日24時，中國大陸現有確診病例180例，累計治癒出院病例8萬320例，累計死亡病例4634例，累計確診病例8萬5134例，現有疑似病例1例。累計追蹤到密切接觸者81萬9075人，尚在醫學觀察的密切接觸者5959人。此外，香港特別行政區累計確診4878例（出院4511例，死亡96例），澳門特別行政區累計確診46例，皆已治癒出院。", "title": "中國新增12例武漢肺炎確診 皆境外移入"}
{"summarization": "國銀海外分行頻踩雷，7月底逾放比增至0.47%，創逾3年7個月新高。金管會主委黃天牧今天受訪坦言，逾放比雖有增加但仍相對低，且國銀備抵呆帳覆蓋率相當高，會密切注意並提醒。", "article": "國銀海外分行頻踩雷，7月底逾放比增至0.47%，創逾3年7個月新高。金管會主委黃天牧今天受訪坦言，逾放比雖有增加但仍相對低，且國銀備抵呆帳覆蓋率相當高，會密切注意並提醒。根據金管會最新統計，截至今年7月底止，全體國銀逾放比0.25%，其中，海外分行逾放比為0.47%，創下3年7個月新高，逾放金額更高達近新台幣95億元。金管會通常會將「逾期放款比率」與「備抵呆帳覆蓋率」作為評估銀行放款品質、承受呆帳能力的重要參考指標。逾期放款比越高，表示銀行的放款品質越差；備抵呆帳覆蓋率愈高，代表銀行面對外在經濟下行風險承受度愈強。針對國銀逾放比攀升問題，黃天牧今天上午出席「2020年保險業風險管理趨勢論壇」會前受訪表示，國銀海外分行踩雷的情況偶爾會出現，但這是在疫情過程中「不可能不遇到」的問題。黃天牧坦言，經濟的發展受到疫情的影響，有些企業難免會產生一些問題，但國內銀行逾放比，相較於過去兩個月雖有稍微增加，但仍是在相對低的程度。此外，黃天牧提到，觀察目前國銀的coverage ratio（備抵呆帳覆蓋率）還是相當高的，就金融體系的韌性來看，是沒有問題的。金管會統計，至7月底止，國銀備抵呆帳覆蓋率為546.79%，較6月底減少2.99個百分點，整體備抵呆帳提列情形仍屬穩健。黃天牧強調，金管會仍會密切注意國銀踩雷產生一些逾期放款的問題，且給予銀行一些提醒。至於近期是否有找踩雷的銀行「喝咖啡」，他僅回應，「不曉得有沒有」。", "title": "國銀海外頻踩雷逾放比攀高 黃天牧：密切注意"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病持續蔓延，當全球都在期盼疫苗問世之際，卻有研究指44%的希臘人不願接種。另份研究則顯示，巴西僅有75%的人願意施打疫苗。", "article": "2019冠狀病毒疾病持續蔓延，當全球都在期盼疫苗問世之際，卻有研究指44%的希臘人不願接種。另份研究則顯示，巴西僅有75%的人願意施打疫苗。希臘一份研究顯示，有44%的受訪者表示，即便2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗獲准上市且能免費施打，他們仍不願接種。這項針對1000人所做的民調，是由希臘公司「米特倫分析」（Metron Analysis）執行完成。希臘政府已經表示，不會強制民眾施打任何2019冠狀病毒疾病疫苗，但會「強烈建議」民眾接種。在45歲到54歲這個年齡層，有56%的人拒絕施打疫苗，17歲到34歲的年齡層，則有54%的人不願接種。另有17%的人反對在公共場合必須配戴口罩的要求，年輕人的反對比例達到28%。希臘在因應2019冠狀病毒疾病上，比其他多數歐洲國家做得好，境內有1萬1500多人確診，284人因染疫身故。但是，其中半數是在8月確診染疫，多數是社區感染，這肇因於違反社交距離規定的大型集會。巴西調查發現有5%的巴西人不論在任何情況下都不願施打疫苗，另有20%的人表示他們或許不會接種疫苗。這些人不願打疫苗的理由包括懷疑疫苗的安全或效用、以及害怕基因操縱、擔心被藉此植入晶片、怕疫苗是由流產的胚胎製成等毫無根據的陰謀論。「聖保羅州報」表示，這項由巴西公共輿論和統計研究所（IBOPE）為非政府組織Avaaz做的調查，是針對全國1000人所做。那些表示不願意接種疫苗的人中，有34%是在25歲到34歲的年齡層，有36%是福音派的基督徒。這個調查也顯示，疫苗一旦問世，75%的巴西人願意接種。這項調查公布前，始終對疫情嚴重程度輕描淡寫的巴西右翼總統波索納洛（Jair Bolsonaro）上週才重申，2019冠狀病毒疾病疫苗問世後，不會強制民眾施打。巴西目前的確診人數超過410萬，因染疫過世的人達12萬6203人，兩項數據都是全球排名第2。", "title": "全球期盼疫苗問世 希臘巴西民眾接種意願低"}
{"summarization": "台灣防疫有成，經濟部統計處今天表示，截至今年7月底，公司登記家數達71.2萬家，為歷年新高，資本額也穩健成長；而新設立公司家數年增1.5%，以專業、科學及技術服務業最多。", "article": "台灣防疫有成，經濟部統計處今天表示，截至今年7月底，公司登記家數達71.2萬家，為歷年新高，資本額也穩健成長；而新設立公司家數年增1.5%，以專業、科學及技術服務業最多。統計處資料顯示，自民國104年以來，公司登記數由65.6萬家逐年成長，但在107年、108年則持平，約70.5萬家，而今年1至7月底的登記數則增至71.2萬家，統計處分析，此為逆勢成長。經濟部發布新聞稿表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情全球蔓延，各國實施管制措施，經濟也大受影響，不過，台灣防疫表現亮眼，沒有封城、人民生活如常、經濟活動依舊，因此，今年1至7月新設立公司家數為2萬4543家，較去年同期增加360家，年增率1.5%。統計處指出，新設公司家數中，以專業、科學及技術服務業最多，占22.4%，製造業次之，占16.8%，營建工程業排序第3，占13.7%。截至今年7月底，公司登記現有數達71.2萬家，為歷年新高，較上年年底增0.9%。統計處進一步表示，現有公司行業以製造業、營建工程業、批發及零售業最多，占登記總家數5成7。此外，公司資本額呈穩健成長，截至今年7月底，公司登記現有實收資本額為新台幣24兆9358億元，又以製造業、金融及保險業占比最多，與上年底比較，合計淨增加297億元，其中，以金融及保險業淨增加1300億元較多，其次為電力及燃氣供應業淨增加676億元，專業、科學及技術服務業淨增加660億元。不過，製造業部分則淨減少2829億元，因部分業者為調整資本結構，或收回限制員工權利新股等辦理減資。就各縣市而言，台北市公司登記資本額仍冠全台，不過，與上年年底相較，桃園市淨增加511億元、彰化縣淨增加395億元、新北市淨增加371億元較多。按性別觀察，公司負責人仍以男性居多，但近10年來，女性負責人占比逐年上升，今年7月女性負責人公司有22萬家，占30.9%，較100年底增加4.8萬家，占比上升2.0個百分點，而性別差距也由100年的42.2個百分點，降到今年7月的38.2個百分點，差距逐漸縮小。", "title": "防疫有成 公司登記數達71.2萬家創歷年新高"}
{"summarization": "打工App「小雞上工」今天發布大學生開學生活費調查報告，8成學生預計開學後要打工，其中近5成學生需半工半讀賺取生活費；另有7成學生對於基本時薪調漲抱持有感態度，認為積少成多不無小補。", "article": "打工App「小雞上工」今天發布大學生開學生活費調查報告，8成學生預計開學後要打工，其中近5成學生需半工半讀賺取生活費；另有7成學生對於基本時薪調漲抱持有感態度，認為積少成多不無小補。小雞上工App調查學生族群每月生活費，平均支出約新台幣8000元內；其中各項花費的占比仍以飲食及交通合計占53%最多，休閒娛樂費用占13%，服飾配件占12%，美妝保養及家用各占8%。針對明年基本時薪微幅調漲，調查中也詢問學生的看法，其中近7成學生表示有感，認為積少成多，持續累積還是很有幫助；但也有少數學生表示，目前基本時薪已經是160元，因此沒有任何影響。勞動部基本工資審議委員會8月18日決議，明年起基本工資月薪調至新台幣2萬4000元、時薪160元。小雞上工調查也發現，有2成學生還要自己負擔學雜費、房租等費用，甚至有少數學生需額外補貼家用；近半數學生表示曾遇過生活費不夠用的情況，其中9成學生曾因錢不夠用而感到有很大壓力。小雞上工品牌公關宋宜薇說，根據數據顯示，需自己負擔生活費及學費的學生中，近7成為私立學校學生，由於昂貴的學費加上生活費用，大學生經濟負擔其實不亞於成年人。小雞上工調查開學後學生的打工取向，發現多數仍傾向工作機會較多的餐飲服務業，或是工作性質相對較輕鬆的行政文書類工作，但也有少數學生希望尋找像是模特兒、直播主等性質比較特別但薪水較高的工作。薪資部分，5成學生希望能藉打工，每月賺取約5000元至1萬5000元左右的收入。", "title": "調查：學生開銷近5成靠自己 7成有感時薪調漲"}
{"summarization": "高雄岡山區胡姓男子上月被發現全身是傷倒在街頭，由於胡男不願說明為何受傷，似有隱情，因此警方組成專案小組偵辦，初判是遭人載往外地偏僻處施暴。", "article": "高雄岡山區胡姓男子上月被發現全身是傷倒在街頭，由於胡男不願說明為何受傷，似有隱情，因此警方組成專案小組偵辦，初判是遭人載往外地偏僻處施暴。高雄市警局岡山分局壽天派出所今天表示，8月31日晚間接獲民眾報案，一名男子倒在大仁北路，員警到場後發現20餘歲胡姓男子身上有多處疑似遭毆打及燒燙傷，隨即送往岡山空軍醫院救治，稍後並轉至高雄榮總加護病房觀察治療。警方表示，被害人不願說明受傷原委，員警懷疑他曾遭人凌虐，似有隱情，因此組成專案小組偵辦。初步研判胡男被載往偏僻處施暴，再被載回租屋處，因傷口疼痛難耐想外出就醫，卻在街頭不支昏倒。岡山分局壽天派出所長莊顯郎指出，胡男一開始說是舊疾復發，到院後又自稱是跌倒受傷，但後來卻說是出來散步，遭一堆人持棍棒毆打並帶上車，但對如何受傷，遭幾人毆打等細節都不願透露，警方經查閱監視器畫面也未發現，因此懷疑胡男有隱情，主動報請檢方偵辦。莊顯郎表示，由於胡男身上有多天疑遭毆打的舊傷，說詞反覆，也不願配合偵辦，警方報請橋頭地檢署指揮偵辦，待醫師評估被害人身體狀況無虞，即帶同調查施暴地點及調閱相關監視器等資料分析比對，清查涉案犯嫌身分，查緝到案。", "title": "岡山男子全身傷倒街頭  警方疑虐打主動偵辦"}
{"summarization": "中共軍機及船艦頻繁擾台，外傳「政軍兵推」將在9月14日正式啟動，總統府今天表示，9月14日起舉行的是漢光電腦兵推，而非政軍演習。", "article": "中共軍機及船艦頻繁擾台，外傳「政軍兵推」將在9月14日正式啟動，總統府今天表示，9月14日起舉行的是漢光電腦兵推，而非政軍演習。媒體報導指，總統蔡英文第二任期首次的「政軍兵推」將在9月14日正式啟動，以5天4夜不間斷的方式規劃，在圓山指揮所的「政軍指揮中心」舉行，模擬共軍以多重模式犯台。不過，總統府發言人張惇涵表示，9月14日起舉行的應為漢光電腦兵推，至於有關政軍演習的規劃安排，將由國安單位、國防部門基於國家安全，所進行的跨部會軍事危機應變機制演練，有關細節因涉及機敏，按照慣例不另說明。", "title": "總統府：9/14起舉行漢光電腦兵推 非政軍演習"}
{"summarization": "美國科技股電子期指依舊處於跌勢，使得台股今天早盤雖一度有挑戰月線12720點的企圖心，但電子股壓盤力道強勁，多頭無功而返，月線仍是上檔反壓。", "article": "美國科技股電子期指依舊處於跌勢，使得台股今天早盤雖一度有挑戰月線12720點的企圖心，但電子股壓盤力道強勁，多頭無功而返，月線仍是上檔反壓。截至10時40分，加權股價指數上漲22.07點，來到12660.02點，成交值新台幣1178.58億元。台積電在平盤之下震盪，大立光、聯發科走勢不振，指數雖靠金融、傳產力守紅盤，但多頭主流卻不明確。分析師表示，台股跌落月線之下進入第2個交易日，由於5日均線、10日均線、月線糾結在12700點附近，若短線未能儘速站回，對於多頭的壓力將與日俱增。分析師指出，內資今年以來一直扮演多頭要角，在近期上市櫃公司8月營收公布告一段落後，即將迎接季底作帳行情到來，投信持股較高、業績表現佳的個股值得留意，此外，外資今年對台股仍呈賣超，資金能否回流成為多頭是否有上攻動能的關鍵。法人也認為，台股自7月底以來頻頻挑戰13000點卻無功而返，高檔區間盤整已超過1個月，但技術指標卻有降溫跡象，多頭需留意12500點若有效跌破，恐引發法人停損賣壓。", "title": "台股上檔遭遇月線反壓 電子股不振"}
{"summarization": "據內政部統計，全國今年首季新增購置住宅貸款平均期數達269期，相當耗時22.4年才還清房貸，寫下新高。房仲業者分析，房價續揚加上低利，讓民眾不急著還清房貸。", "article": "據內政部統計，全國今年首季新增購置住宅貸款平均期數達269期，相當耗時22.4年才還清房貸，寫下新高。房仲業者分析，房價續揚加上低利，讓民眾不急著還清房貸。根據內政部不動產資訊平台統計，今年第1季新增購置住宅貸款平均期數為269期，若以每月還款來看，購屋者需22.4年才能還清房貸；新增購置住宅貸款平均利率1.79%，平均貸款成數約62%。進一步觀察六都平均房屋貸款期數，高雄市平均貸款期數達278期最高，台南以277期居次，相當要花約23年才能繳清房貸；雙北市部分，新北市達274期，台北市平均貸款期數為262期。住展雜誌研發長何世昌表示，房價驚驚漲，讓購屋負擔變得更重，銀行業者則推出30、40年期房貸方案。在低利情況下，若民眾不想壓縮生活品質，會將還款期拉長，每個月可使用資金相對充裕。住商不動產企劃研究室經理徐佳馨表示，過去貸款利率太高，民眾有錢多數先還房貸。不過，隨著利率來到歷史相對低點，購置不動產成本變低，民眾反而不急著還房貸，而是將資金運用於投資或是維持生活品質。舉例來說，A先生已購屋10年，不過至今尚未還本金。主因A先生每年投資效益達10%，將資金用於投資理財效益更佳，獲利與房貸之間利差讓A先生不急著還房貸；徐佳馨提醒，若一般民眾不善理財或保守型投資就不建議這樣操作。何世昌指出，除非利率急遽走升或是房價大幅滑落，房屋貸款期數才有可能快速收斂，否則可能持續寫下新高；徐佳馨也認為有可能持續寫新高，若屋齡較輕且在法規同意下，銀行可能推出更長年期貸款方案。", "title": "房貸平均期數創新高 要22年才能還清"}
{"summarization": "教育部今天公布109年度教學卓越獎，有49所國中參加初選，最後9校入選，獲金質獎團隊可獲新台幣60萬元獎金，銀質獎可獲30萬元獎金，9月25日將揭曉成績。", "article": "教育部今天公布109年度教學卓越獎，有49所國中參加初選，最後9校入選，獲金質獎團隊可獲新台幣60萬元獎金，銀質獎可獲30萬元獎金，9月25日將揭曉成績。教育部新聞稿指出，此次入圍的9所學校包括台北市蘭雅國中、南投縣國姓國中、桃園市青埔國中、苗栗縣南湖國中、彰化縣彰安國中、新北市石門國中、台中市四育國中、新竹縣五峰國中、桃園市內壢國中。國姓國中推動「藝閃黑鑽，成功啡我莫屬」方案，發展「新六藝」課程，以咖啡作為教學媒材，讓孩子們除了扎根地方，更能找到自己的天賦；彰安國中以「玩美行動家」方案，帶孩子用不同學科邏輯體驗美、理解美和表現美，學習各種知識與技能後，就有能力展現自我想法和風格態度。石門國中以孩子為中心，結合在地風箏的生活情境與經驗，發展四大風箏主題課程，開啟在地孩子的學習視野，期許成為未來優秀的世界公民；內壢國中規劃「越野山冒險、環境綠保甲、遠征行夢想及人文書欣情」等「山綠行書」四套課程，讓學生走出教室，從課程中成長、在實作中學習。教育部表示，上述入圍教學團隊各有特色，並深獲評審肯定，最後榮獲金質獎的團隊將可獲得60萬元獎金、銀質獎可獲得30萬元獎金，預計9月25日在中正大學大禮堂舉行頒獎典禮，屆時將揭曉最後成績。", "title": "9國中入選教學卓越獎  金質獎團隊獎金60萬元"}
{"summarization": "強颱海神橫掃日本南部島嶼，幸未造成重大災情和死傷，南韓今天嚴陣以待海神登陸，10座機場逾300航班已經取消。", "article": "強颱海神橫掃日本南部島嶼，幸未造成重大災情和死傷，南韓今天嚴陣以待海神登陸，10座機場逾300航班已經取消。路透社報導，南韓氣象廳表示，海神最大持續風速高達每小時144公里，往北逼近第2大城市釜山。海神強風已造成韓國南端近5000家戶停電，其中包括度假勝地濟州島，當地自5日以來累積雨量已超過473公釐。行政安全部官員表示已疏散近1000人，包括濟州國際機場在內等10座機場逾300航班取消，國家公園暫時關閉，部分鐵路服務也暫停。梅莎颱風（Maysak）數天前才肆虐韓國，造成至少2死與數千戶停電後，海神隨後來到。海神預計今晚逼近北韓港市清津（Chongjin）。北韓農業特別易受天災影響，今夏的暴風雨與洪害已引發外界擔心北韓的糧食供給情況。另一方面海神通過後，九州截至今早仍有約47萬6000戶無電可用，並造成32人受傷，其中包括一名女子在黑暗中摔下階梯與數名老人摔倒。長崎縣五島市消防官員告訴法新社，當地一座疏散中心玻璃碎裂，造成4人割傷，「還在釐清是強風造成還是遭外力撞擊」。日本氣象官員先前警告，海神挾帶的強風威力足以吹翻車輛與折斷電線桿。當局下令近200萬人疏散。九州7月豪雨引發的洪水奪走83條人命。", "title": "海神直撲韓國 10機場逾300航班取消"}
{"summarization": "外資今年8月淨匯出金額擴大，累計前8月匯出額創史上同期新高，金管會主委黃天牧今天表示，主因外資領到現金股利要匯出，金額約187億美元，僅占台股比重約0.58%，影響不大。", "article": "外資今年8月淨匯出金額擴大，累計前8月匯出額創史上同期新高，金管會主委黃天牧今天表示，主因外資領到現金股利要匯出，金額約187億美元，僅占台股比重約0.58%，影響不大。根據金管會統計，整體外資8月單月淨匯出約39.64億美元（折合新台幣約1180億元），且前8月累計淨匯出達157.26億美元（折合新台幣約4680.84億元），創史上同期新高紀錄。外界關注外資淨匯出擴大原因，黃天牧今天上午出席「2020年保險業風險管理趨勢論壇」會前受訪表示，主要是近期因各國經濟復甦不明、地緣政治風險等因素，加上近期台股大盤指數攀升，外資調整資金布局，對台股操作較為謹慎。黃天牧指出，外資8月雖淨匯出39.64億美元，但台股大盤指數較7月僅下跌73點，跌幅0.58%，呈現震盪整理走勢，顯示台股目前的基本面良好，外資匯出對台股影響有限。黃天牧也強調，外資資金匯出不是因為股市的問題，是因為領到現金股利要匯出。根據統計，今年台股現金股利共發放約新台幣1.37兆，以外資持有41.48%來計算，換算約是5600億元，即為187億美元，且這部分僅占台股比重約0.58%，「對台股影響並不大」。觀察台股過去一年來表現，黃天牧說，幾次台股波動可觀察到，台股的資金動能很多是來自於本土的資金，且還是有很多資金持續加碼投資台股，看的出來國人對台股相當有信心。媒體追問，外界質疑，近期市場有假外資回流，哄抬中小型股股價；黃天牧則表示，台股對外資採註冊制度，還有股市交易監視制度，若真的有所謂的假外資，證交所與櫃買中心也都會有所掌握。", "title": "黃天牧：外資領股息8月匯出擴大 不影響台股"}
{"summarization": "北市停管處表示，天母地區共1935格智慧停車收費區今天上路，提供24小時停車格位即時資訊，以提升工作效能等優點。", "article": "北市停管處表示，天母地區共1935格智慧停車收費區今天上路，提供24小時停車格位即時資訊，以提升工作效能等優點。台北市停車管理工程處表示，天母地區 （磺溪以東，台2甲線以西，外雙溪以北）共1935格收費汽車格位為智慧停車收費區，今天正式上路。停管處說明，路邊智慧停車收費區收費格位設有車輛感測設施，可偵測車輛入停及駛離時間，現場並搭配開單員輸入車輛基本資料，開立智慧化停車繳費通知單。民眾如收到智慧化停車繳費通知單，駛離車格10分鐘後，即可使用手機掃描智慧化停車繳費通知單上QR-CODE查詢停車資訊並可用智慧支付立即繳費，在12月31日前使用智慧支付，更可享9折優惠。習慣使用現金繳費的民眾，可至四大超商多媒體機輸入車號查詢及列印繳費資訊，再持單至櫃檯繳費，已綁定銀行、電信業者代扣繳民眾，無須重新申請，停車資訊亦可透過掃描QR-CODE查詢。為使民眾辨識智慧停車收費區，停管處於這區域範圍收費牌面桿件張貼「智慧停車收費區」告示貼紙，讓民眾能清楚辨識，實施前期將逐車夾單說明繳費資訊，民眾也可至停管處官網「路邊智慧停車收費區」專區查詢相關資訊。停管處補充，停車格位建置智慧型感測設施，可彌補以往收費時段以外無即時停車資訊的困擾，全日即時停車資訊亦可作為大數據分析，使市府更精準地掌握各區域的停車資訊。此外，路邊停車開單員屬勞力密集產業，配合智慧感測可提升開單效率，並減緩開單員巡場工作壓力，也可減少繞行造成的空氣污染，未來停管處將持續蒐集多方意見並逐步擴大至全市。", "title": "北市天母智慧停車收費區上路 提供1935車格"}
{"summarization": "曾於2018年在加拿大卑詩省外海薩利希海（Salish Sea）伴游夭折幼鯨17天的虎鯨媽媽「塔勒夸」（Tahlequah），如今重拾母親身分，再度喜迎新生命。", "article": "曾於2018年在加拿大卑詩省外海薩利希海（Salish Sea）伴游夭折幼鯨17天的虎鯨媽媽「塔勒夸」（Tahlequah），如今重拾母親身分，再度喜迎新生命。路透社報導，位於美國華盛頓州的鯨魚研究中心（Center for Whale Research）透過聲明表示，被科學家稱為J35的塔勒夸可能是在4日分娩。本週稍早有人曾在西雅圖西北方的哈羅海峽（Haro Strait）目擊到塔勒夸。鯨魚研究中心表示：「萬歲！她的幼鯨看起來健康早熟，自在悠游生活的第2天伴游母親身邊，活力十足。」鯨魚研究中心並未公布幼鯨的性別。研究中心表示，塔勒夸被目擊到進入加拿大海域時，幾乎和鯨群分開，而且「很會躲」。鯨魚研究中心說：「所以我們幾分鐘後就結束了這次相遇，祝福牠們一路平安。希望這隻幼鯨的經歷會是個成功的故事。」塔勒夸曾在2018年夏天用前額頂著夭折的幼鯨鯨魚研究中心指出，鯨魚懷孕失敗率極大且幼鯨死亡率高達40%，絕大部分要歸咎於近年來的營養性壓力。", "title": "2年前曾伴游夭折幼鯨17天 虎鯨媽媽喜迎新生命"}
{"summarization": "晶圓代工8吋產能吃緊，訂單需求外溢至6吋晶圓，台灣茂矽營運可望受惠，目前產能利用率持續滿載。", "article": "晶圓代工8吋產能吃緊，訂單需求外溢至6吋晶圓，台灣茂矽營運可望受惠，目前產能利用率持續滿載。受惠面板驅動IC、電源管理晶片與感測器需求強勁，8吋晶圓代工產能供不應求，已有廠商醞釀調漲代工價格。聯電表示，將在合理利潤與客戶長期合作關係間尋求平衡點。因8吋晶圓代工產能吃緊情況未見緩解跡象，並將一路延續到明年，且價格可能調漲，部分馬達驅動IC訂單需求自8吋晶圓外溢至6吋晶圓。受惠8吋晶圓外溢訂單需求，減緩耳溫槍等醫療量測相關需求減少的影響，茂矽目前產能利用率持續滿載，訂單能見度約2個月。", "title": "8吋晶圓訂單外溢 茂矽受惠產能滿載"}
{"summarization": "其中宮崎縣有4人因風雨造成的土石流失蹤。", "article": "其中宮崎縣有4人因風雨造成的土石流失蹤。日本放送協會今年第10號颱風海神在日本時間今天上午10時許，在長崎縣對馬市北方160公里處，以時速40公里往北方前進；中心氣壓955百帕，最大風速每秒40公尺，最大瞬間風速每秒55公尺，暴風圈籠罩九州與本州西部。九州到上午10時約有36消防機關統計，至少35人受傷。另外，宮崎縣椎葉村下福良地區上午因山坡崩塌，有住宅與建設公司的辦公室等建築物被土石流沖進旁邊的河川，被沖走的建物當時有5人在裡面，其中有3名男性和1名女性目前下落不明。該地區因海神颱風影響，約6日晚間開始下豪雨，累積雨量超過500毫米。", "title": "颱風海神釀日本九州至少35傷 土石流4人失蹤[影]"}
{"summarization": "國軍漢光36號電腦兵棋推演將在14日至18日舉行，知情人士今天表示，受到疫情影響，美軍觀摩團今年將不會來台。", "article": "國軍漢光36號電腦兵棋推演將在14日至18日舉行，知情人士今天表示，受到疫情影響，美軍觀摩團今年將不會來台。國軍漢光36號演習已於7月13日至17日，執行5天4夜三軍聯合防衛作戰實兵操演；電腦兵棋推演定本月14日至18日，連續五天實施全天24小時不間斷對抗演練，目的在磨練各級指揮官作戰決策及指參作為能力。往年漢光演習電腦兵推期間，美軍循例都會派遣觀摩團來台，並在兵推結束後給予回饋與意見，但知情人士上午表示，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情影響，今年美軍將不派員來台觀摩。另外，今年漢光演習也因考量疫情因素，是近10年內首次「先實兵，再兵推」，實兵實彈演練已在7月落幕。今年漢光實兵實彈亮點是去年剛成立的「聯合兵種營」；睽違13年，劍龍級潛艦戰雷（魚雷）驗證；國內3大特勤隊（俗稱夜鷹的憲兵特勤隊、警政署維安特勤隊及海巡署海巡特勤隊）首次聯合反劫持演練；以及後備兵力首次進行重砲射擊。", "title": "受疫情影響 美軍今年不來台觀摩漢光電腦兵推"}
{"summarization": "「館長」陳之漢遭槍擊住院，今天發文指手術後接到第一通電話就是高雄市長陳其邁的慰問，讓他「羞愧又感動」。陳其邁受訪表示，陳之漢是俠骨柔情的人，「我蠻喜歡他」。", "article": "「館長」陳之漢遭槍擊住院，今天發文指手術後接到第一通電話就是高雄市長陳其邁的慰問，讓他「羞愧又感動」。陳其邁受訪表示，陳之漢是俠骨柔情的人，「我蠻喜歡他」。陳其邁上午由高雄市環保局官員陪同訪視中鋼公司，聽取相關環保空污防制簡報。陳其邁接受媒體聯訪時，記者提問，陳之漢在臉書（Facebook）發文，指手術後接到第一通電話就陳其邁的慰問，還說「我18年對你罵了一堆，你還願意這樣對我，讓我感到羞愧又感動」。對此，陳其邁表示，陳之漢是俠骨柔情的人，外表看起來很粗獷，內心還滿細膩的，「其實我還蠻喜歡他」。陳其邁說，陳之漢對台灣、國家的立場很堅定，且關心社會公益，令人佩服，這種俠骨柔情的勇士，希望陳之漢能夠趕快好起來了。記者追問，陳之漢自白過去對陳其邁罵得兇，對於陳其邁致電安慰，感到慚愧。對此，陳其邁表示，「被罵很正常」，希望陳之漢早日康復。", "title": "館長感謝術後最早電話慰問 陳其邁：我蠻喜歡他"}
{"summarization": "台北市副市長黃珊珊今天表示，22日起居家檢疫或隔離地點僅限防疫旅館、住居所或第三人無償提供的處所，違者將處建物所有權人最高1萬5000元罰鍰，並公布姓名及建物地址。", "article": "台北市副市長黃珊珊今天表示，22日起居家檢疫或隔離地點僅限防疫旅館、住居所或第三人無償提供的處所，違者將處建物所有權人最高1萬5000元罰鍰，並公布姓名及建物地址。黃珊珊表示，為加大2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）防疫清查力道，針對疑似日租套房收居家檢疫或居家隔離者，今天起公告，22日起，居家檢疫或居家隔離地點，僅限北市府核准的防疫旅館、住居所或第三人無償提供的處所。黃珊珊說，若違反上述規定，衛生局將依「傳染病防治法」處建物所有權人新台幣3000元至1萬5000元罰鍰，也將公布姓名及建物地址。北市府統計，截至9月1日，同一地址收住不同居家檢疫者5次以上，且非北市府核准的防疫旅館、住居所或第三人無償提供處所，總計有81筆地址，區域主要集中在交通樞紐或觀光客較常去的地方。黃珊珊指出，7月初就發文給中央，希望中央針對收居檢者的營利日租套房研議罰則，但中央至今仍未回文。為杜絕病毒傳染可能，北市府已針對疑似日租套房收居家檢疫或居家隔離者訂立防疫措施，希望從源頭防堵，為北市防疫嚴格把關。", "title": "北市府：22日起日租套房收居檢者 最高罰1.5萬"}
{"summarization": "台南市中西區一家KTV近來接連發生數起酒客衝突事件，市警局第二分局今天凌晨突檢，在店內查獲5名青少年及8名未戴口罩的民眾，依法處理。", "article": "台南市中西區一家KTV近來接連發生數起酒客衝突事件，市警局第二分局今天凌晨突檢，在店內查獲5名青少年及8名未戴口罩的民眾，依法處理。市警局第二分局今天凌晨1時許突檢中西區一家KTV，在店內查獲3女2男等5名青少年，且在視廳歌唱場所查獲8名民眾未戴口罩。警方訊後，依違反社會秩序維護法函送KTV負責人29歲趙姓女子，青年少通知家長帶回，未帶口罩者則函請台南市政府衛生局處理。中西區這家KTV因消費價格低廉，吸引不少年輕族群駐足，近來卻接連發生數起酒客衝突事件，甚至警員在店門口盤查，還被酒客辱罵，結果酒客被逮依妨害公務罪嫌送辦。", "title": "台南中西區KTV傳多起酒客衝突 警方突檢"}
{"summarization": "為紀念陸軍東引地區指揮部60週年隊慶，連江縣文化處復刻停刊的「東湧日報」，發行60週年隊慶紀念特刊，將在9月9日隊慶重現63年前創立的軍方報紙。", "article": "為紀念陸軍東引地區指揮部60週年隊慶，連江縣文化處復刻停刊的「東湧日報」，發行60週年隊慶紀念特刊，將在9月9日隊慶重現63年前創立的軍方報紙。「東湧日報」前身為「神鷹日報」，曾是軍方宣揚軍威、鼓舞民心士氣與心戰而創的小型油印刊物，民國46年10月10日創刊，106年停止發行。在戰地政務時期，馬祖地區同時有「馬祖日報」與「東湧日報」，分別屬於不同防區，在通訊不便的戰區，進行資訊傳遞重要任務。復刻版的東湧日報，重現民國46年起，每逢特別紀念日以紅墨油印的慣例，顯現東引隊慶對東引軍民的重要意義。東湧日報歷經手刻蠟紙油印、打字、鉛字排版到電腦印刷，不僅見證資訊傳媒的演變，也記錄60多年東引歲月。60週年紀念特刊著重東引回憶的採訪報導，包含訪問高齡99歲的反共救國軍大隊長黃菁華、促成東引現代化發展的指揮官王易謙，及反共救國軍指揮部改為陸軍步兵第195旅的首任旅長黃崑益，述說東引與東湧日報的歷史回憶。為了如實還原東湧日報，設計編輯團隊原典創思規劃顧問有限公司，特別專訪前東湧日報社長譚遠雄及王寶玨、劉建業，揭開東引報紙編輯的運作情形，將呈現在特刊內容及東引隊史館「昨日新聞社在東引」專區。響應60週年隊慶，連江縣文化處復刻「東湧日報」，成為軍民可再見的紀念刊物，體現博物館互動參與的精神。文化處表示，雖然「東湧日報」已停止發行，但未來希望大眾可共筆共創，累積馬祖的資料，促成馬祖島嶼博物館滾動式參與的精神，讓逝去的記憶活化為實體。", "title": "復刻東湧日報  見證東引63年歷史"}
{"summarization": "後疫情時代，台灣飯店業逐步轉型，化身為藝文空間，成為轉型趨勢之一。", "article": "後疫情時代，台灣飯店業逐步轉型，化身為藝文空間，成為轉型趨勢之一。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊全球觀光產業，飯店業者紛紛轉型尋找新出路。其中，疫情之前就有飯店化身為藝文空間或場所，受到旅客好評，在後疫情時代，不少飯店與藝文工作者合作，要打造不同的住宿體驗。台北晶華酒店推出到明年2月底的陸上郵輪方案，成為飯店轉型的代表之一，也宣布9月起到年底加入「駐村藝術課程」系列，邀請曾於晶華酒店集團旗下「晶泉丰旅」駐村藝術家，包括膠彩藝術家湯柏鏗、音樂視覺藝術家趙苧容及繪畫藝術家吳衍震「登船」創作並與旅客互動。晶華酒店說，湯柏鏗來自香港，其膠彩創作作品可以彰顯出膠彩的特殊性及自身的細膩美學；趙苧容擅長將聲音轉化為影像，也將在地文化元素所發出的聲音轉化為視覺創作，展現屬於在地之聲的感性作品；吳衍震是喜愛以鮮明色彩繪畫的當代藝術家，透過不畏描寫真實的勇氣，以幽默趣味的方式，讓作品散發出讓人印象深刻的記憶點。礁溪老爺酒店近期邀請岩礦藝術家吳麗嬌在飯店中舉辦岩礦壺展，吳麗嬌師承台灣岩礦之父古川子，岩礦作品從九二一地震後開始發展，由於地震後底層泥礦外翻，師生便於台灣各地尋覓適合製陶礦石。這次展覽作品「岩礦壺」是以陶土為肉、岩礦為骨，骨肉共存成就濃厚台灣生命力，此外更具類似麥飯石的結構及活性碳素，可軟化水質使茶湯韻味更持久甘醇，適合做為泡茶器具。吳麗嬌將生命激情、性靈感悟灌注於作品之中，從靈感湧現到動手拉坯、塑型、投窯，每件物品都如一幅人生風景。Home Hotel與「孩在」從2018年起聯手策畫「13個房間創作藝術節」，今年定調為「看不見的城市」，把13間飯店客房打造一座小型城市，蒐集創作者們對世界城市不同視角的觀察，不僅8月曾在富邦藝旅展出外，9月也將移師台中SOF Hotel植光花園酒店展出。", "title": "後疫情時代飯店轉型 化身藝文空間成趨勢"}
{"summarization": "資誠（PwC）今天發布最新台灣娛樂暨媒體業展望報告，在疫情催化下，估2020年台灣OTT影音營收將達7.45億美元，年增26%，超越實體家庭影音市場營收，並為娛樂暨媒體產業未來5年最大成長引擎。", "article": "資誠（PwC）今天發布最新台灣娛樂暨媒體業展望報告，在疫情催化下，估2020年台灣OTT影音營收將達7.45億美元，年增26%，超越實體家庭影音市場營收，並為娛樂暨媒體產業未來5年最大成長引擎。資誠聯合會計師事務所今天發布「2020全球與台灣娛樂暨媒體業展望報告」，調查顯示，疫情加速消費者行為改變，使數位革命提前發生，今年娛樂暨媒體產業朝向遠距、虛擬、串流、個人化趨勢發展，變得更以居家為中心。報告指出，2019年台灣娛樂暨媒體業市場規模約152億美元，年增0.4%，主要受OTT（over-the-top）影音、電玩遊戲和音樂等次產業強勁成長所帶動，以彌補報紙、雜誌、書籍、傳統電視等傳統媒體缺口。今年受疫情影響，台灣市場營收預計將下滑至147億美元，年減3.3%；其中，影響最大的是實體、現場的娛樂暨媒體活動，包括電影票房、現場實況音樂及貿易商展，估年營收將各減少近60%、50%及近55%。展望未來5年，報告預估，台灣整體娛樂暨媒體市場營收於2024年將增至166億美元，年複合成長率1.9%；成長前三大成長引擎依序為OTT影音、電玩遊戲及音樂與廣播，估年複合成長率將各達13.6%、5.1%及4.2%；三者可望貢獻台灣2020年至2024年營收成長近80%。在OTT產業方面，在疫情帶動影音串流服務成長下，估2020年台灣OTT影音營收將達7.45億美元，年成長26%，超越實體家庭影音市場營收的5.4億美元，朝向串流文化轉型；台灣製片和電視節目製作生態，在網飛（Netflix）、HBO Asia、福斯傳媒集團等串流服務供應商積極製播華語OTT影音內容支持下，發展欣欣向榮。報告指出，台灣電玩市場2019年規模達到19億美元，全球排行第11，隨市況趨於飽和，預估營收將以健康溫和的腳步走揚，至2024年可望成長至25億美元，年複合成長率估為5.1%；近期主要成長動能來自社群和休閒遊戲，其營收目前已占整體的55.6%，估至2024年將成長至15億美元、占比達59.5%，年複合成長率估為6.5%。在音樂與廣播產業方面，報告認為，雖受疫情影響，許多音樂演出被迫取消，今年台灣音樂和廣播市場營收估年減17%，儘管如此，一旦市場需求回溫，在音樂祭數量成長帶動下，台灣現場實況音樂營收將以7%的年複合成長率，估至2024年規模成長至1.15億美元。加上，雖實體唱片銷售額不斷下滑，但串流音樂營收持續強勁成長，數位音樂錄製營收於2019年正式突破1億美元；在數位音樂串流與現場實況音樂的驅動下，預估未來5年，台灣音樂和廣播市場將以4.2%的年複合成長率，於2024年達到3.63億美元。", "title": "疫情加速數位革命 OTT營收估將勝實體家庭影音"}
{"summarization": "媒體報導，鴻海集團強攻高毛利伺服器業務，傳出從緯創集團旗下緯穎手中搶下微軟伺服器代工大單；受這項消息影響，緯穎股價今天開低走低，盤中跌勢擴大，跌幅逾9%。", "article": "媒體報導，鴻海集團強攻高毛利伺服器業務，傳出從緯創集團旗下緯穎手中搶下微軟伺服器代工大單；受這項消息影響，緯穎股價今天開低走低，盤中跌勢擴大，跌幅逾9%。經濟日報報導，鴻海集團加強布局伺服器，鴻海內部更下軍令，今年要全力衝刺伺服器業務。傳出鴻海從緯穎手中搶下微軟伺服器代工大單。鴻海與緯穎訂單爭奪戰，從iPhone延伸至伺服器領域。觀察微軟伺服器主要代工廠，包含英業達、緯穎、鴻海及廣達等業者，緯穎去年為最大供應商，占微軟總出貨量約4成。對此，緯穎回應，不評論客戶及單一產品。不過，緯穎股價今天開盤跳空走低，跌勢一路擴大，最低來到685元，跌幅逾9%。接近午盤，股價在689元附近遊走。", "title": "傳鴻海搶下微軟伺服器代工訂單 緯穎股價重挫"}
{"summarization": "聯合國大會即將登場，外交部長吳釗燮投書印尼媒體指出，從台灣卓越的防疫成績可看出台灣參與聯合國可為人類福祉做出貢獻，呼籲各國支持台灣參與聯合國會議、機制及活動。", "article": "聯合國大會即將登場，外交部長吳釗燮投書印尼媒體指出，從台灣卓越的防疫成績可看出台灣參與聯合國可為人類福祉做出貢獻，呼籲各國支持台灣參與聯合國會議、機制及活動。第75屆聯合國大會將在15日舉行文中指出，今年2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）帶來全球公共衛生危機，國際社會比以往任何時候都更需要齊心努力，打造聯合國及其會員國所籲求的更好且更永續的未來。台灣已經準備好，有意願且有能力參與這項共同的努力。吳釗燮指出，台灣確診病例少於500例，死亡人數為個位數，主要歸功於台灣迅速採取各項防疫措施。此外，台灣也提供醫療設備和物資給包括印尼在內等80多個國家，並與理念相近的民主國家攜手研發快篩試劑、藥品和疫苗。他表示，在「紀念聯合國成立75週年宣言」中，各國政府及其元首認同，只有全球團結一致才能有效終止疫情。因此，聯合國應更具包容性，且不應遺漏包括台灣的任何國家及任何人。然而，台灣卻被持續排除在聯合國體系之外。吳釗燮指出，不讓台灣參與聯合國是國際社會的損失，並將對後疫情時代聯合國會員國恢復生活常態以及全面落實「2030年永續發展議程」等努力造成阻礙。如果台灣能參與聯合國相關活動、會議及機制，將可以為全世界做出更多貢獻。", "title": "吳釗燮投書印尼媒體  籲支持台灣參與聯合國活動"}
{"summarization": "政府放寬美牛美豬進口，台北市長柯文哲昨天說，美豬最後是窮人買。台北市副市長黃珊珊今天表示，美豬成本低，可能混充外食，重要是源頭管理，「誰都可能吃到，不只窮人」。", "article": "政府放寬美牛美豬進口，台北市長柯文哲昨天說，美豬最後是窮人買。台北市副市長黃珊珊今天表示，美豬成本低，可能混充外食，重要是源頭管理，「誰都可能吃到，不只窮人」。明年元旦起，含萊克多巴胺（瘦肉精）美國豬肉與30月齡以上美國牛肉將開放進口。台北市長柯文哲昨天表示，美豬最後是窮人買，引發爭議。黃珊珊上午出席記者會，被問及對市長發言的看法。黃珊珊表示，柯文哲不是在談階級或貧富問題。美豬成本低，可能混充外食，因混充價格偏低，容易讓基層民眾吃到，大家都避不了，「誰都可能吃到，不只窮人」。黃珊珊說，重點在於標示管理，是否足以讓民眾真正做選擇，若可能的話，在邊境就該管理，肉品進來後，就知道貨源來自哪裡、誰是大盤商、誰是進口商、肉品賣到哪個餐廳，源頭管制清楚，就不會讓大家碰運氣過日子，也不用到最後端才做市面稽查。", "title": "柯文哲提美豬窮人買  黃珊珊：誰都可能吃到"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.326元，升2.11角，成交金額4.62億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.326元，升2.11角，成交金額4.62億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.540元，早盤最高29.320元、最低29.540元。1090907", "title": "新台幣午盤強升2.11角 暫收29.326元"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB前聖路易紅雀傳奇球星布魯克（Lou Brock）今天辭世，享壽81歲。布魯克生涯盜壘成功總數在大聯盟排名第2，1985年入主名人堂。", "article": "美國職棒大聯盟MLB前聖路易紅雀傳奇球星布魯克（Lou Brock）今天辭世，享壽81歲。布魯克生涯盜壘成功總數在大聯盟排名第2，1985年入主名人堂。芝加哥小熊今天宣布布魯克過世的消息，紅雀也在社群媒體發文表示「心碎」。小熊是布魯克1961年展開19年大聯盟生涯的起點，但他是在1964年季中被交易到紅雀後，才逐漸發光發熱成為球星。布魯克是紅雀1964年、1967年奪下世界大賽冠軍的成員，紅雀已在1979年讓他的20號球衣退休。布魯克1979年退休，生涯累積938次盜壘成功，是當時大聯盟的盜壘王，他的紀錄後來被韓德森（Rickey Henderson）超越，韓德森的生涯累積1406次盜壘成功。布魯克1974年跑出118次盜壘成功，創下MLB單季最多盜壘成功的紀錄，但這項紀錄同樣也被韓德森所破，韓德森在1982年跑出單季130次盜壘成功的成績。布魯克曾是6次入選明星賽的外野手，並曾8季成為國家聯盟盜壘王，生涯打擊率2成93，有3023支安打，其中有149支全壘打，打回900分打點。布魯克晚年苦於與病魔搏鬥，患有糖尿病和癌症等疾病，2015年還不得不截肢，但失去左腿下半部的他，仍在隔年穿上義肢，為紅雀主場的開幕戰開球。", "title": "MLB紅雀盜壘傳奇辭世 布魯克享壽81歲[影]"}
{"summarization": "年過7旬的前高雄縣議員何堅心於107年參選高雄市議員期間涉嫌賄選，高雄高分院更一審判決何男有期徒刑3年4月，褫奪公權3年。最高法院今天駁回上訴。全案定讞。", "article": "年過7旬的前高雄縣議員何堅心於107年參選高雄市議員期間涉嫌賄選，高雄高分院更一審判決何男有期徒刑3年4月，褫奪公權3年。最高法院今天駁回上訴。全案定讞。判決指出，何堅心於民國107年間參選高雄市議會第3屆議員選舉第5選舉區（高雄市大樹區、大社區、仁武區及鳥松區），被控於同年11月21日晚間開車載妻子到選民林姓男子住處，交付新台幣3萬元，以每票1000元代價，向選民行賄。何堅心偵審時否認犯罪，但法院認定賄選事證明確，一審依違反公職人員選舉罷免法判何堅心4年6月徒刑，褫奪公權4年；二審改判3年8月，褫奪公權4年。最高法院發回更審，高雄高分院更一審改判3年4月徒刑，褫奪公權3年。最高法院今天駁回上訴，全案定讞。", "title": "前高雄縣議員賄選  何堅心判3年4月定讞"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天視察台中車站，媒體詢問是否參選台中市長，他說，台中現在最需要交通建設，目前他是交通部長將全力推動；另被問及是否選台北市長，他說，沒聽過這種說法。", "article": "交通部長林佳龍今天視察台中車站，媒體詢問是否參選台中市長，他說，台中現在最需要交通建設，目前他是交通部長將全力推動；另被問及是否選台北市長，他說，沒聽過這種說法。林佳龍今天視察台中車站第三月台、第一代車站車庫遺構，媒體問，部長在台中的行程多，是否有意參選2022台中市長。林佳龍表示，「我是交通部長」，台中市現在最需要的是交通建設，過去他當市長時想做的事，交通部不一定那麼支持，現在當交通部長，可全力支持台中市的交通建設。林佳龍細數多項台中市交通建設，包括以74號快速道路環線為骨幹，串連國道1、3、4、6號，未來都會陸續完成。以及國道4號豐潭段連結74號快速道路，國道1號大雅系統交流道可串連74號快速道路，74號快速道路太平、大里、霧峰路段有三個匝道現正在推動，還有台中國際機場、台中港港市計畫等。林佳龍說，因為家住台中，有機會就會會勘、視察，立委、議員關心的議題都會全力支持，大家一起為更好的台中，不分黨派、角色一起努力。2022台北市長選舉人選掀起話題，媒體再問，是否有意問鼎台北市，林佳龍表示，沒聽過這種說法，現在把交通部長的角色做好。因媒體不斷追問，林佳龍聯訪結束後笑說，「你們是要把我推走嗎」。關於，交通部2033跳島計畫提早到今年，林佳龍表示，台灣是海洋國家，交通部有10年藍色公路計畫，同時訂定2023年為跳島旅遊年，現在因為疫情提早，透過郵輪環島，包括基隆港，台南安平，高雄，花蓮到澎湖，都能上岸，做深度旅遊，至於原本跳島包括金門、馬祖還有一些小島，有些港埠設施還要加強建設，提高服務品質。林佳龍指出，跳島計畫提早上路，可能軟硬體還未到位，但因國門管制，無法出國旅遊，國際觀光客也無法到台灣，利用這時間把跳島旅遊設施和服務做好，當國門打開就可迎接更多國際觀光客，很多旅行社也已經推出精緻旅遊，很高興看到很多創意，將可帶來龐大商機。", "title": "參選下屆北市或中市長？林佳龍：做好交通部長"}
{"summarization": "路透社報導，正研發COVID-19疫苗的中國科興控股生物技術有限公司已讓9成以上員工及家屬，注射仍在第三期臨床實驗的疫苗。中國官方7月啟動相關疫苗的緊急使用，為醫務等特定群體施打。", "article": "路透社報導，正研發COVID-19疫苗的中國科興控股生物技術有限公司已讓9成以上員工及家屬，注射仍在第三期臨床實驗的疫苗。中國官方7月啟動相關疫苗的緊急使用，為醫務等特定群體施打。中國國家衛健委科技發展中心主任鄭忠偉8月指出，中國已在7月22日啟動2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗的緊急使用。中國「疫苗管理法」規定，當出現特別重大公衛事件，國家衛健委可在一定範圍、時限內緊急使用疫苗。可使用的群體包括：醫務人員、防疫人員、邊檢人員和保障城市基本運行的人員等。路透社引述中國科興生物公司執行長尹衛東指出，目前公司已有2至3千名員工和家屬，自願接種科興生物所研發的疫苗「克爾來福」（CoronaVac） 。他說，「作為一家疫苗研發商和製造商，爆發新疫情可能直接影響我們的疫苗生產」。「克爾來福」日前已完成第一期和第二期試驗，目前正進行第三期臨床試驗。尹衛東表示，選擇接種疫苗的人，和他們的親屬，都已被告知潛在的副作用。他說，自己也已接種疫苗，醫生在施打前詢問過他們的健康狀況，而接種群體出現不良反應的比例也「很低」。尹衛東也表示，這個疫苗緊急使用方案的數據，或許可證明疫苗的安全性；但也指這些數據不會成為監管部門批准疫苗上市與否的審查資料。報導指出，據科興日前的第二期試驗結果顯示，接種「克爾來福」的副作用包括乏力、發熱和疼痛等，多數症狀輕微。中國目前有3款COVID-19疫苗進入第三期臨床試驗，除了科興的「克爾來福」外，還包括國藥集團中國生物的2款疫苗。", "title": "中國藥廠科興  9成員眷已自願注射武漢肺炎疫苗"}
{"summarization": "國民黨昨天召開全代會決定啟動反瘦肉精美豬公投。高雄市長陳其邁今天受訪指出，尊重公投是民主程序，政黨當然有不同的政治攻防，但食品安全嚴格把關才是正途。", "article": "國民黨昨天召開全代會決定啟動反瘦肉精美豬公投。高雄市長陳其邁今天受訪指出，尊重公投是民主程序，政黨當然有不同的政治攻防，但食品安全嚴格把關才是正途。中國國民黨昨天召開全國代表大會決定啟動反對含萊克多巴胺美豬進口公投連署，而且要在各縣市遍地烽火展開連署。陳其邁上午由高雄市環保局官員陪同訪視中鋼公司，陳其邁在接受聯訪時表示，公投是民主的程序，給予尊重，但含萊克多巴胺的美豬進口會涉及到不同層次問題，包括豬農的競爭力、食品安全及在國際經濟區的雙邊貿易等。他指出，從過去國民黨執政到民主進步黨執政，時空環境已經改變，美豬目前在台的市占率只有1%，相信即使開放含萊克多巴胺的美豬進口，台灣豬肉還是有非常高的競爭力。他說，在國內市場，國產豬肉有非常高的競爭力；在全球市場，也因為口蹄疫拔針、非洲豬瘟防疫做得好，讓台灣豬肉外銷也有競爭力，應該更著眼於外銷的市場，他允諾會全力幫助豬農保障收益。他指出，政黨當然有不同的政治攻防，但是面對國際市場，他認為保障豬農、食安嚴格把關才是正途。", "title": "藍推反瘦肉精美豬公投  陳其邁：食安把關是正途"}
{"summarization": "外傳美國當局將會制裁中國大陸晶片生產商中芯國際，中芯國際今天在香港的股價暴跌，午市收盤報港幣18.98元，急挫19.7%。", "article": "外傳美國當局將會制裁中國大陸晶片生產商中芯國際，中芯國際今天在香港的股價暴跌，午市收盤報港幣18.98元，急挫19.7%。外電報導，美方繼打擊華為及TikTok等陸資科技創新公司後，也盯上中芯國際，質疑這家晶片商「與軍方有關聯」，建議美國商務部將它納入制裁實體清單，限制美國公司向其出售技術及產品。有分析指出，中芯國際仍然十分倚靠美國的技術和產品。中芯國際已經表示與軍方沒有關係，北京當局至今沒有對此表態。", "title": "傳將受美國制裁 中芯國際股價暴跌19.7%"}
{"summarization": "美國職籃（NBA）洛杉磯湖人球星詹姆斯今天繳出28分、11籃板、9助攻的準大三元成績，加上戴維斯轟下34分，率隊以117比109擊敗休士頓火箭，季後賽次輪系列賽扳成1比1平手。", "article": "美國職籃（NBA）洛杉磯湖人球星詹姆斯今天繳出28分、11籃板、9助攻的準大三元成績，加上戴維斯轟下34分，率隊以117比109擊敗休士頓火箭，季後賽次輪系列賽扳成1比1平手。西區頭號種子的湖人季後賽次輪與第4種子的火箭交手，湖人季後賽前2輪首戰都吞敗，賽前以0比1落後，兩隊今天進行第2戰。火箭上半場失誤連連，湖人把握機會，加上外線輪番開火，17投9中，包括莫里斯（Markieff Morris）4記三分球，上半場以67比51領先。火箭下半場急起直追，第三節拉出14比0攻勢，包括高登（Eric Gordon）、塔克（P.J. Tucker）、哈登（James Harden）聯手投進4記三分球，將比分拉近至2分差，靠著外線取勝的火箭，單節9顆三分球，前三節結束一口氣將比分逆轉為92比90。雙方第四節兩隊戰成平手後，湖人多點開火，拉出10比2攻勢超前，儘管塔克連得5分，一度追成101比104，湖人靠著葛林（Danny Green）、詹姆斯（LeBron James）與戴維斯（Anthony Davis）一波9比0攻勢，澆熄火箭反撲氣焰，湖人終場以8分差獲勝。詹姆斯拿下28分、11籃板、9助攻「準大三元」的演出，加上戴維斯斬獲34分、10籃板、4助攻，幫助湖人將系列賽戰局追成1比1平手。火箭此役6人得分雙位數，哈登攻下全隊最高的27分、7助攻，高登貢獻24分，包括6記三分球。", "title": "湖人對火箭系列賽扳平 詹姆斯準大三元[影]"}
{"summarization": "美國總統川普2018年前往法國巴黎進行官式訪問時，因為沒去美國陣亡將士公墓致敬而飽受批評。", "article": "美國總統川普2018年前往法國巴黎進行官式訪問時，因為沒去美國陣亡將士公墓致敬而飽受批評。那麼，那段時間他到底做了什麼？根據川普當時去了美國大使在巴黎龐塔爾巴酒店（Hotel de Pontalba）的官邸殺時間，參觀官邸內為數眾多的藝術作品…隔天川普甚至下令讓空軍一號（Air Force One）把那些藝術品運回華府。白宮發言人迪爾（Judd Deere）今天對法新社證實「彭博」報導時表示，川普把藝術品帶回國，是要在「人民的殿堂」─也就是白宮展示。但根據彭博報導，川普一時心血來潮之舉讓人大吃一驚，相關人士莫不瞠目結舌，國務院的律師還得急忙確保此舉合法（他們最終認為此舉合法，因為這些藝術品都是美國政府財產）。此事發生在川普2018年11月前往法國，參加第一次世界大戰結束100週年紀念活動期間。其他達官顯要2018年11月10日都到了艾納-馬恩美國陣亡將士公墓（Aisne-Marne American Cemetery），川普卻沒有前往，根據幕僚表示，是因為下雨的關係，川普無法搭乘直升機。當時飽受抨擊的川普堅稱他想去致敬，但特勤局（Secret Service）不讓他去；然而前幾天「大西洋月刊」（The Atlantic）披露的川普決定卻更具戲劇性，根據月刊披露，川普當時告訴高階幕僚：「我幹嘛要去那公墓？那裡全是魯蛇（losers）。」川普不但沒去公墓他還在美國大使麥考特（Jamie McCourt）的巴黎官邸消磨時間，欣賞了許多藝術品，包括美國建國元勳、首任駐法大使富蘭克林（Benjamin Franklin）的半身像和肖像，以及希臘神話人物的銀色塑像。彭博的報導引述多名知情人士報導，隔天川普準備離開時，竟然跟麥考特開口說想帶回那些藝術品，著實嚇壞了麥考特。川普當時還開玩笑地說，他2024年就會拿回來，意指第2任期結束時。法新社詢問此事時，白宮發言人迪爾回應說：「總統把這些屬於美國人民的美麗歷史作品帶回美國，要放在人民的殿堂顯眼處展示。」根據美國法律，總統任內可展示外國元首致贈的個人禮品，但卸任後若想保留那些禮品，就必須自掏腰包買下。", "title": "川普2018訪法沒去軍墓致敬 遭爆赴大使官邸搜刮藝術品"}
{"summarization": "根據民國110年國防預算書內容顯示，為持續深化與美國軍事交流，國防部明年將延續計畫，派員赴美參與「華美戰略能力合作研究案」，並與美軍戰略能力辦公室交流，維繫戰略溝通。", "article": "根據民國110年國防預算書內容顯示，為持續深化與美國軍事交流，國防部明年將延續計畫，派員赴美參與「華美戰略能力合作研究案」，並與美軍戰略能力辦公室交流，維繫戰略溝通。110年國防預算書日前已送抵立法院，根據預算書內容，國防部將派員赴美國參與「華美戰略能力合作研究案」，並與美軍戰略能力辦公室（Strategic Capabilities Office，SCO）交流，就雙方戰略能力研發成果，以反制未來威脅，同時維繫華美雙方戰略溝通管道。預算報告書也披露多項對美交流，包括國防部總士官長將赴夏威夷與印太司令部資深領導士官對談，研討士官聯合作戰作為與培訓等議題，目的是汲取美軍經驗，作為國軍士官制度革新的參考。國防部情報參謀次長室也將赴美參與華美軍圖會議，研討年度陸海空圖資交換成效，蒐集科技新知，並討論各項技術交流、人員訓練及次年度圖資交流合作需求，以擴大華美雙方地理空間情資交流成果。另外，陸海空軍、資通電軍等，也有多項與美國交流的行程，包括例如新型戰車專案管理會議、華美飛彈專業技術研討會、資通電小部隊隨隊觀摩交流、空運守護者計畫、華美飛彈技術研討會、國際魚雷使用國年會、F-16A/B型戰機性能提升計畫管理會議、美洲區黑帽年會。由於台灣目前正推動潛艦國造，海軍也將派員赴美參與潛艦聯盟研討會，就潛艦作戰、安全、建造等方面，與美軍現役及退役領導階層、工商及潛艦製造商代表研討。除了美國以外，預算書也顯示，國軍明年將派員赴德國、比利時拜會國防部、國會等單位，並會見重要人士、學者專家進行研討與交流活動，以營造友台的有力時空與環境，加強深化彼此互動與關係，推動國際交流。總統蔡英文日前宣示推動後備軍人3項改革，根據預算書內容，除規劃調整教育召集訓練頻次及天數外，明年預計赴以色列考察，並了解以色列動員制度，提供台灣滾動修正依據；各軍種也將派員前往歐洲、東南亞、拉丁美洲、東北亞地區參與各式的軍事交流活動。", "title": "深化戰略溝通 國軍明年將派員赴美戰略室交流"}
{"summarization": "國民黨啟動反美豬公投，台南市長黃偉哲今天表示尊重，但他不了解國民黨是反美豬，還是反美。", "article": "國民黨啟動反美豬公投，台南市長黃偉哲今天表示尊重，但他不了解國民黨是反美豬，還是反美。黃偉哲今天接受媒體訪問時指出，台灣是可以自由表達意見的地方，他尊重國民黨反美豬公投，但「外來友台的勢力，他們都是反對的」。黃偉哲表示，捷克參議院議長維特齊來的時候，藍營可以在外面抗議；美國衛生部長艾薩來台灣時，藍營也可以在那邊酸言酸語，「其實有些人是真的不樂於見到台灣國際地位的打開，及台灣和各主要國家的友善關係」。他說，政府對美豬的立場，是讓消費者有充分選擇的自由，當資訊充分揭露，消費者就不怕買到有疑慮的豬肉，當消費者用嘴投票，商人就不會進口消費者不喜歡的國外豬肉。他表示，地方政府和中央政府密切追蹤稽查美豬的流向，消費者知道的話，就可以做出選擇。現在和12年前已經不一樣了，生產履歷做得很好，百億基金可以照顧農民，對消費者也有保障，如果只是政治操作，他覺得遺憾。", "title": "國民黨推公投 黃偉哲：不知反美豬還是反美"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天表示，台灣是貿易立國的國家，不能置外於世界，政府放寬美豬美牛進口會依據科學證據、國際標準嚴格把關，明白標示且溯源管理，讓民眾自由選擇。", "article": "行政院長蘇貞昌今天表示，台灣是貿易立國的國家，不能置外於世界，政府放寬美豬美牛進口會依據科學證據、國際標準嚴格把關，明白標示且溯源管理，讓民眾自由選擇。政府放寬美豬美牛進口引發關注，行政院長蘇貞昌上午陪同總統蔡英文出席新竹褒忠義民廟「2020義民節祭祀大典」，接受媒體訪問時指出，台灣人因口感、生活習慣偏好食用台灣豬，過去美國進口不到1%，逾9成是台灣豬，這是公平競爭、人民習慣。蘇貞昌指出，台灣是貿易立國的國家，要跟世界往來，就不能置外於世界，不能被其他國家用關稅阻礙出口拚經濟，我們都是以蔡總統指示，依據科學證據、國際標準，不會對哪一個國家特別歧視，也一定會以保護國人健康第一，也會明白標示並且溯源管理，讓民眾可以自由選擇。他也說，像如同防止武漢肺炎入侵為國人把關一樣，政府一定會做到面面俱到，讓國人可以自由選擇，而國人對自己的農產品有信心，同時養豬產業對台灣豬的競爭力也非常有自信，政府並且對台灣豬農將設立新台幣100億元的「養豬產業基金」，讓養豬業者進一步改善各方面，更具有競爭力。另外，國民黨昨天舉辦全代會，有黨代表發言指故宮國寶是國民黨從中國大陸帶到台灣，主張向政府要回故宮國寶和門票收入。現場媒體問及蘇貞昌對此看法，他說，「很奇怪，台灣國家的東西是屬於2300萬人，不是屬於哪個黨的」。蘇貞昌說，國民黨代表在會中講的話不予置評，但相信國人自有評斷。", "title": "蘇貞昌：嚴格把關美豬美牛 供民眾自由選擇"}
{"summarization": "國際奧會副主席柯茲今天告訴法新社，已經因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延到2021年的東京奧運，不管疫情是否仍大流行，都會如期進行，並稱「奧運會戰勝疫情」。", "article": "國際奧會副主席柯茲今天告訴法新社，已經因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延到2021年的東京奧運，不管疫情是否仍大流行，都會如期進行，並稱「奧運會戰勝疫情」。除了世界大戰外，奧運從未因為其他因素取消過，柯茲（John Coates）接受電話訪問時堅決表示，東京奧運將會在修訂後的日期如期舉行。國際奧林匹克委員會（IOC）協調委員會（Coordination Commission）主席柯茲說：「不論有沒有2019冠狀病毒疾病，奧運都會在明年7月23日展開。」", "title": "IOC副主席談東京奧運 堅稱有無疫情都會如期舉行"}
{"summarization": "中職樂天桃猿上週末舉辦客家主題日「客家宴」，6日邀請「客家妹」陳明珠擔任賽前主持人，並登上小飛機與球迷互動，受到全猿主場氛圍感動，直說被「圈粉」。", "article": "中職樂天桃猿上週末舉辦客家主題日「客家宴」，6日邀請「客家妹」陳明珠擔任賽前主持人，並登上小飛機與球迷互動，受到全猿主場氛圍感動，直說被「圈粉」。週末一連兩天舉辦的「客家宴」，6日球團邀請第54屆廣播金鐘獎教育文化節目主持人獎得主陳明珠擔任主持人，第27屆金曲獎最佳客語歌手羅文裕與甫入圍第31屆金曲獎最佳樂團的神棍樂團賽前開唱，炒熱現場氣氛。首次來到桃園球場，陳明珠直呼被圈粉，她表示站在球場中央主持時，直接面對球迷的熱情，讓她心中燃起棒球魂，「從球場吸收到能量，帶給自己熱血與歡喜，讓自己充滿熱情面對工作與生命。」中職開放球迷進場後，球迷只要離開座位時都要戴上口罩，陳明珠表示感謝防疫國家隊的努力才能讓球迷進場，為自己支持的球隊加油打氣，陳明珠也呼籲球迷防疫不輕忽，每個人都是重要的防疫尖兵，棒球才能繼續嗨下去。陳明珠在三局結束時登上桃園球場地標「小飛機」，在高空感受全場應援氣氛，與球迷互動，也感受到球場的美；客家宴兩天共吸引1萬7382名球迷進場，昨天桃猿以12比5擊敗統一獅，拿下近期4連勝。", "title": "客家妹陳明珠看棒球初體驗 直呼被樂天桃猿圈粉"}
{"summarization": "中央大學光電團隊研發微型化取像系統，解析度可達微米等級，相當頭髮的30分之1，未來有機會與手持式裝置結合，讓智慧型手機兼具顯微鏡功能。", "article": "中央大學光電團隊研發微型化取像系統，解析度可達微米等級，相當頭髮的30分之1，未來有機會與手持式裝置結合，讓智慧型手機兼具顯微鏡功能。中央大學今天新聞稿指出Scientific Reports），受到國際矚目。中央大學光電系講座教授孫慶成指出，此技術將數位與光學做完美結合，是數位光學領域的新突破；只要光感測器可獲得有效資訊，哪怕是雜亂紋路，都可用理論計算來還原出被測物體，有助於擺脫傳統成像光學的束縛，以更輕薄短小的體積完成，若將數位光學與手持裝置結合，可望成為IT（資訊科技）產業下一代光學技術的重點。文章第一作者、中央大學光電系助理教授余業緯提到，傳統顯微鏡有對焦問題，若要拍攝細菌、病毒等微小物質，可能會因為它游走至其他深度而失焦，數位全像的優點在於一經取像之後，就可計算還原出被拍攝物體的3D影像。研究團隊表示，將持續精進攝像的解析度，並將體積縮減至一個小平板，同時附加更多可調式功能，相信在結合手持式裝置上的潛力無窮，也許未來人們有機會藉由身上的智慧型手機，進行專業取像，例如檢測出身邊物體的細菌或病毒等。", "title": "中大光電研發微型化取像系統 解析度達微米等級"}
{"summarization": "雄檢今天發現疑爆裂物，雄檢襄閱主任檢察官徐弘儒表示，是署內司機丟廢棄行動電源時，擔心撞擊墜落爆炸，才貼「勿動會爆炸」回收，直到同仁發現報警處理，才證實是一場虛驚。", "article": "雄檢今天發現疑爆裂物，雄檢襄閱主任檢察官徐弘儒表示，是署內司機丟廢棄行動電源時，擔心撞擊墜落爆炸，才貼「勿動會爆炸」回收，直到同仁發現報警處理，才證實是一場虛驚。徐弘儒表示，台灣高雄地方檢察署內公務車司機為丟棄一枚廢棄已膨脹汽車行動電源，但太謹慎，擔心電器產品恐因撞擊或墜落地面爆炸，才將行動電源裝進紙盒，並貼上「勿動會爆炸」交給清潔阿姨回收，清潔阿姨就將紙盒擺在資源回收區垃圾桶旁給回收廠商。徐弘儒說，上午10時30分同仁經過發現，且看到紙盒上文字，立刻通報總務科，總務科一時也無法判斷紙盒內裝什麼，基於安全考量立即報警，才發現是一場虛驚。", "title": "雄檢發現疑爆裂物  竟是司機丟廢電池虛驚"}
{"summarization": "媒體報導，收容所受疫情影響而擠爆，待遣返移工成治安未爆彈。移民署今天說，受收容人多為違反行政法規，且現行收容替代配套嚴加管控有治安疑慮者，並持續協調專機遣送名額。", "article": "媒體報導，收容所受疫情影響而擠爆，待遣返移工成治安未爆彈。移民署今天說，受收容人多為違反行政法規，且現行收容替代配套嚴加管控有治安疑慮者，並持續協調專機遣送名額。周刊王報導，全球疫情蔓延，越南進入「鎖國」狀態，使得在台灣被查獲應遣返的外籍人士「只進不出」，已擠爆收容所，且現行法令規定外籍人士在收容所內最多只能待100天，移民署改以「收容替代處分」政策因應；但有資深刑警憂心這等同是治安不定時炸彈。對此，移民署今天發布新聞稿表示，收容所的受收容人大多是違反行政法規的失聯移工或逾期停留者，極少數涉及竊盜、偽造文書等微罪刑事案件。關於國民黨文傳會主委王育敏關切如殺人等重大刑事案件等問題，移民署說，法院通常會依刑事訴訟法予以裁定羈押於看所守所，不會交由移民署收容，而衍生收容替代以後再犯的問題。移民署指出，因法定收容天數限制，且延長收容期間須經法院裁定，若受收容人未經裁定延長收容，或收容期間已屆滿，依法須釋放出所，是憲法保障的人身自由，並非因疫情期間收容量較高才有收容替代處分。針對現行收容替代配套，移民署表示，已嚴加管控有治安疑慮的收替對象，像是當事人須每天至專勤隊報到、專勤隊每天電話聯絡、每週實地訪視、協同警方追查幕後不法集團等。同時，越南駐台辦事處自今年5月底起，陸續安排包機接返越南籍人士返國，移民署也持續積極協爭取專機名額，務求儘早將越南籍受收容人遣送出國。", "title": "收容替代處分成隱憂？移民署管控有治安疑慮對象"}
{"summarization": "加利科技有限公司涉用中國大陸製口罩混入實名制被司法調查，負責人林明進今天上午向社會道歉，強調自己笨不會賺錢，公司資金被查扣，借錢處理口罩退貨。", "article": "加利科技有限公司涉用中國大陸製口罩混入實名制被司法調查，負責人林明進今天上午向社會道歉，強調自己笨不會賺錢，公司資金被查扣，借錢處理口罩退貨。林明進涉混用中國製口罩案交保後，貼出公告自9日起接受民眾退貨，但今天上午就陸續有民眾及盤商載著大量口罩來到八里廠退貨，公司也開門接受這些民眾及盤商的退貨。林明進面對媒體指出，他是電子廠的供應商，過去虧本都能挺下去，希望也能度過這次難關。他表示，由於公司的現金都被查扣，上午先向朋友周轉新台幣幾十萬元來應付早上這一波退貨，避免造成社會恐慌。他並道歉說，真的很過意不去，自己的過錯造成社會這麼大的恐慌，退貨是企業應負的責任，他絕對不會躲避。他表示，「我人可能不好、我的行為不好，但是我的產品絕對沒有問題」，他不會去賣黑心商品，「但是我的做法有問題，造成社會不安，我真的很抱歉」。被問到「發財秘笈」一事時，他指出，「我很笨，我學了十幾年也沒學起來」，他的都是舊客人、沒有新客人，賺錢秘笈這件事情是他一直學不會的事，裱框起來是要警惕不要學這個動作。他說，「因為我笨，如果學會就不會掛出來了」，同時他可能是口罩國家隊唯一沒有外銷的工廠，外銷的價格高，他卻一片口罩都沒有外銷。", "title": "加利老闆道歉：我人可能不好 但產品絕對沒問題"}
{"summarization": "台中市長盧秀燕年輕時當主播的照片被網友放上網路社群平台Dcard引發討論，有網友說「好有北韓感」，盧秀燕今天表示，照片中穿著是當時最流行風格，現在又流行回來。", "article": "台中市長盧秀燕年輕時當主播的照片被網友放上網路社群平台Dcard引發討論，有網友說「好有北韓感」，盧秀燕今天表示，照片中穿著是當時最流行風格，現在又流行回來。網路論壇Dcard近期流傳一張「有人猜得出她是誰嗎」的照片，網友提示「是我們非常熟悉的一位知名人物」引發討論，該照片就是台中市長盧秀燕年輕時擔任主播的照片。有網友稱讚也太漂亮了，有人直說好美、好清秀。有網友把焦點放在盧秀燕的高瀏海髮型，雙肩大墊肩服飾，直說，「好有北韓之感」「我還以為在平壤」、「好清秀的北韓少女感覺」。盧秀燕在臉書回覆，「說我的衣服有北韓感，那時候的流行，你不懂啦！這衣服秀燕穿起來『雄趴』，現在不是又開始流行 oversize 『大件風』了嗎？」。盧秀燕今天出席東英非營利幼兒園剪綵典禮接受採訪，承認照片就是她自己，對於網路評論具有「北韓主播和視感」，盧秀燕說，當時很流行，現在又流行回來，盼大家笑笑開心就好。有媒體表示，從小看盧秀燕播新聞長大，盧秀燕表示，她常常在路上也碰到市民朋友這樣說，感覺很親切，人生每個階段都不一樣，不同時段有不同經歷，都是學習與成長，對於市民的看法，她覺得很有趣，也很親切。", "title": "年輕主播照被稱北韓感 盧秀燕：當時最流行風格[影]"}
{"summarization": "屏東縣竹田鄉在農糧署輔導下，廢檳榔園轉作檸檬，目前種植面積112公頃，9成以上有產銷履歷，竹田鄉農會與鄉公所將於12日、13日在竹田驛園文化園區舉辦檸檬促銷活動。", "article": "屏東縣竹田鄉在農糧署輔導下，廢檳榔園轉作檸檬，目前種植面積112公頃，9成以上有產銷履歷，竹田鄉農會與鄉公所將於12日、13日在竹田驛園文化園區舉辦檸檬促銷活動。「109年竹田優質檸檬暨農特產品拓展客源加值行銷活動」在農糧署輔導下，將於12日及13日在竹田驛園舉辦，民眾一下火車就可馬上買到有產銷履歷的在地檸檬。農糧署今天與農會及公所舉辦記者宣傳會，農糧署南區分署長姚志旺表示，檸檬是屏東重要經濟作物，全縣種植面積1887公頃，占全國（2828公頃）的66%，而竹田鄉廢檳榔園轉作的檸檬目前有112公頃。姚志旺表示，竹田鄉的檸檬超過9成以上通過產銷履歷驗證，農政單位輔導檸檬安全用藥多年，仍常有用藥超標情事發生，竹田鄉是目前檸檬安全用藥執行最徹底的鄉鎮。竹田鄉農會總幹事張志誠表示，在積極輔導農民安全用藥後，吸引食品大廠前來簽訂契作，近4年來檸檬產地收購價格從每台斤新台幣3元至4元漲到8元至12元，顯見推廣檸檬產銷履歷驗證卓有成效。張志誠表示，今年以夜市的方式來行銷竹田檸檬，現場將使用燈光點亮整座園區，其中木造車站更以燈光投射，現場還有薩克斯風演奏，營造出頓物（竹田）車站溫柔浪漫的景色。週末的活動，現場將由當地檸檬產銷班及特色小農提供農特產品包括新鮮檸檬、天使檸檬磅蛋糕、檸檬茶、醬、乾、甘蔗檸檬、有機蘆筍及番石榴當季蔬果等銷售，產品相當多元。農會為刺激買氣，推出線上抽夜市券，也歡迎用三倍券消費，為了重現竹田驛園往日風華，現場也舉辦摸彩活動。", "title": "屏東竹田鄉9成檸檬有履歷 農會辦促銷活動"}
{"summarization": "2022年台北市長選戰，藍綠可能人選浮上檯面，被視為台北市長柯文哲接班人的副市長黃珊珊今天表示，北市長誰都可以選，她沒什麼意見，但「先要把書讀好，才有辦法考試」。", "article": "2022年台北市長選戰，藍綠可能人選浮上檯面，被視為台北市長柯文哲接班人的副市長黃珊珊今天表示，北市長誰都可以選，她沒什麼意見，但「先要把書讀好，才有辦法考試」。台北市長選舉，國民黨立委蔣萬安是藍營可能人選；民進黨部分，衛福部長陳時中、前文化部長鄭麗君、基隆市長林右昌等是可能人選；黃珊珊因民眾黨立委蔡壁如推薦，也成為受矚目人選。黃珊珊上午出席記者會，被問及台北市長參選議題，並未正面回應，只說北市府工作繁重，並非任何人都能立刻上手，但台北市長誰都可選，只要23歲以上市民都可參加，她沒什麼意見，大家要選，都是一件好事。另外，柯文哲日前表示，選舉就像考試一樣，要先讀書才能考試，書都不念，直接參加考試也沒用。被問及何時開始準備考試，黃珊珊表示，隨時都在準備，「先要把書讀好，才有辦法考試」，書都讀不好，考也沒用。", "title": "北市長人選話題熱  黃珊珊：先把書讀好才能考試"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，天氣晴朗炎熱，台北市、彰化縣、屏東縣達高溫黃色燈號。", "article": "中央氣象局今天表示，天氣晴朗炎熱，台北市、彰化縣、屏東縣達高溫黃色燈號。氣象局中午12時35分發布高溫資訊，中午前後台北市地區，彰化縣、屏東縣（恆春半島）近山區或河谷為黃色燈號。根據氣象局資料，彰化縣中午12時8分已達攝氏36.6度，屏東縣及台北市氣溫已近36度，提醒民眾注意。", "title": "天氣晴朗炎熱 台北彰化屏東亮高溫黃燈"}
{"summarization": "鋁質電容廠立隆電自結8月合併營收新台幣7.01億元，創2018年10月以來單月次高，法人估立隆電第3季獲利可創單季新高，今年獲利衝新高可期。", "article": "鋁質電容廠立隆電自結8月合併營收新台幣7.01億元，創2018年10月以來單月次高，法人估立隆電第3季獲利可創單季新高，今年獲利衝新高可期。立隆電自結8月合併營收7.01億元，較6月6.54億元成長7.18%，比去年同期5.73億元增加22.27%。法人表示，立隆電8月營收是23個月以來單月次高。累計今年前8月立隆電自結合併營收49.67億元，較去年同期45.92億元成長8.15%。立隆電日前預期下半年COVID-19疫情將逐漸受到控制、加上下半年是車用市場旺季，預期立隆電下半年將會比上半年成長，對下半年車用市場銷售審慎樂觀。在5G應用布局，立隆電指出在電信產業已深耕多年，已成為主要電信設備大廠的策略供應商，能掌握5G快速成長的市場機會。展望下半年營運表現，法人指出，立隆電第3季在手訂單可望延續第2季營運動能，第4季起逐漸受惠基地台客戶與車用產品業績貢獻。法人指出，立隆第4季中國基地台客戶是主要動能，毛利率考量同業價格競爭加劇，立隆產品價格將隨市況調整。法人預估立隆電第3季業績可逼近新台幣21億元，較第2季小幅成長2.5%到3.5%區間，創2018年第4季以來高點，單季毛利率可站上30%，有機會創新高，稅後純益可到2.2億元，衝新高可期，每股純益逼近1.7元。展望今年，法人預估立隆電今年業績可到75至76億元區間，歷史次高可期，稅後獲利可到7億元，衝歷史新高，每股純益逼近5.5元。立隆電持續進行擴產計畫，因應高階應用市場需求，擴充固態電容和鋁電解電容產能，其中中國大陸惠州三廠已於2019年首季完工，蘇州新廠預計今年下半年完工。立隆電目前鋁質電解電容月產能約5.86億顆，其中中國大陸惠州廠月產能約3.53億顆，蘇州廠約2.33億顆。", "title": "立隆電8月營收近年單月次高 今年獲利新高可期"}
{"summarization": "開學季來臨，人力銀行調查顯示，疫情年大環境不景氣，衝擊家庭收入，今年有近88%的大學生計劃在新學期打工，創下7年來新高。", "article": "開學季來臨，人力銀行調查顯示，疫情年大環境不景氣，衝擊家庭收入，今年有近88%的大學生計劃在新學期打工，創下7年來新高。yes123求職網今天發布「開學打工與生活雙壓調查」，結果顯示，今年有87.7%的大學生預計在新學期打工，比例不但略高於去年的87.1%，更創下7年以來新高。大學生想在新學期打工的主因為「賺生活費」、「籌學費」、「家中有貸款、負債壓力」、「單純想存錢」、「增加實務經驗」等， 平均一個月最多安排63.4小時打工，期望每個月能賺到新台幣2萬1135元。至於大學生計畫打工的熱門職缺，前5位分別為「超商店員」、「速食店人員」、「飲料店人員」、「餐廳服務生」及「大賣場人員」。調查也發現，有51.4%的大學生計畫在新學期接家教，比例創下3年來新高，每位學生平均想接1.6份，月收入目標平均值為1萬5453元。yes123求職網發言人楊宗斌表示，調查顯示，越來越多大學生必須為了家庭經濟狀況，過著半工半讀的生活，特別是碰上疫情年，大環境不景氣，導致開學打工或當家教意願創新高。楊宗斌指出，大專打工族想兼顧功課有難度，弱勢家庭的學生，甚至可能被迫考慮休學，暫時放下學業，先投入職場分擔家計。楊宗斌建議，打工、家教雖然是兼顧賺錢與學習的機會，但凡事要量力而為，在不會過度影響學業的前提下，如果能透過半工半讀機會，習得一技之長，甚至培養第二專長，以及建立人際關係、累積人脈，養成良好的做事態度，對於未來職場會有加分作用。yes123求職網在8月19日到9月1日間以網路問卷進行抽樣，有效問卷共1255份，信心水準為95%，誤差值為正負2.77個百分點。", "title": "疫情影響家庭收入 調查：近9成大學生開學想打工"}
{"summarization": "桃園市楊姓男子今天上午駕駛汽車行駛於八德區時，先是撞倒1名女性的機車肇事逃逸，不到一分鐘的時間再追撞另外6輛機車，楊男酒測值高達每公升0.69毫克，遭警方依法送辦。", "article": "桃園市楊姓男子今天上午駕駛汽車行駛於八德區時，先是撞倒1名女性的機車肇事逃逸，不到一分鐘的時間再追撞另外6輛機車，楊男酒測值高達每公升0.69毫克，遭警方依法送辦。桃園市警局八德分局交通分隊長林芳宜表示，楊男早上7時許，在八德區和平路與重慶街口闖紅燈，撞倒載著女兒上學的劉女機車後，不但未下車處理，反而繼續往交流道方向直行逃逸。楊男向前直行不到100公尺後，又在和平路與重慶街53巷口，追撞6輛停等紅燈的機車後才停下，造成多名機車騎士身體擦挫傷，短短一分鐘內撞倒7輛機車。林芳宜指出，警方獲報前往處理，在對楊男實施酒測後，酒測值為0.69MG/L，全案調查後依公共危險、肇事逃逸及過失傷害罪移送桃園地方檢察署偵辦。", "title": "桃園男子酒後駕車  一分鐘內撞倒7輛機車"}
{"summarization": "捷克總統齊曼形容捷克參議院議長維特齊訪台之行是「幼稚的挑釁」。國民黨立委洪孟楷今天表示，維特齊訪台與立法院交流，可以稱的上是中華民國史上一次成功的國會外交。民進黨立委鍾佳濱說，珍惜台捷這段往來，至於政黨領袖間的各種言論，社會大眾自有評價。", "article": "捷克總統齊曼形容捷克參議院議長維特齊訪台之行是「幼稚的挑釁」。國民黨立委洪孟楷今天表示，維特齊訪台與立法院交流，可以稱的上是中華民國史上一次成功的國會外交。民進黨立委鍾佳濱說，珍惜台捷這段往來，至於政黨領袖間的各種言論，社會大眾自有評價。維特齊（Miloš Vystrčil）日前率團訪台，卻遭中國威脅恫嚇，齊曼（Miloš Zeman）試圖平息中國當局的憤怒，他在6日接受媒體訪問，形容維特齊訪台之行是「幼稚的挑釁」，並不讓維特齊參加政府討論外交的高層會議。鍾佳濱表示，就一個民主多元的社會來說，在台灣大家也習慣，不同政黨的領袖都有不同看法，而捷克也是經歷千辛萬苦，才贏民主自由的民主社會。鍾佳濱說，在捷克國內，也一定會有多元的言論，因此他尊重捷克各政黨對於包括與台灣互動關係等看法，也相信捷克總統的談話，必然會由捷克公民去進行討論。鍾佳濱強調，「我們珍惜台灣與捷克的這段往來，也與捷克人民共同珍惜這份民主價值」，希望未來這2個自由民主國家，在經歷強權壓迫後，能更緊密地結合、團結在一起，至於政黨領袖間的各種言論，社會大眾自有評價。洪孟楷今天在立法院接受媒體聯訪時說，捷克看來也有反對黨和執政黨的問題，他國事務不便評論，捷克元首和捷克議長怎麼做，是捷克國內的政治，但上週維特齊訪台之行與立法院交流，可以稱的上是中華民國史上一次成功的國會外交。國民黨立委陳玉珍接受媒體聯訪時指出，捷克有執政黨和在野黨，有親中和反中的派別。齊曼比較親中國，反對維特齊訪台之行，這涉及捷克的國內政黨競爭。她說，感謝維特齊不畏壓力訪問中華民國並與立法院有很好互動，證明民主同盟。陳玉珍表示，歡迎國際友人繼續支持中華民國，而要提升中華民國的國際地位，除了爭取國際友人的支持，政府本身也應做更多的事，外交方面的努力還要繼續。", "title": "立委：維特齊與立法院交流 是成功國會外交"}
{"summarization": "高雄市政府消防局右昌分隊7年前協助一名孕婦急產救護，順利產下一名男童；7年後這名曹姓男童與爸媽昨天在紅包上以注音文寫下「謝謝消防叔叔」，到分隊致謝。", "article": "高雄市政府消防局右昌分隊7年前協助一名孕婦急產救護，順利產下一名男童；7年後這名曹姓男童與爸媽昨天在紅包上以注音文寫下「謝謝消防叔叔」，到分隊致謝。右昌分隊民國102年9月6日接獲孕婦急產救護，當時孕婦羊水已破、出現陣痛，經現場處置及判斷，載孕婦到高雄前鎮區產檢醫院後順利生產；曹姓民眾有感於消防人員平日辛勞，特地在消防人員當年接生的小男童生日當天，買雞排、飲料與家人到右昌分隊慰問消防人員。曹姓民眾表示，妻子一直感念救護同仁不辭辛勞將她載到醫院，平安產下早產兒，如今兒子已準備上小學。他說，兒子自小與消防隊結下不解之緣，尤其喜愛消防車，家中買了許多消防車玩具。兒子近日看到消防人員在大太陽下訓練，提議要請「消防叔叔」吃冰淇淋，拿出平常存的零用錢裝入紅包袋，親手寫上慰問語。分隊得知昨天是曹小弟弟7歲生日後，特地贈送消防宣導品，帶他參觀消防隊車輛器材，體驗穿迷你消防衣。曹小弟弟在紅包袋上以注音寫著「謝謝叔叔們在102年9月6號送媽媽到醫院，讓我平安出生。」還也不忘窩心地在紅包上提醒「天氣很熱，請叔叔們吃冰淇淋唷！」消防分隊員表示，看到紅包上曹小弟弟以注音符號寫下的感謝都感到暖心，但公務人員不得收餽贈，執行救護任務是消防人員應盡職責，民眾慰問對消防人員是莫大鼓舞及肯定。", "title": "報7年前接生恩 男童紅包寫注音「謝謝消防叔叔」"}
{"summarization": "瘋狗浪小百科", "article": "瘋狗浪小百科台近岸海域造成傷亡的突發性異常大浪，俗稱「瘋狗浪」，好發於每年6月至11月夏、秋季節。成因主要與局部海域水深地形、波流交互作用、波群聚合、波動的非線性演化等效應有關，特別是與颱風長浪的急遽堆疊與匯聚演化最具密切關聯性。台灣沿海以東北角海岸發生瘋狗浪的次數最多。基隆外木山、新北市三貂角、還有台中清水北防沙堤等地都是榜上有名的危險海域。據統計，過去15年來，每年平均25人因瘋狗浪而落海。中央氣象局宜蘭氣象站主任陳高鋤指出，受到颱風海神外圍環流影響，宜蘭外海今天已連續3天發布長浪即時訊息。陳高鋤表示，有時長浪一來，從海面上觀察雖不會對釣客有重大威脅，但長浪若加上海岸地形及其他海浪加乘影響，就會進一步突然發生所謂「瘋狗浪」。陳高鋤呼籲，相關地區一旦發布長浪即時訊息後，還是請釣客或遊客不要靠近海邊活動。中央氣象局數位科普網指出，風平浪靜的海面水位突然產生異常起伏，且持續數分鐘，這種瞬間大浪，學術上稱為異常巨浪、突浪或詭浪等，台灣民間則給它一個傳神的名稱叫「瘋狗浪」。", "title": "宜蘭外海已連3天有長浪 氣象站籲民眾遠離岸際"}
{"summarization": "國民黨今天召開中評會，有中評委在會中建議徵召立委蔣萬安參選台北市長，籲超前部署選戰戰略。黨主席江啟臣回應，國民黨會派出最強人選應戰，這也是民眾的期待。", "article": "國民黨今天召開中評會，有中評委在會中建議徵召立委蔣萬安參選台北市長，籲超前部署選戰戰略。黨主席江啟臣回應，國民黨會派出最強人選應戰，這也是民眾的期待。國民黨今天召開中央評議委員會，中評委發言聚焦黨務改革、兩岸論述、以及未來選戰布局。中評委林竹松提案建議黨中央應超前部署選戰戰略，找出優秀的人才，他認為台北市如果徵召蔣萬安，打敗民進黨可能的人選如基隆市長林右昌、衛福部長陳時中的機率很高。林竹松也在提案中提到，國民黨在2024年總統選舉，以前高雄市長韓國瑜、前新北市長朱立倫最具實力，絕對是不二人選，只要兩人不計較正副，誠心搭擋接受徵召，肯定可以打敗民進黨。面對蔣萬安參選北市長的呼聲越來越高，江啟臣會後受訪表示，國民黨一定會派出最強人選應戰，這也是基層黨員與民眾對國民黨的期待，此時此刻若有同志願意替黨打仗，當然是一件好事，但黨內有相關制度，不論如何一定是公平競爭，找出最能夠贏的人選來出戰。至於民調部分，江啟臣說，平常心看待，最重要的是如何讓民眾對國民黨、以及從政同志有信心與期待，支持國民黨的政策，是目前最重要的事情。媒體報導國民黨台北市黨部證實蔣萬安已表態參選下屆台北市長，蔣萬安昨天受訪表示，現階段還是以立法院為重心，但市黨部的確一直有向他反映民眾心聲跟想法；除蔣萬安外，台北市議員羅智強也布局角逐。", "title": "中評委盼徵召蔣萬安選北市 2024推韓國瑜朱立倫"}
{"summarization": "品牌車廠戴姆勒跨海來台對帝寶提告，產業人士指出，這僅屬特定車廠對特定車款向特定廠商提告，對台灣AM車燈廠或整體AM產業、以及消費者權益的影響，仍待觀察評估；但台灣應加速推動「維修免責」條款，保障產業權益。", "article": "品牌車廠戴姆勒跨海來台對帝寶提告，產業人士指出，這僅屬特定車廠對特定車款向特定廠商提告，對台灣AM車燈廠或整體AM產業、以及消費者權益的影響，仍待觀察評估；但台灣應加速推動「維修免責」條款，保障產業權益。媒體報導德國整車車廠戴姆勒（Daimler AG）跨海來台，向智慧財產法院對車燈大廠帝寶提起專利訴訟，目前進入二審階段；訴訟結果恐對台灣車燈售後維修市場（Aftermarket，AM）產業造成衝擊，消費者選擇副廠車燈元件權益也恐受到影響。帝寶最新回應表示，不針對訴訟案件進行評論。根據工研院產業科技國際策略發展所資料顯示，2018年台灣汽車零配件產值達到新台幣1970億元，其中汽車車燈和零配件產值比重接近19%，達到370億元。不具名汽車零配件廠商主管指出，戴姆勒來台對帝寶提告「很不可思議」，因為鮮少有整車車廠在台灣向AM車燈廠商提告，比較常見的是原廠零配件（Original Equipment Market，OE）車燈廠商相互訴訟；且無論OE或是AM車燈廠商本身，均擁有車燈模具和機構件設計等專利。另一位不具名汽車零配件產業人士表示，一般AM零配件廠商在生產產品時，都會謹慎規避整車車廠和OE廠商的專利問題，以防訴訟麻煩。產業主管評估，這次戴姆勒來台對帝寶提告，「是特定車廠對特定車款向特定廠商提告」，並未廣泛到所有整車車廠對所有車款來台向所有AM車燈廠商提告，對台灣AM車燈廠商或是整體AM產業衝擊，以及消費者更換AM副廠件的權益影響，仍有待觀察評估。這名主管分析，戴姆勒來台對帝寶提告，可能牽涉到特定車燈產品外觀專利或是內部機構件專利問題。若是前者，因為車燈外觀不可改變，台灣目前對於外觀專利能否註冊一事，仍待「維修免責」立法保護，且必須是所有車廠在台申請註冊外觀專利，才可能對全台AM車燈廠商造成衝擊。產業人士指出，包括英國、義大利、西班牙、荷蘭、愛爾蘭、波蘭、奧地利、比利時、匈牙利等主要歐洲大國，都已經推動汽車「售後維修免責」立法，維護AM廠商生產製造副廠件的權益，台灣也需要積極推動「維修免責」條款，保障台灣AM產業。汽車零配件廠商主管也提出質疑，為何整車車廠大費周章來台對AM車燈廠商提告，卻不見車廠對AM產品通路商也一併提告；若按照車廠邏輯，AM通路商也有販售流通副廠件產品的法律問題，不應是AM車燈製造商概括承受。觀察全球OE和AM車燈廠商，法人表示，全球主要OE車燈廠包括小糸（KoiTo）、Valeo、Hella、AL（Automotive Lighting）等，這4大廠全球市占率高達7成到8成，台灣也有OE車燈廠如大億等；目前AM車燈廠以台灣廠商為主，包括帝寶、堤維西、龍鋒等。", "title": "品牌車廠來台興訟 AM廠盼推維修免責立法"}
{"summarization": "不當黨產處理委員會今天表示，昨天一名國民黨代表在全代會提「故宮國寶是國民黨的」等語；黨產會強調，「國寶真的不是黨寶」，籲國民黨揮別黨國思維、停止黨國不分、歸還不當黨產。", "article": "不當黨產處理委員會今天表示，昨天一名國民黨代表在全代會提「故宮國寶是國民黨的」等語；黨產會強調，「國寶真的不是黨寶」，籲國民黨揮別黨國思維、停止黨國不分、歸還不當黨產。黨產會今天在臉書粉絲團上以「國寶，是全體國民的，不是你的」為題，並發文表示，昨天有一名國民黨代表在全代會中說「故宮裡面的國寶是國民黨的」、「門票收入要還給國民黨」。黨產會說，雖然國民黨主席江啟臣已表示為個人意見，但黨產會還是要強調「國寶，就是屬於國家的，也是全體國民的，不會是一個黨的、也不能當作一個黨的專屬財產」。黨產會指出，在動員戡亂與戒嚴的非常時期結束前，國民黨因當時的黨國體制，憑藉執政優勢，以違反當時法令、或形式合法但實質內容違反自由民主憲政秩序要求的方式，從國家或人民取得財產納為己有，累積了龐大的政黨財產，而形成政黨競爭機會不平等的失衡狀態。黨產會說，民主轉型後，國民黨利用執政機會或國家權力取得的不當財產皆應回復，可惜仍有人抱持威權黨國思維，認為「國寶是國民黨的」，但「國寶真的不是黨寶」，呼籲國民黨揮別黨國思維，停止黨國不分，歸還不當黨產，落實轉型正義。", "title": "黨產會：故宮國寶不是黨寶 籲揮別黨國思維"}
{"summarization": "為了因應網路社群時代來臨，成立將滿8年的高雄市數位內容創意中心（DAKUO）今天表示，除了過往提供投資企業最高5年進駐租金優惠，現在還將增設直播間搶流量。", "article": "為了因應網路社群時代來臨，成立將滿8年的高雄市數位內容創意中心（DAKUO）今天表示，除了過往提供投資企業最高5年進駐租金優惠，現在還將增設直播間搶流量。高雄市經濟發展局上午舉辦「DAKUO開箱！REOPEN」儀式，宣告首家由政府經營的共同工作空間「高雄市數位內容創意中心」（DAKUO），在營運滿8年之際，要迎戰新媒體及網路社群時代，增設直播間及showroom讓進駐單位免費使用。經發局長廖泰翔指出，今天匯集15家新創業者展示產品，並邀來台灣跨太平洋科技基金（TPTF）、法國科創等9家國際投創公司交流媒合，讓年輕進駐團隊爭取投資。下午則安排創新創業訓練營，請歐洲及矽谷的創投講師授課，讓新創團隊對接更多世界級資源。他表示，這次除了透過增設直播間等硬體翻新搶攻網路流量，也會試著跟直播、線上平台合作，透過結合網紅直播主及社群名人等，協助業者衝高流量，並嘗試用不同的方式介紹自己的內容及產品。經發局表示，DAKUO是企業投資高雄的前哨戰，也是孵育潛力新創公司的保溫箱，進駐團隊平均年齡約25歲至35歲，是年輕人實踐夢想的最佳場域，7年來累計58家企業團隊進駐，創造900個工作機會、研發超過300件產品，並扶植3家新創業者IPO掛牌興櫃。高雄市副市長羅達生則說，創業是場時間競賽，需要的資源非常多，因此高市府希望打造青創大平台，將DAKUO數創示範基地、KOSMOS HATCH體感奇點、KO-IN智高點與駁二共創基地串連起來，協助找到夥伴、資源及商機，以吸引創業家及高雄子弟來高雄發展。", "title": "迎戰網路社群時代 高雄數創中心闢直播間搶流量"}
{"summarization": "總統蔡英文今天出席「2020義民節祭祀大典」致詞表示，感念義民先祖為家園、土地犧牲奉獻，義民爺的忠義精神就是台灣精神，要一代一代傳承下去。", "article": "總統蔡英文今天出席「2020義民節祭祀大典」致詞表示，感念義民先祖為家園、土地犧牲奉獻，義民爺的忠義精神就是台灣精神，要一代一代傳承下去。總統致詞表示，在這個重要日子，她要感念義民先祖為家園、為土地犧牲奉獻，若沒有當年義民爺的捨身保鄉，就沒有後代的安樂幸福。總統表示，義民爺最重要的就是忠義精神，不惜流下鮮血保衛自己家鄉的「忠」，以及不惜捨身守護手足的「義」，她說：「義民精神就是台灣精神，義民信仰文化就是台灣重要文化，要一代一代傳承下去。」總統指出，近年在客家鄉親與中央政府共同努力下，義民節已經發展成為全國矚目重要節慶，現在義民節是客委會的「客庄12大節慶」之一，也是文化部認證的國家重要民俗文化資產，很高興可以看到那麼多客家文化呈現多元面貌，在客庄扎根發展。總統說，每一次到桃、竹、苗地區看到「浪漫台三線」的生機、商機，看到青年返鄉參與客庄創生，看到沉浸式的客語教學扎根，也看到客家族群主動發起民間的友善互動與歷史反思，這就是與時俱進不斷發展的客家文化。總統表示，她要向共同致力於發展客家文化、傳承義民精神的鄉親，特別是今年輪值辦理祭典的大隘聯庄祭典區的鄉親，表達感謝與感佩，期許大家一起為客家文化努力，共同守護台灣。陪同總統到場的行政院長蘇貞昌也致詞說，義民爺就是保鄉衛土，總統領導國家也是保衛鄉土，行政院做的每一件事也是政府、人民合作的保鄉衛土，守住國家國門第一關，不讓非洲豬瘟侵台、武漢肺炎蔓延。蘇貞昌表示，現在世界上已有2600萬人確診武漢肺炎，87萬人死亡，很多國家的學校到現在仍停課，人民不能出門、餐廳不能吃飯，但台灣卻可以在此盛大舉辦義民祭典，大家可以聚集在一起，台灣是亂世中的福地，是義民爺保佑、大家團結一心與蔡總統領導有方。蘇貞昌說，希望中央地方一條心，大家努力效法義民爺精神，平常讓人民安居樂業，若有一天遇到外敵侵略，就會像義民爺一樣，保鄉衛土、寸土不讓，台灣的自由民主、宗教信仰才能無限傳承。", "title": "蔡總統出席義民節祭祀大典：忠義是台灣精神"}
{"summarization": "台灣證券交易所統計，外資上週賣超新台幣296.92億元，以賣超華航8萬8079張最多，買超友達9萬5970張居首。", "article": "台灣證券交易所統計，外資上週賣超新台幣296.92億元，以賣超華航8萬8079張最多，買超友達9萬5970張居首。根據台灣證券交易所統計，外資上週在集中市場總買進金額為3562.14億元，總賣出金額為3859.06億元，賣超296.92億元；今年至9月4日止，外資總買進金額為7兆9947.90億元，總賣出金額為8兆6442.77億元，累計賣超為6494.87億元。外資上週總持有股票市值為16兆7175.66億元，占全體上市股票市值43.7%，較8月28日16兆9116.70億元，減少1941.04億元。觀察外資買超最多個股，面板股包辦前3大，第一名為友達，買超9萬5970張，彩晶買超4萬6871張，第3名為群創買超4萬3598張。外資賣超最多前3名，第一名為華航，共賣超8萬8079張，中信金賣超7萬8279張，兆豐金賣超4萬8144張。", "title": "外資上週賣超296億 面板股包辦買超前3大"}
{"summarization": "路透社分析，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增病例，過去兩週在全美22州攀升。美國適逢勞動節連假週末，多數家庭傳統聚會並舉行派對來歡送暑假，可能導致疫情擴散疑慮。", "article": "路透社分析，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增病例，過去兩週在全美22州攀升。美國適逢勞動節連假週末，多數家庭傳統聚會並舉行派對來歡送暑假，可能導致疫情擴散疑慮。分析比較過去兩週和8月8日至22日期間資料，顯示3個星期前，全美只有3州確診病例持續增加，分別是夏威夷州、伊利諾州和南達科他州。如今多達22州病例數量攀升，其中多數是在人口較不稠密的中西部和南部。就上升比率而言，南達科他州在過去兩週增加126%為最多，通報新增3700多起確診病例。衛生官員認為，部分原因與數十萬摩托車騎士8月駕臨南達科他州史特爾吉斯（Sturgis）參與年度大會有關。在愛阿華州新病例也增加很快，過去兩週新增1萬3600例確診，而北達科他州新增3600例。路透社分析各州郡統計數字，在加州，過去兩週新增確診數比先前兩週減少3萬9000人；而同期在22州則新增3萬7000例確診。美國自7月疫情高峰期以來，疫情已經減緩，但全美單日新增確診平均數約4萬4000起，仍是5月23日至25日陣亡將士紀念日（Memorial Day）週末假期之前數字的兩倍。許多衛生專家將7月疫情高峰，部分歸因陣亡將士紀念日前後的社會群聚。專家擔心這個勞動節（Labor Day）週末連假會有類似情況發生。與此同時，美國每天新增染疫死亡人數平均約1000人，累計近19萬人不治，為全世界最高。", "title": "美國22州確診人數增 憂勞動節群聚染疫風險升"}
{"summarization": "美國總統川普前私人律師柯恩在新書中爆料，早在川普尋求入主白宮前，他滿腦子所想的都是時任總統歐巴馬，除了公開質疑歐巴馬的出生地，私下還形容對方是「遭洗腦的傀儡」。", "article": "美國總統川普前私人律師柯恩在新書中爆料，早在川普尋求入主白宮前，他滿腦子所想的都是時任總統歐巴馬，除了公開質疑歐巴馬的出生地，私下還形容對方是「遭洗腦的傀儡」。柯恩（Michael Cohen）在名為「不忠，回憶錄」（Disloyal, A Memoir，暫譯）的新書中還說，川普認為，歐巴馬是靠著「積極平權措施」（Affirmative Action），才取得常春藤大學學位。據美國有線電視新聞網川普極度鄙視歐巴馬，甚至執著到聘了一名「歐巴馬分身」來拍攝影片，先將他對「這位美國首位非裔總統的鄙夷展露無遺，再炒了對方魷魚」。柯恩在新書中並未揭露「歐巴馬分身」的真實身分，也沒提到拍攝影片的日期，但附上的一張照片顯示，川普坐在辦公桌前，面對一名非裔男性，這名男子身穿西裝，衣領上有美國國旗別針。川普桌上則有兩本書，其中一本封面以大寫字母呈現歐巴馬的名字。在「不忠，回憶錄」於9月8日發行前，CNN取得了柯恩的新書。柯恩擔任川普御用律師多年，自稱是川普的「喬事佬」，消息靈通的他將在書中大爆各種內幕。柯恩曾痛斥川普「作弊、說謊、行騙、霸凌他人」，不僅是「種族主義者，更是掠奪者和大騙子」，還說川普有意利用總統職位之便中飽私囊。柯恩在書中也對自己先前承認的某些罪行表達異議，將自己刻畫成紐約州南區美國聯邦檢察官辦公室（US Attorney's office for the Southern District of New York）「流氓策略」的受害者。柯恩在入獄期間寫道：「我變得更加堅信，川普永遠不會和平卸任。」柯恩還說，川普崇拜位高權重的俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin），柯恩形容川普傾心於蒲亭的財富和獨斷獨行的影響力，並對蒲亭掌控全國上下，從新聞媒體到金融機構的能力感到驚訝。他並說，川普本人認為自己會輸掉總統大選，但他的目標是與蒲亭交好，好讓自己選後能從莫斯科的房地產開發計畫中受益。川普2015年宣布投入總統大選後，對少數族裔不屑一顧，他曾批評墨西哥人都是罪犯和強暴犯，引發軒然大波。川普據信告訴柯恩：「我永遠不會得到西語裔的選票。」「就像黑人一樣，他們太愚蠢了，不會投票給川普。他們不是我的選民。」除了對少數族裔發表不屑言論，柯恩還說，川普「對所有非裔人士的評價都很低」，包括一些領導人。柯恩直言，川普就是個種族主義者，儘管他從沒聽過川普脫口說出「N開頭的字眼」，但他說過其他冒犯性言語。按照柯恩的說法，歐巴馬2008年當選美國總統後，川普曾怒氣沖沖地表示，「告訴我，哪個黑人領導的不是一個鳥不生蛋的國家」。當南非前總統曼德拉（Nelson Mandela）過世後，川普據稱曾說，「曼德拉把整個國家搞得一團糟…現在的南非糟糕透頂，去你的曼德拉。他不是個領導人」。柯恩還寫道所有的一切都不用一毛錢。免費的媒體造就了美國的川普。」「右派、左派、中間派、小報、印刷品、電視、廣播、網路、臉書─充斥著當年選出川普、且可能再次把票投給他的人。」CNN已聯繫白宮要求置評。白宮新聞秘書麥肯內尼（Kayleigh McEnany）在「華盛頓郵報」發表聲明說：「柯恩是個名譽掃地的重罪犯，還被取消了律師資格，他對國會撒謊。他已經失去了所有信譽，看他最近企圖利用謊言牟利也就不足為奇了。」", "title": "川普前私人律師出書再爆：他恨死了歐巴馬"}
{"summarization": "印度通訊與資訊科技部長普拉薩昨天與比哈省的海外印度人互動時表示，印度正成為一個大型製造中心，有人告訴他，蘋果約有8家代工廠已從中國轉移到印度。", "article": "印度通訊與資訊科技部長普拉薩昨天與比哈省的海外印度人互動時表示，印度正成為一個大型製造中心，有人告訴他，蘋果約有8家代工廠已從中國轉移到印度。綜合Zee印度通訊與資訊科技部長普拉薩（Ravi Shankar Prasad）昨天在與比哈省（Bihar）海外印度人（non-resident Indian，NRI）互動時說，印度正在崛起成為一個大型製造中心，全球製造商生態系統意識到必須找到中國以外的地方設廠。普拉薩指出，他很高興告訴大家，蘋果公司正以顯著的方式轉移到印度，有人告訴他，蘋果大約已有8家代工廠已從中國轉移到印度；三星則已經在印度設廠了，還想擴大規模。目前，已有台灣的鴻海、緯創到印度設廠幫蘋果代工製造iPhone，並正在擴充產能；另一家蘋果的重要供應商和碩，也在7月傳出已在清奈申請設立分公司，正尋找適當的土地設廠。韓國三星電子2005年在印度設廠製造智慧型手機，2017年6月宣布投資6.2億美元在印度北方省諾伊達（Noida）設立號稱全球最大的手機製造工廠，占地35英畝（約14萬1640平方公尺），並已於2018年完工，年產1.2億支智慧型手機。普拉薩表示，當莫迪政府2014年上台時，印度只有兩家製造行動電話的工廠，如今行動電話工廠已經超過250家。印度正以製造相關獎勵機制啟動了「印度自力更生計畫」（Atmanirbhar Bharat），政府邀請全球的企業來到印度，與印度的企業媒合。他認為，這意味著印度是世界主要經濟體，已成為支持世界經濟的良好經濟力量。談到中印最近的邊境衝突，普拉薩讚揚印度總理莫迪在拉達克發生中印部隊對峙時，堅定表明立場，明白表示印度不會在主權方面妥協；印度這種「大膽的立場」，全球性地獲得美國、英國、日本、澳洲等國的認可。", "title": "印度官方：蘋果8家代工廠從中國轉到印度"}
{"summarization": "太魯閣國家公園布洛灣遊憩區山月村在園區內搭建茅草屋、瞭望台等造景，重現族人過去生活景象，但因臨時建築期限到期，將於月底拆除，員工及族人難過道別。", "article": "太魯閣國家公園布洛灣遊憩區山月村在園區內搭建茅草屋、瞭望台等造景，重現族人過去生活景象，但因臨時建築期限到期，將於月底拆除，員工及族人難過道別。被稱為「村長」的山月村負責人鄭明岡說，民國100年為舉辦「文面家族再現－文面民族文化傳承」活動，邀請泰雅族和太魯閣族的6位文面老人和6位文面中壯年齊聚一堂，向太魯閣國家公園管理處申請建造茅草屋及瞭望台造景。鄭明岡表示，當時搭建瞭望台及茅草屋，有詢問太魯閣族耆老田貴芳，使用南方松等堅固木材搭建，內部擺飾也經考察，還原過去族人生活模樣，不少影視工作者專程來考察或拍攝。「搭建時就知道有一天會拆除」鄭明岡說，當年活動結束後，2座建物就成為園區的文化產物，不少族人專程來這拍婚紗、辦婚禮，還有「山月村結婚廣場」之稱，有大家滿滿回憶，即便要拆除了很不捨，也願意坦然接受。鄭明岡說，拆除過程中盡可能將木材物盡其用，現有的木製裝置藝術，也利用拆下來的木材「補強」，目前也和太管處討論，計畫在原地搭建景觀平台，作為遊客夜間觀看星空、表演舞台等，繼續傳承太魯閣族文化。太管處景觀維護課長何文晟表示，茅草屋及瞭望台以臨時建物核定使用，構造物以木頭、茅草搭建，當時核定使用1年，考量使用需求，也通融使用至今，最近經評估建物不適合再補強使用，基於公共安全考量，和山月村業者溝通、討論後，決議在30日前恢復原狀。", "title": "山月村太魯閣族茅草屋造景拆除 族人不捨道別"}
{"summarization": "媒體報導，海軍微型飛彈突擊艇建案喊停。海軍回應，明年預算原編12億元，但去年9月才完成模擬儎台驗測報告，預判明年無法依期執行，因此才僅編1122萬元，媒體報導與事實不符。", "article": "媒體報導，海軍微型飛彈突擊艇建案喊停。海軍回應，明年預算原編12億元，但去年9月才完成模擬儎台驗測報告，預判明年無法依期執行，因此才僅編1122萬元，媒體報導與事實不符。微型飛彈突擊艇為前參謀總長李喜明上將任內所主導，是推動不對稱戰力的其中一環。媒體今天報導，海軍此案原編列共新台幣361億元持續預算，但連兩年預算都象徵性編列，今年僅104萬餘元、明年僅1122萬元，建案一再延宕形同停擺，且在美方同意售台岸置魚叉飛彈後，海軍已決定取消建案，全案終止。海軍發布新聞稿表示，此案依立法院108年度預算審議要求，需待原型艇完成合約設計及模擬儎臺測試、並向立法院專案報告獲同意後，才可以啟動建造。海軍指出，此案明年度原編列預算新台幣12億3134萬1000元，但去年9月才完成合約設計及模擬儎臺驗測報告，仍需依驗測結果實施審慎評估，故預判明年無法依計畫期程執行，為避免預算執行風險，才編列1122萬1000元預算，媒體報導與事實不符。", "title": "傳微型飛彈突擊艇建案喊停 海軍：與事實不符"}
{"summarization": "保險業將在2026年完成接軌二大國際準則17號會計公報及保險資本標準ICS 2.0，金管會主委黃天牧今天出席論壇致詞時表示，保險業董事長或總經理應親自參與各項研討會，不要只知其然，而不知其所以然。", "article": "保險業將在2026年完成接軌二大國際準則17號會計公報及保險資本標準ICS 2.0，金管會主委黃天牧今天出席論壇致詞時表示，保險業董事長或總經理應親自參與各項研討會，不要只知其然，而不知其所以然。保險事業發展中心今天上午舉辦「2020年保險業風險管理趨勢論壇」，邀請保險業者、會計師及學者專家與會討論保險業重塑與新生的契機。面對保險業即將在在2026年完成接軌二大國際準則17號會計公報（IFRS 17）及保險資本標準ICS 2.0，黃天牧出席論壇致詞時表示，這是一個集體努力的過程，呼籲各保險公司負責人扮演更重要角色，應要親身參與研討與訓練，「不要只知其然，而不知其所以然」。黃天牧說，保險公司高階負責人，要更清楚大家未來要往哪裡走，明白要付出什麼代價及資源，才能「上下一心」。面對將來面臨接軌二大國際準則，保險業該如何重塑與新生，黃天牧也提出6大建議。第一，黃天牧認為，17號公報與ICS 2.0不能分開來看，因為方法論相同，且二大準則會同步啟動，既然保險局要推動遵守去年年會通過的阿布達比協定，主管機關達到目的決心不容置疑，期盼保險業者一定要一起努力。第二，黃天牧說，今天與會的200多名嘉賓中，沒有一位是保險公司的董事長或總經理，他期望，公司負責人要親身投入。因為接軌這二大國際準則就像當初金融業要做「防制洗錢評鑑」一樣，要投入很多資源，更需要上下一心。他強調，整個接軌推動需要非常多的資源，因此高階負責人更應要知道在做什麼事情，期待未來保險局與保發中心有更多的訓練與研討會，可邀請保險業董事長、總經理及董事人員來參加。黃天牧呼籲，希望保險業高階負責人要正視這二大國際準則，「不是只知其然，而不知其所以然」，因為若高階負責人不了解，其他公司成員又要怎麼能期待能夠獲得公司足夠的資源與支持。第三，保險業務必加強與利害關係人的溝通，黃天牧說，這就像是宣導防制洗錢一樣，不是只有行員知道就好，客戶也要知道銀行會怎麼做，保險業也要讓更多利害關係人（如保戶、業務員、投資人及分析師），都了解保險業在做什麼事。第四，須注意保險商品結構的重新設計，不能等到2026年才改變。黃天牧說，保險商品的結構調整必須從現在開始做，也要思考，不是精算師計算未來公司要增資多少錢而已，商品結構的調整也要同步開始推動。第五，無論公司規模的大小，保險業都要同步向前走。黃天牧談到，每家保險公司因為規模大小不同、資源也不一樣，但這件接軌國際準則不是只有大公司向前走，而是「大家一起齊步走」；小規模的公司在轉型上資源有所不足，保險局與保發中心也要儘量協助，協助一起成長。第六，在地化的考量。黃天牧說，接軌國際過程中一定要搭配適度的在地化考量，因此，任何負責人做公司長期規畫策略時，不能只有短期也要有長期。最後，黃天牧也強調，接軌17號公報與ICS 2.0對保險業未來是一件重塑新生的事情，全力爭取接軌，絕非不可能的任務，呼籲業者必須要用非常嚴肅的心情、堅定的承諾及集體合作的精神，同步邁向台灣保險業最重要目標。", "title": "保險論壇董事長總經理都缺席 黃天牧籲開課要聽"}
{"summarization": "嘉義市府提出嘉義市食品安全管理自治條例修正草案，堅持豬肉瘦肉精零檢出，若有檢出但未超過中央安全容許量仍要罰鍰，草案今天提交市議會審查。通過後，須送交衛福部核備。", "article": "嘉義市府提出嘉義市食品安全管理自治條例修正草案，堅持豬肉瘦肉精零檢出，若有檢出但未超過中央安全容許量仍要罰鍰，草案今天提交市議會審查。通過後，須送交衛福部核備。嘉義市衛生局副局長廖育瑋表示，嘉義市政府於2016年公布實施嘉義市食品安全管理自治條例，其中第6條規定嘉義市轄內販售豬肉及其製品，不得檢出瘦肉精，但因中央法令食品安全衛生管理法已有罰則（處新台幣6萬至2億元罰款），嘉市自治條例未訂罰則。廖育瑋指出，政府於明年元旦起，開放含萊克多巴胺（俗稱瘦肉精）豬肉進口，衛生福利部並公布安全容許量；現階段嘉義市轄內豬肉不得檢出瘦肉精，將修訂嘉義市食品安全管理自治條例增修罰則，持續維護食品安全及民眾消費權益。廖育瑋表示，嘉義市食品安全管理自治條例修正草案條文增修罰則部分，豬肉瘦肉精若檢出超過中央法規安全容許量，依食安法裁罰；若有檢出，但低於中央安全容許量，將依嘉義市食品安全管理自治條例裁罰3萬至10萬元罰鍰，並得按次處罰。嘉義市議會今天召開臨時會，嘉義市政府將嘉義市食品安全管理自治條例修正案提交市議會審查。廖育瑋說，修正案若經市議會三讀通過後，還要送交衛生福利部核備，才能正式公告實施。", "title": "嘉市堅持豬體瘦肉精零檢出  罰鍰條文送議會審查"}
{"summarization": "日本內閣官房長官菅義偉投入自民黨總裁（黨主席）選舉，有望成為下任首相。因日本武漢肺炎防疫被批「IT落後國」，菅有意設「數位廳」整合政府數位事務，並改組厚生勞動省。", "article": "日本內閣官房長官菅義偉投入自民黨總裁（黨主席）選舉，有望成為下任首相。因日本武漢肺炎防疫被批「IT落後國」，菅有意設「數位廳」整合政府數位事務，並改組厚生勞動省。日本朝日電視台報導，因民眾申請武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）補助金時遇到系統問題，或是醫療、教育單位資料上網速度明顯過於緩慢，菅義偉有意創設「數位廳」，要將政府各單位的資訊科技相關部門整合成一個單位，目標是擺脫日本因武漢肺炎防疫而被批「IT落後國」的汙名。讀賣新聞報導，菅義偉接受專訪時表示，數位政策橫跨政府各省廳部門，有必要整合成一個單位。菅義偉也提出有意改組厚生勞動省，他說，厚生勞動省預算比起其他單位是壓倒性的多，武漢肺炎防疫是厚生勞動省無法單獨處理的大問題，在疫情趨緩的階段，應檢討組織的結構。對於中國國家主席習近平訪日的日期，菅義偉回應，日本應以防疫優先，現在還不到日程協調的階段。", "title": "日本防疫被指IT落後國 菅義偉有意創設數位廳"}
{"summarization": "印度累計2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例今天超過420萬例，總確診數超越巴西，成為全世界疫情第2嚴重的國家，僅次於美國。", "article": "印度累計2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例今天超過420萬例，總確診數超越巴西，成為全世界疫情第2嚴重的國家，僅次於美國。路透社報導，印度累計420萬4613起確診病例，比巴西多了將近7萬例，而巴西將在今天稍晚更新統計數字。印度今天通報，新增9萬802人確診，創單日新高紀錄，印度也是確診人數增加速率最快的國家。而美國累計600多萬人染疫，仍是感染人數最多的國家。印度染疫死亡人數目前為止仍相對較低，但在過去5天，每天都有1000多人不治。印度衛生部今天表示，新增1016人病亡，累計7萬1642人不治。", "title": "印度武漢肺炎確診躍升全球第2 累計逾420萬例超越巴西"}
{"summarization": "延宕多月後，克里斯多福諾蘭新作「天能」終於在美國上映，在勞動節長週末進帳2020萬美元（約新台幣5.9億元）。雖然疫情期間很難評斷好壞，但數據約略符合先前預期。", "article": "延宕多月後，克里斯多福諾蘭新作「天能」終於在美國上映，在勞動節長週末進帳2020萬美元（約新台幣5.9億元）。雖然疫情期間很難評斷好壞，但數據約略符合先前預期。間諜驚悚片「天能」（Tenet）迄今全球進帳直逼1.5億美元（約新台幣44億元），這要拜國際票房表現強勁之賜。海外市場方面，「天能」這個週末又撈了7830萬美元，世界各地總票房來到1億4620萬美元。若是在過去，「天能」這樣一部動作大片取得這樣的成績，片商華納兄弟影業看了應該會憂心忡忡。這部片成本2億美元的大片趕在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情上片，對他們來說是一場豪賭。追蹤票房數據的北美院線聯盟（Exhibitor Relations）今天表示：「國內來說，天能首映截至週一的票房只達到預估低標，2000萬美元出頭。」然而，華納兄弟影業今天發給媒體的新聞稿說，他們對初步票房「非常滿意」，強調「天能」的上映會是「馬拉松而非短跑」，意味著他們不需要轟動武林的首映週末票房成績，來替推出新片提供任何合理解釋。這部克里斯多福諾蘭（Christopher Nolan）新作國內首映票房2020萬美元，也包含美國和加拿大8月31日開始的試映收入。若是疫情前，「天能」首映週末票房數字絕對會更強健，然而，如今的環境天差地遠，受疫情衝擊，境內有許多戲院無法營業。FranchiseRe票房分析師葛羅斯（David A. Gross）說：「美國許多重要州和城市都關閉情況，這樣的首映票房算是不錯的了。」他說：「美國企業逐漸改善，但影迷還沒回籠。目前來說，這已經是最好的了。」", "title": "天能北美上映首週末票房5.9億 華納點頭說滿意"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁今天訪視中鋼公司空污防制及節能減碳進度，並巡視建造中煤礦封閉式空污防制措施，陳其邁要求「好還要更好、快還要更快」，也期許中鋼在污染防制扮演「領頭羊」。", "article": "高雄市長陳其邁今天訪視中鋼公司空污防制及節能減碳進度，並巡視建造中煤礦封閉式空污防制措施，陳其邁要求「好還要更好、快還要更快」，也期許中鋼在污染防制扮演「領頭羊」。陳其邁上午由環保局長張瑞琿等人陪同，中鋼公司董事長翁朝棟參與說明相關空污防制進度等，與會者還有中油大林煉油廠、中鋼碳素等公司代表，展現對環境保護的決心。中鋼公司是高雄的空污大戶，該公司環保處長吳一民簡報歷年空污減量績效，還有109年秋冬降載減排措施，預計109年9月到110年3月會配合製程降載可減少粒狀物274.63公噸、硫氧化物699公噸及氮氧化物的減量等。在原料儲存場增設封閉式建築進度方面，中鋼指出，新建煤礦封閉式建築一期一程會在110年7月底完工、二階工程112年底完工。煤礦封閉式建築一、二期工程投資逾新台幣100億元；目前工一期工程進度是50%。翁朝棟指出，中鋼公司也有順應投資者的要求將環保做得更好並談到二階煉焦有汰舊換新投資94億元等。陳其邁指出，中鋼既為鋼鐵供應鏈龍頭老大，且從在地企業成為國際化公司盼智慧轉型成為高階製造，並協助下游商數位轉型轉提高競爭力，盼中鋼扮領頭羊角色，另在空污防制也要扮領頭羊，並期許他們「好還要更好、快還要更快」。環保局指出，中鋼公司去年12月已完成鐵礦砂封閉式建築，去年7月啟動煤礦封閉式建築工程，露天堆置面積為29萬230平方公尺，預計110年12月31日前完成一期16個倉室工程，112年12月31日前再完成第二期18個倉室工程；總計34個倉室完工後，粒狀物去除成效會提升至98%，減少31.6公噸粒狀物排放，有效降低揚塵逸散。陳其邁稍後並由翁朝棟陪同了解煤礦封閉式建築工程，也參與輸送廊道上梁儀式。有關環保團體對陳其邁喊話，促他落實「兩年拚四年」的政策，督促中鋼公司提早完成空污防制計畫。陳其邁表示，會督促中鋼加速，市府也會管考期程。", "title": "緊盯中鋼空污改善 陳其邁促好要更好快要更快"}
{"summarization": "台北股市今天開高走低，收盤跌36.55點，為12601.4點，跌幅0.29%，成交金額新台幣2226.48億元。", "article": "台北股市今天開高走低，收盤跌36.55點，為12601.4點，跌幅0.29%，成交金額新台幣2226.48億元。加權指數開盤為12645.93點，盤中最高12725.05點，最低12575.36點；不含金融股指數10916.70點，跌39.75點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲1.15%、食品股漲1.18%、塑化股漲1.35%、紡織股漲0.41%、機電股跌0.83%、造紙股漲0.92%、營建股漲1.25%、金融股漲0.27%。委買張數1553萬1張，委賣張數1193萬2877張，成交張數844萬3211張。收盤時上漲460家，下跌428家，持平70家。成交量前5名個股為群創、友達、富邦VIX、長榮、旺宏。漲幅前5名個股為美德醫療-DR、友佳-DR、聚亨、中化生、新世紀。跌幅前5名個股為大魯閣、圓剛、世芯-KY、緯穎、祥碩。1090907", "title": "震盪收黑 台股跌36.55點"}
{"summarization": "台南七股等沿海早年土地貧瘠及產鹽，被稱為「鹽分地帶」，卻也發展出獨樹一格文學藝術，台南市政府今天宣布，110年將投入「鹽分地帶文化中心」興建計畫，帶動溪北文化發展。", "article": "台南七股等沿海早年土地貧瘠及產鹽，被稱為「鹽分地帶」，卻也發展出獨樹一格文學藝術，台南市政府今天宣布，110年將投入「鹽分地帶文化中心」興建計畫，帶動溪北文化發展。台南市政府文化局今天發布新聞稿指出，市府預定於「鹽分地帶」核心城鎮的佳里區興建「鹽分地帶文化中心」，推動溪北藝術文化及區域發展，這也是台南市長黃偉哲重大文化建設計畫之一。台灣文學史上的「鹽分地帶」，主要是台南市佳里區、學甲區、將軍區、七股區、西港區、北門區等6個行政區，因產鹽及土地貧瘠而得名，日治時期就出現創作群，文學藝術獨樹一格。目前，這個區域擁有蕭壠文化園區、佳里區圖書館、北頭洋文化園區及香雨書院等場館，但仍欠缺和「鹽分地帶」文學藝術主題相關的展演場館，市府才提出「鹽分地帶文化中心」興建計畫，也希望中央政策及經費的支持。市府文化局人員表示，當地用地取得相對單純，市府預定110年開始投入相關經費預算，初步規劃在佳里區體育公園西南隅興建「鹽分地帶文化中心」，塑造區域文化基地。市府預估「鹽分地帶文化中心」經費約為新台幣7億5000萬元，包括主體建築及設備工程6億元、景觀及其他費用1億5000萬元。黃偉哲、立委郭國文及文化部官員今天也到佳里區實地會勘，期許中央及文化部大力支持，以利「鹽分地帶文化中心」興建計畫的進行。", "title": "台南鹽分地帶文化中心  預計110年興建"}
{"summarization": "法國當局今天表示，因近日2019冠狀病毒疾病（COVID-19）染疫病例陡增，政府已增列7個省至疫情嚴峻的「紅色區域」名單，涵蓋的主要城市包括里爾、史特拉斯堡、第戎等。", "article": "法國當局今天表示，因近日2019冠狀病毒疾病（COVID-19）染疫病例陡增，政府已增列7個省至疫情嚴峻的「紅色區域」名單，涵蓋的主要城市包括里爾、史特拉斯堡、第戎等。法新社報導，截至目前，法國本土與海外領地共101個省分中，已有28個被列為紅色區域，而紅色區域的省政府能實施特殊措施，以減緩疫情蔓延速度。法國4日通報新增近9000人確診，昨天24小時內新增的8550起病例，使全國平均確診率升至4.7%；政府因此決定再添紅色警戒區域。路透社數據顯示，今天通報的新增病例達7071例，境內累計確診病例來到32萬4777。巴黎和東南方城市里昂（Lyon）所在的隆河省（Rhone），是政府於8月14日於確診率開始爬升後首批列為紅色區域的省分。這促使當地政府祭出公共場合配戴口罩規範，盼避免隨著秋天將臨疫情惡化，導致確診數暴增並再次超出醫院負荷能力。法國公共健康局（Sante Publique France）昨天表示，過去24小時已發現53起群聚感染，使得調查總數增至484起。法國公共健康局也警告，確診人數可能會呈現「指數性」增長。法國過去1天內多了12人病故，3月疫情爆發迄今累計3萬698人身亡。（實習編譯：林岳鋒/核稿：蔡佳敏）1090907", "title": "法國武漢肺炎疫情高燒不退 全國紅色區域增至28省"}
{"summarization": "台北股市今天下跌36.55點，收12601.40點。9月電子期收594.80點，下跌5.55點，逆價差1.8點；9月金融期收1227.20點，上漲4.40點，逆價差1.37點。", "article": "台北股市今天下跌36.55點，收12601.40點。9月電子期收594.80點，下跌5.55點，逆價差1.8點；9月金融期收1227.20點，上漲4.40點，逆價差1.37點。9月電子期以594.80點作收，下跌5.55點，成交2521口。10月電子期以592.25點作收，下跌5.60點，成交18口。電子現貨以596.60點作收，下跌5.30點；9月電子期貨與現貨相較，逆價差1.8點。9月金融期貨以1227.20點作收，上漲4.40點，成交1204口。10月金融期以1224.40點作收，上漲5.40點，成交8口。金融現貨以1228.57點作收，上漲3.31點；9月金融期貨與現貨相較，逆價差1.37點。實際收盤價以期交所公告為準。1090907", "title": "9月電子期跌 金融期漲"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌36.55點，收12601.40點。9月台指期以12582點作收，下跌25點，與現貨相較，逆價差19.4點。", "article": "台北股市今天終場跌36.55點，收12601.40點。9月台指期以12582點作收，下跌25點，與現貨相較，逆價差19.4點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，9月期貨12607點、10月期貨12558點。台股今天終場跌36.55點，收12601.40點，成交金額新台幣2226.48億元。9月台指期貨以12582點作收，跌25點，成交13萬6901口；10月期貨以12528點作收，跌30點，成交1726口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090907", "title": "9月台指期跌25點"}
{"summarization": "欣興公告大陸子公司昆山鼎鑫電子工廠今天上午發生火災，起火點疑似在生產傳統PCB的一廠頂樓，欣興表示，將協調各廠產能，降低對客戶的影響。", "article": "欣興公告大陸子公司昆山鼎鑫電子工廠今天上午發生火災，起火點疑似在生產傳統PCB的一廠頂樓，欣興表示，將協調各廠產能，降低對客戶的影響。欣興旗下持股約7成的昆山鼎鑫公司工廠當地時間今天10時50分左右發生火警，公司迅速安全撤離人員並緊急通報消防單位。欣興表示，起火點疑似在生產傳統PCB的一廠頂樓，起火原因尚待消防單位勘查鑑定，確切損失金額調查評估中；將協調各廠產能，以降低對客戶的影響，並調查損失申請保險理賠。", "title": "欣興昆山工廠失火 將協調各廠產能因應"}
{"summarization": "國民黨今天召開中央評議委員會，對於部分立委提出修憲廢考監，中評委表達反對，呼籲黨內不要盲目跟隨民進黨，甚至點名國民黨立法院黨團的廢考監提案，要求黨務幹部違反黨綱、黨章者應去職。", "article": "國民黨今天召開中央評議委員會，對於部分立委提出修憲廢考監，中評委表達反對，呼籲黨內不要盲目跟隨民進黨，甚至點名國民黨立法院黨團的廢考監提案，要求黨務幹部違反黨綱、黨章者應去職。國民黨昨天召開全代會，確定新兩岸論述，將以中華民國憲法為基礎的九二共識，延續兩岸交流。國民黨今天上午繼續召開中央評議委員會，不少中評委在發言時肯定國民黨主席江啟臣在黨的危機時刻接下重擔，並完成兩岸論述的改革。中評委范揚盛建議，兩岸論述要綜合前總統馬英九所主張的九二共識一中各表，加上孫文學校校長張亞中的深化九二共識，簽署兩岸和平協議。另一位中評委林仁德建議江啟臣仿效前副總統連戰赴陸展開破冰之旅，重新回到兩岸間的國共會談。此外，國民黨針對是否修憲廢考試院、監察院，內部仍有不同看法，中評委苗永慶今天就提案籲請黨中央不可盲目跟隨民進黨倡言廢止考監兩院，以為五權憲法的基本精神與架構。另一位中評委張雅屏也提案，要求黨務同志應宣誓遵守黨章及黨綱，違反者應去職；因為他認為，有些黨務幹部對黨綱中心思想的反動，動輒提出相反的意見甚至是行動，對黨員及支持者造成不安，如組發會青年部主任的反統一說，以及國民黨立法院黨團的廢考監案等。", "title": "藍中評委反對修憲廢考監  提案違反黨綱者應去職"}
{"summarization": "美國科技股電子盤續跌，壓抑電子股疲弱不振，雖金融、傳產挺身而出，但仍無力挽救頹勢，指數由紅翻黑，終場下跌36.55點，距離月線12716點愈來愈遠。", "article": "美國科技股電子盤續跌，壓抑電子股疲弱不振，雖金融、傳產挺身而出，但仍無力挽救頹勢，指數由紅翻黑，終場下跌36.55點，距離月線12716點愈來愈遠。加權股價指數終場下跌36大立光、聯發科跌勢加劇，上週表現強勢的面板股也轉弱，盤面僅剩傳產龍頭撐場。法人表示，近期台股在主流不明下，資金從電子股流出，上週聚焦綠電概念，本週則轉向傳產，指數也呈現碎步下跌的態勢，但整體而言，還在12500點至13000點的大箱型區間中遊走，多頭慎防帶量跌破12500點支撐，恐引爆技術面新一波賣壓。分析師認為，在美國科技股表現依舊弱勢下，台股短線要轉強不易，尤其是電子權值股恐遭外資提款，不過台股今年3月底觸底反轉以來，內資對盤勢的掌握能力優於外資，加上9月有投信作帳行情可以期待，市場對行情雖保守看待，但不必過於悲觀。投顧業者也指出，以今年預估本益比來看，市場對電子股的評價或許已來到長期高峰，但若用明年的獲利角度來看，其實本益比並不高，市場對明年獲利預估也仍在上修當中，科技股因數位經濟加速、5G升級、中國去美化等因素使然，將會產生結構性的復甦，可望帶動獲利呈現V型反轉。", "title": "電子疲軟金融傳產難撐 台股由紅翻黑"}
{"summarization": "農委會副主委黃金城今天表示，因應日本明年6月底將宣布輸入生鮮或加工肉品須出自取得國際HACCP認可的屠宰場，預計有做出口的23座屠宰場要先升級，另外再蓋2座新式屠宰場。", "article": "農委會副主委黃金城今天表示，因應日本明年6月底將宣布輸入生鮮或加工肉品須出自取得國際HACCP認可的屠宰場，預計有做出口的23座屠宰場要先升級，另外再蓋2座新式屠宰場。政府放寬美豬美牛進口。政府宣布要設置百億養豬產業基金因應，確保台灣豬不受影響，用途之一就是要革新屠宰場。黃金城說，日本明年6月底將公布新制，舉凡生鮮或加工食品要輸銷到日本，都必須出自取得國際食品安全管制系統（HACCP）認可的屠宰場，但是目前全台60幾座屠宰場，居多都已老舊，沒有一個提過申請或取得認可，所以必須推動升級，否則既有的出口會受影響。他並說，至少涉及有做出口的屠宰場，要先完成革新，目前預計家畜屠宰場10場、家禽屠宰場13場，合計23座屠宰場。農委會防檢局副局長徐榮彬舉例，大廠信功就有豬肉加工品輸銷日本，所用屠宰場必須準備申請HACCP認可，大部分是軟體作業更新，例如倒掛的屠體必須離地面一定距離，以免地面污水噴濺到屠體產生污染；但是屠宰場的設備若太老舊，就無法申請。黃金城並說，另外已有2家民間業者要蓋新式屠宰場，每家預計斥資新台幣8、9億元，但是就不太可能在明年6月底前完成，因為即便硬體蓋好，還有很多檢驗待申請通過，例如污水、空污等檢驗。根據農委會訊息，以上兩家新屠宰場，一家是台畜要在屏東農業生物科技園區蓋新式屠宰場，另一家則可能落腳雲林或嘉義，還在找地中。", "title": "確保豬肉加工品持續銷日 23屠宰場須先升級"}
{"summarization": "前中共浙江省委書記車俊1日以「到齡轉崗」為由卸任，但星島日報引述消息指出，車俊擔任安徽省人大監察和司法工作委員會副主任的胞弟車建軍，已於7月底被查落馬。", "article": "前中共浙江省委書記車俊1日以「到齡轉崗」為由卸任，但星島日報引述消息指出，車俊擔任安徽省人大監察和司法工作委員會副主任的胞弟車建軍，已於7月底被查落馬。中共近日多個省市更換「一把手」，車俊也在9月1日卸任，浙江省委書記一職，由前浙江省長袁家軍接任。車俊在當天的省委幹部會議中表示，自己「因為到齡轉崗」，「完全擁護、堅決服從中央的決定」。車俊現年65歲，中共省部級別黨政正職的退休年齡雖為65歲，但末任未滿可以延期3年，因此最多可延至68歲退休。而星島日報7日引述多個消息來源指出，7月底落馬的車建軍，是車俊的弟弟，兩人籍貫同為安徽巢湖，相貌也神似。報導指出在紀檢監察系統工作26年的車建軍，於7月29日被有關部門帶走。不過這個消息後來遭到刪除，當時車俊還在浙江省委書記任上。車建軍生於1962年，畢業於安徽工學院，之後長期在安徽的紀檢系統工作，2011年升任安徽省紀委副書記，2016年轉任安徽省政法委副書記、省政府防範和處理邪教問題辦公室主任，並兼任省掃黑除惡專項鬥爭領導小組副組長。不過報導稱，車建軍在7月1日以58歲之齡轉任省人大的「閒職」，已現「出事」端倪。車俊同樣出身於安徽的政法系統，曾在法院、公安體系任職，後來轉任合肥市長、市委書記，之後再轉往河北、新疆工作，2016年出任浙江省長，2017年就任省委書記。報導預料，車俊接下來將轉往全國人民代表大擔任專門委員會的副主任委員。", "title": "浙江省委書記車俊剛卸任  港媒指其胞弟7月落馬"}
{"summarization": "2020澎湖國際風箏節今天起在澎湖縣龍門後灣沙灘升空，各式各樣的大小風箏迎風搖曳在天空爭艷，讓澎湖的海與天更加美麗。", "article": "2020澎湖國際風箏節今天起在澎湖縣龍門後灣沙灘升空，各式各樣的大小風箏迎風搖曳在天空爭艷，讓澎湖的海與天更加美麗。澎湖縣政府旅遊處指出，澎湖國際風箏節今天起至13日在澎湖縣龍門後灣沙灘登場，來自全台各地風箏好手組13隊、共100餘人同場競技，展現高超的「FUN風」技術，讓民眾拍手叫好，也打響「風」的觀光。旅遊處表示，為期7天的國際風箏節，除在龍門後灣沙灘天天有放風箏外，還有與龍門村合作以海漂裝置妝點舞台、風箏DIY、特技風箏航空秀、風動裝置藝術展示、立體風箏放飛表演及小朋友最愛的風箏施放糖果降落傘等。旅遊處指出，今年原本有法國、紐西蘭、德國、英國、芬蘭、新加坡、印尼等多個國家特色風箏來到澎湖海島施放，較勁一番，但受到疫情影響，國際風箏選手無法趕來，只好改以承租風箏方式在澎湖展演，讓國人感受外國不一樣的風箏。澎湖縣政府指出，澎湖的「風」，過去被視為發展秋冬觀光的阻力，但卻是世界風帆三大賽場之一，縣府除舉辦風帆賽事外，今年也利用風的元素，舉辦國際風箏節，期待未來成為澎湖年度常態性的活動。「2020新竹市國際風箏節」8月30日舉辦時發生3歲女童遭大型風箏捲上天的意外。澎湖國際風箏節主辦單位表示，會加強安全距離管制，確保參與民眾安全。", "title": "澎湖國際風箏節開跑  天空迎爭奇鬥豔吸睛"}
{"summarization": "遠傳電信將兩階段入股鴻海旗下亞太電信，為5G整併揭開序幕。電信高層分析，電信產業「分久必合」，更可能會升高為徐旭東與蔡明忠之間的角力戰，台灣之星將是受矚目的一顆活棋。", "article": "遠傳電信將兩階段入股鴻海旗下亞太電信，為5G整併揭開序幕。電信高層分析，電信產業「分久必合」，更可能會升高為徐旭東與蔡明忠之間的角力戰，台灣之星將是受矚目的一顆活棋。遠傳4日晚間無預警宣布，與亞太電簽訂20年業務合作合約，遠傳將以取得的3.5G頻段（80MHz）與亞太電信進行共頻共網合作，此舉「神救援」未標到5G黃金頻段的亞太電信，亞太電信將以新台幣94.73億元，分擔遠傳3.5G頻段共頻共網2/9的成本。雙方更進一步深入股權合作，預計到2022年6月30日前，遠傳將持股亞太電信23.8%，與鴻海平起平坐、並列亞太電信最大股東。市場人士分析，若遠傳兩階段入股成功，「泛遠傳集團」用戶數可達900萬戶，僅次於中華電信，拉開與台灣大哥大約709萬用戶的差距，坐實「電信二哥」的地位。遠傳入股亞太電信為國內長久以來「三大兩小」的戰局投下變數，資深電信業高層對中央社記者表示，電信產業從2G時代至今「分久必合、合久必分」，尤其在競標前後2年會是重大變化的時機，遠傳與亞太電信站為同一陣線後，電信產業的競爭很可能會升高為遠傳董事長徐旭東與台灣大哥大董事長蔡明忠之間的戰役。他認為，下一個要關注的變數是台灣之星，作為唯一一顆活棋，遠傳或台灣大是否會考慮將台灣之星納入麾下，值得觀察。分析遠傳與亞太電信的合作，電信業高層認為，此舉相當「合乎情理」，亞太電信退出3.5GHz黃金頻段，本就需要合作對象提供5G入場券。而中華電信屬官股，出手救援程序複雜，台灣之星頻譜僅40MHz，都非適合對象；因此市場原本就認為，亞太電信的「浮木」非台灣大即遠傳電信。他指出，5G頻譜是珍貴資源，5大電信競爭激烈，向來只會希望對手「撐不下去」，如要供人5G命脈，除非「化敵為友」；因此遠傳與亞太電信除了共頻共網的合約外，也很自然就有股權合作。對遠傳來說有何好處，他分析，與亞太電信頻段合作，除了可分攤遠傳競標成本外，遠傳與亞太電的700MHz及2600MHz頻段頻譜位置緊鄰，可形成700MHz上下行共50MHz連續頻寬，以及2600MHz的50MHz連續頻寬，有助於壯大遠傳頻譜資源，與中華電不相上下，因此對於亞太電信這個合作案，遠傳比起台灣大動機更強。他也表示，亞太電信每個月虧損4億元，現金流猶如無底洞，回收期還是漫漫長路，既然遠傳想入股，鴻海樂得分攤壓力，雙方才能「一拍即合」，而這也暗示鴻海其實「想下車」淡出電信市場，當個投資股東。但由於遠傳與亞太電信都是上市櫃公司，合併上要通過法規與主管機關嚴格審核；雙方目前採取的入股策略，導致仍是兩間公司主體，合併綜效、節省成本方面，難真的發揮效益，恐無法解決亞太電信財務營運的燃眉之急。他預料，電信產業未來仍會有5個品牌，消費者未必會感受到落差，但後續亞太電信在殺價競爭上，可能會受限商業協商，而亞太電信未來在多項議題的立場上，也勢必要從過去順應台灣大的立場，改變為跟隨遠傳立場，如何自圓其說，有待觀察。然而，他說，國家通訊傳播委員會（NCC）目前在法規上，並未清楚定義「共頻共網」，畢竟亞太電信沒有3.5GHz頻譜，4G也須借網，未來可能還有許多法規角力戰要上演。", "title": "遠傳入股亞太電 揭開5G整併序幕"}
{"summarization": "受到疫情影響，瑞信估計今年全球智慧型手機出貨量將年減8%至12.56億支，不過隨著5G落地、雲端預算主流化與經濟復甦3大動能推升2021年、2022年正成長5%至8%，估計2022年整體智慧型手機出貨量達14.23億支。", "article": "受到疫情影響，瑞信估計今年全球智慧型手機出貨量將年減8%至12.56億支，不過隨著5G落地、雲端預算主流化與經濟復甦3大動能推升2021年、2022年正成長5%至8%，估計2022年整體智慧型手機出貨量達14.23億支。瑞信最新預估，2021年全球智慧型手機出貨轉為正成長，年增8%、達13.56億支；2022年出貨將年增5%至14.23億支。另外，由於中國5G智慧型手機快速放量，預估在全球5G智慧型手機市場出貨，2020年將年增逾15倍至2.59億支，2021年出貨將年增89%至4.9億支。瑞信第21屆亞洲科技論壇（ATC）今年首次採用線上模式舉行，與會人數較去年增加1倍以上，包括600多家全球頂尖投資機構和百餘家領先科技企業。瑞信分析師預期5G加速落地、雲端運算主流化和經濟全面復甦三大主題將引領科技產業在疫情下逆勢成長，科技股行情可望延續，明年將迎來強勁反彈。瑞信亞洲太區科技研究部門主管尼堅（Manish Nigam）表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響人們日常生活的同時，也大幅衝擊企業營運模式。在疫情之下，企業被迫採取大規模遠端辦公，帶動相關基礎設施和居家辦公前端設備的需求。隨著教育和娛樂逐漸走向居家消費模式，相關設備的投資也同步增加。尼堅觀察，自今年初以來，亞洲除日本以外的科技產業表現出色，股票投資回報率領先大盤9%，主要受惠於半導體領域成長以及整體中國科技股績優表現。儘管短期仍存在一定壓力，但瑞信對亞洲科技產業中期前景仍保持樂觀預期。尼堅認為，5G和雲端運算技術將在未來10年帶領供應鏈成長。雲端運算正面臨新的轉捩點，從創建、傳輸、儲存到分析的資料生命週期來看，雲端運算並非疫情催生的短期結果，而是一個能夠持續數年的長期趨勢，疫情則加速雲端部署的應用進程。展望亞洲科技產業前景，尼堅認為，隨著下半年部分利多因素消耗殆盡，產業表現會面臨週期性風險。但在5G、資料分析、雲端計算和資料中心等相關主題的帶動下，科技股依然具備良好的長期投資價值。尼堅也提醒，疫情持續蔓延及美中緊張關係進一步升溫，可能對經濟帶來負面影響，仍將是影響亞洲科技產業表現的主要風險。瑞信研究發現，連網裝置和影音應用爆發式增長、遍地開花的企業雲和消費雲服務，以及人工智慧（AI）資料分析的快速發展，推動全球雲端IT基礎架構支出持續擴大。預計到2022年，全球雲端IT基礎設施支出將達到890億美元（約新台幣2.6兆元），2019年至2022年間的複合年均成長率可達10%。相較之下，傳統IT基礎設施同時期支出預計將穩定維持在每年650億美元左右。瑞信台灣證券研究主管、亞洲半導體分析師艾布蘭（Randy Abrams）表示，雲端與網路服務的長期趨勢，將帶動超大規模資料計算平台支出，目前超大規模營運商每年收入成長40%以上，資本性支出占營業現金流40%，且沒有下降趨勢。艾布蘭進一步指出，全球半導體產業將受惠於雲端需求急劇成長趨勢，預計中央處理器、圖像處理器和加速器市場規模可達到900億美元，未來成長率可從原先每年3%至5%提高到10%至15%，並看好無廠半導體公司、記憶體和積體電路設計領域的龍頭企業以及主要晶圓代工廠將迎來更多發展機會。瑞信認為，超大規模營運商收入快速成長的同時，伺服器用DRAM（動態隨機存取記憶體）需求也將隨之增加，約占DRAM整體需求35%。", "title": "今年全球智慧型手機恐年減8% 瑞信：最快明年回神"}
{"summarization": "默默睡著，任由保育員擺布。動物園表示，「圓寶」視力逐漸增強，會抬頭找光源。", "article": "默默睡著，任由保育員擺布。動物園表示，「圓寶」視力逐漸增強，會抬頭找光源。台北市立動物園表示，「圓寶」體重增至4245公克，每天早上被保育員從竹床上抱起，帶出來秤體重時，會微微睜開眼睛、張嘴捲舌打哈欠，並伸展四肢，隨後又像電池沒電一樣，默默睡著，安心任由保育員擺布。動物園表示，「圓寶」出生47天睜開眼睛，最近「圓寶」眼睛已較剛開眼時明亮，會努力抬頭找光源，但視線還不會聚焦注視身旁物件或跟隨移動的物體。另外，「圓寶」的瞳孔也會隨手電筒光線變化收縮或閉眼。動物園補充，新生大貓熊寶寶雙眼緊閉，約45日齡才會睜眼，此時若在牠眼前4公分處晃動手指，可能會有眨眼反應，但必須等到90日齡後，大貓熊寶寶視力逐漸增強，才能看到1公尺遠的物體。", "title": "圓寶起床量體重秒斷電 視力漸增強好奇找光源"}
{"summarization": "延宕13年的台中市大智路打通工程將於10日舉行通車典禮，台中市交通局今天表示，將規劃6條公車路線雙向行經大智路新闢路段，讓民眾可在大智路轉乘市區公車。", "article": "延宕13年的台中市大智路打通工程將於10日舉行通車典禮，台中市交通局今天表示，將規劃6條公車路線雙向行經大智路新闢路段，讓民眾可在大智路轉乘市區公車。連結台中火車站前後站的大智路打通工程，將於10日舉行通車典禮，配合大智路貫通計畫，交通局表示，將調整公車路線，讓民眾可在大智路轉乘市區公車，提升台中轉運中心效能。台中市交通局長葉昭甫指出，台中轉運中心雖進駐15條路線，大幅縮短民眾轉乘步行距離，頗受民眾好評，但受周邊道路影響，進駐路線有限，為提供更友善的大眾運輸環境，交通局爭取將台中車站大智路側最精華地點作為公車站。葉昭甫表示，規劃周邊20、52、56、288、289、323共6條公車路線停靠大智路，12日起民眾從台鐵台中車站大廳下樓就是公車站，台中轉運中心D月台也新增往大里、霧峰地區的131、132路公車停靠，大幅縮短民眾轉乘步行距離。交通局進一步表示，在大智路調整停靠的6線公車，其中20、52路規劃行駛居住人口稠密的大智路，服務南區及北屯區沿線民眾；而288、289路則藉由大智路打通將路線截彎取直、避開尖峰時段及假日易壅塞的復興路，預計可減少太平往返一中商圈民眾約10分鐘搭乘時間。此外，交通局指出，另規劃56、323路經由大智路延伸至新建國市場，提供新建國市場、帝國製糖廠及預計明年底開幕的三井LaLaport購物中心等未來東區觀光遊憩廊帶接駁。", "title": "大智路貫通台中火車站前後 規劃6公車路線停靠"}
{"summarization": "今天宣布捐贈100萬片在新北市土城廠區內的MIT自製口罩給新北市政府，以實質行動支援第一線防疫工作人員。", "article": "今天宣布捐贈100萬片在新北市土城廠區內的MIT自製口罩給新北市政府，以實質行動支援第一線防疫工作人員。鴻海指出，從口罩產線建立以來，全力配合政府徵收，現在有自由餘額可供運用，與新北市政府攜手推動防疫工作，因應接下來秋、冬季可能迎來的第二波COVID-19疫情，更盼疫情早日平息。鴻海表示，此次捐贈的100萬片口罩，將由新北市政府統一調度，為在公共場所替民眾服務的第一線公務人員，提供口罩防護。首批口罩已於9月1日陸續交付給消防局、環保局，提供給第一線緊急救護出勤人員、清潔隊員及環保公害稽查人員使用；後續物資，也將交給衛生局以及教育局，支援防疫現場工作人員和校園防疫的戰備物資。鴻海於2月即啟動自製口罩產線規劃，從機台設計、模具開發組裝到3月試產認證完成，期間包括經濟部工業局、衛福部食品藥物管理署及紡織研究所協助，新北市政府也大力支持，協助鴻海短時間內加入「口罩國家隊」。隨著6月疫情暫時趨緩，政府對口罩改採「定量徵用」政策，鴻海即針對可調配產能額度，除了提供集團內員工登記領取使用外，也先後捐贈14萬片口罩給廠區鄰里及全台10個社福團體。", "title": "鴻海捐百萬片自製口罩 支援新北市政府防疫"}
{"summarization": "美國襪品商Gold Medal International北卡羅來納州倉庫堆滿價值數百萬美元的襪子，就是不送去商店販售，理由是？他們信用保險不夠，如果商店付不出錢，公司就得自負損失。", "article": "美國襪品商Gold Medal International北卡羅來納州倉庫堆滿價值數百萬美元的襪子，就是不送去商店販售，理由是？他們信用保險不夠，如果商店付不出錢，公司就得自負損失。美聯社報導，Gold Medal International等數千家供應商都面臨類似兩難局面，沒有信用保險，就會深陷未付票據的麻煩。貨堆著不賣就沒有進帳，存貨也會大幅減值。擔任Gold Medal董事長長達30年的羅特斯汀（Paul Rotstein）表示：「我拿到布料，我製成商品，我沒有流通的問題。」「但如果價值1200萬美元的訂單無法出貨，猜猜會怎樣？我就會有很大的流通問題。」武漢肺炎之前，供應商通常會仰賴所謂的貿易信用保險，才能安心設計商品、收受訂單和出貨給零售商。但在疫情創造這麼多經濟不確定性的情況下，零售商掙扎求存，信用保險業者現在不願承擔這種風險。事實上，許多保險商將只對大型連鎖業者以及足以承受疫情衝擊的業者提供訂單保護，中小型零售業者也還在力圖從數月封鎖後殺出血路，但卻被這麼撇下不管。根據經濟學家與律師利坦（Robert E. Litan），貿易信用保險每年提供美國貨品至少6000億美元的金融後盾，那還不包括供應商不願意出貨而蒙受的約500億美元訂單損失。利坦表示，沒了信用保險這張安全網，供應商現在得在保留當前生產水準和減少訂單以降低風險這兩者間做出艱難選擇。", "title": "美數千廠商無信用保險 存貨堆成山就怕血本無歸"}
{"summarization": "中國大陸青海省副省長文國棟，因青海省祁連山非法採煤事件遭到調查。文國棟今年7月才獲任命、上任僅40多天，中共中紀委表示，文國棟在這次事件中涉嫌嚴重違紀違法，主動投案。", "article": "中國大陸青海省副省長文國棟，因青海省祁連山非法採煤事件遭到調查。文國棟今年7月才獲任命、上任僅40多天，中共中紀委表示，文國棟在這次事件中涉嫌嚴重違紀違法，主動投案。綜合陸媒報導，中共中央紀律檢查委員會6日公布稱，青海省副省長、海西蒙古族藏族自治州委書記、柴達木循環經濟試驗區黨工委書記文國棟涉嫌嚴重違紀違法，主動投案，目前正接受中央紀委國家監委紀律審查和監察調查。據公開資料顯示，文國棟1968年8月生，現年52歲。他是青海西寧人，也一直在青海任職。2001年出任門源縣委書記，曾是當時青海省最年輕的縣委書記。今年7月文國棟升任青海省副省長，躋身副部級幹部之列，但9月隨即落馬。中共中紀委國家監委的通報中，文國棟為主動投案，案由應與柴達木循環經濟試驗區有關，在此之前，已有多名前、現任中共官員因此落馬。經濟參考報8月4日發表揭露祁連山南麓腹地的青海省木里煤田聚乎更礦區仍存在大規模、破壞性的煤礦露天非法開採問題。目前，青海興青工貿工程集團有限公司董事長馬少偉被限制行動，柴達木循環經濟試驗區黨工委常務副書記梁彥國、木里煤田管理局局長李永平等被免職，接受調查。同時，對海西州有關監管部門和天峻縣委縣政府及有關部門涉嫌失職失責的問題，海西州紀委監委也啟動調查工作。其中，3名負有責任的官員已被海西州委免職，另有多人也正接受調查。", "title": "非法採礦案延燒  青海副省長文國棟自首遭調查"}
{"summarization": "鳳山區肉豆公市場前晚舉辦中元普渡，李姓男子欠債起貪念，竟趁人潮眾多偷走土地公身上金牌。轄區鳳山警分局五甲派出所調閱監視器鎖定身分，案發不到3小時即逮捕李嫌到案。", "article": "鳳山區肉豆公市場前晚舉辦中元普渡，李姓男子欠債起貪念，竟趁人潮眾多偷走土地公身上金牌。轄區鳳山警分局五甲派出所調閱監視器鎖定身分，案發不到3小時即逮捕李嫌到案。位於鳳山區善士與華興街口的肉豆公市場5日晚間舉辦中元普渡，遭膽大男子徒手將福德正神身上掛的金牌取下，現場工作人員眼尖追上去，但竊嫌趁人潮眾多逃竄消失人群中。高雄市政府警局鳳山分局五甲派出所當晚8時多接獲民眾報案，調閱周遭監視器畫面並過濾行經來車，鎖定李嫌身分，案發後不到3小時即通知他到案說明。五甲派出所副所長吳建銘表示，李嫌警訊中坦承債務在身心生貪念犯案，金牌銷贓得手現金新台幣6900元。員警帶著李嫌帶銷贓銀樓，並將鎔到一半的金牌查扣並發還被害人，全案依竊盜罪嫌函送高雄地檢署偵辦。報案的林姓婦人看到遭竊嫌銷贓鎔到一半的金牌後又氣又難過，直說「人在做天在看，舉頭三尺有神明」，並感謝警方迅速破案，相信神明會保祐員警。", "title": "太歲爺上動土 男趁普渡偷土地公金牌3小時落網"}
{"summarization": "又到了金門縣烈嶼鄉芋頭盛產季節。2020烈嶼芋頭季主活動10月10日登場，系列活動之一挖芋體驗9月9日到11日分組受理報名，額滿為止。體驗者可把挖掘的芋頭通通帶回家。", "article": "又到了金門縣烈嶼鄉芋頭盛產季節。2020烈嶼芋頭季主活動10月10日登場，系列活動之一挖芋體驗9月9日到11日分組受理報名，額滿為止。體驗者可把挖掘的芋頭通通帶回家。10月是烈嶼鄉芋頭盛產季節，配合政府一鄉一特色政策，烈嶼鄉從2006年開始每年舉辦芋頭季活動，行銷烈嶼芋頭，並推廣在地觀光，除了挖芋體驗，還有芋頭饗宴、芋頭王選拔、農夫市集園遊會、親子同樂會等，每年都吸引大批民眾前來。鄉公所表示，今年芋頭季活動10月10日辦理開幕式活動，並從當天上午9時30分起辦理挖芋體驗活動，歡迎在地民眾及旅客踴躍報名，一起捲起褲管，踩進芋頭田，體驗挖芋樂趣。挖芋體驗分烈嶼組、金門本島組和非金門縣籍民眾組，報名時段分別為9日、10日和11日，時間從每天上午9時起，額滿為止，或到中午12時報名時間截止。鄉公所表示，三組別各受理100組報名、每組3人，總計300組共900人；每人收取報名費新台幣200元；報名費統一在10月10日報到時收取，報名費內含挖芋體驗券一張（限活動當日使用），以及烈嶼地區消費券200元（限活動日當天園遊會攤位使用，或在11月10日以前在烈嶼鄉商家使用）。挖芋頭體驗採電話專線報名，報名電話：（082）364518、364519和364520。每通電話最多限報一組，參加者必須年滿10歲以上，每組可掘芋頭窟數一處，並可帶回所掘芋頭。烈嶼鄉公所歡迎大家一起體驗。", "title": "芋頭季將登場 烈嶼邀民眾體驗挖掘趣"}
{"summarization": "美國民主黨副總統候選人賀錦麗今天表示，現任總統川普否認美國存有系統性種族主義問題，根本就是活在「平行時空」。", "article": "美國民主黨副總統候選人賀錦麗今天表示，現任總統川普否認美國存有系統性種族主義問題，根本就是活在「平行時空」。賀錦麗（Kamala Harris）告訴美國有線電視新聞網（CNN）：「今日美國的現況，是我們已經看了好幾代的，坦白說，在美國我們確實有兩套司法體系。」賀錦麗是民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）的競選搭檔，力拚成為首位亞非裔女性副總統。賀錦麗談到川普和司法部長巴爾（Bill Barr）時說：「我認為川普和巴爾一直都活在全然不同的平行時空。」法新社報導，白宮兩天前披露，川普已下令聯邦機構停止資助員工的反種族主義培訓課程，表示這些課程如同是「製造分裂的反美宣傳」，顯示美國「本來就有種族主義」。上週，巴爾駁斥了「美國實際上有一套司法體系給白人，另一套給黑人」這樣的說法。巴爾說：「我認為在拋出有關種族主義的想法時，我們應該小心一點，我不認為有像民眾說的那麼普遍。」非裔美籍男子佛洛伊德（George Floyd）5月在明尼阿波利斯（Minneapolis）死於白人員警之手後，全美各大城市出現抗議潮，上個月又有另名黑人布雷克（Jacob Blake）在威斯康辛州基諾沙市（Kenosha）遭白人警察從背後開了數槍。川普先前抨擊這些示威人士是暴力的無政府主義者。賀錦麗堅稱，和平抗議是國人的權利，而種族主義確實根植於美國。", "title": "川普否認種族主義問題 賀錦麗批活在平行時空"}
{"summarization": "警政出身的新北市長侯友宜今天以過去辦案經驗表示，若美豬流入小吃，不分窮人富人，大家都吃得到；肉類混充取締上抓不勝抓，就像案發後再破案也沒意義，因為傷害已造成。", "article": "警政出身的新北市長侯友宜今天以過去辦案經驗表示，若美豬流入小吃，不分窮人富人，大家都吃得到；肉類混充取締上抓不勝抓，就像案發後再破案也沒意義，因為傷害已造成。侯友宜今天接受媒體聯訪時就含瘦肉精美豬進口問題表示，面對美豬即將進口的議題上，應落實從源頭管理到整個中游肉品加工廠，到下游消費者，都能夠很清楚把美豬標示出來，能夠溯源才能確保國民健康。侯友宜表示，最擔心的還是周遭所接觸經常去食用的小吃店，不論是香腸，貢丸，肉圓等加工的肉品，標示上是有困難。他表示，肉品來源很難去做溯源追查，尤其是小吃店是一般市民經常會吃到，「我也經常到路邊攤去吃，我們所有喜好的這些貢丸跟肉圓，包括水餃這些我經常去吃」，台灣小吃太好吃了，大家都吃得到，所以其實不單什麼窮人、富人，喜好小吃的都有可能吃到這些來源不明肉類。他表示，美豬價格便宜，肉類混充是抓不勝抓，就像他以前當刑警，案子是最好不要發生，發生以後再破案已沒有意義，因為對被害者傷害已經造成，一樣的道理，源頭管控很難，不要進來就都沒有事。", "title": "侯友宜以辦案喻美豬  肉類混充抓不勝抓"}
{"summarization": "東京股市今天收黑，主要受華爾街股市挫跌影響，美國因假期休市之際，投資人也在試著釐清頭緒。", "article": "東京股市今天收黑，主要受華爾街股市挫跌影響，美國因假期休市之際，投資人也在試著釐清頭緒。日經指數收盤小跌115.48點，或0.50%，收在23089.95點；東證股價指數收盤微跌6.86點，或0.42%，收在1609.74點。", "title": "隨華爾街股市挫跌 日股收黑"}
{"summarization": "民進黨發言人顏若芳今天說，國民黨全代會有關兩岸新論述的討論，看得出來並沒有新意，反而感受到國民黨青壯派力求改革時的無力感，令人惋惜；她說，稍有注意國際情勢就可知道當前情勢變化，早已非1992年的情境可相提並論。", "article": "民進黨發言人顏若芳今天說，國民黨全代會有關兩岸新論述的討論，看得出來並沒有新意，反而感受到國民黨青壯派力求改革時的無力感，令人惋惜；她說，稍有注意國際情勢就可知道當前情勢變化，早已非1992年的情境可相提並論。國民黨昨天召開全代會，確定新兩岸論述，將以中華民國憲法為基礎的九二共識，延續兩岸交流。顏若芳今天表示，國民黨全代會有關兩岸新論述的討論，看得出來並沒有新意，反而感受到國民黨青壯派力求改革時的無力感，令人惋惜。顏若芳指出，總統蔡英文今年520就職時，針對兩岸關係再次重申的「和平、對等、民主、對話」原則，就已經遠超過國民黨舊瓶舊酒的新論述，更兼顧對於2020年新的國際情勢的看法。她說，尤其在武漢肺炎疫情爆發後，整體國際情勢變化，加上美中貿易戰白熱化後，國際與區域局勢的改變，顯而易見，政經情勢和全球供應鏈的調整更出現無法忽視的變化。姑且不論美國對於印太戰略的提升，從捷克參議院議長來台訪問、德國也提出印太戰略等，稍有注意國際情勢的人就可以知道當前情勢的變化，早已非1992年的情境可以相提並論。顏若芳強調，對台灣來說，作為國際社會一員，與價值相同國家合作是最重要發展方向，在這前提下，都應努力開展對話合作。不只美國，只要是價值相同、理念相近的國家，都是台灣要持續努力合作的目標，外界若只是以「親美」來看待民進黨政府的戰略，就是未竟全貌了。此外，顏若芳也說，台灣會持續以理性務實態度面對中國，以台灣利益優先，不挑釁也不屈服。尤其在武漢肺炎後，兩岸關係面對疫情的影響，都需要更多的智慧來面對，讓雙方人民在健康安全上的權益能被確保。針對國民黨智庫副董事長連勝文稱台灣年輕人會接受「九二共識」，民進黨青年部主任蔡沐霖晚間指出，連勝文不僅不懂年輕人真實感受，低估年輕人識別思辨能力，也再次證明國民黨沒有面對年輕人的誠意。", "title": "藍兩岸新論述 綠：感受到青壯派改革無力感"}
{"summarization": "台北市工務局今天指出，二二八和平公園內設置自由講台給民眾表達心聲，開放時間為每天上午8時至晚間10時，不用申請、先到先用，禁用擴音器。", "article": "台北市工務局今天指出，二二八和平公園內設置自由講台給民眾表達心聲，開放時間為每天上午8時至晚間10時，不用申請、先到先用，禁用擴音器。台北市政府工務局公園路燈工程管理處表示，為使民眾更自在表達心聲、發表思想言論，特在二二八和平公園內規劃設置一處自由講台。講台位於二二八紀念館前方廣場，使用時間為每日上午8時至晚間10時，不用申請、先到先用，民眾可自由發表演說或陳述意見；使用者離開後，就由排序在後的人使用。為避免音量影響其他遊客及台大醫院安寧及相關噪音管制，現場禁止使用擴音器等設施。公園處指出，參考英國海德公園的Speakers’Corner，選在二二八和平公園內，讓民眾暢所欲言，但民眾仍應遵守台北市公園管理自治條例、社會秩序維護法及其他法規，如有涉及集會遊行等事項，仍應依相關法規向權管警察機關提出申請。", "title": "北市二二八公園設自由講台  演說免申請禁用擴音"}
{"summarization": "原定今年登場的東京奧運因2019冠狀病毒疾病大流行延至明年，但全球疫情至今未歇，東京奧運的命運成了各界關注焦點。國際奧會副主席柯茲說，無論如何，明年必將舉辦這場盛會。", "article": "原定今年登場的東京奧運因2019冠狀病毒疾病大流行延至明年，但全球疫情至今未歇，東京奧運的命運成了各界關注焦點。國際奧會副主席柯茲說，無論如何，明年必將舉辦這場盛會。柯茲（John Coates）今天對法新社說，這將會是一場「征服新型冠狀病毒的奧運」。除了世界大戰外，奧運從未因其他因素取消過，柯茲（John Coates）接受電話訪問時堅決表示，東京奧運將會在修訂後的日期如期舉行。國際奧林匹克委員會（IOC）協調委員會（Coordination Commission）主席柯茲說：「無論屆時還有沒有2019冠狀病毒疾病（COVID-19），奧運都會在明年7月23日開幕。」他還說：「東京奧運原將以海嘯肆虐後的重建為主題。」他指的是日本東北部2011年發生強震引發海嘯。「如今看來，這極有可能成為一場征服新型冠狀病毒的奧運，是隧道盡頭的光明。」然而，截至目前，日本大致上仍未開放外國觀光客入境，而距離新型冠狀病毒疾病疫苗問世還有數個月甚至數年之久，東京奧運明年能否如期登場成了各界臆測的焦點。日本官員曾明確表示，東京奧運不會二度順延至2021年後。根據最近進行的民調，僅1/4日本受訪者希望東京奧運如期在明年登場，大多數人支持再次延期或取消。柯茲說，儘管將奧運推遲一年是一項「艱鉅的任務」，但在奧運確定延期後，日本政府「並未放棄」。柯茲說：「疫情爆發前，國際奧會主席巴赫（Thomas Bach）說，這是我們見過準備最為充足的一屆奧運，當時幾乎完工的場館現在都已落成，選手村令人讚嘆，所有交通安排，一切都很棒。」他也坦承，延期一年對維護場館、與飯店重新簽約，的確都是艱鉅的挑戰，「所有贊助商和轉播權都必須延期」。日本與國際奧會官員組成的小組上週首度召開會議。柯茲說：「他們當前的任務是研究舉辦奧運所需的各種應變措施。」「有些國家能控制疫情、有些則不然，因此我們的運動員有些將來自疫情控制地區，有些則來自無法控制的地區。總共有206個隊伍…日本正在承擔一項巨大的任務。」", "title": "國際奧會：不論有無疫情 東京奧運2021如期登場"}
{"summarization": "聯電等台廠來彌補空缺。", "article": "聯電等台廠來彌補空缺。外媒報導，因懷疑中芯國際與中國軍方有關聯，美國政府正考慮將其列入貿易黑名單。中芯國際5日發聲明否認，稱與中國軍方毫無關係。對此，瑞信台灣證券研究主管、亞洲半導體分析師艾布蘭（Randy Abrams）今天出席瑞信亞洲科技論壇線上媒體問答時表示，中芯在晶圓代工產業市占相當低，比較成熟的技術是在40奈米以上，占中芯營收約90%。如果中芯真的被美國制裁，主要可能影響周邊產品的晶片，例如影像或電源管理相關晶片。艾布蘭認為聯電等晶圓代工廠，今年以來也有發展中國業務，若中國半導體廠商真的受到美國制裁，可以轉單給台廠來彌補空缺。談到中國產業本土化趨勢，艾布蘭說，不管是晶片或硬體、科技零組件的本土化，中國都希望盡可能降低對美國依賴度。例如在高效能電腦運算，中國自知發展比較落後或不完整，希望讓本土有更完整供應鏈，降低對外部依賴。中國科技企業也透過在國外掛牌等方式取得更多資金，不斷擴大資本支出，讓產業供應鏈更加本土化，一方面降低對美國依賴度，另一方面盡可能自給自足。艾布蘭也提到，全球半導體產業可能在2021年上半年出現庫存修正，因為先前受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，廠商把庫存拉得很高，晶圓廠產能利用率也維持在高點，即使接下來庫存維持穩定，也可能對市場或產業造成影響。他說，假設今年下半年疫情二度爆發，可能導致原本預計發表的新產品延後上市，此時廠商也需要消化庫存。不過庫存修正時間約需2季，影響相對較小。瑞信亞洲太區科技研究部門主管尼堅（Manish Nigam）指出，影響半導體庫存其中一個因素是華為問題，但華為造成的影響預期在明年上半年將慢慢消散，原因是到了明年上半年應該會看到全球和中國經濟開始復甦，加上5G手機或其他產品陸續上市，有望進一步帶動經濟發展。尼堅說，影響庫存的第二個因素是疫情，瑞信認為，除非疫情完全消失或獲得控制，讓整體供應鏈或經濟恢復正常，否則企業普遍希望手中庫存稍微拉高一些，特別是關鍵零組件或主要大廠供應的晶片。關於庫存這件事，瑞信認為是需要觀察的風險，但不必過度憂慮。", "title": "中芯傳將遭美制裁 瑞信：台廠可受惠轉單"}
{"summarization": "台股今天跌36.55點，收在12601.4點，成交值新台幣2226.48億元。三大法人同步賣超，合計賣超新台幣120.51億元。", "article": "台股今天跌36.55點，收在12601.4點，成交值新台幣2226.48億元。三大法人同步賣超，合計賣超新台幣120.51億元。自營商賣超14.74億元，投信賣超11.11億元，外資及陸資賣超94.66億元。分析師認為，在美國科技股表現依舊弱勢下，台股短線要轉強不易，尤其是電子權值股恐遭外資提款，不過台股今年3月底觸底反轉以來，內資對盤勢的掌握能力優於外資，加上9月有投信作帳行情可以期待，市場對行情雖保守看待，但不必過於悲觀。1090907", "title": "三大法人賣超台股120.51億元"}
{"summarization": "美國職籃（NBA）湖人球星詹姆斯、戴維斯今天合力轟62分，以117比109力退火箭，扳平季後賽次輪戰局，詹姆斯收下季後賽第161勝，與費雪並列史上最多，下一戰挑戰刷新紀錄。", "article": "美國職籃（NBA）湖人球星詹姆斯、戴維斯今天合力轟62分，以117比109力退火箭，扳平季後賽次輪戰局，詹姆斯收下季後賽第161勝，與費雪並列史上最多，下一戰挑戰刷新紀錄。洛杉磯湖人賽前在季後賽次輪系列賽以0比1落後，今天與休士頓火箭展開第2戰，上半場結束仍握有16分領先優勢的湖人，第三節不敵火箭的9記三分球攻勢，反倒陷入90比92落後，但湖人決勝節在詹姆斯（LeBron James）與戴維斯（Anthony Davis）帶領下，成功扭轉局面，以8分差勝出，將系列賽戰局扳成1比1平手。湖人在季後賽首輪面對波特蘭拓荒者，同樣是首場吞敗，後續以4連勝贏得晉級次輪門票，次輪能否複製首輪戲碼，值得關注。詹姆斯此役表現全面，繳出28分、11籃板、9助攻，只差1助攻，就能達成大三元的紀錄，戴維斯拿下34分、10籃板、4助攻，根據ESPN Stats & Info統計，當兩人合計攻下60分時（含季後賽），湖人戰績是16勝1敗，也是史上第二出色的雙人組合（至少15場比賽），史上最佳組合為2000年布萊恩（Kobe Bryant）與歐尼爾（Shaquille O’Neal），勝率高達9成52，當年為湖人隊搶下冠軍。詹姆斯今天助湖人拿下關鍵一勝，個人季後賽勝場數也推升至161場，與前湖人隊球員費雪（Derek Fisher）並列史上最多，湖人第3戰出戰火箭，詹姆斯有機會刷新紀錄，達成新里程碑。", "title": "詹姆斯季後賽161勝追上費雪 並列史上第一[影]"}
{"summarization": "9月19日火星、太陽和地球將連成一線，是3個星球最接近時候。屏東縣政府當天將在滿州鄉小墾丁渡假村舉辦「2020恆春半島星空吶喊」活動，帶領民眾觀看「火星衝日」。", "article": "9月19日火星、太陽和地球將連成一線，是3個星球最接近時候。屏東縣政府當天將在滿州鄉小墾丁渡假村舉辦「2020恆春半島星空吶喊」活動，帶領民眾觀看「火星衝日」。恆春半島因為沒有光害，屏東縣政府8年來每年定期舉辦「恆春半島星空吶喊」活動，今年9月19日，適逢火星、太陽和地球連成一線，當天有「火星衝日」天文景象，縣政府特別在小墾丁渡假村舉辦「星空吶喊」活動。屏東縣政府今天召開活動記者會，縣長潘孟安表示，台灣觀星最好的地方就在恆春半島，因為沒有光害，可以看到包括銀河系在內浩瀚宇宙各種星象，919當天火星、太陽和地球將連成一線，是3個星球最接近時候，也是天文界觀星重要指標。潘孟安說「不要當低頭族，到屏東當抬頭族」，邀請全國天文教學及觀星族到恆春半島參加「星空吶喊」活動。屏東縣天文協會理事長張簡振豐表示，919當天，火星呈偏紅色，非常明亮、漂亮，晚上8時多往東邊看，可看到火星從東邊海平面升上來，火星在衝日的時候，透過高倍望遠鏡還可以看到二氧化碳結冰的冰帽；從金星往南邊看有銀河，銀河旁有木星、土星，當天可看到「土木閃耀」。另外，張簡振豐表示，除了恆春半島外，小琉球也是光害少的觀星好場所，大約位置在大寮港與海子口之間的厚石裙礁是觀星好地點。縣府表示，19日當天活動有天文望遠鏡與天文專家指導觀星技巧，借助天文望遠鏡觀賞火星冰帽，同時可觀賞木星表面地形及土星光環，現場也有有星空詩詞創作作品朗誦表演，，以及天文科學闖關及星空健走活動，讓孩子們在歡樂中學習天文。", "title": "火星太陽地球將連一線 恆春半島辦星空吶喊"}
{"summarization": "歐洲地中海地震中心（EMSC）表示，太平洋島國萬那杜今天發生規5.7地震。先前公布的規模則為6.6。", "article": "歐洲地中海地震中心（EMSC）表示，太平洋島國萬那杜今天發生規5.7地震。先前公布的規模則為6.6。根據歐洲地中海地震中心，震源深度為10公里。昨天萬那杜外海才發生規模6.3地震。", "title": "萬那杜發生5.7地震 震源深度10公里"}
{"summarization": "彰化縣議會今天開臨時會安排總決算審核報告，縣議員曹嘉豪質詢時說，總決算審定結果出爐，歲入歲出相抵賸餘2128萬多元；縣府主計處則說，22年來首次有賸餘，縣府節流有成。", "article": "彰化縣議會今天開臨時會安排總決算審核報告，縣議員曹嘉豪質詢時說，總決算審定結果出爐，歲入歲出相抵賸餘2128萬多元；縣府主計處則說，22年來首次有賸餘，縣府節流有成。彰化縣議會第19屆第9、10、11次臨時會今天開議，議程安排彰化縣審計室說明決算審核報告，在審計室報告結束後，中國國民黨籍縣議員曹嘉豪及時代力量縣議員吳韋達等人也針對決算審核報告，詢問縣府官員。縣議員曹嘉豪質詢時說，看到總決算報告後發現108年度的總決算審定結果，歲入歲出相抵賸餘新台幣2128萬多元，在縣府陷入無米可炊的窘境中還能產生賸餘，代表縣府的努力被看見。彰化縣長王惠美則說，縣府整合資源，把錢花在刀口上，各局處努力用最少的經費找出亮點作宣傳，像是剛結束的王功漁火節，以往都沒有辦過烤蚵的活動，今年加入烤蚵後，吸引很多的民眾參加，節省經費又能創造產值。縣府主計處長蕭秀瑛指出，108年決算是22年來首次賸餘有2128萬多元，而縣長要求各單位的財政要撙節，各單位支出撙節1成，在人事和業務費當中撙節金額總計近16億元。蕭秀瑛說，在大型節慶活動部分，也做了很多資源互補，相互支援，縣府每個月也都會召開開源節流的會議，滾動式檢討支出，才能在總決算審核報告中交出成績單。", "title": "22年來首次決算有賸餘  彰化縣府：節流有成"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情改寫全球政經局勢，也大大改變社會大眾的生活與消費型態；巴西央行為了因應民眾在疫情期間，對現金的需求增加，首次發行200雷亞爾面額大鈔（約新台幣1150元）。", "article": "武漢肺炎疫情改寫全球政經局勢，也大大改變社會大眾的生活與消費型態；巴西央行為了因應民眾在疫情期間，對現金的需求增加，首次發行200雷亞爾面額大鈔（約新台幣1150元）。台灣中央銀行今天於臉書發布「全球央行大小事搶鮮看」，指出巴西央行日前發行比既有鈔券面額更大的200雷亞爾新鈔，預計2020年底前將有4.5億張在市面流通，背後原因就是受到疫情影響。巴西央行發行的大面額新鈔，看似與當前潮流格格不入，舉例來說，哈佛大學教授、前IMF首席經濟學家Kenneth Rogoff曾描繪大面額鈔券如何助長犯罪與逃稅，並限制貨幣政策的運作空間；前美國財政部長薩默斯（Lawrence Summers）也贊同此觀點、支持廢大鈔。不過央行指出，今年因武漢肺炎（COVID-19）爆發，多國民眾對現金需求增加，例如，今年6月底，美國民眾持有的慰藉現金（comfort cash）較上年同期高出13%，較今年2月底增加8%；歐元區流通中現金也遽增，且民眾增持200歐元大面額鈔券是重要因素，反映恐慌性窖藏鈔券。央行表示為了因應受疫情衝擊、民眾緊急支出所需，巴西造幣廠曾要求員工增印鈔券。巴西央行指出，今年3月底疫情爆發至8月17日，巴西流通中現金已由2600億雷亞爾激增至3500億雷亞爾；由於無法預料疫情將延燒至何時，且現金在巴西仍是交易基礎，決定發行新的200雷亞爾鈔券，為民眾現金需求可能進一步增加預作準備。對於外界憂心發行大面額新鈔可能助長洗錢與犯罪，巴西央行說明，200雷亞爾僅約39美元（約新台幣1150元），與國際相較，面額實不算大。", "title": "疫情刺激現金需求增加 巴西央行發行大面額新鈔"}
{"summarization": "台中車站第一代車站的機關車庫遺構，在交通部保留並增建參觀步道下，交通部長林佳龍表示，全國唯一三代同堂火車站即將整建完工，在既有文化建設基礎上，發揚台中人的城市光榮感。", "article": "台中車站第一代車站的機關車庫遺構，在交通部保留並增建參觀步道下，交通部長林佳龍表示，全國唯一三代同堂火車站即將整建完工，在既有文化建設基礎上，發揚台中人的城市光榮感。台中鐵路高架捷運化，第一階段讓鐵路改建為高架化，2016年完工，第二階段增建5個新車站，2018年12月底完工，第一階段高架化時，發現台中車站第一代車站的機關車庫遺構基礎立牆，為台中車站第一代紅磚造蒸氣機關車維修通道。交通部另編預算進行古蹟維護並興建參觀步道。林佳龍、立委黃國書、台中市議員江肇國今天前往台中車站第三月台、第一代車站車庫遺構視察、會勘。林佳龍表示，他在台中市長任內，促成交通部鐵道局多斥資新幣1.2億元、耗時2年時間，保留第一代台中火車站遺構，近日整建工程將完工，「成為全國唯一三代同堂火車站」，未來成為開放空間，結合鐵道文化、觀光、經濟，讓大車站計畫更有亮點。林佳龍提到，台中因鐵道而誕生也將因鐵道而偉大，台灣縱貫線南跟北在台中通車，城市時空座標的原點就在此處，都市的發展在於存舊立新，城市的光榮感在於能夠連結過去和未來，以及在既有的文化及空間設計中創新。黃國書表示，用現代化工法保存鐵道遺構，展現台中市發展的歷史，以及台灣鐵道發展的珍貴遺跡。江肇國指出，多花一些錢、時間，成果大家共享，台中車站不只是空間上移動的地方，還可穿梭時光歷史，展現非常好的台中特色。", "title": "台中三代車站同堂  林佳龍：發揚城市光榮感"}
{"summarization": "台南市六甲區一對夫妻今天疑因經濟問題爭吵，老公氣憤拿出老婆毛衣點火燒毀，但以蚊蟲噴霧劑助燃時，卻不慎引燃老婆的機車，驚動警消，被認定老公人為縱火，遭逮捕送辦。", "article": "台南市六甲區一對夫妻今天疑因經濟問題爭吵，老公氣憤拿出老婆毛衣點火燒毀，但以蚊蟲噴霧劑助燃時，卻不慎引燃老婆的機車，驚動警消，被認定老公人為縱火，遭逮捕送辦。台南市政府警察局麻豆分局警員指出，家住六甲區43歲江姓男子和32歲王姓妻子，今天上午11時多疑因經濟問題在住宅吵架，江男氣憤之餘，先將屋內監視器砸毀，再拿出王女毛衣在屋內大門旁引燃。江男燒毛衣時，還以蚊蟲噴霧劑助燃，不慎引燃老婆的機車，江男眼看火勢猛烈，趕緊取出高壓噴水機，卻滅火未果，江男的母親立刻報案，消防人員到場後才順利撲滅，無人傷亡。不過，江男的憤怒之舉，被警方認定是人為縱火，訊後依公共危險罪嫌送辦。", "title": "台南夫妻吵架怒點火 莽男遭逮吃縱火官司"}
{"summarization": "越南警方今年查獲境內假檢警詐欺集團，透過人頭帳戶溯源發現主嫌芒果哥位於台灣，即和警政署刑事局攜手跨國偵辦，經查主嫌為歸化台灣且經營非法KTV的越南裔陳男，依法送辦。", "article": "越南警方今年查獲境內假檢警詐欺集團，透過人頭帳戶溯源發現主嫌芒果哥位於台灣，即和警政署刑事局攜手跨國偵辦，經查主嫌為歸化台灣且經營非法KTV的越南裔陳男，依法送辦。刑事局今天舉行破案記者會，國際刑警科第二隊隊長蘇立琮表示，越南警方上半年獲報，一名年約60歲的越南籍阮氏婦人於3月13日遭詐欺集團以假檢警方式詐騙，並依歹徒指示將越南盾22億元（約合新台幣300萬元）分別匯入11個人頭帳戶。此案經越方循線緝獲越南境內6名越籍申辦人頭帳戶犯嫌，發現他們在越南是以假身分證貼上本人照片後，再向越南銀行申辦人頭帳戶並登記網路銀行，並用1組人頭帳戶以越南盾400萬元（約合新台幣5000元）代價，販售給綽號「Xoai哥（芒果哥）」的幕後主嫌。越南警方追查發現芒果哥人在台灣，便和刑事局國際刑警科進行跨國合作；經報請高雄地檢署檢察官指揮，並和高雄市警察局三民一分局共組專案小組偵辦。專案小組循線追查發現，此詐欺集團主嫌芒果哥是於民國93年歸化台灣的35歲越南裔陳姓男子，祖籍為中國大陸廣西的陳男自幼來台，並於高雄市大寮區經營越南餐廳作為掩護，但卻在餐廳一樓後方及二樓擅自隔間，非法經營KTV，並容留數名逃逸移工在此工作。警方見時機成熟，於8月25日至陳男所經營餐廳和KTV執行搜索，現場將他到案，同時另案查獲阮男、周男、武男和河男等4名越籍逃逸外勞；現場查扣現金新台幣51萬300元、點鈔機、iPhone手機等證物。同時，警方現場查扣毒品咖啡包、K盤及毒品吸食器等物品，顯見是「易滋生毒品犯罪」及「其他有治安顧慮」的營業場所，將運用第三方警政擴大打擊犯罪。全案詢後依涉詐欺罪和洗錢罪嫌移送高雄地檢署續辦，法院裁定陳男以新台幣10萬元交保；其餘4名越籍逃逸外勞則交付移民署收容、遣返回國。", "title": "越南裔芒果哥涉跨國詐騙 難逃台越合作警網"}
{"summarization": "美國狂人伊隆馬斯克探索科技公司（SpaceX）設計太空船，今年成功載送太空人往返國際太空站，Discovery頻道將播出創舉紀錄，馬斯克透露過程艱難，甚至有工程師一度想離職。", "article": "美國狂人伊隆馬斯克探索科技公司（SpaceX）設計太空船，今年成功載送太空人往返國際太空站，Discovery頻道將播出創舉紀錄，馬斯克透露過程艱難，甚至有工程師一度想離職。今年美東夏令時間下午3時22分，2名美國太空總署（NASA）太空人班肯（Bob Behnken）和赫爾利（Douglas Hurley），搭乘「飛龍號」（Crew Dragon）民營太空船順利升空，經過約19小時的飛行時間抵達目的地。2人在軌道停留64天進行多項實驗和太空漫步，並於8月1日美東時間下午4時35分與國際太空站組員道別，8月2日上午11時48分以「海面濺落」（splashdown）的形式，降落美國佛羅里達州附近的墨西哥灣海面。這趟旅程不只是美國睽違9年，從美國本土發射載人太空梭，也是首間民營公司將美國太空人送往太空的里程碑，距離人類邁向商業化太空旅行的實現計畫，又更進一步。這回也是NASA太空人自1975年後，首次以降落海上形式著陸地球。不過「飛龍號」太空船返回地球過程中，最危險的部分，就是穿越炙熱的地球大氣層。2名太空人初始以每小時27000公里速度回到地球，進到大氣層後，速度會降到每小時1300公里。為了抵擋穿過大氣層攝氏1900度的高溫，SpaceX工程師在「飛龍號」太空艙機頭、機翼前緣和底部，使用的隔熱板材質為強化碳複合材料「酚碳熱燒蝕板PICA-X」；同時也加裝2張阻力傘在5500公尺打開，4張主降落傘在約2100公尺處分段式充氣全開，才讓此次的濺落順利完成。伊隆馬斯克（Elon Musk）坦言降落傘非常難搞定，測試期間，他們從飛機、直升機和氣球上拋下太空艙模擬器，失敗了好幾次，炸毀了許多降落傘，也不斷弄壞太空艙。他表示，直到2019年中，優化了降落傘的尺寸，並從原計畫的3張降落傘增加成4張，才更確認這個計畫安全性，「SpaceX也差點有人因為降落傘的難題而離職，但他們還是撐過去了。」紀錄SpaceX的飛龍號創舉歷程的2小時特別節目「重返太空:太空船濺落」，將於8日晚上9時在Discovery頻道首播、10日下午2時重播。", "title": "SpaceX成功送人上太空 馬斯克：工程師曾想離職"}
{"summarization": "被動元件廠奇力新自結8月合併營收新台幣15.64億元，是歷年同期次高。法人預估奇力新集團今年業績衝歷年新高，今年每股純益可站上7元，衝歷史次高。", "article": "被動元件廠奇力新自結8月合併營收新台幣15.64億元，是歷年同期次高。法人預估奇力新集團今年業績衝歷年新高，今年每股純益可站上7元，衝歷史次高。奇力新自結8月合併營收15.64億元，較7月15.99億元微減2.16%，比去年同期14.06億元增加11.3%。奇力新指出，電感產品受惠遠端學習與工作相關產品需求持續向上，出貨量與營收可望持續提升。電阻產品終端客戶與代理商開始回補庫存，營收達到今年新高點。磁性材料產品方面，歐洲與大中華區客戶需求回溫，拉貨動能已顯著提升。累計今年前8月奇力新自結合併營收112.83億元，較去年同期104.77億元增加7.69%。展望9月，奇力新指出集團合併營收已連續兩個月雙位數年成長，預計9月出貨動能持續。法人指出，受惠居家工作需求，奇力新大顆一體成型電感元件需求強勁，訂單可看到10月，微型一體成型電感元件（Mini molding choke）因中國大陸手機客戶拉貨穩健，訂單能見度可看到今年底。展望第3季業績，法人預估，奇力新第3季業績可望穩健，維持第2季水準，有機會拚歷史單季次高。展望今年，法人預估奇力新集團今年整體業績有機會站上180億元，較去年同期成長13%到14%，衝歷年新高，考量股本膨脹因素，今年每股純益可站上7元，衝歷史次高。在產能布局，法人表示，奇力新積極擴充電感元件產能，預估微型一體成型電感月產能，將從5億顆擴充到6億顆；大顆一體成型電感月產能從2.8億顆提升到3億顆。奇力新也積極布局低溫共燒陶瓷（LTCC）元件，法人預估最晚到今年12月月產能可到2億顆，目前機台測試作業持續進行中，可望切入5G相關應用、遊戲機遊戲等領域。", "title": "奇力新8月營收同期次高 法人估今年每股純益衝高"}
{"summarization": "IC設計廠聯詠、大中及宏觀8月營運同步繳出亮麗成績單，營收同創歷史新高紀錄。", "article": "IC設計廠聯詠、大中及宏觀8月營運同步繳出亮麗成績單，營收同創歷史新高紀錄。面板驅動IC廠聯詠8月在驅動IC與系統單晶片產品業績同步攀高帶動下，營收首度突破新台幣70億元關卡，達72.83億元，月增8%，年增30.82%。聯詠7月及8月營收合計達140.27億元，法人預期，聯詠第3季營運目標應可順利達成，達200億至206億元，季增7.5%至10.7%，並改寫單季業績歷史新高紀錄。金氧半場效電晶體（MOSFET）廠大中受惠電腦市場需求強勁，8月營收達2.42億元，月增0.34%，年增44.09%，同創歷史新高。射頻晶片廠宏觀在電視及機上盒等晶片出貨升溫帶動下，8月營收攀高至1.3億元，月增40.58%，年增12.54%，刷新歷史新高紀錄。宏觀7月及8月營收合計達2.23億元，已大幅超越第2季營收1.64億元，法人預期，宏觀整體第3季業績可望較第2季顯著成長。", "title": "聯詠大中宏觀8月營運旺 營收同攀歷史新高"}
{"summarization": "美國官員今天表示，加州北部附近一處遊憩勝地爆發野火，火勢迅速蔓延，當局已派出直升機將200多名受困民眾送往安全處。", "article": "美國官員今天表示，加州北部附近一處遊憩勝地爆發野火，火勢迅速蔓延，當局已派出直升機將200多名受困民眾送往安全處。路透社報導，這場「小溪大火」（Creek Fire）4日晚間開始迅速燃燒，吞噬約1萬8210公頃土地，迫使弗瑞斯諾（Fresno）地區民眾撤離、道路封閉。受困民眾芮明頓（Jeremy Remington）在一支推特影片中表示，「我們完全被困住了，四面八方到處都是火，我們被團團包圍」。所幸，他隨後順利獲救。這場大火在極度乾燥的天候條件下熊熊燃燒，截斷了席耶拉國家森林（Sierra National Forest）境內猛獁池水庫（Mammoth Pool Reservoir）的逃生路徑，獲救民眾隨後攀上軍用直升機。席耶拉國家森林位於弗瑞斯諾東北方70公里處。據法新社報導，火勢曾一度猛烈到當局建議民眾若有需要，可就地進入水庫中避難。國民兵局（National Guard Bureau）局長、陸軍將軍霍坎森（Daniel Hokanson）在社群媒體推特上寫道：「真是了不起！@加州國民兵的救難工作連夜將200多人從#小溪大火迫在眉睫的危險中送往安全地方。」馬德拉郡（Madera County）警長辦公室推文通報，20名撤離民眾被轉送到地區醫院。根據弗瑞斯諾消防局資訊，至少有2人受到重傷。霍坎森在推特上張貼一張從直升機座艙看出去的驚人畫面，可見直升機被猛烈燃燒的樹木環繞。霍坎森表示，獲救的多名民眾已經被送往加州國民兵機構，由軍方醫護人員和民間單位照料。加州近日持續高溫，接下來勞動節3天週末假期預料將出現破紀錄高溫，加劇原已相當危險的火勢，連帶讓打火弟兄疲於奔命。加州多數地區今天都出現酷熱氣溫，洛杉磯高溫攝氏43度，進一步助長熊熊野火。過去3週來，加州各地野火已造成8人喪命，燒毀約3300座建築物。", "title": "美國加州200多人遭野火圍困 直升機馳援救出"}
{"summarization": "勞動部今天開辦一項計畫，凡是失業勞工經公立就服機構推介進入營造業，受僱每滿30天就累進領補助，最高10萬8000元；如果是應屆畢業待業青年做滿180天，還有額外的3萬元獎勵。", "article": "勞動部今天開辦一項計畫，凡是失業勞工經公立就服機構推介進入營造業，受僱每滿30天就累進領補助，最高10萬8000元；如果是應屆畢業待業青年做滿180天，還有額外的3萬元獎勵。勞動部今天發布施行「鼓勵失業勞工受僱營造業工作試辦計畫」，提供失業勞工最高新台幣10萬8000元的就業獎勵津貼，鼓勵失業勞工受僱從事營造業工作，並協助充實營造業人力。勞動部勞動力發展署就業服務組專委黃巧婷說，為配合現階段前瞻基礎建設及台商回流投資發展，營造業人力需求，失業勞工只要符合失業滿30天、非自願離職、經公立就業服務機構評估（含15至29歲108學年度應屆畢業青年）等3條件之一都可向公立就服機構登記。黃巧婷指出，推介媒合包含營造業法所訂綜合營造業、專業營造業及土木包工業廠商，諸如基礎勞力工、包工、營建技術員等工作內容（但不包含行政、財務、事務支援人員等工作）。黃巧婷說，勞工受僱於同一雇主連續達30天以上，且每月工資不低於中央主管機關公告基本工資及符合相關規定，於受僱每滿30天次日起90天內，得檢附相關文件，向公立就業服務機構申請津貼，會依就業保險投保期間認定。黃巧婷解釋，勞工符合津貼資格者，就業前半年每月核發5000元；第7個月至第12個月每月核發6000元；第13個月至第18個月每月核發7000元。就雇主方面，黃巧婷表示，依就業保險促進就業實施辦法，雇主經公立就業服務機構推介僱用獎助失業勞工，按勞工身分（中高齡、身心障礙者及長期失業者、原住民或二度就業婦女等）可領取每月9000元至1萬3000元補助，最長可領12個月。黃巧婷強調，未來發給津貼也會搭配查訪、勞工約談，了解實際情況，希望透過計畫，鼓勵失業勞工投入市場，得到最低限度保障，有受僱、就業保險及薪資。為協助待業青年及失業勞工就業，並充實特定行業人力，勞動部已推動「特定行業就業獎勵津貼」，透過公立就業服務機構辦理求職登記，勞工可接受諮詢及推介至「特定製造業」或「照顧服務業」。今天正式發布實施「營造業」試辦計畫，試辦時間自即日起至明年12月31日止。值得一提的是，黃巧婷指出，「青年就業獎勵計畫」可與此試辦計畫併行；若108學年度應屆畢業的15至29歲青年持續受僱於同一雇主滿180天，可提供最高3萬元就業獎勵，此2計畫合計可得13萬8000元；青年就業獎勵計畫時間截至本月底止。", "title": "失業勞工轉進營造業 最高可領10萬8千元補助"}
{"summarization": "內政部預告修正道路交通事故處理辦法，如果發生無人傷亡且車輛還能行駛的交通事故時，民眾將不必用粉筆或噴漆標繪車輛位置及現場痕跡，可攝影或錄影記錄後再移置車輛，避免阻礙交通。", "article": "內政部預告修正道路交通事故處理辦法，如果發生無人傷亡且車輛還能行駛的交通事故時，民眾將不必用粉筆或噴漆標繪車輛位置及現場痕跡，可攝影或錄影記錄後再移置車輛，避免阻礙交通。內政部日前與交通部、衛生福利部等跨部會預告修正「道路交通事故處理辦法」部分條文。修正草案指出，為避免肇事汽車停在道路上過久影響交通，因此要求將車輛移置路邊，民眾可在肇事地點自行標繪車輛位置。內政部表示，因多數民眾不會隨身攜帶蠟筆及噴漆等具有標記功能的物品，無法即時完成標繪後移置車輛，恐有違規受罰之虞；考量科技進步，修正草案中明定，無人傷亡且車輛尚能行駛的交通事故，採照相、錄影記錄車輛位置及現場痕跡等證據，也可達原立法標繪功能與目的。內政部指出，最重要的是，修法後將可降低員警及駕駛人發生二次事故風險，及快速紓解車流壅塞，提高道路安全與順暢。另外，考量科技進步，監視器及行車資料紀錄器等科學儀器普及，可記錄事故過程的跡證，有助於還原肇事經過。因此修正草案中，增列行車資料紀錄設備作為警察機關得暫時扣留處理的證據資料。「道路交通事故處理辦法」部分條文修正草案目前還在預告階段，民眾如果對於公告內容有任何意見或修正建議，11月3日前可洽詢內政部警政署。", "title": "內政部擬修法 無傷亡小擦撞可先錄影後移車"}
{"summarization": "台灣邦交國宏都斯拉的新任財政部長米德斯（Marco Midence）今天表示，自己確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），有「輕微」症狀。", "article": "台灣邦交國宏都斯拉的新任財政部長米德斯（Marco Midence）今天表示，自己確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），有「輕微」症狀。路透社報導，35歲的米德斯在推特上表示：「我今天得知經篩檢後，我對2019冠狀病毒疾病呈陽性反應。」米德斯8月20日才獲任命為宏都拉斯財長。他說自己有「輕微」症狀，會留在家裡進行隔離與遠端工作。米德斯表示：「我會繼續執行份內的計畫與行動。」根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站，宏都拉斯累計已有6萬4764起2019冠狀病毒疾病病例，其中2007人病故。", "title": "友邦宏都拉斯財長確診武漢肺炎症狀輕 在家工作"}
{"summarization": "有83萬片從中國進口偽標台灣製（MIT）口罩遭海關扣押，但有沒有口罩國家隊涉入還未明。指揮中心今天說，關務資料有4萬多筆，還在比對，事涉廠商商譽，調查清楚才對外說明。", "article": "有83萬片從中國進口偽標台灣製（MIT）口罩遭海關扣押，但有沒有口罩國家隊涉入還未明。指揮中心今天說，關務資料有4萬多筆，還在比對，事涉廠商商譽，調查清楚才對外說明。加利科技有限公司涉用中國大陸製口罩混入實名制被司法調查，外界持續關注中國製口罩。中央流行疫情指揮中心物資組長蔡壽洤日前在記者會表示，海關針對非醫用口罩逐批檢查，發現577件、83萬片中國製口罩偽標台灣製造（MIT）遭扣押。蔡壽洤下午在記者會表示，海關扣留的83萬片偽標口罩，外界關心有沒有國家隊成員，但事關廠商商譽，等調查釐清後也會對外說明。早上詢問關務署，因有4萬多筆資料，還需要時間比對。媒體質疑查太多，且偽標犯法事實明確，應先公布廠商。蔡壽洤表示，此83萬片口罩都沒有放行，都扣留在海關。目前牽扯到標示不實，會依照相關規定去裁罰，也會函送檢調機關進行後續程序。中央流行疫情指揮中心也公布加利口罩公司的換貨數字，3天下來已超過143萬片。有另一家口罩國家隊廠商也從中國進口非醫用口罩，蔡壽洤說，針對從中國進口非醫用口罩的廠商，只要是用做產業、烘焙等正常用途，不是用做醫療用途，都沒有違反規定。蔡壽洤說，有另一家國家隊廠商進口非醫用口罩，經濟部已經調查，食藥署上週也有初步了解，調查結果會在2週內對外公布，在9月18日會把案子釐清清楚，會向大家好好報告。蔡壽洤也說，民眾對進口醫療口罩應有一個概念，並非進口就是會混入實名制口罩，需要調查廠商的流向和金流，才能事實釐清。至於民眾可能分不清楚醫用或非醫用口罩，未來醫用口罩要標示，蔡壽洤表示，以此政策方向執行，細節1個月內公布。", "title": "83萬片偽標MIT口罩遭扣 有多少廠商涉入還要查"}
{"summarization": "新北市文化局9月到11月舉辦「青春山海線—猴硐礦業文化活動」，推出特展、實境遊戲及8場次限額深度體驗導覽，重現曾是全台最大煤礦場的礦業日常。", "article": "新北市文化局9月到11月舉辦「青春山海線—猴硐礦業文化活動」，推出特展、實境遊戲及8場次限額深度體驗導覽，重現曾是全台最大煤礦場的礦業日常。位於新北市瑞芳區的猴硐礦工文史館「近礦—風‧光‧坑道記憶」特展，以「近況/礦，好嗎？」為主題，分成「記憶，攝下經典」、「溫度，拾起物件」與「滋味，閱越史料」展區，展出舊照片、手稿和影像，並模擬礦工日常艱苦工作。文化局也推主題式實境遊戲「礦時」，民眾可透過掃描QRCODE進入遊戲，跟主角阿努一起實地穿梭於各礦業景點，尋找礦工父親。結合實境遊戲，文化局10月12日前將辦8場次深度體驗導覽，每場次限額30名，由退休礦工任領隊，以「真人圖書館」方式分享礦坑中人生百態；相關活動資訊可查詢文化局官網。文化局長龔雅雯表示，特展與實境遊戲展現照片、物件與史料，及現代人難想像的「礦業人生」，而籌備中的猴硐礦工紀錄片「寄命」邀退休礦工耆老口述生命經驗，為台灣礦業文化留下寶貴一頁。", "title": "重現猴硐礦業日常 新北文化局推特展實境遊戲"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情影響，旅行社實體門市紛紛關閉，觀光局長張錫聰今天說，目前停業和解散的旅行社家數沒有大幅增加趨勢，研判實體門市關閉與產業結構調整有關。", "article": "受武漢肺炎疫情影響，旅行社實體門市紛紛關閉，觀光局長張錫聰今天說，目前停業和解散的旅行社家數沒有大幅增加趨勢，研判實體門市關閉與產業結構調整有關。武漢肺炎（新型冠狀病毒病，COVID-19）疫情全球肆虐，衝擊全球觀光產業，雖然國內疫情趨緩，不過觀光業仍受極大衝擊，旅行社除了選擇停業或解散外，許多大型旅行社縮減實體門市家數，降低人力成本。對此，張錫聰今天在觀光局大鵬灣帆船生活節記者會後接受媒體聯訪時表示，實體門市關閉與產業結構調整有關。張錫聰說，因應國際疫情尚未解封，國旅是旅行社轉型投入的市場，中大型旅行社都會把出國旅遊的業務轉向國旅，而國旅的需求訂購及交易習慣與國外旅遊並不一樣，比較偏向網路旅行社（OTA）模式為主，因此業者就會有所調整。他指出，國旅需求實體門市偏好在交通運輸要點，以高鐵車站、台鐵車站周邊為主，因此業者也把實體門市改到車站周邊居多，所以這應該是業者因應需求，改變銷售策略，並不是門市倒閉潮。根據觀光局統計107年共有8家申請停業、49家解散；108年為18家申請停業、25家解散；109年統計至8月31日止，計有18家申請停業，30家解散（合計佔旅行業家數比例約1.5%）。張錫聰指出，雖然停業和解散今年的確比去年略多一點，但整體來看比例上仍低，觀光局會持續觀察，希望業者以轉型為主，這樣才能增加競爭力，在新市場環境下求生存。他強調後續紓困3.0經費立法院也已經排入優先議程，目前已經提早開放受理業者申請，等立法院審議通過就可以實行撥款。", "title": "旅行社實體門市關閉  觀光局：產業結構調整"}
{"summarization": "中共中央紀委國家監委7日指黑龍江省雞西市原副市長李傳良涉嫌嚴重違法犯罪，貪污鉅額國有資金和受賄。李傳良已流亡美國，日前受訪時指自己早想退黨，出逃是為推動中國民主化。", "article": "中共中央紀委國家監委7日指黑龍江省雞西市原副市長李傳良涉嫌嚴重違法犯罪，貪污鉅額國有資金和受賄。李傳良已流亡美國，日前受訪時指自己早想退黨，出逃是為推動中國民主化。中央紀委國家監委網站引述黑龍江省紀委監委消息，指李傳良在擔任雞西市財政局長、副市長期間，涉嫌「利用職務便利，透過騙取、侵吞等方式，貪污鉅額國有資金；涉嫌收受他人賄賂；長期搞錢色交易」。並指李傳良為躲避調查，已逃到境外，向境外轉移部分涉案贓款。通報指出，李傳良1963年出生於黑龍江雞西市，1990年加入中共，曾任雞西市和鶴崗市副市長，於2017年3月辭去公職。李傳良目前身在美國，自由亞洲電台中文網8月底刊出他的專訪，李傳良在其中表示自己長年在體制內工作，感覺「體制爛透、不可救藥」，2014年就曾動念想退出中國共產黨。當時正值中共中央黨校前教授蔡霞因批評中共總書記習近平的言論而遭開除黨籍、取消退休待遇。李傳良則指他觀察到像蔡霞這樣的人「挺多的」，但越來越不敢明講，指目前的狀況類似文革，一不小心就會被舉報。他也在專訪中提到，自己已經加入中國民主黨，由於他對中國各級政府的腐敗問題有所了解，接下來奮鬥的目標，「是為中國真正實現民主、自由與法治出份力」。", "title": "黑龍江前官員逃美倡反共 中國官方：涉鉅額貪污"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.524元，升1.3分，成交金額6.77億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.524元，升1.3分，成交金額6.77億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.54元，最高29.314元、最低29.54元。1090907", "title": "新台幣升1.3分 收29.524元"}
{"summarization": "香港爭自由如火如荼，台南市長黃偉哲今天宣布，「2020台南市言論自由日」系列活動9月9日登場，為期5天，同時向9月12日出生的鄭南榕致敬。", "article": "香港爭自由如火如荼，台南市長黃偉哲今天宣布，「2020台南市言論自由日」系列活動9月9日登場，為期5天，同時向9月12日出生的鄭南榕致敬。「2020台南市言論自由日」系列活動原訂4月舉辦，因受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，延後5個月。黃偉哲今天在宣傳記者會中舉香港的例子說，香港以前是很自由的，如今變成現在這樣，就可以知道爭取自由的過程是多麼艱辛。他表示，昨天9月6日原本是香港立法會選舉的日子，但因立法會選舉被取消，香港市民想集會，結果就是300多人被捕。記憶中的香港，從1997年到現在中國翻臉後，已是另外一個樣子，早被扭曲了，因此，台南市言論自由日特別有意義。台南市政府規劃，今年台南市言論自由日以「自由的重量」為主題，9日起至13日連續5天舉辦一連串的影展、攝影展、自由開講及演唱會等活動，以紀念鄭南榕爭取100%言論自由的精神。", "title": "向鄭南榕致敬  台南市言論自由日系列活動9日登場"}
{"summarization": "無接觸商機持續發酵，加上旺季效應及華為禁令趕貨潮等動能齊聚，8月出口311.7億美元，年增8.3%，連二紅並創歷史新高；財政部表示，「出口最壞狀況已過」，第3季出口可望持平或小幅正成長，優於主計總處預測。", "article": "無接觸商機持續發酵，加上旺季效應及華為禁令趕貨潮等動能齊聚，8月出口311.7億美元，年增8.3%，連二紅並創歷史新高；財政部表示，「出口最壞狀況已過」，第3季出口可望持平或小幅正成長，優於主計總處預測。財政部今天公布8月海關進出口貿易初步統計，8月出口311.7億美元，刷新歷年單月新高紀錄，並首度突破300億美元大關，年增8.3%，幅度為2018年7月以來最高（排除農曆春節）。財政部統計處處長蔡美娜指出，8月出口寫下史上最強紀錄，主要有4項動能，首先，各國經濟陸續解封，帶動全球終端需求、生產活動及原物料行情同步回溫；其次，5G等新興商機及宅經濟、遠端經濟等無接觸商機持續發酵。再者，國際品牌手機新機備貨陸續啟動，使旺季效應逐漸顯現；同時，最關鍵因素為華為趕在美國9月15日禁令生效前，擴大備貨，帶動相關供應鏈積極趕工出貨，估8月出口總額中，有15至20億美元的成長動能可能是受此帶動。蔡美娜表示，反映在出口貨品表現上，電子科技產品持續引領風騷，其中又以電子零組件表現最威風，單月出口值124.8億美元，刷新歷年單月新高，年增19.1%，連續9個月雙位數正成長（排除農曆春節），對整體出口增幅貢獻達7個百分點。蔡美娜說，資通與視聽產品8月出口值46億美元，也創歷年新高，年增21%；此外，光器材出口也終於露出轉機，8月出口10.8億美元，年增6.4%，在宅經濟帶動下，表現反彈回升，規模創2018年1月以來最佳水準。蔡美娜指出，8月傳統類貨品雖仍然衰退，但除礦產品因需求不振、廠商以歲修減產因應，導致年減56%外，包括塑橡膠、機械、基本金屬等出口貨品跌幅均已收斂，介於負成長3%至6%間。進口方面，8月進口247.1億美元，在進口半導體設備增加，以及小客車受車市回溫帶動、進口大增1倍帶動下，年增8.5%；出、進口相抵，8月出超64.7億美元，為歷年單月次高。展望後市，蔡美娜分析，華為禁令9月15日生效前，預估還有一波趕貨潮，加上今年中秋連假不在9月，工作天數增加3天，估9月出口將正成長1.5%至4.5%，第3季出口年增率可望持平或小幅正成長，優於主計總處預測值-1.1%。蔡美娜認為，排除華為禁令因素，出口表現呈現「震盪回穩」，預估最壞狀況已過；不過，華為禁可能使得今年出貨動能提前在第3季反映，影響第4季表現稍弱。財政部統計，前8月出口累計為2173.8億美元，年增1.5%，前8月進口累計1842億美元，年減0.1%；出、進口相抵，前8月出超331.8億美元，年增35.3億美元。", "title": "旺季效應加持 8月出口創歷年單月新高"}
{"summarization": "今年是樂聖貝多芬250歲冥誕，卻因武漢肺炎疫情而取消大部分的慶祝活動，即將於12日在台中國家歌劇院舉行大提琴獨奏會的張正傑今天表示，將演奏貝多芬多首樂曲慶祝。", "article": "今年是樂聖貝多芬250歲冥誕，卻因武漢肺炎疫情而取消大部分的慶祝活動，即將於12日在台中國家歌劇院舉行大提琴獨奏會的張正傑今天表示，將演奏貝多芬多首樂曲慶祝。繼台北、高雄等2場獨奏會後，張正傑將於12日晚上在台中國家歌劇院演出，對於這次台中場獨奏會的演出內容，張正傑指出，天佑台灣，目前國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情控制得宜，藝文活動漸漸復甦，他希望能幫貝多芬補過生日。張正傑表示，聽覺是音樂家最重要的感官，貝多芬居然可以在耳朵聽不到後，完成了古典音樂中最偉大的數首作品，樂曲中充滿了希望與勇氣，能帶給聆聽者溫暖卻強大的能量，除了廣為流傳的「命運」、「合唱」等交響曲外，貝多芬為大提琴所寫的5首奏鳴曲亦是經典。而他在這次音樂會中演奏的樂曲，盼能讓觀眾感受到貝多芬暴躁與抒情兼具的極端脾氣。除了演繹貝多芬的作品外，張正傑指出，他也選擇舒伯特為琶音琴所寫的奏鳴曲，雖然這首曲子很難，要將6條弦的原作改以4條弦來演奏，每次拿起來演奏時，總是抱怨連連，可是曲子實在是太好聽了，讓他面對高難度的演出仍甘之如飴。選擇演出貝多芬及舒伯特的作品，張正傑認為，這兩位音樂家，面對各種困難，卻依然秉持著對音樂的熱愛，一一克服挑戰並堅持創作，他們的精神、作品，鼓舞人心，在此艱鉅時分，更帶給大家最好的能量。", "title": "貝多芬250歲冥誕 張正傑用大提琴獨奏慶祝"}
{"summarization": "中央與地方聯手打造的「地震島大冒險」，今天在桃園市防災教育館展開，透過闖關遊戲等設計，搭配多媒體互動操作體驗，期望深化民眾的防災常識。", "article": "中央與地方聯手打造的「地震島大冒險」，今天在桃園市防災教育館展開，透過闖關遊戲等設計，搭配多媒體互動操作體驗，期望深化民眾的防災常識。民生公共物聯網推動小組協同國家實驗研究院國家地震工程研究中心、中央氣象局、國家災害防救科技中心與桃園防災教育館聯手打造，透過闖關遊戲等設計，搭配多媒體互動操作體驗，深化民眾的防災常識。科技部次長林敏聰致詞表示，去年是九二一地震20週年，政府思考地震不只是氣象局的防災工作，應該透過被稱為現代魔術的「科技」，讓每個人都能親近，很高興透過地震主題展覽的方式落實到地方，吸引更多民眾及小朋友共同參與。林敏聰指出，讓民眾及時知道地震訊息對產業非常重要，及時了解就可提前進行預防措施，除了對人民的人身安全跟財產保護，民生公共物聯網推動的複合式地震速報系統還可進一步保障產業。民生公共物聯網透過科技在地方政府跟社會領域中共同參與，也在前瞻基礎建設中積極推動。桃園市政府消防局表示，展期從9月起至12月5日，特展藉由設計全球各地古代7種傳說地震神獸遊戲關卡，以闖關及互動加深地震及避難常識，了解國震中心目前推廣的地震速報科技、中央氣象局各種地震監測設備，以及推廣防災教育館規劃配套的家庭防災卡和隨身緊急聯絡卡。", "title": "地震島大冒險在桃園 互動闖關遊戲深化防災常識"}
{"summarization": "未免民眾誤解台灣豬會吃到萊克多巴胺。農委會二度修正「動物禁用乙型受體素」法規，今天公告乙型受體素（瘦肉精）國內禁用，國外的牛、豬可用其中一種萊克多巴胺，明年生效。", "article": "未免民眾誤解台灣豬會吃到萊克多巴胺。農委會二度修正「動物禁用乙型受體素」法規，今天公告乙型受體素（瘦肉精）國內禁用，國外的牛、豬可用其中一種萊克多巴胺，明年生效。政府8月28日宣布放寬美豬美牛進口，農委會當天預告修正「動物禁用乙型受體素」法規，讓萊克多巴胺的藥物飼料添加物，除了第一次開放含萊克多巴胺美牛輸入時，已可用在牛上，新增也可用在豬上。惟後續實務作業時，不論是藥廠、飼料業者若想申請萊克多巴胺的藥物飼料添加物輸入台灣時，農委會並不會發給藥證，因此實務上，台灣豬吃到萊克多巴胺的情事不會發生。此做法與日、韓因應美牛美豬輸入對策相同，且之前美牛首次開放輸台時，已執行過此措施，台灣牛也不會吃到萊克多巴胺。然而輿論持續忽略後半段行政作業流程，因而誤解持續，以為明年起台灣豬也會吃到萊克多巴胺。未免誤解持續，農委會二度修正內容，今天正式公告「乙型受體素（β-agonist）為禁止國內製造、調劑、輸入、輸出、販賣或陳列之藥品；牛及豬於國外使用萊克多巴胺（Ractopamine），不在規範之列。」並自110年1月1日生效。農委會公告的內容，將「國內」禁用、「國外」可用等字眼述明，以免輿論持續誤解，以為台灣豬也會吃到萊克多巴胺。農委會強調，會與衛福部每年都成立計畫執行畜禽產品藥物殘留監測，查獲違法使用乙型受體素者，將依據「動物用藥品管理法」第40-1條規定，處新台幣6萬元以上、30萬元以下罰鍰，且主管機關應公布違規業者的名稱、地址、負責人姓名及違規情節，若1年內再犯者，處50萬元以上、250萬元以下罰鍰。", "title": "終止誤解 農委會公告台灣牛豬皆禁用萊克多巴胺"}
{"summarization": "當局證實，近300名洛興雅難民在海上漂流半年後，今晨抵達印尼蘇門答臘海岸。受迫害的洛興雅少數族裔多年來前仆後繼前進印尼，今天是據信至少2015年來最大的一批。", "article": "當局證實，近300名洛興雅難民在海上漂流半年後，今晨抵達印尼蘇門答臘海岸。受迫害的洛興雅少數族裔多年來前仆後繼前進印尼，今天是據信至少2015年來最大的一批。亞齊省（Aceh Province）警方表示，漁民昨晚看到一艘搭載洛興雅移民的木船漂流在蘇門答臘（Sumatra）北部洛修馬威市（Lhokseumawe）外海，凌晨時分協助他們登上Ujong Blang海岸。Ujong Blang村長阿里（Munir Cut Ali）告訴法新社：「我們看到一艘船駛近，所以協助他們安全登陸。」地區軍事首長馬亨德拉（Roni Mahendra）表示，這群洛興雅人包括102名男性、181名女性和14名孩童，其中至少1人生病，必須緊急送醫。他並說，這群人必須接受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）採檢。「地方政府稍後會找個適當的地方安置他們。」這批難民的人數，據信是至少2015年來登陸印尼最大批的洛興雅人。6月間也有約100名洛興雅人抵達同一地區，當時多是婦孺。據她們描述，經過長達4個月危機四伏的海上漂流，途中遭到人蛇毆打，為了活下去甚至被迫喝尿，歷經千辛萬苦。約100萬洛興雅人住在孟加拉擁擠的難民營。", "title": "300洛興雅人漂流半年終抵印尼 2015年以來最大批"}
{"summarization": "台灣成功控制住疫情，京站今天宣布將在9月16日至10月5日推出週年慶，比往年提前2個月，盼補回今年業績缺口；此外，京站也搶賺「管理財」，獲得竹北龍祥廣場委託管理案，可望挹注利潤。", "article": "台灣成功控制住疫情，京站今天宣布將在9月16日至10月5日推出週年慶，比往年提前2個月，盼補回今年業績缺口；此外，京站也搶賺「管理財」，獲得竹北龍祥廣場委託管理案，可望挹注利潤。京站總經理柯愫吟今天表示，台灣疫情趨緩，出門消費人潮從5月起一路攀升，京站著眼商機，趁勢提前推出週年慶，希望透過「超前部署」，把今年業績受疫情的影響補回來，並祭出史上預算最高的21%回饋，全館新台幣3800元送500元，看好9月週年慶業績有望比去年同期成長，且如果後面疫情穩定，11月可能會再推一波回饋，保持彈性。她表示，目前觀察疫情趨緩加上振興券助益，電影院人潮、流動客、卡友消費都回籠了，7、8月來到今年的消費高峰，下半年還會有兩家獨家品牌的新餐廳加入，可望挹注下半年業績表現。小碧潭店方面，柯愫吟提到，開幕半年以來營運表現良好，業績比目標多出兩成，新店地區多家庭客，消費力優於預期，帶動高單價商品銷售較台北京站表現佳。此外，京站也擴大「委託管理」業務，目前已接獲竹北龍祥廣場的委託管理案，將於後年正式開幕，京站將負責顧問、招商等工作，並收取委託管理費用，成為商場百貨外的新興營收動能。她也觀察，未來3到5年，全台至少會再蓋20到30個賣場出來，部分往二、三線城市發展，競爭會更激烈，體質不好的可能遭淘汰，必須隨著趨勢轉變，這沒有標準答案。她舉例，過去她曾主張百貨餐飲要拉到30%，「就被同業笑」，因為其實利潤不好，但隨後就迎來高成長，目前餐飲高占比也成為許多百貨的選項。因此，她認為，「商場是社會櫥窗」，個人需求與痛點都是要被滿足的地方，目前她觀察到健康趨勢是未來需求，也因為疫情更被重視。", "title": "週年慶提前2個月起跑 業者盼補回業績缺口"}
{"summarization": "科技部今天舉行「學術研究獎項頒獎典禮」，由科技部長吳政忠頒發獎座（狀），吳政忠也勉勵科研人才繼續努力，讓台灣在國際舞台有更大競爭力。", "article": "科技部今天舉行「學術研究獎項頒獎典禮」，由科技部長吳政忠頒發獎座（狀），吳政忠也勉勵科研人才繼續努力，讓台灣在國際舞台有更大競爭力。科技部針對不同研究生涯的科研人員設置各類學術性獎項，今天舉行「學術研究獎項頒獎典禮」，共頒發108年度「傑出特約研究員」4名、「傑出研究獎」76名及109年度「吳大猷先生紀念獎」45名，共計125名。其中「吳大猷先生紀念獎」，是為了培育青年研究人員長期投入學術研究，遴選年齡在42歲以下的副教授、副研究員或相當職級以下執行科技部專題研究計畫，研究表現優秀者。獲頒吳大猷先生紀念獎的台灣大學森林環境暨資源學系副教授林增毅是馬來西亞人，於加拿大念大學後，接著在德國、美國攻讀碩博士，畢業後在韓國工作一段時間，最後選擇帶著妻女來台灣就業。林增毅表示，台灣小小的面積當中，可以看到海拔200公尺至3000公尺以上的豐富生態形貌，這樣的特點放眼全球也非常少見，他希望投入林木測量研究，能進一步促成森林資源永續經營。至於選擇來台灣的原因，林增毅表示，求學期間，他的好友是台灣人，自從接觸到繁體中文的美麗與內涵後，他希望讓小孩也能夠學習繁體中文，因而與妻女一起來台。科技部表示，這屆獲獎者在各領域均有傑出表現，包括開發先進環境地質災害監測技術、強化災害即時監測研究領域發展；運用感測或奈米技術研究，應用於5G、物聯網及大數據分析等產業範圍，開創具備廣大商機的基礎技術；結合智慧計算和生化分生與細胞實驗證明的跨領域學門系統生物學探索藥物標靶、藥物及其作用，則是未來對科技、生技與醫療業非常重要的科研成果。吳政忠表示，有優秀的科研人才，也需有優良的科研環境，才能激發卓越成果，科技部會積極與跨部會合作，除了支持基礎研究深耕，透過各類型研究計畫的補助，培養研究人員從需求端去思考科學，開創技術，也會結合人文科學及社會科學的思維，將學術研究的成果，回應整體社會及人民，讓學術研究成果超前部署，開創新價值。", "title": "科技部學術研究獎 盼科研人才帶動台灣競爭力"}
{"summarization": "黃姓男子等5人為索討債務，涉持棍棒毆打廖姓男子等人造成1死1重傷，南投檢方昨晚將黃男等5嫌聲請羈押，台灣南投地方法院今天下午裁定，黃男等5嫌涉犯殺人等罪羈押禁見。", "article": "黃姓男子等5人為索討債務，涉持棍棒毆打廖姓男子等人造成1死1重傷，南投檢方昨晚將黃男等5嫌聲請羈押，台灣南投地方法院今天下午裁定，黃男等5嫌涉犯殺人等罪羈押禁見。2名廖姓男子日前前往台中市某間酒店消費，黃男因與廖男有新台幣50萬元的債務糾紛，黃男等5嫌將2名廖男帶到南投縣水里鄉水里村某間民宅，持棍棒毆打2人，造成一人被打致死，另一人被打到手腳骨折。黃男等人見狀，將傷者送到台中榮民總醫院急救，並向台中警方報案。南投警方獲報趕到水里鄉的民宅時，發現另一名廖男已無氣息，黃男、徐姓男子及吳姓男子等人留在民宅。南投警方昨天將黃男、徐男等5嫌移送檢方複訊，台灣南投地方檢察署檢察官昨晚將黃男等5嫌聲請羈押。南投地檢署下午發出新聞稿指出，承辦此案的檢察官今天會同法醫相驗廖姓死者，初步發現死者全身有大面積嚴重皮下出血，疑似造成低血容性休克死亡；詳細死因，尚待鑑定結果。南投地檢署表示，檢察官相驗後，前往由南投地院召開的羈押庭蒞庭，陳述意見；法院下午作出裁定，黃男等5名被告都羈押禁見。", "title": "討債凌虐造成1死1重傷  黃男等5嫌羈押禁見"}
{"summarization": "德國7月工業生產連續第3個月攀升，但和今年春天實施的防疫封鎖措施解除後的5、6月相比，增幅相對溫和。", "article": "德國7月工業生產連續第3個月攀升，但和今年春天實施的防疫封鎖措施解除後的5、6月相比，增幅相對溫和。德國經濟部今天表示，7月工業生產和前一個月相比攀升1.2% 。德國5、6月工業生產分別成長7.4%和9.3%，從3、4月的大幅滑降中復甦。德國經濟部表示，工業生產已經恢復至近去年第4季疫情爆發前水準的90%。德國上週公布的7月工廠訂單成長2.8%，和5月10.4%和6月28.8%相比，成長幅度減緩。德國政府上週表示，防疫封鎖措施解封後，經濟表現優於預期。德國現在預估今年經濟將萎縮5.8%，萎縮幅度低於今年4月預估的6.3%。", "title": "德國7月工業生產月增1.2% 疫情解封後連3月攀升"}
{"summarization": "市場傳出台積電今年度運動會可能因武漢肺炎疫情影響而取消，台積電對此表示，以公司公告為準。", "article": "市場傳出台積電今年度運動會可能因武漢肺炎疫情影響而取消，台積電對此表示，以公司公告為準。台積電運動會往年多在10月、11月舉行，且經常會在運動會上宣布發給基層員工紅包的消息，不僅員工們熱烈期待，也是台積電凝聚向心力的最佳展現，對產業前景的談話更成為國內各界矚目的焦點。台積電董事長劉德音在去年運動會上即宣布，與總裁魏哲家送給3.9萬名台灣基層員工，每人新台幣1.2萬元的紅包，共4.68億元，謝謝員工們對台積電的貢獻。不過由於疫情因素，市場傳出台積電今年度運動會可能取消。台積電並未回應運動會是否取消或照常舉行，表示以公司公告為準。", "title": "傳年度運動會擬取消  台積電：公司公告為準"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續，雲林縣府今天動用儲備口罩，發送縣立高中、公私立國中小、幼兒園教職員生每人5片防疫，待取得足夠的口罩，將再補發每人15片。", "article": "武漢肺炎疫情持續，雲林縣府今天動用儲備口罩，發送縣立高中、公私立國中小、幼兒園教職員生每人5片防疫，待取得足夠的口罩，將再補發每人15片。因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，雲林縣政府承諾發送學校教職員生，每人2盒共40片的口罩，第1盒20片口罩已於1月22日發放，第2盒原訂3月27日發放，但國內口罩生產統一由中央定額徵收，導致缺貨，發放時程一再延宕，預計今天發送第2盒，貨還是沒來，只好動用儲備口罩先發5片應急。縣長張麗善今天上午到斗六市鎮南國小，瞭解口罩發放情形。張麗善表示，今天共發送了23萬3000多片口罩，等縣府購買的口罩到貨後，每人再補發15片，明年度縣府也將延續發放口罩政策。教育處長邱孝文指出，因濁水溪在冬季常發生揚塵事件，縣府因此編列預算，採購「抗揚塵、罩健康」醫療用口罩，提供給受揚塵困擾的學校師生使用。正好遇上武漢肺炎疫情，因此提供全縣各公私立國中小（含縣立高中）、幼兒園校內學童及教職員，做為防疫用。邱孝文強調，國內疫情趨緩，雲林縣採購的口罩皆已製作完成，待檢驗報告通過後，即可取貨。另外，為宣傳雲林主辦明年全國中等學校運動會，今天發放的口罩外封印製全中運吉祥物，希望達到宣傳效果。", "title": "雲林縣動用儲備口罩 教職員生每人發5片防疫"}
{"summarization": "友達永續基金會新竹攻城獅熱身賽10月17日至18日將在主場新竹縣立體育館登場，球團今天發布新聞稿宣布，9月8日中午12時將開放一樓席位與場邊席售票。", "article": "友達永續基金會新竹攻城獅熱身賽10月17日至18日將在主場新竹縣立體育館登場，球團今天發布新聞稿宣布，9月8日中午12時將開放一樓席位與場邊席售票。台灣職業籃球新聯盟P. LEAGUE+（簡稱為P+聯盟）由台北富邦勇士、寶島夢想家、璞園建築以及新竹攻城獅4隊組成，球季預計12月開打。新竹攻城獅10月17日至10月18日將在主場新竹縣立體育館（竹北體育館）自辦熱身賽，並邀請其他3隊參與，其中新竹攻城獅17日首戰出戰夢想家，隔天再戰富邦勇士。新竹攻城獅由前超級籃球聯賽（SBL）球員林冠綸執掌兵符，而球團為感謝在地球迷支持，上週已率先開放部分上層觀眾席門票，供新竹縣市球迷索票。球團宣布，9月8日中午12時將在拓元售票系統開放一樓席位與場邊席售票，其中1樓席位票價為新台幣400元，場邊席位票價為1200元，皆採對號入座制，一張票可觀賞當天2場比賽，兩場賽事中間將不進行清場。", "title": "職籃P+聯盟新竹攻城獅熱身賽 8日中午售票"}
{"summarization": "上週股市狂瀉之後，投資人逢低買進，歐洲主要股市今天開盤走揚。", "article": "上週股市狂瀉之後，投資人逢低買進，歐洲主要股市今天開盤走揚。法新社報導，與4日收盤價相比，倫敦股市FTSE 100指數今天開盤後不久上漲0.8%，報5843.43點。英鎊走弱也助股市一臂之力。歐元區部分，法蘭克福股市DAX 30指數上漲0.7%，報12937.65點。巴黎股市CAC 40指數上漲0.6%，報4996.08點。城市指數（City Index）資深市場分析師辛柯塔（Fiona Cincotta）指出：「雖然中國貿易數據喜憂參半、美中科技之爭日趨緊繃、德國工業生產速度放緩、油價又大跌，但歷經前一週的大拋售之後，歐洲股市交易所本週一開始處於有利位置。」", "title": "投資人逢低買進 歐股開盤走揚"}
{"summarization": "花蓮警方日前受理民眾財物遺失案，為釐清監視器畫面，經某私立高中舍監同意後，進入校舍帶走4名學生回所內確認畫面，引起學生家長反彈。警方今天坦承員警程序疏失將查處。", "article": "花蓮警方日前受理民眾財物遺失案，為釐清監視器畫面，經某私立高中舍監同意後，進入校舍帶走4名學生回所內確認畫面，引起學生家長反彈。警方今天坦承員警程序疏失將查處。這起員警執法不當案，學生家長得知後認為員警不符合「警察人員進入校園執法相關機制」作業流程，僅依孩子出現在監視器畫面有「蹲下撿東西」動作，就未經師長同意，將學生帶回派出所，也有學生受到驚嚇向家長哭訴。花蓮縣警察局吉安分局今天指出，轄內太昌派出所5日偵辦民眾財物遺失案，員警為釐清監視器畫面，經舍監及學生同意後，到校內請4名學生到派出所內協助確認畫面，初步排除學生涉案，過程並沒有製作筆錄。對於員警未依程序疏失部分，將依規定查處，並加強新進員警教育訓練。校方今天也回應，因當天不是上課天，舍監雖有致電學務處，但第一時間沒聯繫上，就先讓警方進入，確實有所疏失。正常程序是須先與校方聯絡，由教職員了解狀況後轉告學生，並不會由學生直接接觸員警，未來會加強員工訓練。校方指出，學務處回電舍監後，學生已由員警帶回校園，時間不到半小時，當下就帶著輔導主任關心學生狀況，警方昨天也分別向校方、家長致歉。", "title": "查案未經校方同意進校舍帶4生 花警疏失要查處"}
{"summarization": "台中市西屯區今天凌晨發生有人砸車前擋風玻璃且槍響案，警方據報後展開追查，案發後4分鐘即逮捕涉案男子，警方說，全案依違反槍砲彈藥刀械管制條例移送台中地檢署偵辦。", "article": "台中市西屯區今天凌晨發生有人砸車前擋風玻璃且槍響案，警方據報後展開追查，案發後4分鐘即逮捕涉案男子，警方說，全案依違反槍砲彈藥刀械管制條例移送台中地檢署偵辦。台中市警察局第六分局指出，凌晨1時21分獲報，在西屯區西安街有車子前擋風玻璃被砸，還傳出一聲槍響，根據目擊民眾指稱，是一名身穿藍衣的男子所為。警方獲報後隨即展開追查，通報線上所有警力於周邊展開地毯式搜索，六分局表示，適巧去年才畢業的陳姓女警於1時25分許，在西屯區西安街巷弄內，眼尖發現鍾姓男子（66年次）穿著與報案人所述相吻合，隨即會同員警趨前盤查。警方指出，鍾男見員警上前，隨即將隨身側背包丟棄於路旁，員警大聲喝令蹲下，並詢問丟棄何物，鍾男才坦承側背包內有槍彈，經同意檢視背包，當場起獲改造操作槍1枝、子彈7顆及彈殼1個，立即將其逮捕上銬。警方初步調查表示，鍾男與一名男子先前發生糾紛，於相約見面時，持操作槍砸對方車子前擋風玻璃導致槍枝走火，對方立即開車逃離現場，全案依違反槍砲彈藥刀械管制條例，移送台中地檢署偵辦。警方呼籲，槍砲彈藥刀械管制條例修正案於今年6月12日公布實施，市面上極易改造成具殺傷力槍枝的「操作槍」全面納管，並提高罰鍰，呼籲原持有操作槍者須在12月11日前向其戶籍地的警察局或警分局報備持有或自願繳銷，以免受罰。", "title": "男子砸車擋風玻璃槍枝走火  中市警4分鐘逮到人"}
{"summarization": "台東市民權里日式宿舍群將舉辦「經典老建築再現工作營：竹編夾泥牆工法－小舞壁工法再現」，藉體驗小舞壁施作、願景工作坊等，希望能傳承台東在地文化，保存在地記憶。", "article": "台東市民權里日式宿舍群將舉辦「經典老建築再現工作營：竹編夾泥牆工法－小舞壁工法再現」，藉體驗小舞壁施作、願景工作坊等，希望能傳承台東在地文化，保存在地記憶。小舞壁是一種竹編夾泥牆的工法，多用於日式傳統木造建築。壁體以細竹編成骨架，再以麻繩綁竹，塗以田土、稻穀所拌成的壁土，與台灣傳統建築的竹編夾泥牆體類似。台東縣長饒慶鈴表示，私有老建築技藝的保存不僅具有顯著文化資產價值，且為現今台灣文化論述的關鍵議題。如何在這方面挹注公部門資源，並以溝通換取新思維，協助民間保存優質文化資產及其技藝價值，同時保留城鄉特色發展紋理，對於這些在地文化認同基礎工作，縣政府不遺餘力。台東縣文化處長鍾青柏指出，此次工作營將於9月10日至13日，在民權里日式宿舍群舉辦，希望藉由親手參與傳統竹編夾泥牆搭建，拉近現代人與老建築的距離，更期待透過跟隨老匠師技藝，傳承歷史之美，保存在地記憶。工作營邀請到經營竹器工藝行林樹曾參與花蓮糖廠、慶修院等老建築修復，更是花蓮縣縣定古蹟「檢察長宿舍」修復幕後功臣之一。", "title": "台東日式宿舍群  經典小舞壁工法再現"}
{"summarization": "疾管署今天公布，國內新增1例本土登革熱病例，為桃園市桃園區10多歲男性，住院治療中，研判與先前長安里群聚有關。", "article": "疾管署今天公布，國內新增1例本土登革熱病例，為桃園市桃園區10多歲男性，住院治療中，研判與先前長安里群聚有關。衛生福利部疾病管制署下午公布，國內新增1例本土登革熱病例，為居住桃園市桃園區中聖里10多歲男性，8月29日因出現發燒及肌肉痠痛等症狀至診所就醫，因反覆發燒且高燒40度，在31日再次就醫並收治住院。個案住院期間出現紅疹，經登革熱NS1快篩陽性，由醫院採檢通報後，確診為登革熱第一型；目前住院治療中。疾管署副署長莊人祥下午表示，個案可被感染期間主要活動地為桃園市桃園區住家及補習班等地，與8月30日公布第15例本土個案的住家與活動地相距約200公尺。初步研判本案感染地為桃園市桃園區，可能與桃園區本土群聚事件有關，也不排除社區中可能存在不顯性感染者。疾管署統計，今年截至目前國內累計16例本土登革熱病例，15例居住桃園市，1例居住新北市，多為桃園市桃園區長安里群聚個案。長安里群聚案持續有散發病例，莊人祥說，目前有散發個案，因人是活動的，可能社區有不顯性感染，雖有針對群聚病例擴大採檢，但也可能漏掉或當地還有一些帶毒的蚊子還沒有清除，兩種可能性都有。疫調發現，個案住家附近查到8個積水容器，其中4個有孓孑。已開單要求改善。疾管署呼籲，近期國內仍屬高溫多雨的天氣型態，民眾雨後應落實「巡、倒、清、刷」，積極清消環境及清除病媒蚊孳生源。另外，民眾如出現疑似登革熱症狀，應儘速就醫，並主動告知旅遊活動史；同時，醫療院所也應提高警覺，加強詢問就診者的TOCC（旅遊史、職業史、接觸史、群聚史），並搭配使用登革熱NS1快篩試劑輔助診斷，及早通報。", "title": "桃園又增1例本土登革熱 與長安里群聚有關"}
{"summarization": "中國海事局今天宣布，即日起將在東北部和東部沿海地區展開新一波軍事演習。顯示在區域緊張升溫之際，中國持續不尋常舉行連串軍演。", "article": "中國海事局今天宣布，即日起將在東北部和東部沿海地區展開新一波軍事演習。顯示在區域緊張升溫之際，中國持續不尋常舉行連串軍演。中國海事局表示，首場演習今天將在東北部港市秦皇島外海的渤海登場，第二場軍演則將於明天和9日分別在黃海南部和連雲港市外海舉行，包括實彈演練。中國海事局還說，演習期間任何其他船隻都不得進入相關海域。中國8月公布舉行4波軍演，地點從渤海、東海、黃海到具爭議性的南海。中國軍事專家說，這樣的行為並不尋常。報導指出，中國最近也在台灣附近海域頻繁進行軍事活動，並對美國屢在南海行使軍事任務提出抱怨。中美兩國近來在許多方面針鋒相對，從武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情、貿易到人權議題。", "title": "中國頻秀肌肉 從渤海到黃海密集軍演"}
{"summarization": "為了讓反毒宣導更多元，教育部今年委託國立台灣戲曲學院，運用改裝行動舞台車，前進偏鄉離島的國中進行50場反毒巡演，以潛移默化方式深化學生拒毒技巧。", "article": "為了讓反毒宣導更多元，教育部今年委託國立台灣戲曲學院，運用改裝行動舞台車，前進偏鄉離島的國中進行50場反毒巡演，以潛移默化方式深化學生拒毒技巧。教育部今天新聞稿指出，為擴展多元有效的反毒宣教模式，教育部近2年在高中職辦理多場次大型反毒舞台劇「光」的演出；為了讓偏遠地區孩子也有機會體驗戲劇宣導的張力，今年特別以偏鄉離島的國中學生為對象，規劃反毒行動舞台車巡演活動。教育部學生事務及特殊教育司長鄭乃文表示，行動舞台車是由專業演員以即興表演方式和觀眾互動，並加入特技馬戲等創意，讓學生在幽默逗趣過程中，潛移默化瞭解毒品對自己、家庭及社會的危害，深化拒毒技巧的認知，偏遠地區學校學生較少，這樣的宣導形式更容易讓學生融入其中。此外，教育部從108年起申請法務部毒品防制基金，補助高中以下學校針對藥物濫用高風險及課後家長無暇照顧的學生，規劃藝術、體育、職訓、探索教育等多元適性教育活動，今年共補助111所學校。苗栗縣大湖國中是今年獲補助學校之一，大湖國中校長溫志宏表示，大湖鄉擁有鳥語花香、無污染的環境，養蜂產業品質佳，學校結合在地產業，利用頂樓設立養蜂場，活化閒置空間成為生態農場，讓校內原本髒亂的安全死角減少，又因自製手做產品，讓學生獲得課業以外的成就感。教育部指出清查與輔導等精進方案外，也會積極與行政、司法部門及民間團體合作，建構以兒少為中心的毒品防護網。", "title": "行動舞台車50場反毒巡演  前進偏鄉離島國中"}
{"summarization": "金門旅台導演董振良在匿名友人贊助下，將為新作「家鄉用膠卷捆綁我的人生」在國家電影及視聽文化中心舉行3場口碑特映會。他說，該地是孕育他導演夢的搖籃，在這裡放映意義深遠。", "article": "金門旅台導演董振良在匿名友人贊助下，將為新作「家鄉用膠卷捆綁我的人生」在國家電影及視聽文化中心舉行3場口碑特映會。他說，該地是孕育他導演夢的搖籃，在這裡放映意義深遠。台灣電影景氣低迷多年，但30年來，董振良始終堅持在電影工作崗位上；7月他推出新作「家鄉用膠卷捆綁我的人生」，呈現30多年來金門人在各地打拚的種種樣貌，並再次闡述他的訴求─「金馬獎回歸金門舉辦」。當時他發下豪語，若預售票能達到1000張，就到電影院放映新作，但預售票只有375張。一名不願透露姓名的友人得知距離目標還有一段距離，特別伸出援手贊助3場行政法人國家電影及視聽文化中心場租費，讓董振良得以實現電影在大銀幕放映的願望。對這名匿名友人，董振良到現在還不知他的身分。至於之所以選擇在影視聽中心舉辦特映會，主要是因為董振良18歲來台灣時，就加入中心的前身電影圖書館；在這裡，他觀賞到各國的電影，看到不同的文化，也認識了世界各地的導演，等於是孕育他導演夢的搖籃。20歲時，董振良在這裡看到法國導演雷奈的「戰爭終了」時，發願「有一天有機會我要拍一部金門電影」。日後，從「再見金門」劇本到拍攝完成「單打雙不打」，董振良果真夢想成真，這都是電影圖書館（資料館）給他的滋養；在這裡，他認識了很多電影人，兩位館長井迎瑞和李天礢也成了他的良師益友。「單打雙不打」和董振良多部影片都曾在此放映，再次重返他電影殿堂，董振良說，有一種重溫舊夢和再聚的溫馨緬懷，尤其中心即將喬遷，期盼藉著放映「家鄉用膠卷捆綁我的人生」，回顧自己的電影生涯。董振良已邀約國家電影及視聽文化中心董事長藍祖蔚和執行長王君琦觀賞他的新作，李天礢和導演黃明川、影評人李幼鸚鵡鵪鶉等人也將出席特映會後的座談。", "title": "重回導演夢孕育地 董振良影視聽中心放映新片"}
{"summarization": "民眾黨的第二場青年營隊將於本週末登場，除了邀集網紅、政治幕僚、媒體人外，營隊的最後一堂課程，將由台北市長柯文哲擔任講師，講題為「鯊魚也有吃素的」，主辦單位將安排對談，讓學員揣摩媒體觀點問柯文哲。", "article": "民眾黨的第二場青年營隊將於本週末登場，除了邀集網紅、政治幕僚、媒體人外，營隊的最後一堂課程，將由台北市長柯文哲擔任講師，講題為「鯊魚也有吃素的」，主辦單位將安排對談，讓學員揣摩媒體觀點問柯文哲。台灣民眾黨將於11到13日於北投會館舉辦「政治，媒那麼簡單」青年營隊，邀集講師包含網紅四叉貓、學者鈕則勳、媒體人邱明玉、高雄市前新聞局長鄭照新、名嘴朱學恒、立委高虹安、民眾黨發言人楊寶楨、前立委沈富雄以及柯文哲。民眾黨國家治理學院公關事務長吳怡萱表示，民眾黨今年第一次青年營隊是有關選舉實務，第二場營隊則與政治媒體生態有關；民眾黨希望讓青年有更多媒體識讀，了解現在政治人物為何需要聲量、風向及人物設定，並以此主軸安排營隊講師。吳怡萱說，營隊講師是跨領域且跨黨派，包含教授、媒體人、政治幕僚等，讓參與的青年不只是接受民眾黨的觀點，也能聽取不同意見，藉此建構事件的看法。吳怡萱表示，柯文哲過去習慣將媒體形容成鯊魚，這次的媒體青年營隊最後將安排學員與柯文哲對談，揣摩當鯊魚的想法，而對談內容也不設限，柯文哲跟學員也都會自由發揮。", "title": "民眾黨青年營隊  柯文哲將主講「鯊魚也有吃素的」"}
{"summarization": "紐約時報報導，中國政府已停止為駐中國的美媒記者續簽記者證，官方並暗示，若美國政府對在美的中國媒體雇員採取驅逐等進一步行動，中國也將採取對等行動。", "article": "紐約時報報導，中國政府已停止為駐中國的美媒記者續簽記者證，官方並暗示，若美國政府對在美的中國媒體雇員採取驅逐等進一步行動，中國也將採取對等行動。華盛頓與北京之間近期持續互相報復對方的新聞媒體，顯示中美關係螺旋下降的趨勢。報導說，最近被影響的美國新聞機構記者包括美國有線電視新聞網（CNN）唯一的駐中國通訊記者卡佛（David Culver）、華爾街日報的英籍通訊記者裴杰（Jeremy Page）、蓋蒂圖片社（Getty Images）的義大利自由攝影師維爾德利（Andrea Verdelli）。他們上週被中國外交部告知無法續簽記者證。一名記者說，外交部官員告訴他，他的記者證能否續簽取決於美國是否會為在美工作的中國記者續簽簽證。中方官員還告訴美媒記者，如果川普政府決定驅逐中國記者，北京將會採取對等行動。通常這種記者證的有效期為一年，獲得記者證後，可以向中國公安局簽發居住證，得以在中國暫時居住。目前，總共有4家機構至少5名記者的記者證無法續簽，這些記者先暫時獲得有效期至11月6日的居住證，顯示情況要待美國11月3日總統大選後才會明朗。紐約時報得到的一份外交部信函副本則表示，儘管記者證過期，外媒記者可以暫時繼續在中國工作。對於此事，大多數被影響的記者及其所在新聞機構都拒絕或沒有回應。CNN在6日發表聲明稱：「我們駐北京的一名記者最近獲得了有效期為2個月的簽證，而不是通常的12個月」。但聲明說，CNN在中國的據點仍然會在，將繼續努力保持這種情況。美國國務院發言人歐塔加斯（Morgan Ortagus）則在聲明中表示，中國外交部最近已告知美國駐北京大使館，拒絕為外國記者續簽記者證，也拒絕處理今年早些時候針對其他美國媒體雇員的的簽證問題。", "title": "中國拒延簽美媒記者證  暗示可能對等驅逐"}
{"summarization": "台塑四寶8月多個廠進行定檢，導致產銷量減少，四寶8月營收合計859.86億元，較上月衰退6%，年減27.9%，僅南亞較上月成長，台塑化衰退幅度最大。", "article": "台塑四寶8月多個廠進行定檢，導致產銷量減少，四寶8月營收合計859.86億元，較上月衰退6%，年減27.9%，僅南亞較上月成長，台塑化衰退幅度最大。台塑四寶公告8月業績，合計859.86億元，較上月衰退6%，年減幅度達27.9%。其中，台塑化合併營業額301.7億元，在四寶中月衰退幅度較大，達10%，相較去年同期減幅達43.6%。台塑化指出，8月每日原油平均煉製量比7月減少5萬3000桶，致8月煉油產品總銷售量減少；售價部分，受惠8月杜拜原油均價較上月每桶增加0.7美元，致油品每桶售價同步增加每桶0.7美元。烯烴事業部分，因烯烴三廠自8月中旬實施定檢，8月烯烴廠平均產能利用率為70%，低於上月平均產能利用率97%。觀察售價表現，乙烯受下游需求疲弱影響，每噸平均售價比7月減少19美元；丙烯及丁二烯則因市場供給吃緊，平均售價較上月上揚，每噸分別增加25美元與150美元；烯烴產品平均售價比7月每噸增加8美元。南亞8月合併營業額為222.1億元，較上月成長2.1%，年減6.61%。8月營收優於原先預期，南亞說明，8月化工產品因定檢，導致營收減少。不過，電子材料產品及聚酯產品、塑膠產品因銷售量增加，帶動營收成長。各產品表現，電子材料產品營業額增加5.3億元，筆記型電腦、遊戲機等電子材料產品訂單增加，加上5G、伺服器及網通產品需求旺盛，使電路板、銅箔基板等電子材料產品營收成長。雖成衣、紡織需求仍然低迷，但清潔用品瓶罐、填充及地毯用棉、餐食包裝等需求增加，帶動聚酯產品訂單增加；乙二醇（EG）部分，美國德州EG廠因應10月定檢，故預先減少外售保留庫存，使銷售量減少。丙二酚（BPA）減少1.8億元，銷售量與上月相當，售價則因市場預期同業產能即將開出，使BPA售價較7月下滑，致營收減少。台化8月營業額189.84億元，較上月衰退7.2%，年減24.4%。台化表示，8月安排ARO-1小定檢，影響PX（對二甲苯）及萃餘油回售台塑化，另外還有PTA-3設備檢修，致產銷量減少。PP#3定檢雖提前完成，但仍減少售量；苯乙烯（SM）麥寮廠7月定檢結束，產銷量逐步提升。售價部分，台化說，防疫、小家電等市場需求明顯增加，丙烯腈-丁二烯-苯乙烯共聚物（ABS）、PS（聚苯乙烯）持續推升行情，其他石化品仍受油價、市場影響呈現弱勢，僅酚酮止跌反彈，但均價仍較7月低。台塑8月營收146.22億元，月減7%，年減13.7%。主因OL-3歲修，以及麥寮有7個廠配合歲修或工檢，加上林園AE（丙烯酸酯）廠提前安排歲修，造成產量減少，8月各產品銷售量合計比7月減少6.9萬噸。", "title": "台塑四寶8月營收859億 僅南亞逆勢成長"}
{"summarization": "桃園國際機場公司統計，8月桃機入出境旅客有10.3萬人次，比7月成長約20%，但仍遠不及武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情前，單日平均逾13萬人次的數量。", "article": "桃園國際機場公司統計，8月桃機入出境旅客有10.3萬人次，比7月成長約20%，但仍遠不及武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情前，單日平均逾13萬人次的數量。受到武漢肺炎疫情影響，各國實施嚴格的邊境管制，重創全球航空業、旅遊業，多數國際航班停飛，機場旅客量也大幅下滑。桃園機場去年入出境旅客量是史上最高，約達4868萬人次，平均每天逾13萬人次。桃機統計，今年1月旅客量約有400萬人次，比去年同期略成長1.3%；受到武漢肺炎影響，2月旅客量比去年同期減少4成多；3月衰退逾8成；4月下滑9成多，4月還曾出現單日旅客不足700人次，桃機第一航廈還有單日入境旅客掛零的紀錄。桃機公司統計，5月及6月機場旅客量比4月略好，但也分別只有3萬多及5萬多人次。隨著國內外航空公司恢復部分航班，桃機旅客量也增加，7月達8.5萬人次，8月有10.3萬人次，8月比7月成長約20%，但8月整個月的旅客量，仍遠不及疫情前平均單日的旅客量。", "title": "8月桃機旅客10.3萬人次 遠不及疫情前單日均量"}
{"summarization": "參加協會盃賽事。", "article": "參加協會盃賽事。張弘稜今年從高雄市三民高中畢業後，一度猶豫是否要投入中華職棒選秀，但後來選擇等待，他表示，與家人討論過後，夢想還是旅外，「繼續努力、拿出決心，等待機會」。張弘稜參加中華民國棒球協會舉辦的未來之星對抗賽，被選入亞洲大學棒球錦標賽中華培訓隊，總計6場出賽（5場先發），投23局被敲18支安打，投出13次三振，失掉10分（8分責失分），戰績1勝2敗，出賽防禦率3.13，最快球速151公里。此次未來之星對抗賽，有許多旅外球員加入，張弘稜把握機會向學長們挖寶，詢問旅外可能會遇到的狀況，並向旅美教士隊投手宋文華學新的球種，「學長們都要我吃壯一點，控球的部分要加強」。未來之星對抗賽5日結束，球員各自歸建母隊，張弘稜也回到台灣電力成棒隊，繼續備戰將於9日開打的協會盃全國成棒大賽。張弘稜設下目標，希望最慢明年可以順利旅外，也希望透過這段期間加強控球。據了解，先前就有日職球隊與張弘稜接觸，目前有至少2支美職球隊接觸、進入開價階段，有機會明年一圓旅外夢。", "title": "張弘稜學新球種有望圓旅外夢  先備戰協會盃"}
{"summarization": "第7屆桃園電影節今天舉辦開跑記者會，影展規劃7單元。這次形象影片邀請導演莊翔安與形象大使瑞莎合作，瑞莎透露片中被關在密室中吶喊的劇情，意外嚇哭自己的3歲女兒。", "article": "第7屆桃園電影節今天舉辦開跑記者會，影展規劃7單元。這次形象影片邀請導演莊翔安與形象大使瑞莎合作，瑞莎透露片中被關在密室中吶喊的劇情，意外嚇哭自己的3歲女兒。桃園電影節今年以「川流不息」為主題，策展人鴻鴻表示，「桃園電影節最重要的獎項是台灣獎，今年共有156部從各個領域來的長、短片，競選後選出12部，將在影展播放。」今年投稿桃園電影節台灣獎作品數量，受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊，從去年的193件減少為156件，其中包含13部長片與143部短片。導演莊翔安分享，與瑞莎合作拍攝過程順利，僅花6個小時就完成拍攝，唯一花比較多時間是瑞莎揮彩帶的畫面。莊翔安解釋，為了畫面顯現朦朧感，需要噴灑霧氣，加上當天高溫讓瑞莎汗流不止，現場也擺滿拍攝道具，濕氣一度讓彩帶揮不動，緊急修正才讓拍攝順利進行。瑞莎在形象影片中，被關在密閉空間內，甚至拿起球棒吶喊。她透露3歲女兒看完影片被嚇哭，反問：「媽媽為什麼被關起來？為什麼被欺負？」瑞莎急忙安慰女兒，解釋這只是拍攝影片，她笑說：「女兒的反應代表我們拍得很好。」桃園電影節今年形象影片挑戰影展少用的驚悚風格，影片中，瑞莎先是被困在螢幕中，另一端觀眾視線難以跨越的心牆，直到看到牆角的彩帶，才讓瑞莎鼓起勇氣翩然起舞。形象影片緊扣「讓想像起舞，我隨光影而生」標語，象徵人生路途中也許會因各種挫折將自己囚禁在心房裡，但只要專注去做自己喜歡且擅長的事情，每個人都是那個閃閃發光的主角，活出燦爛的自己。第7屆桃園電影節將於10月9日至10月23日在桃園新光影城、中壢SBC星橋國際影城、桃園in89統領影城、八德廣豐國賓影城、桃園光影文化館舉辦。", "title": "瑞莎拍桃影形象片挑戰驚悚 畫面嚇哭3歲女兒"}
{"summarization": "香港今天新增11人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至今已累計4889例確診。", "article": "香港今天新增11人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至今已累計4889例確診。衛生官員在記者會上公布，新增確診中，1例由境外移入，10例為本土個案，其中5例經由全民檢測病毒計畫而發現。港府自1日起推行全民檢測病毒計畫，免費為市民檢測是否感染病毒，至今有116萬人登記檢測，其中108萬人已採樣化驗。", "title": "香港新增11人確診 累計4889例"}
{"summarization": "澳大利亞聯合新聞社（Australian Associated Press）今天發起募資活動。面臨財務壓力的澳聯社，一個月前才出售並以非營利組織的方式重新運作。", "article": "澳大利亞聯合新聞社（Australian Associated Press）今天發起募資活動。面臨財務壓力的澳聯社，一個月前才出售並以非營利組織的方式重新運作。法新社報導，執行長柯卓依（Emma Cowdroy）表示，澳聯社正面臨來自新對手新聞集團（News Corp）創立的澳大利亞新聞集團（NCA）積極的競爭。媒體大亨梅鐸（Rupert Murdoch）退出澳聯社主要股東的角色後，創立NCA。柯卓依發表聲明表示，新聞集團如今企圖以NCA「快速重新進入商業領域」。聲明中說，「挾帶雄厚資金的NCA威脅到澳聯社的獨特地位─提供獨立內容」給較小的澳洲傳媒業者。數月前，澳聯社員工遭告知公司可能倒閉後，8月初與一個慈善家領導的財團達成出售協議重新運作。當前媒體產業的財務困境因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情造成的衝擊而雪上加霜。一旦與澳聯社的「競業禁止條款」今年底到期後，新聞集團打算提供NCA內容給其他澳洲新聞機構。面臨來自前東家的可能競爭，澳聯社計劃透過募款活動募集50萬澳幣（約新台幣1068萬元）。募款活動才一開始，已湧入好幾千澳幣。柯卓依說：「我們的媒體客戶正面對現代史上最嚴苛的廣告市場，政府也努力找方法來支持媒體競爭和多樣化。我們正向所有澳洲人尋求協助。」澳聯社在重新運作前已先裁掉半數員工，宣稱縮編是為「永續」經營。當地小型傳媒業者向來仰賴澳聯社的國內新聞藉以充實內容。", "title": "澳聯社面臨財務壓力 募資目標千萬台幣"}
{"summarization": "李姓女子因女兒患有癲癇、自閉、智能等多重障礙，情緒不穩定，時常吵鬧不休而有過度肢體動作，李女以童軍繩綁住女兒手腳等處導致女兒死亡，一審法院判李女2月徒刑，緩刑2年。", "article": "李姓女子因女兒患有癲癇、自閉、智能等多重障礙，情緒不穩定，時常吵鬧不休而有過度肢體動作，李女以童軍繩綁住女兒手腳等處導致女兒死亡，一審法院判李女2月徒刑，緩刑2年。基隆地方法院判決書指出，李女的女兒患有癲癇，李女本應注意照顧癲癇患者不須束縛，竟疏忽未注意，2月10日晚間10時、11時許，在基隆市住家以一條童軍繩綁毛巾套在女兒脖子上，再用2條童軍繩將女兒的雙手交叉綁住，又用2條童軍繩將女兒的雙腳交叉綁住。未料，此舉卻造成女兒頭頸胸腹部、四肢多處受有外傷，導致腹腔出血、顱腦損傷及呼吸衰竭等，直到李女隔天下午1時30分才發現女兒已氣絕身亡。判決書指出，李女無論在警詢、偵查、準備程序及審理中都坦承犯行，法官認定李女的過失行為與被害人死亡結果間，具有相當因果關係，認定李女涉犯過失致人於死罪。法官審酌李女因長期照護患有癲癇等精神疾患而狀況不佳的女兒，在各種壓力長期累積下，造成李女身心俱疲，因一時失慮造成女兒死亡，且事後坦承犯行，極度悔恨，判她有期徒刑2月，得易科罰金。緩刑2年。全案可上訴。", "title": "童軍繩綑綁多重障礙女兒致死 母親認罪獲緩刑"}
{"summarization": "政府明年元旦起，開放含萊克多巴胺（瘦肉精）美豬進口，嘉義市長黃敏惠今天率各局處首長前往大型量販店視察，並持豬肉來源產地標示貼紙供業者張貼，讓消費者買得安心。", "article": "政府明年元旦起，開放含萊克多巴胺（瘦肉精）美豬進口，嘉義市長黃敏惠今天率各局處首長前往大型量販店視察，並持豬肉來源產地標示貼紙供業者張貼，讓消費者買得安心。黃敏惠下午率衛生局、建設處、教育處、社會處等局處首長等人，前往家樂福嘉義博愛店視察，並向業者宣導應清楚標示「豬肉原產地」，同時宣示嘉義市自即日起加強稽查輔導轄內所有食品業者正確標示豬肉原產地。嘉義市衛生局表示，即日起至今年12月31日為輔導期，輔導食品業者（含餐飲業、夜市、攤商）自主管理，衛生局製作牛肉、豬肉來源產地標示貼紙，提供業者張貼使用，若僅使用國產豬肉，則張貼「本店均使用國產豬肉」標誌貼紙；若是進口豬肉則應張貼清楚標示來源國的貼紙。自明年1月1日起為加強稽查期，衛生局將派員稽查轄內所有食品業者標示豬肉原產地，並比對進貨憑證資料，確認其標示正確性，若查獲標示不實違規者，將依違反食品安全衛生管理法規定，處新台幣4萬至400萬元以下罰鍰。黃敏惠表示，嘉義市政府捍衛國人健康，為食品安全做最好的把關，食安不是口號，一定要以具體行動證明，市府已啟動各局處的業務，來守護市民的健康。黃敏惠指出，衛生局公文函請市區各醫院、護理之家、長照機構優先採購國產肉品。教育處發文各中小學，校內供應膳食，一律採用國內在地豬肉，禁止使用含基因改造食材。社會處也發函要求經費補助的社區照顧關懷據點等單位，優先使用國產肉品，如有使用進口肉品，不得檢出含有瘦肉精。黃敏惠說，國人食用豬肉比較多，豬肉清楚來源產地標示，消費者可以選擇新鮮、健康肉品。今天到大型量販店張貼豬肉產地標示，讓民眾買得放心、吃得安心，大家共同來守護健康。", "title": "嘉義市店家張貼肉品來源標示 消費者買得安心"}
{"summarization": "記憶體製造廠華邦電及旺宏8月業績同步攀高，華邦電業績創11個月新高，旺宏為4個月來業績高點。", "article": "記憶體製造廠華邦電及旺宏8月業績同步攀高，華邦電業績創11個月新高，旺宏為4個月來業績高點。華邦電自結8月營收新台幣44.33億元，月增7.48%，較去年同期略減0.68%，為11個月新高水準；前8月營收328.58億元，年增3.69%。華邦電預期，客戶在第2季積極拉貨後，第3季將稍微調整，業績難以攀高，不過，第4季在伺服器、網通、筆記型電腦與智慧手機需求熱絡下，動能可望加溫。旺宏8月營收31.54億元，月增0.5%，年減16.8%，為4個月來高點；前8月營收249.8億元，年增22.8%。旺宏指出，第3季產能利用率仍將維持100%，只是各項產品市況不一。旺宏預期，編碼型快閃記憶體（NOR Flash）價格可望持平，單層式儲存型快閃記憶體（SLC NAND Flash）因不少應用於消費性市場，產品價格可能面臨壓力。記憶體模組廠威剛8月營收26.82億元，月減1.25%，年增14.83%，為3個月低。威剛表示，全球經濟活動與人類生活型態因防疫措施產生很大變化，在各項應用需求互有消長下，下半年記憶體市況相對平平。", "title": "記憶體廠8月業績走揚 華邦電攀11個月新高"}
{"summarization": "日本政策投資銀行5月貸款給日產汽車（NISSAN）1800億日圓，其中1300億獲日本政府擔保，是史上政府擔保最大筆貸款。若屆時日產無法還款，其中8成將由政府填補。", "article": "日本政策投資銀行5月貸款給日產汽車（NISSAN）1800億日圓，其中1300億獲日本政府擔保，是史上政府擔保最大筆貸款。若屆時日產無法還款，其中8成將由政府填補。日本政策投資銀行（政投銀）是由財務省（相當於財政部）管轄的特殊公司，是政策金融機關。朝日新聞報導，銀行要貸款給大企業，卻附帶可能造成國民負擔的政府保證，是非常極端的罕見例子。「國民負擔率」指稅金與社會保險費等占國民所得的比例，日本已連續7年超過40%，2020年度（2020年4月到2021年3月）更創下最高紀錄的44.6%。對此日產表示，完全不知道貸款有政府擔保；政投銀則說，無法回應個案。報導指出，日本過去對大企業貸款附帶政府保證的例子，是雷曼兄弟金融海嘯後，2009年日本航空經營重整時也有過，當時政投銀在政府擔保下，貸款給日本航空約670億日圓，翌年就因為日航破產，有470億日圓的債務成為國民負擔。這次政投銀貸款給日產的政府保證額高達1300億日圓（約新台幣363.5億元），是有史以來最大規模。時事通信社報導，因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情擴大，日產陷入業績不振等重大打擊，若是沒有政投銀貸款，資金週轉恐將惡化，政府緊急決定給予附帶政府保證的貸款。日產7月28日曾公布財報，2019會計年度（2019年4月至2020年3月）創下11年來首度年度赤字，預計將連續兩年出現赤字。日產預估，2020年度（2020年4月至2021年3月）將虧損6700億日圓，與2019年度的6712億日圓虧損大約同樣水平。", "title": "日本出手救日產 政府擔保貸款1300億史上最高"}
{"summarization": "吳姓男子吸彩虹菸後駕車肇事致1死1傷，一審判5年6個月。二審今天開庭，吳男不認殺人罪，認未安全駕車致死求輕判；法官問肇事後脫光衣服遊街疑裝傻掩飾，但吳男不知如何回答。", "article": "吳姓男子吸彩虹菸後駕車肇事致1死1傷，一審判5年6個月。二審今天開庭，吳男不認殺人罪，認未安全駕車致死求輕判；法官問肇事後脫光衣服遊街疑裝傻掩飾，但吳男不知如何回答。死者女兒在庭上哭著說，希望吳姓男子做錯事應勇於承認，吳姓男子吸食彩虹菸後，明知不能安全駕駛，還開車去找朋友，卻把爸爸撞到當場死亡， 希望法官從重量刑，還爸爸一個公道。吳姓男子在庭上表示，一審桃園地方法院依施用毒品不能安全駕駛致人於死罪判刑，他認罪，但檢方起訴及檢方上訴指他有「不確定殺人故意」應構成殺人罪、殺人未遂及肇事逃逸部分，他不認罪。吳男說，他與被害人及死者家屬有達成和解，一審判刑5年6月太重，請求從輕量刑；肇事前三週有出現被害妄想（被跟蹤）及幻覺，案發時車子有加速，但沒想過會撞到人，當時心情緊張，車子後來停下來，就不知道自己在做什麼。法官問吳男，肇事後下車當街全身衣服脫光，有可能是在裝傻，因為闖大禍，做犯後掩飾嗎，吳男回答，從小到大不會有這個行為，他不知道自己在做什麼，不知如何回答。檢察官表示，請求將吳姓男子送往台大醫院做精神鑑定，鑑定他在高速撞擊騎士當下，是否有辯識及判斷能力，因為一審送鑑定的桃園療養院精神鑑定，僅依吳男脫光衣服脫序行為，認定他案發時沒有辯識能力，但吳男在桃園療養院鑑定時陳述，當下很害怕，不想被掌握等語，可見並非沒有辯識能力。法官諭知，是否送台大醫院鑑定，經合議庭評議後再決定。桃園吳姓男子民國107年5月15日下午吸食彩虹菸（107年7月公告為三級毒品）後，駕車由桃園往台北方向行駛於龜山區長壽路上，連續撞擊停等紅燈的2輛機車及1輛汽車，造成吳姓騎士死亡及郭姓騎士受傷。桃園地檢署依殺人罪起訴吳男。一審桃園地院認定，桃園療養院精神鑑定，吳男過去曾使用K他命、咖啡包、大麻、笑氣等，案發前則持續使用彩虹菸，懷疑是在彩虹菸使用下顯著精神症狀干擾影響所致，吳男宣稱未曾有過這樣「有一種被魔掌控的感覺」，可見吳男案發時已無行為辨識能力，行為符合「不可抗拒之衝動」。桃園地院認為，吳男明知有幻覺仍開車上路，但不構成有殺人之故意，依施用毒品不能安全駕駛致人於死罪判刑5年6個月；肇事逃逸部分無罪。全案經上訴，二審由台灣高等法院審理，今天開庭。", "title": "吸彩虹毒菸撞死人後脫光光  男子二審求輕判"}
{"summarization": "因應疫情，雄獅旅遊啟動轉型「降實提虛」，除了積極瘦身舊有實體門市，年底前將縮至50間外，也因應國旅內需開展新型態門市，並預計擴充旗下大巴士至100部。", "article": "因應疫情，雄獅旅遊啟動轉型「降實提虛」，除了積極瘦身舊有實體門市，年底前將縮至50間外，也因應國旅內需開展新型態門市，並預計擴充旗下大巴士至100部。國外疫情未見趨緩，雄獅雖精耕國內旅遊，但營收規模大減，8月自結合併營收新台幣3.92億元，較7月成長達97.63%、登近半年高點，但年減達83.32%。雄獅董事長王文傑受訪時表示，在疫情不存在的狀況下，雄獅所有的門市都有意義，本來還打算達到100店的目標，但2月疫情爆發，雄獅從3月就啟動轉型計畫「降實提虛」，大量運用數位化，人力也將導引至線上。雄獅積極瘦身舊有實體門市，今年已從80家縮到68家，9月、10月會繼續關店，希望年底前將縮至50間，明年還要繼續進行精實動作，但也會同步展開新店型門市。雄獅發言人游國珍表示，雄獅在轉型生活產業後，旅遊營收將下降至30%，另外的營收則來自生活相關消費的營收，門市也將因應轉型。以往雄獅門市集中在市中心與人潮聚集處，一個月租金可能高達40萬元，但國內票券電子化趨勢高，黃金店面的門市對國旅較沒有意義，因此雄獅將轉變門市策略，位置將從過去的黃金店面，變為交通樞紐和熱門旅遊景點區，租金將有可能大幅減少至1/5。他補充，雄獅以往門市以銷售旅遊產品為主力，未來還會擴大服務旅客、與地方政府串連觀光產業資源等等，未來可能也結合餐飲服務、伴手禮展售中心，今年第4季就會有展店案例，北、中、南、東也都在尋覓新店型的地點。游國珍也說，新門市的人力編制比舊門市更大，舊門市平均需要8位，新門市編制則會達到20到30位；目前集團達3000人，很難評估未來要保留多少人力。他說，雄獅已打定主意轉型期將達2年，也不會期待「很快復甦」這件事，堅信內需市場是未來2到3年唯一一條路，也不會過度期待政府紓困，畢竟有一天終究會「斷糧」。雄獅除了布點新門市，也將善用門市據點的交通服務團客，積極擴充運輸資源，目前雄獅旗下有60部大巴士，年底前將達到100部，並會招聘100名司機，王文傑說，現在的投資將在未來疫情過後，成為海外入境台灣旅客的養分，也有望回收。", "title": "雄獅衝破疫情難關 門市轉型關舊開新"}
{"summarization": "澳洲政府計劃要求數位平台付費給提供新聞內容的媒體，但臉書威脅將封阻澳洲的新聞出版業者和民眾分享新聞。澳洲總理莫里森今天表示，他預期政府的計畫能得到「合理結果」。", "article": "澳洲政府計劃要求數位平台付費給提供新聞內容的媒體，但臉書威脅將封阻澳洲的新聞出版業者和民眾分享新聞。澳洲總理莫里森今天表示，他預期政府的計畫能得到「合理結果」。莫里森（Scott Morrison）說，他上週已和谷歌（Google）執行長皮查伊（Sundar Pichai）等「非常高層的主管」討論過法律草案。臉書公司（Facebook Inc）澳洲暨紐西蘭總經理伊斯頓（Will Easton）上週已警告，若澳洲立法要求社群媒體和Google提供報償給澳洲媒體組織，臉書可能會封鎖澳洲新聞內容而非付費。有些人認為，這項警告意在讓其他國家不要制訂類似法規，規定數位巨擘轉載商業媒體的新聞內容時必須付錢。莫里森則告訴記者：「我想這些公司的人都瞭解，我說出口的話不是在開玩笑，而且我有意照著做。」「因此我會強烈鼓勵它們，以建設性、合作的態度，參與這項進行中的程序。」「我相當確定在這件事上，我們會得到合理的結果，不需要來自哪邊的脅迫。我對脅迫的反應不太好。」相關法案的諮詢期已於8月底結束，目前澳洲正在草擬最終版法案。", "title": "澳洲推動刊新聞得付費臉書不滿 總理仍預期事能成"}
{"summarization": "中央氣象局預測，明天天氣仍是多雲到晴，注意日夜溫差；上白天北部、宜花等地有零星降雨，大台北及山區午後易有雷陣雨，彰化以南留意高溫；此外，仍有長浪發生的機率。", "article": "中央氣象局預測，明天天氣仍是多雲到晴，注意日夜溫差；上白天北部、宜花等地有零星降雨，大台北及山區午後易有雷陣雨，彰化以南留意高溫；此外，仍有長浪發生的機率。氣象局預報員王品翔今天告訴中央社記者，明天各地天氣以多雲到晴的型態為主，因為環境上偏東風的因素，清晨及上午北部、宜蘭、花蓮等地區仍有零星降雨；東南部也會有短暫陣雨，但時間較不固定。王品翔指出，因對流影響，大台北地區、東北部及全台山區，在中午過後可能出現午後雷陣雨。氣象局表示，因天氣晴朗炎熱，明天中午前後嘉義市地區，彰化縣、雲林縣、台南市、高雄市近山區或河谷為黃色燈號。王品翔說，明天仍然要注意日夜溫差的情況；在彰化縣、雲林縣、嘉義市、台南市、高雄市等局部地區可能會有攝氏36度高溫，主因是雲量少加上日照，其他各地氣溫與今天相似。根據氣象局今天下午2時颱風消息，颱風海神已減弱為輕度颱風等級。王品翔預估，未來24小時之內應該會降為溫帶氣旋，但明天在東半部、基隆北海岸和恆春半島等地仍有長浪發生的機率。王品翔解釋，長浪發生是颱風在遙遠的地方活動才會出現，因颱風在遠處活動時，中心翻攪的浪就會傳遞到很遠的地方；如果是接近台灣的颱風，可能會出現如風暴潮、大浪等；目前預估9日長浪發生的機率就會減少。", "title": "北部宜花8日有零星降雨  彰化以南留意高溫"}
{"summarization": "中職中信兄弟隊今天做出球員異動，內野手王勝偉下二軍，拉上林書逸，總教練丘昌榮表示，期待王勝偉可勝任內野3個守位，為總冠軍賽做準備，另外新洋投雷艾斯本週將上一軍。", "article": "中職中信兄弟隊今天做出球員異動，內野手王勝偉下二軍，拉上林書逸，總教練丘昌榮表示，期待王勝偉可勝任內野3個守位，為總冠軍賽做準備，另外新洋投雷艾斯本週將上一軍。中信兄弟隊球員異動，內野手王勝偉再被下放二軍，王勝偉今年開季二軍出發，直到6月底才被拉上一軍，目前為止一軍總計30場出賽，67打數敲出18支安打，打擊率2成69，本季一軍游擊、二壘、三壘守備出賽紀錄皆有。兄弟隊總教練丘昌榮表示，在與教練團討論過後，期待王勝偉可以像退役球員、現任兄弟首席教練陳江和一樣，可以勝任二壘、三壘、游擊3個守備位置，目前一軍沒有這麼多機會可以讓王勝偉上場，希望他到二軍調整，但丘昌榮也透露，這樣的安排，是希望王勝偉能在總冠軍賽，負擔比賽後半段守備重責。兄弟隊將外野手林書逸升上一軍，丘昌榮表示，目前一軍外野替補球員僅有1人，所以讓林書逸上一軍方便戰力調動。兄弟新洋投雷艾斯，目前為止二軍3場先發出賽，戰績1勝1敗，出賽防禦率10.32，數據並不理想，但丘昌榮表示，本週會將雷艾斯升上一軍，至於會將目前一軍3名洋投米蘭達、羅傑斯、德保拉誰降下二軍，目前還沒有確定。", "title": "王勝偉下二軍為總冠軍戰準備 雷艾斯將上一軍"}
{"summarization": "屏東縣的8家身障團體推出中秋節禮盒，縣長潘孟安呼籲社會大眾及更多公、私部門「創造拿釣竿的無限可能」，多多採購身障團體推出的中秋伴手禮，增加身障者自主獨立機會。", "article": "屏東縣的8家身障團體推出中秋節禮盒，縣長潘孟安呼籲社會大眾及更多公、私部門「創造拿釣竿的無限可能」，多多採購身障團體推出的中秋伴手禮，增加身障者自主獨立機會。這項「身心障礙團體及庇護工場中秋伴手禮促銷活動」記者會，上午在勝利之家集客站舉行。在勝利之家膳工坊工作的阿逢，做起蛋捲不馬虎，讓蛋捲外層金黃酥脆、口感多層次；從小在「伯大尼之家」長大的小恩，可是個手沖咖啡高手。潘孟安在記者會中與2人一起做蛋捲、磨咖啡豆，大力為身障團體的中秋禮盒促銷。潘孟安表示，縣府每年都會為縣內身障團體及庇護工場製作的手工產品搭建平台協助販售，尤其上半年度受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，許多慈善團體經營困難且募款不易，縣府特別在今年中秋節前擴大辦理伴手禮促銷活動。「給他魚吃，不如給予釣竿」，潘孟安強調，身心障礙機構團體及庇護工場培育輔導的孩子們，製作產品過程非常嚴謹，別人可能花5分鐘完成，但他們卻要多花幾倍的時間學習製作，盼社會大眾給予身障者一個自立的機會，創造拿釣竿的無限可能。他並感謝財團法人台灣郵政協會及屏東東區扶輪社的率先協助認購，希望更多民眾共襄盛舉。縣府社會處表示，縣府今年運用公益彩券盈餘基金幫忙印製產品DM，大力宣傳行銷，同時也率先訂購20萬元的中秋伴手禮，期待今年總銷售量可達到1萬盒。8個單位的伴手禮有綠豆椪、鳳梨酥、廣式月餅、手工香皂和咖啡豆等應景禮盒。推出伴手禮的身障團體，包括社團法人自閉症協會、屏東縣啟智協進會、屏東基督教勝利之家、屏東縣私立基督教伯大尼之家、屏東縣迦南身心障礙養護院、琪拉烘焙坊、向陽啟能協會和伊甸社會福利基金會橘屋工坊。", "title": "創造拿釣竿無限可能 潘孟安為身障團體中秋送暖"}
{"summarization": "「馬賽克磁磚、鐵窗花、藍白拖」，觀光局創意行銷台灣小鎮，用車廂廣告把懷舊的台灣古早味阿嬤浴缸搬進新加坡地鐵，8月底勇奪美國高峰創意廣告大獎銀獎殊榮。", "article": "「馬賽克磁磚、鐵窗花、藍白拖」，觀光局創意行銷台灣小鎮，用車廂廣告把懷舊的台灣古早味阿嬤浴缸搬進新加坡地鐵，8月底勇奪美國高峰創意廣告大獎銀獎殊榮。這個車廂廣告是繼今年4月獲紐約Muse創意大獎戶外廣告類銀獎，再度得到美國高峰創意大獎（Summit Creative Awards）銀獎。此浴缸廣告在新加坡地鐵車廂的展示日期是2019年10月1日到11月11日。台灣觀光局新加坡辦事處今天收到得獎信函。主任林信任告訴中央社記者，台灣小鎮車廂廣告把古早味浴室搬進地鐵車廂，不僅有馬賽克小石子磁磚懷舊浴缸，也用方形瓷磚妝點花卉圖騰，還有可愛黃色小鴨玩具。車廂窗戶也展現鐵窗花美學，包括雲形、梅花、十字與菱形等4款不同造型，展現小鎮漫遊的旅遊特色。花磚與窗花呈現台灣古早味的生活氛圍，走入車廂就好像重返台灣的古早歲月。林信任指出，車廂入口也擺著一張以假亂真的迎賓墊，上面寫著WELCOME TO TAIWAN，再搭配藍白與紅白拖，象徵歡迎到台灣的意象，讓旅人瞬間搭上時光機，沐浴在童年幸福回憶中，感受愜意放鬆的「台灣/家」溫馨氛圍。從踏進車體的那一刻開始，就是連結台灣的小鎮巡禮，在短暫的通勤時間遺忘塵事，任意神遊在台灣豐富的文化裡。他認為，這次得獎除了是對觀光局持續推動創意行銷的肯定之外，疫情期間隨著台灣小鎮風情的廣告得獎新聞露出，也有提醒國際旅客疫情過後來台灣安心旅遊之效。今年美國高峰創意大獎有來自27個國家4100多件參賽作品，台灣小鎮古早味浴室列車獲得戶外廣告類銀獎。今年的評審團包括來自諸如Saatchi & Saatchi、media.com、Spotlight、FCB Artgroup、Barrett and Welsh Inc.、O'Connor Creative、7 Design、Eclipse360、Beta、福田茂雄設計博物館、WhatsApp-Creative X與麥肯世界集團/ MRM等知名大創意公司。", "title": "台灣阿嬤浴缸搬進新加坡地鐵 奪美高峰廣告銀獎"}
{"summarization": "不到1.2公里的高雄捷運岡山路竹延伸線一階工期約要3年，沿線居民有不少抱怨「沒有緊緊緊」，沿線店家生意難做。市府捷運局指出，因為大跨距基樁要避開阿公店溪，工程不容易。", "article": "不到1.2公里的高雄捷運岡山路竹延伸線一階工期約要3年，沿線居民有不少抱怨「沒有緊緊緊」，沿線店家生意難做。市府捷運局指出，因為大跨距基樁要避開阿公店溪，工程不容易。蔡總統昨天視察捷運岡山路竹延伸線及聽取市府爭取岡山到路竹延伸線第二階段工程核定案；不過目前一階路網即捷運南岡山到岡山車站1.194公里，工期卻要近3年時間，讓沿線店家怨聲載道，主要是工程造成交通壅塞、生意大受影響。近岡山車站的餐廳、餅鋪業者說，市長宣示市政「兩年拚四年」，民眾希望原本要3年的工期是否可以縮短減半。捷運局工務管理科長王清彥今天指出，主要是岡山地區地質鬆軟，再者高架捷運有深80米的基樁工程，至少要深植183支直徑約2米的基樁，尤其跨越約百公尺的阿公店溪河道，不能打基樁，工程必須克服且要大跨距，以免基樁影響排洪逕流。他指出，再者介壽路橋梁配合捷運施工提高橋梁淨高，橋梁採「半半施工法」，保留一半橋梁維持交通通行；雖然短短不到1.2公里的捷運路段卻具複雜難度須要充裕的時間。目前，捷運南岡山到岡山站工程進度約23%，捷運局預估民國111年5月才能完工，另外還有機電及軌道工程也要搶趕工。", "title": "工程無法緊緊緊  捷運路竹岡山線避觸阿公店溪"}
{"summarization": "日本防衛省預計2022年3月能取得距外飛彈，供自衛隊的匿蹤戰機F-35搭載，屆時F35將擁有對地與對艦攻擊能力，也可攻擊敵方基地，北韓、中國與俄羅斯沿岸都在射程內。", "article": "日本防衛省預計2022年3月能取得距外飛彈，供自衛隊的匿蹤戰機F-35搭載，屆時F35將擁有對地與對艦攻擊能力，也可攻擊敵方基地，北韓、中國與俄羅斯沿岸都在射程內。日本時事通信社報導，防衛省將在2022年3月取得射程約500公里的空對面距外飛彈（stand-off missile），作為離島防禦等從敵方威脅範圍外的對應措施。根據中期防衛力整備計畫（2019到2023年度），距外飛彈將成為自衛隊最長程的武器，配備在航空自衛隊最先進的匿蹤戰機F-35A上。由於日本政府放棄部屬「陸基神盾」（Aegis Ashore）飛彈防禦系統，因此開始討論若要阻止敵方攻擊，是否也應擁有能打擊他國領土目標的武器，必要時也可打擊敵國境內固定預警雷達或飛彈相關設施。防衛省表示，將取得的距外飛彈是挪威製對地與對艦用飛彈JSM（Joint Strike Missile），目前已完成開發，預定2022年3月交貨。JSM將可配備在F-35的內部彈艙，利用F-35難以被雷達偵測到的特性，取得對地與對艦攻擊能力。航空自衛隊目前正在升級的F-15戰機，也正研擬配備美國洛克希德馬丁公司（Lockheed Martin）製造的遠程反艦飛彈（LRASM）或聯合空對地距外飛彈（JASSM, Joint Air-to-Surface Stand-off Missile），射程約900公里。空自戰鬥機若從北海島千歲機場、青森縣三澤、石川縣小松、福岡縣築城、沖繩縣那霸基地等處起飛，從日本海或東海發射距外飛彈的話，射程可達到北韓、中國或俄羅斯沿岸地區。報導指出，首相安倍晉三政府對於持有射程上可攻擊敵方基地的距外飛彈，並未充分討論是否符合日本憲法第9條僅限於擁有防衛武力的規範。部分日媒認為，憲法上容許為防衛必要可擁有最小限度的飛彈，但究竟可擁有飛彈到什麼樣的程度，下一任新政府對於飛彈長程化與防衛力調整，應向國民清楚說明。", "title": "日本2022年擁距外飛彈 F-35搭載可打俄中北韓"}
{"summarization": "鴻海自結8月合併營收新台幣4205.46億元，創歷年同期新高。鴻海預期第3季業績可望季增個位數百分點，不過年減雙位數百分點。", "article": "鴻海自結8月合併營收新台幣4205.46億元，創歷年同期新高。鴻海預期第3季業績可望季增個位數百分點，不過年減雙位數百分點。鴻海自結8月合併營收4205.46億元，較7月4033.25億元增加4.27%，比去年同期3988.15億元成長5.45%。法人指出，鴻海8月營收是歷年同期新高。從四大類產品表現來看，鴻海表示，若8月相較7月，消費性暨智能產品表現最佳，其次是元件及其他產品，再者是電腦終端產品，最後是雲端網路產品。若8月相較去年同期，則是電腦終端產品表現最佳，其次是雲端網路產品，再者是消費性電子產品，最後是元件及其他產品。累計今年前8月鴻海自結合併營收2兆8819.89億元，較去年同期3兆137億元減少4.37%。展望第3季營運表現，鴻海先前預估整體營業額較第2季呈現個位數百分點成長，較去年同期呈現雙位數百分點下滑。其中消費性暨智能產品因為COVID-19疫情影響、新機種出貨遞延，預估季成長個位數，較去年同期雙位數下滑；雲端網路產品較第2季持平，較去年同期成長個位數百分點。電腦終端產品預估較第2季成長個位數百分點、也較去年同期成長個位數；第3季PC和平板產品延續第2季穩健成長趨勢；至於元件和其他產品較第2季成長雙位數百分點，較去年同期持平。鴻海也積極布局中國大陸以外海外市場產能，目前鴻海集團在中國市場以外的產能比重，已經從以前的25%提升到30%，不排除未來比重還會增加。", "title": "鴻海8月營收創同期新高 估第3季季增個位數"}
{"summarization": "台塑集團旗下台塑、南亞台化看好經濟復甦帶動石化產品需求升溫，且多數廠房完成定檢，產銷量將提升，第4季營收表現將有望優於第3季。", "article": "台塑集團旗下台塑、南亞台化看好經濟復甦帶動石化產品需求升溫，且多數廠房完成定檢，產銷量將提升，第4季營收表現將有望優於第3季。台塑四寶公告8月營收合計新台幣859.86億元，較上月衰退6%，年減幅度達27.9%，僅南亞營收逆勢較上月成長。展望後市，台塑維持與上月相同看法，估第3季營業額會比第2季成長，加上第3季有33億元現金股利，獲利可望優於第2季。台塑說明，隨著經濟逐漸走出谷底，加上中國災後重建需求增加以及美國颶風影響石化產品出口亞洲數量減少，可望帶動石化產品價格上漲。另一方面，台塑第4季歲修廠數比第3季少，開工率提高，在價、量齊揚下，第4季營業額有望持續成長。不過，仍得持續關注疫情發展與景氣復甦力道。南亞預估9月合併營收較8月微幅減少，不過，成長態勢不變，第3季合併營收較第2季成長，第4季合併營收較第3季微幅成長。南亞說明，中國積極提振內需，終端需求回溫，讓聚酯開動率預期可維持9成以上。另外，受惠防疫與經濟發展需求，下游復工帶動可塑劑需求恢復，加上丙二酚已完成定檢，產銷量提高，推估整體營收略增。聚酯產品方面，隨著各國陸續解封，客戶產能利用率緩步回升，加上明年備胚需求啟動，營運可望改善；中國及歐洲新能源汽車銷售回溫，加上品牌手機備貨潮，但第4季進入電子產業傳統淡季，加上美國擴大對部分中國企業出口管制，短期間可能影響供應鏈調配，估電子材料營收持平。台化認為，第3季合併營收優於第2季，第4季合併營收初估優於第3季，主要因已完成大型年度定檢，除了寧波苯酚廠10月安排定檢，ARO-3因塑化第一套RDS定檢，芳香烴原料重質輕油短缺，預計將配合停車外，其餘各廠均可全能生產。台化指出，市場能見度逐漸明朗，像是塑膠製品雖然漲價，不過客戶需求強勁，重要客戶訂單已看到年底；纖維紡織及下游成衣成長力道雖然不強，但是逐步復甦中。不過，中國新產能仍是最大挑戰，台化說，新產能投產壓抑價格回升，旗下產品像是苯、對二甲苯、苯乙烯（SM）等目前市價都極不合理，雖有成本競爭優勢，但需要時間等待市場去化。台塑化預期油價仍維持區間盤整，煉製毛利偏弱，但下檔有支撐。9月煉油廠煉量為每日36萬桶，預計第3季平均產能利用率65%；第3輕裂廠自8月中至9月底定檢，第3季平均產能利用率為76%。", "title": "市況回暖 台塑三寶看好第4季營收續增"}
{"summarization": "宜蘭縣大溪漁港今天發生數名釣客因瘋狗浪落海。縣府指出，當地為禁止垂釣區，岸巡單位曾強力取締開罰，驅離釣客，但因曾有釣權團體連署發動抗爭，近年來都以柔性方式勸離。", "article": "宜蘭縣大溪漁港今天發生數名釣客因瘋狗浪落海。縣府指出，當地為禁止垂釣區，岸巡單位曾強力取締開罰，驅離釣客，但因曾有釣權團體連署發動抗爭，近年來都以柔性方式勸離。宜蘭縣農業處長康立和向中央社記者表示，依「漁港法」規定，港區並不開放垂釣，目前全縣開放的垂釣點只有頭城烏石港一字堤、蘇澳朝陽漁港兩處。不過，一字堤、朝陽漁港兩處也規定釣客必須穿上救生衣及防滑鞋，否則將依「漁港法」規定，處新台幣3萬元至15萬元罰鍰。康立和說，海巡單位曾在其它漁港依「漁港法」規定，強力取締，驅離釣客，函送縣府開罰3萬至15萬元罰鍰，讓漁港有一段時間都未見到釣客。康立和表示，強力取締卻換來釣客不滿，甚至有釣權團體在網路上發動連署抗爭，因此海巡單位近年來都以柔性方式，勸離釣客。岸巡單位指出，兩年前有許多釣客爭取權益，要求開放港區垂釣，目前都採取柔性勸離，但前提是釣客垂釣的行為不能響漁船航道。一般釣客被勸離時，都會聽從離去；若有釣客不聽，岸巡人員將記錄備查，避免爭議。", "title": "大溪漁港落海意外 宜蘭縣府：當地禁垂釣柔性勸離"}
{"summarization": "監察委員王幼玲、蔡崇義、王麗珍今天說，國防部軍備局朱建群少將涉嫌造假，詐領績效獎金；為整飭官箴，建立廉潔政府形象，已申請立案調查。", "article": "監察委員王幼玲、蔡崇義、王麗珍今天說，國防部軍備局朱建群少將涉嫌造假，詐領績效獎金；為整飭官箴，建立廉潔政府形象，已申請立案調查。國防部軍備局生產製造中心主任朱建群少將涉嫌浮報3000萬獎金遭起訴。國防部2日表示，已將朱建群在內共4名涉案人員調離現職，並核予大過1次至記過1次不等的處分。監察委員王幼玲朱建群在民國104年間擔任國防部軍備局生產製造中心202廠長期間，得知該廠年度經費賸餘不如預期，未達營運績效獎金發放標準，因此在自製「甲車自動滅火系統」尚未研發完成情況下，涉嫌指示3名軍士官造假，以自製產品取代外購產品，以減少成本，虛增賸餘納入決算。王幼玲指出，朱建群等人藉以詐領績效獎金新台幣2788萬餘元，4人再從中分得數萬元至10餘萬元不等，台灣新北地方檢察署依涉犯貪污治罪條例等罪予以起訴。王幼玲表示，本案新北地檢署已依貪污治罪條例起訴朱員等4名軍官，究竟實情如何？軍中績效獎金發放的機制及內部稽核有否確實？涉案人員有無行政上糾錯究責之必要？為整飭官箴，建立廉潔政府形象，實有詳加調查瞭解之必要；王幼玲、蔡崇義、王麗珍表達高度關切，已申請立案調查。", "title": "軍備局少將涉浮報績效獎金  監委申請調查"}
{"summarization": "民進黨原網路社群中心主任廖泰翔、婦女部主任蔡宛芬日前被攬入高雄市政府；民進黨秘書長林錫耀今天在主管會議宣布新任黨務主管人事，許嘉恬接任婦女發展部主任、原青年發展部副主任范綱皓接網路社群中心主任。", "article": "民進黨原網路社群中心主任廖泰翔、婦女部主任蔡宛芬日前被攬入高雄市政府；民進黨秘書長林錫耀今天在主管會議宣布新任黨務主管人事，許嘉恬接任婦女發展部主任、原青年發展部副主任范綱皓接網路社群中心主任。民進黨指出，許嘉恬是1974年生，台灣大學政治研究所碩士、台灣大學社會系社會工作組學士、曾任台灣婦女團體全國聯合會秘書長、以及台灣女性影像學會的常務理事，長期關心社福、婦幼等公共政策，黨政經歷完整，曾任高雄市政府市長室機要、行政院院長室專門委員、民主進步黨婦女發展部主任，對婦女部業務相當熟稔，銜接工作的推動必能勝任。民進黨說，范綱皓是1989年生，台灣大學建築與城鄉所畢業，過去除了參與2020蔡英文總統競選辦公室社群中心工作、也曾任民主進步黨青年發展部專員、副主任。擔任青年發展部副主任期間，負責青年部社群相關業務，與年輕世代KOL互動也非常熟悉，對於持續推動民進黨網路社群經營的工作也可以立即接軌。", "title": "范綱皓接民進黨社群中心主任  許嘉恬掌婦女部"}
{"summarization": "豐興鋼鐵今天公布盤價，廢鋼、鋼筋與型鋼內銷盤價均維持平盤。廢鋼每噸收購價為新台幣7600元，鋼筋每公噸1.53萬元；型鋼每噸2.01萬元，均維持平盤。", "article": "豐興鋼鐵今天公布盤價，廢鋼、鋼筋與型鋼內銷盤價均維持平盤。廢鋼每噸收購價為新台幣7600元，鋼筋每公噸1.53萬元；型鋼每噸2.01萬元，均維持平盤。觀察國際行情，美國大船廢鋼本週無報價，日本2H廢鋼本週上漲至每噸290美元，美國貨櫃廢鋼本週報價上漲至每噸280美元，澳洲鐵礦砂由每噸123.25元上漲至128.70美元。豐興主管說明，自9月中旬起有煉鋼廠歲修，歲修時間約達1個月，對廢鐵需求下降，不急著加價搶購廢鐵。另外，台灣鋼筋買盤謹慎，並沒有爆量追價意願。因此，即便國際行情走揚，豐興仍連續2週開出平盤。", "title": "下游追價意願趨緩 豐興盤價連續2持平"}
{"summarization": "新北市消防局今天表示最高可罰新台幣90萬元，民國100年政策上路至今，每年因海釣而溺水死亡人數有下降趨勢。", "article": "新北市消防局今天表示最高可罰新台幣90萬元，民國100年政策上路至今，每年因海釣而溺水死亡人數有下降趨勢。東北季風起，磯釣浪潮興盛，新北市政府於民國100年將「釣魚」納入水域遊憩活動，市府消防局說，無論是在東北角或北海岸，釣魚必須要穿救生衣及釘鞋，違者可依發展觀光條例，裁罰新台幣3萬元以上、90萬元以下。消防局表示，民國100年因從事海釣行為而溺水死亡人數為8人、101年4人、102年4人、103年2人、104年6人、105年1人、106年5人、107年3人、108年1人。新北市海岸線有126公里，部分屬於交通部觀光局東北角暨宜蘭海岸國家風景區管理處、北海岸及觀音山國家風景區管理處管轄區。消防局強調，穿著救生衣可大幅提升獲救率，呼籲釣客釣魚時務必穿著救生衣、釘鞋，出發前查看潮汐資料、注意礁石濕滑，如果沒帶救生衣，可至鄰近的消防分隊、派出所、岸巡安檢所等共39處免費借用。", "title": "新北海岸釣魚強制穿救生衣 落海憾事逐年降"}
{"summarization": "協會盃全國成棒年度大賽將於9日開打，此次總計29支球隊參賽，接著爆米花棒球聯盟賽事預計於10月5日開打，將有1支中華培訓隊參賽，具旅外資歷球員胡智為等至少10人有望參賽。", "article": "協會盃全國成棒年度大賽將於9日開打，此次總計29支球隊參賽，接著爆米花棒球聯盟賽事預計於10月5日開打，將有1支中華培訓隊參賽，具旅外資歷球員胡智為等至少10人有望參賽。2020年協會盃全國成棒年度大賽將於9日於桃園青埔、宜蘭羅東棒球場兩地開打，此次總計29支球隊參賽、比去年少2隊，稻江學院棒球隊解散、嘉南藥理大學棒球隊轉社團，綺麗珊瑚成棒隊由去年2隊參賽變成1隊參加，另外多了台東大學棒球隊。台中市成棒隊前身台中台壽保隊，為去年協會盃冠軍，今年初球隊重組，請來職棒退役球星入教練團，總教練為張家浩，教練曾華偉，訓練員鄭達鴻、陽建福和楊承駿，張泰山為副領隊；協會盃採單敗淘汰賽制，冠軍預計17日出爐。2020年爆米花棒球聯盟預計10月5日開打，總計10隊參賽，將有1支中華培訓隊加入，培訓隊以大學生為主，加入因美職小聯盟賽季取消、回台訓練的旅美球員和無約在身的球員。投手胡智為本季與美職教士隊簽下小聯盟合約，受到武漢肺炎疫情影響，胡智為已經返回台灣，目前在隔離檢疫中，預計19日出關。若沒意外，胡智為將投入爆米花聯盟賽事，加上先前參加棒協未來之星對抗賽的旅外球員鄭浩均、宋文華等人，預期有至少10名具旅外資歷的球員參賽，為比賽增加看點。", "title": "協會盃9日開打 胡智為等旅外球員將打爆米花"}
{"summarization": "新北市加利科技有限公司涉嫌用中國製口罩混入實名制口罩而遭調查，外界關注問題口罩流向。高雄市政府衛生局今天表示，已查訪近500家藥局，未發現加利的口罩蹤跡。", "article": "新北市加利科技有限公司涉嫌用中國製口罩混入實名制口罩而遭調查，外界關注問題口罩流向。高雄市政府衛生局今天表示，已查訪近500家藥局，未發現加利的口罩蹤跡。高雄市衛生局下午發布新聞稿表示，事發後第一時間便兵分多路到藥局查訪，截至今天共計查訪494家藥局，但尚未發現販售加利科技生產Carry Mask口罩，將請各區衛生所持續清查，守護市民朋友健康。衛生局表示，自新竹8月中傳出知名藥局在來源不明口罩貼上自製標籤，當醫用口罩販售後，高市衛生局便陸續接到民眾詢問，擔心買到的實名制口罩沒 MIT鋼印，就是非醫用口罩。衛生局指出，目前醫用口罩未強制規定打上 MIT或Made in Taiwan（台灣製造）鋼印，所以到販售實名制口罩藥局或衛生所買到的實名制醫用口罩，不一定都會有 MIT 或 Made in Taiwan 鋼印。衛生局呼籲，選購口罩要到領有合法販賣業藥商（局）許可執照的醫療器材行、便利超商及藥局等通路，且除實名制口罩以散裝販售外，其餘醫用口罩皆須完整包裝；購買非實名制醫用口罩時，則要確認包裝是否標示醫療器材許可證字號，才有品質保證。", "title": "防加利中國製口罩混入 高市查494家藥局未發現"}
{"summarization": "匈牙利數以千計民眾今天湧入首都布達佩斯街頭，抗議政府強制指派布達佩斯戲劇與電影學院董事會，他們認為這將損及校園自治，要求維持大學獨立。", "article": "匈牙利數以千計民眾今天湧入首都布達佩斯街頭，抗議政府強制指派布達佩斯戲劇與電影學院董事會，他們認為這將損及校園自治，要求維持大學獨立。布達佩斯戲劇與電影學院（University of Theatre and Film Arts）培育出匈牙利若干最知名導演和製片人。政府祭出干涉政策後，學校管理階層於8月31日辭職以表抗議，數位頂尖電影導演也隨之辭去教師職務。路透社報導，參與抗議群眾在布達佩斯市中心街道組成長長人鏈，隨後集結國會外廣場示威，要求當局將自治權歸還校方，以及保障藝術活動與教育的自由。匈牙利總理奧班（Viktor Orban）的支持者長期主張，是時候該將國內文化轉向保守價值觀，以終結自由派和左派人士掌控藝術界的現象。一名抗議人士說道：「大學自治是民主的基石。倘若大學無法以人民認為適當的方式教學，問題就相當嚴重，大學的領導階層並不會毫無原因辭職。」（實習編譯：林岳鋒/核稿：林治平）1090907", "title": "匈牙利數千人上街抗議 籲恢復戲劇學院自治"}
{"summarization": "屏東縣立總圖書館開幕不到2週，圖書借閱近3萬冊，民眾在縣長潘孟安臉書留言「書架上的書都被借光了」，潘孟安今天表示，將陸續添購3萬冊圖書，每週上架1000冊。", "article": "屏東縣立總圖書館開幕不到2週，圖書借閱近3萬冊，民眾在縣長潘孟安臉書留言「書架上的書都被借光了」，潘孟安今天表示，將陸續添購3萬冊圖書，每週上架1000冊。新總圖啟用迄今不到2週，新穎設備空間及「森林裡的圖書館」美名吸引人潮，至今到館達8萬人次，連續2個週末假日將近3萬人，也讓圖書借閱率激增。「書架上的書都被借光了！」近日不少民眾在潘孟安FB留言，潘孟安表示，縣府已增購圖書，未來每週都會有1000冊新書上架，為讓各鄉鎮民眾善用縣立總圖書館資源，縣府不但推動免費通閱服務，更與屏東郵局合作，縮短借閱書籍寄送服務，培養民眾閱讀習慣。文化處長吳明榮表示，新總圖受歡迎，不只是到館借書民眾變多，通閱量也增加，其他鄉鎮讀者紛紛向總圖通閱新書，也因自助借書機及智慧還書架，讓讀者借閱更便利，館方人員整書、上書速度還趕不及民眾借閱速度，尤其是近1、2年新書、漫畫及繪本區幾乎被一掃而空。文化處表示，縣府將添購3萬冊新書，除了最受歡迎的兒童、青少年繪本，還有世界文學名著及外文書籍。依文化處統計，去年1月至8月申請辦證人數1213人，但從總圖開幕迄今近1週來新辦證人數就有1261人。而借閱圖書人次有6000多人，借閱冊數近2萬9000多冊，借書人數超乎預期。文化處說，今年1月至8月通閱冊數有3萬2058冊，相較去年同期通閱冊數2萬2278冊明顯成長，通閱服務效率提升，讓各鄉鎮的圖書可以快速流通，也帶動借閱率大幅提升。位於屏東市大連路上的屏東縣政府總圖，園區範圍近5公頃，全台唯一的森林系圖書館。規劃設計時捨去建築面積，只為保留整片50年老樟樹的款款綠意，並新植大量鳳凰木、風鈴木及苦楝樹，從館內到館外，四季交迭不同自然樣貌。", "title": "書架上的書借光光 將屏東總圖添購3萬新書"}
{"summarization": "台中市清水區大楊油庫為越戰時期提供美軍用油興建，現僅存1座，台中市政府爭取中央補助款進行修復工程，預計110年2月完工，中市文化局希望未來成為海線觀光新亮點。", "article": "台中市清水區大楊油庫為越戰時期提供美軍用油興建，現僅存1座，台中市政府爭取中央補助款進行修復工程，預計110年2月完工，中市文化局希望未來成為海線觀光新亮點。座落在清水區鰲峰山上的大楊油庫興建在1966年，已被市府列為歷史建物，越戰時期，為美軍轟炸機在台主要的補給油庫，原有7座油庫，後隨著地方發展，山坡地開發，要拆除油庫時，地方居民為保存這項軍事史跡，特籌資新台幣60多萬元買下，現於鰲峰山上僅剩1座油庫。台中市政府爭取中央補助款，將投入774萬元辦理修復工程，今天舉辦開工典禮，立法院副院長蔡其昌、市議員楊典忠、王立任與會出席。文化局長張大春表示，修復工程將以現有狀態進行加固，以殘跡保存概念執行，避免損壞部分再度遭受天然災害而擴大，除進行結構安全以及使用安全二大方面整修，同時以殘跡保存方式記錄歷史軌跡並延續文化資產價值。蔡其昌指出，大楊油庫周遭有許多從日據時代留下的戰壕、防空洞，高美地區還有當時美軍運油船所留下的一些遺址，雖然這些場址都很破舊，但勾勒出台中海線地區軍事歷史軌跡。他會持續要求中央與地方來關心大楊油庫，歷史活化需要眾人一起努力。大楊油庫修復後，可望成為海線觀光新亮點，市議員楊典忠指出，清水山上吳厝、楊厝、海風、東山四里的公車路線少、班次也少，好不容易有大楊油庫作為觀光景點，公車路線沒增加，有經過的公車路線還沒設站，他建議市府應加強橫向聯繫，規劃遊憩景點的大眾運輸。", "title": "台中大楊油庫修復動工  海線觀光新亮點"}
{"summarization": "被動元件大廠國巨自結8月合併營收新台幣72.96億元，年增113.65%，併購美商基美（KEMET）效應持續發酵，法人表示基美鉭質電容定價提升有助國巨下半年獲利表現。", "article": "被動元件大廠國巨自結8月合併營收新台幣72.96億元，年增113.65%，併購美商基美（KEMET）效應持續發酵，法人表示基美鉭質電容定價提升有助國巨下半年獲利表現。國巨自結8月合併營收72.96億元，較7月70.09億元增加4.1%，比去年同期34.14億元大增113.65%，主要是7月起認列基美合併營收的效應持續。累計今年前8月國巨自結合併營收377.92億元，較去年同期277.65億元成長36.11%。國巨指出，8月營收增加，主要是客戶訂單需求穩健增溫、生產廠區的產能及庫存逐步改善。展望未來營運動能，國巨指出目前全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情仍未緩解，且國際貿易爭端的不確定性仍高，但國巨營收與產品組合已有結構性轉變，未來營運將持續聚焦於高階規格5G、車用、工控、航太、醫療等終端應用，有助公司維持穩定的營收及獲利成長動能。觀察鉭質電容市況，法人正向看待產品報價趨勢，預估國巨旗下基美第3季鉭質電容定價可提升約10%到15%，主要是基美在鉭質電容市場具有領先地位，此外供給相對吃緊。法人指出，這也有助國巨集團下半年獲利表現，彌補標準型積層陶瓷電容（MLCC）需求偏緩的跡象。觀察稼動率表現，法人預估第3季國巨在晶片電阻產能利用率可接近60%水準。國巨先前指出，公司近年密切關注車用電子發展，持續強化布局在車電零組件，在2018年收購天線及車規大廠美國普思（Pulse）、今年完成購併車用被動元件美商基美，加上參與Canoo股權投資案，將使國巨在電動車及自動駕駛等策略投資更加完整。", "title": "基美助攻 國巨8月營收年增113.65%"}
{"summarization": "監察委員林國明今天說，台南某名受緊急安置的男童，疑似遭台南市政府委託照護的保母虐待，且台南市政府社會局未積極處理，引發家屬不滿，他對此非常重視，已申請自動調查。", "article": "監察委員林國明今天說，台南某名受緊急安置的男童，疑似遭台南市政府委託照護的保母虐待，且台南市政府社會局未積極處理，引發家屬不滿，他對此非常重視，已申請自動調查。林國明下午透過新聞稿指出，媒體報導台南市發生某名受緊急安置的1歲男童，遭台南市政府委託照護的杜姓保母虐待，導致男童因左後腦硬腦膜下出血、雙側腦血腫、視網膜出血、左肱骨折傷，腿上有綑綁傷痕入住加護病房；事後台南市政府社會局沒有積極處理，引發男童家屬強烈不滿。林國明表示，這名男童是由台南市政府社會局緊急安置給杜姓保母照護，卻發生疑遭杜姓保母不當虐待的情事，台南市政府社會局將該男童緊急安置的原由，作業程序上，各項專業判斷有無違失，受委託照顧的杜姓保母是否符合專業法定資格，過去有無相關紀錄？林國明指出，台南市政府社會局對於托育人員的管理，及托育服務環境安全的檢核標準及流程為何？個案有無涉及違法不當，有深入調查瞭解的必要。", "title": "緊急安置男童遭虐 監委申請自動調查"}
{"summarization": "媒體今天報導均與事實不符。", "article": "媒體今天報導均與事實不符。聯合新聞網報導，海軍新一代4500噸巡防艦造艦案，因國家中山科學研究院研發巡防艦戰系的迅聯案進度落後，進而影響全案進度，使造艦工程幾度延後；且最近軍方盛傳「艦隊無用論」，認為使用反艦飛彈以岸制海即可，不需那麼多巡防艦，軍方似乎有意調整造艦案的發展。海軍傍晚發布新聞稿表示艦隊無用論」內容與事實不符。海軍指出，海軍貫徹國艦國造政策，「新一代飛彈巡防艦第二階段原型艦籌建」規劃於民國108至115年執行，現階段中科院迅聯科研專案，已規劃今年9月實施初期作戰測評，後續視測評結果審慎評估，符合海軍作戰需求後，就會啟動後續建造事宜，目前仍依計畫執行；海軍再次強調，媒體報導內容純屬臆測與事實不符。海軍說，將持續依計畫推動海軍各項建案，以建立符合防衛作戰的制海戰力，呼籲民眾支持。", "title": "新一代巡防艦建案傳延宕 海軍：仍依計畫執行"}
{"summarization": "為幫助桃園市20歲以下小媽媽，國際崇她桃園社將提供台灣婦女團體全國聯合會育兒物資、訪視者費用與培訓志工訪視者等，全國聯合會表示，希望透過公私部門合作提供更多支持。", "article": "為幫助桃園市20歲以下小媽媽，國際崇她桃園社將提供台灣婦女團體全國聯合會育兒物資、訪視者費用與培訓志工訪視者等，全國聯合會表示，希望透過公私部門合作提供更多支持。台灣婦女團體全國聯合會理事長陳秀峯今天表示，桃園市連續三年，拿下20歲以下全國小媽媽人數最多的縣市，這些小媽媽對於懷孕狀況很緊張，甚至害怕親友知道，如果沒有及時提供支援後果難以想像，所以這樣的幫忙計畫非常有意義，可以預防小媽媽會成為以後的社會問題。陳秀峯指出，日前有志工將訪視情況發表在臉書（Facebook）上，引起關注討論，國際崇她桃園社看到後表示願意捐助小媽媽們育嬰物資、產護專業人員訪視費用，及培訓志工訪視者，期望讓既有的小媽媽支援體系更完備，營造友善孕育環境。台灣陪產員發展協會護理師林沛瀅表示，這次針對20歲以下生育女性提供協助，因為這些女性多半混合低社會經濟及低教育族群，在認知跟技能上的學習及家庭支持系統不夠完整就需要協助，台灣目前的在宅醫療主要針對失能跟老人，未提供20歲以下的生育女性服務，若能整合於在宅醫療會有很大幫忙。林沛瀅說，聯合會仿效芬蘭的「丫丫箱」（嬰兒用品箱），提供0到1歲幼兒所需物資，再由居家護理師訪視、教育如何做生產準備，讓小媽媽們在面臨生產時可知道如何準備自己的身體跟育兒設備，生產時針對特殊家庭提供一對一的生產支持，產後出院會有到府訪視，評估母親與新生兒的恢復及健康狀況。", "title": "20歲以下小媽媽懷孕很緊張  婦團提供生產支持"}
{"summarization": "玉晶光繼7月營收見到顯著成長後，8月營收再攀高，來到17.77億元，月增13.64%，創近11月新高；玉晶光表示，9月需求還是旺盛，能否挑戰歷史新高則視客戶實際拉貨及工廠生產狀況而定。", "article": "玉晶光繼7月營收見到顯著成長後，8月營收再攀高，來到17.77億元，月增13.64%，創近11月新高；玉晶光表示，9月需求還是旺盛，能否挑戰歷史新高則視客戶實際拉貨及工廠生產狀況而定。光學鏡頭廠玉晶光受惠蘋果iPhone新機進入舖貨期，營收自7月起見到旺季效應，月增41%，8月營收月增13.64%，年減3.3%，累計前8月營收91.09億元，年增43.96%。法人表示，玉晶光今年在iPhone後置鏡頭的滲透率再提升，供應的顆數比例拉高，加上前後鏡頭通吃，讓玉晶光在多鏡頭趨勢下受惠最大。法人指出，今年較特別的是因疫情影響，蘋果iPhone新機將分批上市，高階機款遞延至9月才大量拉貨，玉晶光營收高峰也可望分2波段。在7月見到第一波跳增後，預計第二波高峰將落在9月及10月，第3季整體營收將較第2季成長；第4季單季營收也將較去年明顯成長。疫情重挫全球智慧手機市場，不過玉晶光今年因多鏡頭及主力客戶供貨比重拉高雙重動能推升下，前8月營收相較去年度仍成長43.96%。隨著多鏡頭趨勢及規格不斷提升，因應客戶需求，玉晶光今年仍積極擴產。", "title": "玉晶光營收動能不減  9月續旺"}
{"summarization": "江蘇昆山台企世碩電子5日傳出有工作人員將員工證件扔在地上，讓員工彎腰去撿，影片傳出後引發眾怒。該公司發聲明道歉，據悉，當地的官方工會組織已派人前往了解。", "article": "江蘇昆山台企世碩電子5日傳出有工作人員將員工證件扔在地上，讓員工彎腰去撿，影片傳出後引發眾怒。該公司發聲明道歉，據悉，當地的官方工會組織已派人前往了解。透過影片平台「抖音」的傳播，這段影片迅速傳開並引發網友批評。根據影片內容，一名穿紅背心的工作人員一邊點名，一邊將桌面上的證件像丟撲克牌一樣隨意扔到地上，看也不看一眼，而被點名的員工只能彎腰撿起。中國經濟周刊文章標題質問「被扔掉的是工作證還是員工尊嚴？」認為此次事件是由小細節引發出大話題。遭指為當事者的，是世碩電子（昆山）有限公司，從事手機及周邊電子信息產品的研發與製造業務，其母公司為知名企業和碩聯合科技股份有限公司。世碩電子5日晚間發布道歉聲明，表示新人培訓單位的現場管理不到位，工作人員以不當方式發放員工證件，使新人不受到尊重，對此「震驚與遺憾」。世碩電子表示，管理人員失職，主管率隊向員工致歉；會加強主管現場巡視及監督；對於當是員工的不當作為，會因廠規處理。在中國，各地區不同行政層級都有總工會組織。據了解，此事已引起官方注意，工會組織已派人前往世碩了解情況。至於網傳在這次事件發生後，有大批世碩員工因不滿離職，甚至因此造成生產線癱瘓，世碩方面並未證實。中央社記者詢問負責為世碩招聘的人員，對方表示有關員工大量離職的消息不是真的。世碩總機回應界面新聞也表示，離職消息「只是網上傳言而已」。", "title": "台廠扔證件羞辱員工  網友大怒公司道歉"}
{"summarization": "過去秋冬季節對澎湖來說是旅遊淡季，但今年受疫情影響，旅遊業者分析相關旅遊行程銷售可望成長2倍以上。觀光局澎管處也說，氣候變遷之下，秋冬已是最適合遊澎湖的季節。", "article": "過去秋冬季節對澎湖來說是旅遊淡季，但今年受疫情影響，旅遊業者分析相關旅遊行程銷售可望成長2倍以上。觀光局澎管處也說，氣候變遷之下，秋冬已是最適合遊澎湖的季節。雄獅旅遊及交通部觀光局澎湖國家風景區管理處今天共同舉行「國旅瘋澎湖！雄獅攜手澎管處力推澎湖秋冬遊」記者會。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，澎湖旅遊大爆發，今年7月旅客人次突破29萬人，8月份入境旅客29萬9544人次創下歷年單月新高，並較去年同期成長將近9成。會中澎管處長許宗民表示，過去旅客認為秋冬是澎湖旅遊淡季，但因為氣候暖化轉變，現在澎湖的秋冬則是涼爽及適合旅遊的季節，澎湖在秋冬季節持續推出不少大型觀光活動，像是2020澎湖國際海灣燈光節、澎湖美食節、2020澎湖跳島101K自行車活動、2020菊島澎湖跨海馬拉松賽事等。許宗民也指出，去年海灣燈光節觀賞人數高達13萬人次，比往年9月成長20%，這次燈光節以澎湖海洋意象海島樂園為策展主軸，可望吸引更多旅客到澎湖觀光。旅遊業者也看好今年澎湖秋冬旅遊，雄獅旅遊澎湖分公司總經理陳碧松說，目前澎湖在秋冬季節相關遊程詢問度已經比去年同期成長2倍左右，預期今年秋冬澎湖相關遊程整體銷售更可達2倍到3倍。陳碧松指出，飛機機位部分，今年秋冬季節也比往年多，加上現在還有跳島郵輪加入，以接下來的秋冬季節至少有5個航次，一個航次至少有1000名旅客來說，光郵輪就可以帶來超過5000人次的旅客。陳碧松分析，秋冬季節的澎湖旅客將朝私密化、客製化、主題化等方向發展，客群上與暑假親子出遊不同，秋冬季節客群將改為銀髮族、公司行號員工旅行等，雄獅旅遊推出一系列主題遊程，相信可望帶動澎湖秋冬旅遊潮。", "title": "澎湖旅遊秋冬不淡季  業者估遊程銷售成長2倍"}
{"summarization": "中國海關總署今天公布，今年前8個月，中國貨物貿易進出口總值為人民幣20.05兆元，年減0.6%，降幅持續減少，接近「轉正」。", "article": "中國海關總署今天公布，今年前8個月，中國貨物貿易進出口總值為人民幣20.05兆元，年減0.6%，降幅持續減少，接近「轉正」。據中國海關總署官網，中國前8個月出口11.05兆元，增長0.8%；進口9兆元，下降2.3%；貿易順差2.05兆元，增加17.2%。單看8月份，中國外貿進出口2.88兆元，增長6%。其中，出口1.65兆元，增長11.6%；進口1.23兆元，下降0.5%。這也是繼7月後，出口再次有兩位數成長。從貿易對象看，東南亞國家協會（東協）繼續保持中國第一大貿易夥伴地位。前8個月，中國與東協貿易總值2.93兆元，成長7%，占中國外貿總值的14.6%。同期，中國與歐洲聯盟貿易總值2.81兆元，成長1.4%，占中國外貿總值的14%；中美貿易總值2.42兆元，下降0.4%，占中國外貿總值的12.1%；中日貿易總值1.4兆元，成長1%，占中國外貿總值的7%。此外，前8個月，中國民營企業進出口9.21兆元，成長8.5%，占中國外貿總值的45.9%，比去年同期提升3.9個百分點。數據還顯示，前8個月，中國機電產品、紡織品和塑料（塑膠）製品等出口成長，服裝出口下降。機電產品出口6.47兆元，增長2.1%，占出口總值的58.5%；包括口罩在內的紡織品出口7375.5億元，增長37.8%；服裝出口5813.3億元，下降10.2%。進口方面，鐵礦砂、原油、煤、天然氣和大豆等商品呈現量增價跌特點。前8個月，中國進口鐵礦砂7.6億噸，增加11%，進口均價為每噸652.4元，下跌0.2%；進口原油3.68億噸，增加12.1%，進口均價為每噸2306.4元，下跌30.1%。官媒新華社引述分析說，在官方系列穩外貿舉措支持下，中國外貿展現較強韌性，但仍面臨較大的外部不穩定和不確定性。", "title": "中國8月外貿成長6% 前8個月出口增0.8%"}
{"summarization": "監察委員葉大華、王美玉今天說，女性外籍看護移工在台灣遭性侵害或性騷擾時，因擔心遭報復失去工作而不敢通報，嚴重影響其人身安全及勞動權益，因此申請自動調查。", "article": "監察委員葉大華、王美玉今天說，女性外籍看護移工在台灣遭性侵害或性騷擾時，因擔心遭報復失去工作而不敢通報，嚴重影響其人身安全及勞動權益，因此申請自動調查。葉大華、王美玉下午透過新聞稿指出，外籍看護移工在台灣已經是必要性的勞動人力，更是長期照顧制度重要人力資源，但外籍看護移工的工作權益及安全保障常遭到漠視。葉大華表示，尤其外籍移工來台需支付大筆仲介費，卻因受債務逼迫，相關證件及手機不當扣留的情形時有所聞，部分仲介業者或雇主以「不順從就範，就遣送回國」等不當言語恫嚇移工，導致多數外籍看護移工遭到雇主予取予求，也不敢通報求救。葉大華指出，當外籍女性看護移工遭被看護者或其家屬性侵害、性騷擾時，還要面臨仲介業者的漠視未通報處理、或求助雇主卻擔憂遭到報復失去工作，導致外籍女性看護移工遭受侵害或性騷擾卻不敢通報的情況更加嚴峻，嚴重影響其人身安全及勞動權益。葉大華表示，有關如何改善外籍看護移工仲介管理，以落實通報責任？如何增加外籍女性看護移工求助意願及求助後的安全保護？對外籍看護移工勞動權益保障進行檢討？有無加強勞動檢查，以保障外籍看護移工職場安全？葉大華說，主管機關有無遵守「國際勞工組織（ILO）公平聘僱原則」或相關國際公約，落實對外籍看護移工仲介費用之檢討？實有深入了解、調查之必要。", "title": "外籍女看護頻傳遭性侵 監委申請自動調查"}
{"summarization": "媒體報導英國可能尋求立法推翻英國脫歐（Brexit）協議的關鍵環節後，歐洲聯盟首席談判代表巴尼耶今天說，英國「必須遵守」在正式脫歐前已經同意的脫歐協議條文。", "article": "媒體報導英國可能尋求立法推翻英國脫歐（Brexit）協議的關鍵環節後，歐洲聯盟首席談判代表巴尼耶今天說，英國「必須遵守」在正式脫歐前已經同意的脫歐協議條文。根據英國英國首相強生（Boris Johnson）希望修改協議中關於北愛爾蘭與國家補助方面的內容。對此，巴尼耶（Michel Barnier）告訴法國公共電台（France Inter Radio）：「已經簽署的每件事都必須遵守。」巴尼耶表示巴尼耶說：「對我來說，重要的是首相的言行，以及英國政府本身的言行。」針對北愛爾蘭議題，巴尼耶堅持按照脫歐協議，北愛爾蘭將繼續適用歐盟單一市場規範，以避免北愛爾蘭和愛爾蘭共和國之間出現實體「硬邊界」。然而這麼一來，北愛爾蘭與英國其他地區之間實際上就會出現一道貿易邊界。這部分協議條文，本意在避免重新引燃北愛的政治宗教衝突。1998年的「耶穌受難節協議」（Good Friday Agreement）已使北愛的衝突大致緩和下來。巴尼耶表示：「自衝突結束以來，和平的先決條件就是沒有陸地邊界…這是整個愛爾蘭島經濟統一一致的先決條件。」英國已於1月31日正式離開歐盟，但在英國就雙邊關係擬定新條文前，英國仍須遵守歐盟規定。強生昨天表示，英國和歐盟必須在10月15日以前達成貿易協議，好讓協議能在今年底前實施。", "title": "傳強生想改英國脫歐協議 歐盟：簽了就得遵守"}
{"summarization": "澎湖縣政府推動綠美化工作，縣長賴峰偉今天表示，青青草園是面的延伸，青青社區是立體展延，而青青小徑是小而美的森林小路，透過三青計畫，深化澎湖城市環境美學，提升生活環境品質。", "article": "澎湖縣政府推動綠美化工作，縣長賴峰偉今天表示，青青草園是面的延伸，青青社區是立體展延，而青青小徑是小而美的森林小路，透過三青計畫，深化澎湖城市環境美學，提升生活環境品質。賴峰偉表示，過去澎湖推行「青青草園」、廣闢公園綠地，綠覆率面積比例全國名列前茅，去年開始推廣「青青社區」，目前已有30社區參與環境改造。今年再推「青青小徑」，透過林相整理與再造，改善幽暗陰森的雜木林景象，打造清幽的林徑小路。澎湖林務公園管理所長邱宗儀表示，青青草園是民國91年開始推動，迄今有1074筆土地，面積達124.7公頃，去年起進階為青青草園2.0，目標5公頃，目前完成公私有土地16處2.1公頃，除延續草皮景觀綠化、減災、提升市容等功能，廣植多色景觀性灌木及花草，並營造小型景觀花園，塑造社區亮點。邱宗儀指出，林務所分別在馬公市區及201、204縣道等重要觀光交通路線上，結合各道路、公園、綠地、槽化島、林地等嵌塊，加強造林綠美化，讓城市、郊區及道路連接形成綠網、綠廊，創造出兼具地方特色的、景觀空間。澎湖縣政府縣務會議今天移師至澎湖休憩園區白鷺塘舉行，實地了解澎湖造林綠美化的成果。", "title": "青青草園到青青小徑  澎湖深化城市環境美學"}
{"summarization": "今天台灣匯市上演土洋對作戲碼，雖然外資偏匯出，出口商趁勢進場拋匯且略勝一籌，新台幣維持升勢，新台幣兌美元今天收盤收29.524元，升值1.3分，台北及元太外匯市場總成交金額9.99億美元。", "article": "今天台灣匯市上演土洋對作戲碼，雖然外資偏匯出，出口商趁勢進場拋匯且略勝一籌，新台幣維持升勢，新台幣兌美元今天收盤收29.524元，升值1.3分，台北及元太外匯市場總成交金額9.99億美元。外匯交易員表示，外資先前賣超台股的量不少，今天明顯偏匯出，出口商也趕緊進場拋匯，呈現「你丟我撿」，兩股力道拉鋸之下，盤中匯價僅是狹幅整理。新台幣兌美元今天開盤價為29.54元，最高29.314元，外匯交易員表示，央行嚴守29.5元防線，近期市場又缺乏題材，新台幣匯價短期難以突破膠著。外匯交易員總結，展望前景，依舊存在美中爭端、疫情發展等不確定因素，加上中央銀行第3季理監事會即將登場，市場氛圍偏向觀望，靜待後續發展。", "title": "土洋對作 新台幣續強小升1.3分"}
{"summarization": "沃旭能源今天宣布擴大釋出40個職缺，除了工程師，也招募廠務經理、物流倉儲人員等。沃旭表示，12日將參加彰化、台中的就業博覽會，詳細說明人才需求。", "article": "沃旭能源今天宣布擴大釋出40個職缺，除了工程師，也招募廠務經理、物流倉儲人員等。沃旭表示，12日將參加彰化、台中的就業博覽會，詳細說明人才需求。沃旭能源今天發布新聞稿，宣布將擴大釋出40個職缺，號召中部地區人才加入大彰化離岸風場運維團隊。沃旭能源表示，離岸風場生命週期長達30年，包含開發、建造、運維、除役階段，不同階段分別需要不同專業背景與經驗的人才。除了正在全力招募高壓設備、風場設施、風機運維等3類工程師，共25名職缺，這次更新增招募電力系統監控工程師、風機技術支援主任、監控系統與資安人員、風機採購及維護保養合約經理、技術專案經理、廠務經理、物流倉儲人員等15名，總計40個職缺。沃旭指出，運維工程師預計於2021第一季前加入，其他人才則期望在2021年第二季前到位。沃旭能源台灣總經理汪欣潔表示，離岸風電蓬勃發展，不僅為台灣供應商帶來龐大商機，也為台灣年輕人才提供過去沒有或非常少見的工作機會，其中離岸風場運維，更是一種全新型態的工作選擇。汪欣潔指出，加入大彰化離岸風場運維團隊，能享有外商企業完整福利、多元職涯發展，更能和全球離岸風電菁英共事，站在推動台灣甚至亞太離岸風電發展及能源轉型的最前線。沃旭表示，12日將參加由彰化縣政府以及台中市政府舉辦的就業博覽會，與本地優秀人才面對面，詳細說明人才需求以及職缺詳情。", "title": "沃旭能源釋出40職缺 招募中部地區人才"}
{"summarization": "外傳中方將「對等回應」，限制美國媒體駐中國記者的簽證。中國外交部發言人趙立堅今天指相關說法不符事實，美方是在「倒打一耙」；他並指美國驅逐近60名中國記者，中方卻未等量回應。", "article": "外傳中方將「對等回應」，限制美國媒體駐中國記者的簽證。中國外交部發言人趙立堅今天指相關說法不符事實，美方是在「倒打一耙」；他並指美國驅逐近60名中國記者，中方卻未等量回應。趙立堅7日在外交部例行記者會中，作上述表示。紐約時報和美國有線電視新聞網中國政府已停止為駐中國的美媒記者續簽記者證，並指官方暗示，若美國進一步驅逐在美的中國媒體雇員，中國也將採取對等行動。美國國務院發言人歐塔加斯（Morgan Ortagus）則在聲明中表示，中國外交部已告知美國駐中國大使館，拒絕為外國記者續簽記者證，也拒絕處理其他美國媒體雇員的簽證問題。綜合陸媒報導，趙立堅7日在會中回應相關提問時表示，美國國務院發言人的說法「完全不符合事實，是倒打一耙」。他說，包括CNN在內的美媒記者證件延期，都在受理過程中，並指在獲發新證前，他們在中國的採訪、生活不會受到任何影響。趙立堅聲稱，美國不斷升級對中國媒體的政治打壓，已到「歇斯底里」的程度。他細數美國2018年拒簽30名中國記者的簽證、將駐美媒體列為外國代理人和外國使團、變相驅逐60名駐美中國記者，和將中國駐美記者簽證停留期縮短至3個月等措施。他說，美國一方面標榜新聞自由，另一方面「卻歧視性地對待中國媒體，甚至拿中國駐美記者當作人質，向中方施壓」。他說，「這暴露美方所謂的新聞自由的虛偽性，赤裸裸的雙重標準和霸權欺凌」。趙立堅稱，中國始終願在平等和相互尊重的基礎上，和美國解決兩國記者問題。他說中國保持克制，至今未實施相關反制措施，「在美方驅逐中方60多名記者，拒簽20多名記者的情況下，中方並沒有驅逐同樣數量的美方記者」。話鋒一轉，趙立堅還指，美國駐中國記者了解上述狀況，「他們並不贊同美國政府出於政治目的打壓中國媒體，打媒體戰，反對將兩國媒體當作博奕的棋子」。他強調，美國政府若有心關心美國記者，就該盡快為所有中國記者延期簽證，「而不是為了一些政客的政治私利，而將兩國記者綁架為人質」。趙立堅表示，「中方所有選項都在桌面上，美方是十分清楚的，如果美方一意孤行，錯上加錯，中方只能被迫作出必要正當反應，堅定的維護自身正當權利」。", "title": "傳北京對等限制美記者簽證 中國：不符事實"}
{"summarization": "交通部次長王國材今天表示，交通部將形塑大鵬灣成大鵬灣遊艇港為政策目標，做為南台灣最亮眼海洋休閒度假園區。因應此政策目標，觀光局舉辦大鵬灣帆船生活節將在25日登場。", "article": "交通部次長王國材今天表示，交通部將形塑大鵬灣成大鵬灣遊艇港為政策目標，做為南台灣最亮眼海洋休閒度假園區。因應此政策目標，觀光局舉辦大鵬灣帆船生活節將在25日登場。交通部觀光局今天舉行2020大鵬灣帆船生活節宣傳記者會，會中宣布2020大鵬灣帆船生活節將於9月25日到10月4日一連10天在大鵬灣濱灣碼頭登場，活動期間除有大規模帆船比賽，現場規劃豐富的表演、遊艇展示及海灣市集，還推出活動期間限定的主題遊艇體驗及深度的在地小旅行。交通部次長王國材在記者會中表示，大鵬灣擁有特殊潟湖環境條件，交通部將形塑大鵬灣成大鵬灣遊艇港為政策目標，做為南台灣最亮眼海洋休閒度假園區，同時，也透過國家風景區管理處為平台，建置區域產業聯盟的屏東觀光圈，讓大鵬灣的觀光效益擴大到全屏東縣。王國材也說，大鵬灣管理處正積極處理原BOT案資產收回來後的相關事務，未來大鵬灣將再積極招商，重新活絡，可望讓大鵬灣港成為南台灣海洋休閒遊艇及帆船的重要基地，進一步可串聯高雄、台南、澎湖的遊艇，成為南台灣區域型海洋觀光帶，未來也會成為外籍遊艇帆船來台的入口港岸。大鵬灣國家風景區管理處表示，這次的大鵬灣帆船生活節活動場域選在新完成的濱灣碼頭區及鵬琉線候船空間「濱灣之心」，擴大結合台灣海洋帆船合作暨推廣教育，整體以策展概念注入創意展演藝術、海灣市集與小旅行，充分與在地產業鏈結。目前許多體驗行程已開放線上預訂，包含主題遊艇結合泰武原鄉手沖咖啡體驗、品嚐屏東冠軍巧克力等；並與東港返鄉青年團體合作，推出5條結合深具在地文化與觀光體驗特色的遊程，由達人帶您製作午仔魚一夜干、魚丸DIY、頂樓夕陽辦桌等。鵬管處也指出，9月26日活動開幕現場將邀請具國際知名度的屏東泰武國小古謠傳唱隊演出，活動期間更邀請到獲金曲獎的歌手阿爆、金音獎最佳搖滾單曲入圍樂團淺提、屏東在地青年樂團少年白，為大鵬灣夜晚注入新音樂藝術，海灣市集也串連屏東特色農漁特產，搭配灣畔光環境展售到晚間9時，要讓遊客感受大鵬灣的海灣新生活。", "title": "大鵬灣打造遊艇港 帆船生活節9/25登場"}
{"summarization": "敘利亞武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情迅速擴散，聯合國正加緊推動應變計畫協助抗疫。但醫護人員和聯合國官員透露，當地已有200多名聯合國工作人員染疫。", "article": "敘利亞武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情迅速擴散，聯合國正加緊推動應變計畫協助抗疫。但醫護人員和聯合國官員透露，當地已有200多名聯合國工作人員染疫。路透社報導，聯合國在敘利亞最高官員、駐地協調員暨人道事務協調員瑞薩（Imran Riza）1日致函當地各聯合國機構負責人，告知已有200多名聯合國工作人員通報確診，其中有些人住院，另有3人後送。這封信是要轉發給當地聯合國機構的工作人員。一名染疫工作人員提供給路透社。敘利亞的人道救援人員和醫護人員則表示，當地實際感染武漢肺炎的聯合國工作人員數量高得多，其中包括數百名非政府組織（NGO）雇員。這些非政府組織替十多個聯合國機構工作，而這些機構是負責監督敘利亞最大規模人道救援行動。瑞薩在信中表示，自從他上回在2個月前向聯合國工作人員簡報疫情狀況後，敘利亞感染人數激升10倍。他援引的敘利亞衛生部數據顯示，自3月23日通報首例確診以來，當地累計已有3171人染疫，其中134名患者不治。不過，在敘利亞首都大馬士革（Damascus）的醫護和救援人員對官方數據抱持懷疑，認為當局隱匿疫情。儘管敘利亞政府予以否認，但承認篩檢能力有限。由於敘利亞衛生基礎設施遭到戰爭摧殘，醫療供應也有限，因此聯合國曾對當地疫情擴散表達擔憂。", "title": "敘利亞COVID-19疫情擴散 200多名聯國工作人員確診"}
{"summarization": "微控制器廠新唐、感測器廠昇佳及半導體檢測業閎康8月營收同步攀高，創歷史新高紀錄。", "article": "微控制器廠新唐、感測器廠昇佳及半導體檢測業閎康8月營收同步攀高，創歷史新高紀錄。受惠個人電腦市場需求依然強勁，遠端伺服器管理晶片出貨暢旺，新唐8月營收達新台幣11.34億元，月增3.42%，年增15.65%，連續3個月業績創歷史新高。新唐9月1日完成收購Panasonic半導體事業，取得Panasonic半導體事業的感測元件、微控制器和半導體元件技術，以及位於京都府長岡京市等5處土地，法人預期，新唐9月在收購效益發酵下，業績可望更上層樓。昇佳受惠客戶新機效益發酵，8月營收攀高至5.26億元，月增20.2%，年增8%，刷新歷史新高紀錄。昇佳7月及8月營收合計9.64億元，已逼近第2季整季營收10.24億元，法人預期，昇佳第3季業績可望顯著成長。閎康在材料分析客戶需求旺盛帶動下，8月營收攀高至2.77億元，較7月再增加4.07%，年增30.25%，連續4個月業績創歷史新高。", "title": "新唐昇佳閎康8月業績亮眼 營收衝歷史新高"}
{"summarization": "長榮航空今天一口氣宣布推出7大主題類出國航班，從中秋節賞月飛到元旦迎曙光，都是桃園國際機場當天起降，另針對南部民眾同步規劃高雄的中秋賞月及雙十專機。", "article": "長榮航空今天一口氣宣布推出7大主題類出國航班，從中秋節賞月飛到元旦迎曙光，都是桃園國際機場當天起降，另針對南部民眾同步規劃高雄的中秋賞月及雙十專機。長榮航空宣布推出「類出國專案航班2.0」，有7大主題，依序包括：中秋賞月、雙十連假、萬聖節、雙11、耶誕節、跨年及元旦曙光，即日起在長汎假期等15家旅行社售票，相關細節也會依照中央流行疫情指揮中心及政府相關單位規範辦理。長榮航空「類出國專案航班2.0」的航路，除先前類出國的東海岸線、花東縱谷及日本琉球列島外，還新增西海岸航路，適合在一望無際的夜空中飛行，盡享西海岸沿線城市燈火通明的璀璨夜景。長榮航空說，7大主題類出國航班，除了使用超人氣的Hello Kitty彩繪機外，深受航空迷青睞的787-10夢幻客機也首度加入，執飛中秋賞月及曙光專機，讓旅客在2萬英呎的高空穿越雲層，透過787機型大面積的舷窗特色，坐擁一輪明月、環抱新年的第一道曙光。長榮航空為了讓類出國民眾更有參與感，賞月專機只要姓名中有「嫦娥」的幸運旅客，可獲贈波音787-10飛機模型1架；雙十專機只要是10月10日出生的旅客，可獲贈Hello Kitty彩繪機模型1架。此外，每個航班提供米其林三星主廚中村元計設計的餐點及免費Wi-Fi文字訊息服務，並依照不同機型及節慶氛圍，搭配各具特色的專屬大禮包。含稅經濟艙新台幣6000元以內，商務艙豪華體驗價不到8000元，不分艙等加價1000元可指定靠窗座位。", "title": "長榮一口氣推7大主題類出國 中秋節飛到元旦"}
{"summarization": "今年正是「聯合國憲章」簽署第75週年，馬來西亞媒體今天刊登外交部長吳釗燮投書，以台灣的武漢肺炎抗疫成績，呼籲聯合國展望下一個75年，歡迎台灣參與尚為時不晚。", "article": "今年正是「聯合國憲章」簽署第75週年，馬來西亞媒體今天刊登外交部長吳釗燮投書，以台灣的武漢肺炎抗疫成績，呼籲聯合國展望下一個75年，歡迎台灣參與尚為時不晚。吳釗燮投書馬來西亞「太陽報」（The Sun Daily），以「攜手復甦，台灣可以幫忙」（Recover better together, Taiwan can help）為題，提醒國際社會比以往任何時候，都更需要齊心努力來打造聯合國及其會員國更好且更永續的未來；「台灣已經準備好，有意願且有能力參與這項共同的努力。」吳釗燮以台灣武漢肺炎確診、死亡病例數、沒有封城等，還有截至6月底已捐贈美國、歐洲等80多個國家的口罩、隔離衣及各式醫療器材等，並與理念相近的民主國家攜手研發快篩試劑、藥品和疫苗為例，說明不讓台灣參與聯合國是國際社會的損失，將對疫情後聯合國會員國恢復生活常態，及全面落實「2030年永續發展議程」等努力造成阻礙。他引用今年7月聯合國經濟及社會理事會召開一場名為「COVID-19疫情後的多邊主義：成立75週年之際，吾人需要什麼樣的聯合國？」的高階會議，聯合國秘書長古特雷斯（António Guterres）在會中的說法。也就是網絡化、包容性及有效的多邊主義將有助於全球復甦及持續落實聯合國的永續發展目標（SDGs），但身為世界民主楷模之一且成功控制疫情的台灣，被持續排除在聯合國體系之外，此願景仍有個缺口。台灣在2020年的經濟表現將是「亞洲四小龍」中最佳，也是唯一呈現正成長的國家。此外，台灣在SDGs中的多項指標，包括性別平等、經濟成長、淨水與衛生、消弭不平等、健康與福祉等，均達致與經濟合作暨發展組織（OECD）國家相當的水準。他表示，台灣在落實SDGs的持續努力，及廣受肯定的疫情應處能力，使台灣比大多數國家更具優勢，且有能力協助國際社會應對疫情帶給全人類的挑戰。」", "title": "吳釗燮投書馬來西亞媒體 籲歡迎台灣參與聯合國"}
{"summarization": "疫情帶來不確定變數導致客戶需求放緩，工業電腦廠研華與神基今天公布8月合併營收，均呈現年減格局，其中研華更是年減10.99%，較7月營收年減幅度擴大。", "article": "疫情帶來不確定變數導致客戶需求放緩，工業電腦廠研華與神基今天公布8月合併營收，均呈現年減格局，其中研華更是年減10.99%，較7月營收年減幅度擴大。儘管研華旗下智能服務事業群維持成長動能，卻無法彌補其他事業群衰退缺口，帶動8月42.95億元，年減10.99%，衰退幅度進一步放大；累計前8月營收339.9億元，年減4.71%。同為工業電腦廠的神基8月營收22.87億元，年減7.14%；今年前8月累計合併營收176.41億元，年增0.9%，逐步靠近負成長邊緣。神基董事長黃明漢先前在法人說明會指出，由於部分訂單恐遞延，今年第3季強固型電腦出貨可能低於第2季，但第4季將回升；受惠於急單需求，下半年毛利率有望維持第2季的高檔水準。另外，伺服器機殼廠勤誠8月合併營收6.67億元，年增20.6%，創歷年同期新高。勤誠表示，受惠於雲端服務供應商（CSP）建置大型資料中心需求，美、中兩大區域客戶拉貨動能強勁，帶動勤誠整體伺服器出貨量持續成長。勤誠也將擴大在台生產規模，除分散供應鏈風險，也進一步整合在台研發資源，發揮高度客製化與彈性製造優勢，嘉義新廠預計將於2021年底開始貢獻。至於通路商表現，半導體材料通路商華立8月合併營收達51.09億元，年增4.6%，改寫歷年同期新高；累計今年前8月合併營收375.15億元，年增5.1%。華立表示，半導體材料主力客戶的先進製程在5G、人工智慧（AI）、高效能運算（HPC）科技風潮趨動下，投片量大增，能見度已看到明年，帶動華立在半導體前段製程光阻液、CMP研磨液、電子級化學品及特殊氣體的銷售量；印刷電路板（PCB）高頻材料受惠於高階伺服器及轉單效應、工程塑膠切入高頻連接器等動能挹注。特用化學材料通路商崇越電8月合併營收為6.67億元，年減6.15%。崇越電強調，訂單開始出現回溫跡象。", "title": "難敵疫情風險 研華神基8月營收同步衰退"}
{"summarization": "文創股華研今天公布8月合併營收新台幣9199.2萬元，年減28.56%，但月增0.69%，主要因為疫情緩和、商演機會增加，演藝經紀收入逐漸回溫。", "article": "文創股華研今天公布8月合併營收新台幣9199.2萬元，年減28.56%，但月增0.69%，主要因為疫情緩和、商演機會增加，演藝經紀收入逐漸回溫。2020年前8月華研累計合併營收達7.7億元，較去年同期減少21.24%。華研音樂表示，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，今年原本計劃的海外大型演唱會均暫緩，因此單月營收波動不大，不過國內接下來音樂祭表演活動密集舉辦，藝人商演機會增加，演藝經紀收入可望逐漸回溫。華研強調，即使經紀業務受疫情限制，仍然持續不斷培養幕前歌手與幕後創作人才，累積更豐富多元的歌曲。在流行音樂市場分眾化趨勢下，仍可涵蓋各種音樂風格市場，穩定維持歌曲IP（智慧財產權）授權收入。", "title": "華研演藝經紀收入回溫 8月營收月增0.69%"}
{"summarization": "士林地檢署一名外聘汪姓保全涉在偵查庭外女廁偷拍，士林地檢署今天偵結，認定有20多人受害，汪姓保全犯後態度不佳，依妨害祕密罪起訴，建請法院從重量刑。", "article": "士林地檢署一名外聘汪姓保全涉在偵查庭外女廁偷拍，士林地檢署今天偵結，認定有20多人受害，汪姓保全犯後態度不佳，依妨害祕密罪起訴，建請法院從重量刑。臉書「靠北書記官」粉專7月間指出「堂堂北部某地檢署偵查庭外女廁發生保全偷拍事件」，士林地檢署後來證實，一名外聘汪姓保全涉案，已新台幣5萬元交保，並要求保全公司將他辭退。士林地檢署加強安全維護，女廁現在隔間門縫加裝隔板，也加強巡邏。士林地檢署起訴書指出，汪姓保全應於偵查大樓2樓、4偵查庭外，執行偵查庭外安全維護及引導勤務，卻擅離職守，竟尾隨被害人或進入廁所躲藏的方式，在女廁內的隔間或走道空間，將手機放置隔板縫隙或高舉手機在隔板上方開啟錄影女子如廁。起訴指出，其中一名女子即時察覺，大聲呼喊，法警隨即壓制汪男，並以現行犯移送檢察官，汪男當時供稱，壓力太大，臨時起意這是第一次犯；檢方將汪男手機以數位採證還原後，查獲有20多名被害人，汪男才坦承歷次犯行。檢方通知眾多被害人作證，這些女子得知遭偷拍，受到極大驚嚇，心理受重創並感到焦慮不安、不信任等情緒，日常生活因此受影響。檢察官考量汪男用手機攝影方式侵害被害人如廁的私密空間，漠視他人隱私，且在司法機關為警衛職務，罔顧他人信任，擅自侵入廁所，可見犯罪手段惡劣，犯罪所生危害甚鉅，汪男及保全公司迄今未能賠償被害人任何損失，犯後態度難認良好，依妨害祕密罪起訴，建請法院從重量刑。", "title": "士檢外聘保全涉偷拍女子如廁 20多人受害"}
{"summarization": "27歲李姓男子今天徒步闖入國道1號南下近頭份路段，員警前往勸離時非但不聽，更橫越車道跑到中央分隔島，接著又在路肩與警方拉扯，導致一名女警手腳擦傷，遭強制帶回送辦。", "article": "27歲李姓男子今天徒步闖入國道1號南下近頭份路段，員警前往勸離時非但不聽，更橫越車道跑到中央分隔島，接著又在路肩與警方拉扯，導致一名女警手腳擦傷，遭強制帶回送辦。男子上午8時許出現在國道1號南下106.8公里接近頭份路段，國道公路警察局第二大隊勤務指揮中心接獲通報後，派2名員警前往處理，男子見員警前來，竟直接從外側路肩穿越數個車道，往中央分隔島走去，直接跨坐在水泥護欄上。員警跟隨並好言勸說，但男子完全不予理會，與員警「你追我跑」恣意穿梭在國道上，簡直把國道當大街逛，當他邁開步伐穿越車道時，正逢車流空檔，否則後果不堪想像。根據國道路況交通即時影像，員警為顧及安全，上前一把拉住男子，男子奮力想要掙脫，過程中絆倒其中一名女警，3人宛如在路肩車道旁上演摔角大戰，一旁不斷有大型車輛呼嘯疾駛而過，令人捏把冷汗，最後男子被壓制在路肩，由趕赴現場支援的警力帶上警車載離現場，結束歷時近半小時的鬧劇。警方查出，男子為桃園人，有多項毒品前科，被就近帶往造橋分隊製作筆錄時，精神情緒不穩，時而恍惚、時而暴躁易怒，對於事發過程不願多說，警詢後將依妨害公務、公共危險等罪嫌移送偵辦，而受傷女警手腳擦傷暫無大礙。", "title": "男闖國道逛大街 不聽勸還拉扯員警受傷"}
{"summarization": "台東往返離島蘭嶼、綠島的9艘客貨輪，其中6艘船齡已逾25年，被交通部列檢討，要求縣府盡速督促業者汰舊換新。縣府表示，有意願參加汰舊補貼的業者，將有條件優先保留席位。", "article": "台東往返離島蘭嶼、綠島的9艘客貨輪，其中6艘船齡已逾25年，被交通部列檢討，要求縣府盡速督促業者汰舊換新。縣府表示，有意願參加汰舊補貼的業者，將有條件優先保留席位。針對離島運輸工作，為求提升服務品質、安全及收費更合宜，台東縣副縣長王志輝率農業處長許家豪等人，前往交通部航港局拜會局長郭添貴，對於未來遇颱風期間臨時性加開班船，將由航港局及台東縣政府共同協調業者開足疏運班次，以保障離島行的權利及遊客安全。王志輝今天表示，航港局與縣府已經達成共識，未來在獎勵性補貼機制時，將配合制度化的船席位管理，對於有意願參加汰舊補貼行列的業者，將有條件優先保留席位、納入合約制度化管理，讓優秀的業者能更永續經營，也可以讓民眾能搭到速度更快、更舒適的海上旅運服務。對於民眾反映海上貨運收費標準不一的問題，航港局允諾縣府將協助督促業者明確公告，無論採取重量或體積計價要符合規定收費外，各項收費標準需更公開、透明，讓居民、遊客可以擇優選擇。許家豪指出，台東現有的9艘客貨輪中，有6艘船隻已經超過25年船齡，比率近7成，而金門小三通、布袋到澎湖客船的船齡，平均都在10年以下，船隻性能及服務品質相對優於台東縣。", "title": "台東離島船齡高 縣府：汰舊補貼搭配保留席位"}
{"summarization": "屏東縣政府為鼓勵民眾了解老建築價值及保存重要性，首辦「老建築修復技術傳承教學」，以歷史建築屏東市崇仁眷村為教學場域，由建築師及專家講解，讓學員領略老建築之美。", "article": "屏東縣政府為鼓勵民眾了解老建築價值及保存重要性，首辦「老建築修復技術傳承教學」，以歷史建築屏東市崇仁眷村為教學場域，由建築師及專家講解，讓學員領略老建築之美。課程採小班制教學，共有15名學員參加，一半是建築師，一半是向縣府申請老建築修復的民眾，由屏東縣建築師公會建築師梁守誠講解，現場剛好「有田營造」正進行眷舍的修復工程，成為活生生的教材。屏東市崇仁眷村在屏東縣歷史建築群勝利星村的範圍內，已是文化部核定的歷史建築，老建築前身為傳統日式木構造宿舍，建築外觀為磚造基底、黑瓦斜屋頂及雨淋板外牆，非常具有歷史特色，眷舍是台灣少見街廓保存良好的眷村，縣府已逐步展開眷村建築修復活化計畫，並進駐各項文創產業，是歷史再造的文化場域。參加學員表示，由專家解說工法技藝，並置身於日式宿舍建築歷史脈絡中，更加深保存老建築的使命感，而講師透過走讀修復現場工地及解說工法構法，讓參加學員感受具時代意義的場所氛圍及日式宿舍建築之美。這次活動由縣府城鄉發展處與文化處合辦，城鄉發展處表示，文化部為鼓勵老建築的保存再生，有「老建築保存再生計畫」的補助，屏東縣目前申請成案的只有4件，相對於其他縣市申請案較少，主要原因除了產權複雜外，多數因自籌款不足，也有對於老建築活化利用的觀念不足。城鄉發展處表示，縣府希望藉由老建築修復技術傳承教學活動，喚醒民眾對文化資產的重視，更期盼透過保存再生的新思維，營造地方創生的新風潮，歡迎民眾一起加入修復再生的行列，讓它們能保留延續建物價值與屏東記憶。縣府表示，補助計畫由屏東縣建築師公會擔任輔導團隊，有興趣民眾可洽詢屏東縣建築師公會。", "title": "鼓勵保存老建築  屏府首辦修復技術傳承課程"}
{"summarization": "教育集團三貝德今天舉辦「升學王3.0」學習平台發表會，董事長史勇信公布3大成長動能，包括因應108課綱推出的學習平台、數位學習產品差異化、持續整併實體補習班，看好今年第4季業績成長。", "article": "教育集團三貝德今天舉辦「升學王3.0」學習平台發表會，董事長史勇信公布3大成長動能，包括因應108課綱推出的學習平台、數位學習產品差異化、持續整併實體補習班，看好今年第4季業績成長。史勇信表示，三貝德團隊多年來用心經營，已累積台灣最大教育數據庫，希望以數據翻轉補教生態。展望第4季，三貝德很有信心，將聚焦三大經營策略。史勇信說，第一，為因應108課綱，三貝德歷時3年、耗資2億元打造升學王3.0全新升級系統，主要特色是創建獨家智慧學習平台，幫助升學王會員每學期訂定目標、輔導規劃、內容審視，並客製專屬完整的學習歷程檔案，此外還有專業素養課程及素養考題。第二，史勇信指出，三貝德以利潤共享方式，網羅跨領域師資，推出全台首創「素養直播課程」，將數位學習產品做出差異化。第三，三貝德持續整併全台實體補習班龍頭，目前累計67個營業據點，用數位科技搭配實體補習班，打造適合每位學生的學習模式。三貝德總經理魏宏泰表示，升學王平台在台灣已邁入第15年。受疫情影響，今年初申請平台體驗的學生人數大幅成長7成。", "title": "三貝德營運射3箭 看好第4季業績成長"}
{"summarization": "外交部與國防安全研究院將於8至9日舉行「凱達格蘭論壇－2020亞太安全對話」，前白宮國家安全顧問麥馬斯特（H.R. McMaster）將發表專題演講。據了解，總統蔡英文也將出席致詞。", "article": "外交部與國防安全研究院將於8至9日舉行「凱達格蘭論壇－2020亞太安全對話」，前白宮國家安全顧問麥馬斯特（H.R. McMaster）將發表專題演講。據了解，總統蔡英文也將出席致詞。外交部傍晚發布新聞稿指出，政府期盼透過論壇與各方強化合作及對話，齊力維護並促進印太地區的和平、安全與繁榮。外交部指出，因應疫情，論壇將以「半視訊」方式進行，除了邀請貴賓致詞，並將與區域相關國家現任和卸任官員及學者專家以視訊方式，聚焦討論後疫情時代的區域安全議題，包括地緣政治變化、疫情對亞太區域安全的衝擊與影響，台海、南海安全，以及全球公衛安全與經濟安全等。根據議程，麥馬斯特及前副總統陳建仁將分別在第一和第二天發表專題演講，主持人則分別為國防院執行長林成蔚及外交部政務次長田中光。論壇將分5個場次，主題包括「穩定與動盪：台海安全」、「南海：權力競技場」、「新型冠狀病毒的啟示：建立未來全球公共衛生合作」、「全球經濟變局下跨太平洋夥伴全面進步協定之挑戰與前景」、「後疫情時代的經濟安全」。與談人則有美國國務院前亞太助卿羅素（Daniel Russel）、澳洲國防情報組織前中國事務主管蒙克（Paul Monk）、法國戰略研究基金會研究員暨計畫主任波恩達茲（Antoine Bondaz）、波蘭科學院院長杜欽斯基（Jerzy Duszyński），以及日本、澳洲等國議員，和越南、菲律賓、印度、韓國等國專家學者，總計約20位。", "title": "凱達格蘭論壇8日登場  前白宮國安顧問專題演講"}
{"summarization": "外傳國民黨主席江啟臣拍板婉拒AIT的邀宴，據了解，江啟臣其實尚未作出決定，但因為國民黨立委主張團進團出，在多數立委因另有行程無法出席的狀況下決定暫緩，盼能再找時間餐敘。", "article": "外傳國民黨主席江啟臣拍板婉拒AIT的邀宴，據了解，江啟臣其實尚未作出決定，但因為國民黨立委主張團進團出，在多數立委因另有行程無法出席的狀況下決定暫緩，盼能再找時間餐敘。在國民黨大力反對放寬美豬進口之際，美國在台協會（AIT）邀請包含江啟臣在內的立法院外交及國防委員會的國民黨籍立委馬文君、呂玉玲、陳以信、溫玉霞等5人，10日中午到美國在台協會副處長谷立言官邸餐敘。媒體今天報導，江啟臣已在昨天的全代會中，與相關立委溝通後決定婉拒這次的餐會，但黨內人士下午向中央社記者表示，報導與事實不符，目前只知道外交及國防委員會的國民黨立委認為，若美方邀宴，可以一起與美方見面、交換意見，但時間談不攏。黨內人士說，希望這樣的謠傳及揣測到此為止，國民黨在美國政學界有許多溝通管道，不樂見這樣的消息造成不必要的誤會。黨內高層表示，江啟臣沒有婉拒，也沒有在昨天的全代會中拍板定案，但確實可能因為有行程的緣故無法參加；而江啟臣也認為，這件事情涉及到立法院黨團，不管是去或是不去，要有共同的立場。AIT這次約立委餐敘，屬例行性邀約，但由於政府才剛宣布將開放含萊克多巴胺美豬進口，讓這次的餐會格外引發聯想，據了解，江啟臣尚未拍板是否婉拒，但國民黨立委私下已先行相互聯繫，了解參加意願，而由於不少藍委當天有行程，在團進團出的概念，最終決定暫緩當天的餐會，盼能夠再尋找一個雙方都允許的時間餐敘。針對AIT餐敘邀約引發議論，國民黨晚間表示，平日即與AIT保持密切溝通，但考量黨籍外交國防委員會籍立委意願及行程安排，擬於洽定後一同前往，此與媒體報導江主席婉拒美方邀約有所出入。國民黨表示，與美方針對邀約餐敘的溝通持續進行中，從未婉拒邀約，國民黨將基於雙邊友好的情誼及原則，確保美方理解台灣民眾的想法，並就亞太地區和平共榮、互利互惠的可能途徑交換意見。", "title": "放寬美豬爭議敏感時刻  藍委暫緩AIT餐敘"}
{"summarization": "金馬影后李心潔與日星阿部寬主演的電影「夕霧花園」，重返小螢幕。李心潔今天接受亞洲媒體視訊聯訪，她說當母親後獲得極大成長與拍攝能量，「我人生最大的動力就是愛。」", "article": "金馬影后李心潔與日星阿部寬主演的電影「夕霧花園」，重返小螢幕。李心潔今天接受亞洲媒體視訊聯訪，她說當母親後獲得極大成長與拍攝能量，「我人生最大的動力就是愛。」獲金馬獎肯定的電影「夕霧花園」，改編馬來西亞作家陳團英同名小說。劇情描述由李心潔飾演的女主角張雲林，背負二次世界大戰時在馬來西亞被日軍殘暴對待的回憶，試圖在金馬崙高地建造花園懷念逝去的妹妹，因此與日本園藝師中村有朋發展出禁忌之戀。李心潔與阿部寬有場浴缸激情戲，呈現女主角愛恨交織的心情下，主動打破兩人之間最後感情防線。這段劇情在馬來西亞上映時，因審查制度被刪減。這次重返小螢幕將播出完整版，李心潔表示，那場戲是自己情緒身心的最大突破，甚至到「有點忘我境界」，樂見大馬鄉親有機會看到付出的心血。李心潔透露已經看過電影6、7回，每一次看都能觀察演員的細膩詮釋。她說：「戰爭非常殘忍，沒有所謂輸家贏家，但用愛的力量，去突破種族仇恨或誤解，萬事只要有愛，都能解決」，希望觀眾細細品味。李心潔分享，20歲的繼女欣欣也看了4、5次。她認為，欣欣是個很能忍的女生，但看「夕霧花園」卻不停掉淚，「她還說看到劇中的雲林不覺得是她媽媽，讓我覺得我演得也還不錯嘛。」被問到隔2年再看「夕霧花園」，是否有更好的演出方式，李心潔回應，「人平時真的很少分析自己，但我都是盡力演好。」她認為如果再年輕一些，可能無法把這個角色處理好，「有一點成熟度後，演沉重的戲，自己的情緒管理比較好，也能比較快抽離角色。」她表示，唯一覺得心境前後特別不同的只有當母親前後的差別，「懷孕當媽媽，給我的人生有很大衝擊與成長，也有更多的愛能量」，愛是她人生最大的動力，也感謝當媽後還有機會拍愛情片。李心潔坦言，好角色可遇不可求，她不會設限，目前還沒嘗試喜劇片，希望有機會挑戰。今年武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情肆虐，許多拍攝工程停擺，李心潔透露，今年原本想辦畫展卻延到明年，不過有更多時間創作、甚至構思新劇本架構，也把握時間陪伴家人。她透露，拿手菜是馬鈴薯烘蛋和義大利麵。李心潔丈夫彭順目前在中國拍電影，因隔離問題，彭順近半年都無法回馬來西亞，讓她心疼說：「有做電影的爸爸媽媽，孩子真辛苦。我們在工作，他們就得學習一邊想念爸媽，一邊獨立去生活。」李心潔與彭順說好，一人外出工作，另一人就照顧家庭。但她表示，若有好劇本是想工作，最想去台灣，「好長一段時間沒去台灣，好朋友琇琴（于子育）也在，能和台灣朋友相聚會非常開心。」「夕霧花園」13日晚上10時將於HBO GO上線並在HBO頻道首播。", "title": "當媽後更多演出能量 李心潔：愛是人生最大動力"}
{"summarization": "澎湖岸際海域發生溺水意外時有所聞，海巡署今天在馬公鎖港漁港實施岸際聯合救生救難演練，共100多人參與，並出動2艇、1車與水上摩托車等各式裝備。", "article": "澎湖岸際海域發生溺水意外時有所聞，海巡署今天在馬公鎖港漁港實施岸際聯合救生救難演練，共100多人參與，並出動2艇、1車與水上摩托車等各式裝備。海巡署金馬澎分署第七岸巡隊與交通部觀光局澎湖國家風景區管理處聯合舉辦岸際救生救難演練，結合第八海巡隊、警消與社區學子們參與演練，現場並有防救溺的宣導與海拋救生圈救援演練。海巡署表示，澎湖四面環海，離島遍布，海上交通與水上遊憩活動發達，相對水上海難事故發生頻率增加，特別規劃可能發生的溺水意外等，實地進行岸際聯合救生救難演練，過程逼真，以驗證海巡救難等應變能力，其中水上摩托車在海上救難救災的機動性，成為演練中的焦點。海巡署表示，今天的聯合岸際救生救難演練，共出動2艇、1車、100多人與水上摩托車等各式裝備上陣操演。", "title": "搶救溺水意外  澎湖海巡聯合救難演練"}
{"summarization": "武漢肺炎衝擊下，一架從桃園國際機場飛往新加坡的飛機上，數百個座位卻只有20名左右的乘客。各國搭機乘客變少之際，樟宜機場以往的入境人潮不復見，入境所需的關卡也跟著變多。", "article": "武漢肺炎衝擊下，一架從桃園國際機場飛往新加坡的飛機上，數百個座位卻只有20名左右的乘客。各國搭機乘客變少之際，樟宜機場以往的入境人潮不復見，入境所需的關卡也跟著變多。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）重創全球，先前各國為防疫所需，紛紛關閉邊界。隨著新加坡疫情趨緩，星國政府已逐漸放寬入境措施，不過防疫配套措施仍不可少。記者從台灣搭機到新加坡途中觀察到，班機僅有約20名乘客，每位乘客臉上都戴著口罩，還有人為了全身防護而穿上連身隔離衣。護目鏡、口罩、手套更是機上空服人員必備防護工具。然而，放眼望去，擁有數百個座位的機艙內，乘客寥寥無幾。4個多小時的航程中，機上雖仍有供餐服務，但不少乘客都選擇不吃，以降低感染風險。班機抵達樟宜機場後，停機坪上只看到少數飛機停靠；身為全球重要航空樞紐的樟宜機場，如今入境大廳內僅有零星旅客。疫情當前，旅客大多需要通過3個關卡才能順利出境：填寫健康聲明、移民官入境查驗，最後是領取「居家通知」及戴上電子追蹤器。隨著疫情趨緩，新加坡政府放寬隔離地點限制，並規定從8月11日起，入境後若不在指定地點進行「居家通知」（SHN）隔離，就須強制配戴電子追蹤器，以利當局監控隔離措施，減低病毒擴散危險。這款電子追蹤器外觀有如電子錶，通過海關後，有專人負責幫入境者戴上「電子錶」並鎖上固定。入境者在隔離期間內須24小時戴著這只防水的「電子錶」，連洗澡也不能拿下來。在全球這場抗疫作戰中，新加坡以科技防疫聞名，除了發給入境者電子追蹤器，也結合許多手機應用程式，包括入境者在抵達隔離地點後可利用訊息服務WhatsApp啟動這款「電子錶」、透過Homer等App向當局回報隔離期間的體溫。依新加坡規定，自9月1日起，從澳洲（維多利亞州除外）、台灣、澳門、中國大陸等低風險國家及地區入境者，隔離天數從原有14天縮至7天，隔離期滿前一樣需要接受篩檢。以在防疫旅館履行「居家通知」為例，飯店人員每天將三餐送到房間門口，並按門鈴通知，餐點除了白飯配上3樣菜，還有水果、瓶裝水及巧克力餅乾等零食，可說是隔離期間的小確幸。若有需要，也可請親友幫忙採購食物或生活必需品送到飯店，再由飯店人員轉交。", "title": "新加坡科技防疫直擊 電子追蹤器24小時不離身"}
{"summarization": "法務部表示，觀護人在性侵害犯罪防治工作具重要性，今天舉辦精進訓練，邀專家學者及豐富經驗觀護人交流，精進地檢署觀護人專業知能，加強社區防治網絡成員與資源的聯繫運用。", "article": "法務部表示，觀護人在性侵害犯罪防治工作具重要性，今天舉辦精進訓練，邀專家學者及豐富經驗觀護人交流，精進地檢署觀護人專業知能，加強社區防治網絡成員與資源的聯繫運用。法務部長蔡清祥於開訓時，勉勵第一線執行案件的觀護人，提出「援助家庭」及「貫穿式司法保護」新觀念，不漏接任何一個需要幫助的受刑人之外，對於性侵害案件，向來受到矚目，如何落實案件受刑人出獄後的保護管束，導正其偏差行為，更是法務部與各政府部門的重要核心業務。蔡清祥指出，無論是性侵害犯罪防治法修正、性侵害犯罪付保護管束人實施科技設備監控的政策，或是結合警政、衛政及社政建立起的性侵害犯罪社區監督輔導網絡，都充分顯示出觀護人在性侵害犯罪防治工作的專業及重要性。蔡清祥表示對性侵受保護管束人行蹤及行為的監控管理，也都有效降低性侵害犯罪付保護管束人再犯的風險，對於各地檢署觀護人的付出，他給予高度的肯定及鼓勵。法務部發布新聞稿指出，在精進訓練中，法務部規劃包括曾經監察院所調查案例研析、家內性侵害受保護管束人之心理評估及晤談技巧及性別主流化「消除對婦女一切形式歧視公約」CEDAW在司法上實踐等課程，加強觀護人應用相關監督輔導措施，以及社區監控網絡間的合作，期許提升案件執行品質，達到再犯預防及風險管理之目的。", "title": "精進觀護人專業 法務部盼降性侵案付管束人再犯"}
{"summarization": "中共進入後19大時期，政法系統近期再度展開大清洗，已有數名高官落馬。學者分析，中共總書記習近平藉由清洗來重塑依附關係，確保在20大前抓緊「刀把子」。", "article": "中共進入後19大時期，政法系統近期再度展開大清洗，已有數名高官落馬。學者分析，中共總書記習近平藉由清洗來重塑依附關係，確保在20大前抓緊「刀把子」。中共的政法系統包含人民法院、人民檢察院及司法行政機關、公安機關和國家安全機關等。中共中央政法委秘書長陳一新在7月8日宣布，要在全國政法隊伍中展開一次「刮骨療毒式的自我革命，激濁揚清式的『延安整風』」。然而，在此之前，執掌國保業務的前中國公安部副部長孫力軍4月間就已被查；再來是前重慶市副市長兼公安局長鄧恢林6月間受查；而在陳一新作上述宣布後，上海市副市長兼公安局局長龔道安隨後就在8月被查。國立政治大學國際關係研究中心主任寇健文近日接受中央社記者訪問時解讀，習近平是為了要確保在2022年的第20次全國代表大會（中共20大）前，掌握又稱「刀把子」的政法系統，「清一波、空出位置」，讓後來升官的人因得益於習近平而重塑依附關係。近來，習近平在政法系統中加強了個人色彩，如中國全國人大常委會6月時通過「中華人民共和國人民武裝警察法」修訂。與舊版相比，修訂後的版本不僅將國務院的角色抹除，甚至提到武警部隊「貫徹中共總書記習近平的強軍思想」等內容。寇健文認為，習近平是否緊握軍隊以及公安等政法系統組織，意味著他的地位能否得到保障。儘管中共內部有不滿的聲音，但掌控「刀把子」才是習近平能不能掌權的關鍵。他並提到，中共中央政治局前常委周永康中箭落馬後，公安部很早就被清洗過一輪，這說明習近平上台前擔任公安部正副部長的官員已紛紛落馬、調職或退休，也意味著現任公安部正副部長，「習近平親信色彩很強」，如現任公安部副部長王小洪，即出身於習近平曾任職的福建地區。除了清理，習近平還有別種做法。寇健文提到，擔任公安部副部長時負責調查周永康案的前中共司法部部長傅政華雖屬有功之人，習近平卻不信任他，傅政華2018年升為司法部部長，卻非黨組書記，有著「明升暗降」的意味。", "title": "為保後19大 習近平整頓政法系統抓緊刀把子"}
{"summarization": "美國最新就業數據表現不一，抵銷美國聯邦準備理事會（Fed）主席鮑爾承諾利率將繼續維持在低點多年的正面消息，上週遭逢痛苦賣壓的亞股今天反彈無力，走勢分歧。", "article": "美國最新就業數據表現不一，抵銷美國聯邦準備理事會（Fed）主席鮑爾承諾利率將繼續維持在低點多年的正面消息，上週遭逢痛苦賣壓的亞股今天反彈無力，走勢分歧。市場關注的美國非農就業數據顯示美國上月新增就業137萬，略優於預期；失業率則從10.2%降至8.4%，遠遜於預估值。聯準會主席鮑爾（Jerome Powell）表示，就業數據雖「不錯」，但聯準會在經濟重返正軌前，不會調整利率政策。麥德里全球顧問公司（Medley Global Advisors）全球宏觀策略董事總經理艾門斯（Ben Emons）說：「週四（3日）科技股暴跌，波動率飆升後，風險資產依然脆弱。」「振興方案是支持股市和股市市值膨脹的關鍵，能不能再推出新的振興措施，不但對經濟復甦來說是關鍵，在就業風險增加下，對帶動股市上揚也至關重要。」在華爾街股市上週上演兩個多月來最大單週跌幅後，亞洲股市今天有漲有跌。瑞穗銀行（Mizuho Bank）在報告中說：「現在的問題是在當前這個有點泡沫的市場會不會有持續出脫的賣壓，還是（投資人）會再次相信央行將挹注新流動性，和擔心錯失進場機會。」由於政府公債和其他在股市下跌時被視為避險資產的需求「並沒有大幅回籠」，顯示這波跌勢可能只是暫時的。外傳美國考慮制裁中國晶圓代工廠中芯國際，中芯國際今天在香港掛牌股價暴跌，盤中一度狂瀉24.9%，收盤跌幅收斂至22.9%。港股恆生指數收盤挫0.4%。上海綜合指數今天收盤跌1.9%。中國海關今天公布的數據顯示，8月出口和上年同期相比成長加速至9.5%，進口則小幅滑降。東京股市日經指數收盤跌0.4%，雪梨股市收跌0.3%。首爾股市收漲0.7%，新加坡股市收盤微漲0.1%。", "title": "亞股反彈無力 走勢分歧"}
{"summarization": "受季節性因素影響，客戶進行庫存調整，觸控面板供應商宸鴻TPK-KY公告8月營收新台幣100.3億元，較7月衰退18%，較去年同期減少21.1%。", "article": "受季節性因素影響，客戶進行庫存調整，觸控面板供應商宸鴻TPK-KY公告8月營收新台幣100.3億元，較7月衰退18%，較去年同期減少21.1%。宸鴻主管說明平板出貨動能，讓今年上半年營收表現強勢。不過，隨著時序到了9月、10月，適逢開學季，客戶先進行庫存調整，營收衰退主要受季節性因素影響。隨著第4季傳統旺季報到，下半年營收表現有望轉佳。另外，宸鴻日前法說會指出，看好觸控筆記型電腦需求，積極擴充筆電顯示面板模組產能，預估第4季前產能有望倍增，明年第1季產能達到目前4倍，有望逐步貢獻營收。", "title": "客戶調整庫存 宸鴻8月營收月減18%"}
{"summarization": "因應美豬、美牛明年放寬進口，南市府今天宣布成立應變小組，10個局處針對通路市場，朝「拓市場」、「護國產」和「食安全」三大面向滾動調整，照顧豬農權益、讓民眾吃得安全。", "article": "因應美豬、美牛明年放寬進口，南市府今天宣布成立應變小組，10個局處針對通路市場，朝「拓市場」、「護國產」和「食安全」三大面向滾動調整，照顧豬農權益、讓民眾吃得安全。台南市政府今晚發新布聞稿指出，目前農業局已推動「國產豬／牛肉標章」，提供給具有營利事業登記、商業登記、公司登記等餐廳、食品業者、通路商及加工食品商使用，張貼店家須簽訂切結書，若查有不實，將依法查緝及繳回標章。農業局同時從「生產端」、「食品端」做好「源頭管制」，嚴格管控食安品質，豬隻進入肉品市場後進行例行抽驗，肉品上市後另有檢測，從農場到餐桌層層把關。農業局統計，截至4日為止，台南市37個行政區公所領取豬、牛標章各545張；市府經發局領取豬標章500張、牛標章200張。經發局也將不定期稽查，以確保肉品來源。另外，經發局輔導業者將國產及國外肉品做明顯區隔，以利消費者選購，另對於張貼產地標章的餐館業、市場豬牛肉攤位以及豬、牛肉加工品攤位等，不定期稽查以確保肉品來源。衛生局將組成「跨局處食品安全聯合稽查」，配合執行稽查、抽檢及中央政策宣導衛教，查核「原產地標示」是否和「進銷貨憑證」相符合，以及散裝標示是否符合「散裝食品標示」等規定，預定每月稽查輔導500家。觀旅局則會節奏性地開拓市場，將和南部縣市合作串聯宣傳「國產肉品美食攻略地圖」，以美食搭配旅遊行程，推廣國產肉品，全力打開國內外市場通路。", "title": "因應美豬美牛開放 南市府成立應變小組"}
{"summarization": "加利科技公司涉嫌用中國製口罩混充實名制口罩，不僅司法調查，新北衛生局今天派員稽查，勞工局則在近期對轄內12家口罩廠啟動專案勞檢，加利科技9日列首家勞檢對象。", "article": "加利科技公司涉嫌用中國製口罩混充實名制口罩，不僅司法調查，新北衛生局今天派員稽查，勞工局則在近期對轄內12家口罩廠啟動專案勞檢，加利科技9日列首家勞檢對象。加利科技公司負責人林明進因涉混罩案交保後，公司原貼出公告自9日起接受民眾退貨，但今天上午到下午就陸續有盤商載著大量的口罩來到八里廠退貨，而公司也開門接受這些民眾及盤商的退貨。林明進上午對媒體表示，由於公司的現金都被查扣，於是先跟朋友周轉應付退貨，以避免造成社會恐慌。他並強調：「我人可能不好、我的行為不好，但是我的產品絕對沒有問題」，「但是我的做法有問題，造成社會不安，我真的很抱歉」。林明進下午再進辦公室就拉低鐵門，還有員工搬了大批口罩邊條的材料堆在大門口，疑似阻擋媒體拍攝，隨後就有兩名新北市衛生局稽查人員進入加利科技公司，大約1小時後快步離開。衛生局稽查人員面對現場媒體追問僅表示：「只是來看看」。衛生局官員接受中央社記者電話訪問時也強調，只是去單純去看看加利的生產線有沒有停工，並無其他稽查動作。新北市勞工局則說，勞動檢查處近兩週內已啟動對轄內12家口罩工廠的超時工作專案勞檢。加利科技公司列首家專案勞檢對象，原於9月4日到公司實施勞檢，但遇調查局蒐證而無法完成檢查，因此，勞檢處將於9日再前往加利公司實施檢查。勞工局表示，國家隊口罩廠在特殊情況下雖可放寬加班及休假規定限制，但雇主仍需在事後24小時內，詳述理由向勞工局報備，且應加倍發給特殊加班或停止假期工資，並於事後給予勞工補休。日前就有2家口罩廠已因員工超時工作處新台幣2萬元罰鍰。", "title": "新北12家口罩廠專案勞檢 加利9日首受檢"}
{"summarization": "英國第二大城伯明罕（Birmingham）昨天凌晨發生隨機砍人案，造成1死7傷，警方今天表示，已逮捕涉案的27歲男子。", "article": "英國第二大城伯明罕（Birmingham）昨天凌晨發生隨機砍人案，造成1死7傷，警方今天表示，已逮捕涉案的27歲男子。法新社報導，嫌犯今晨4時左右在伯明罕的賽利橡樹區（Selly Oak）被捕，目前仍遭警方拘押訊問。昨天這起據信隨機發動的攻擊案已造成一名23歲男子喪生，另有一名19歲男子和一名32歲女子身受重傷、情況危急，目前仍在醫院中。伯明罕總警司葛蘭姆（Steve Graham）表示：「警方昨天一整天至今早持續工作，力圖找到我們認為犯下這些可怕罪行的男子。這（逮捕嫌犯）無疑是重大發展，但調查仍會繼續進行。」這場攻擊事件約發生在凌晨12時30分至2時30分，涵蓋伯明罕繁忙市中心的4個不同地點。其中一個案發現場位於伯明罕的同志村，但警方排除仇恨犯罪的可能性。警方也未把幫派暴力和恐怖攻擊納入考慮。葛蘭姆說：「從被攻擊者的情況判斷，確實看似隨機攻擊事件。這被視為殺人案件處理。」首都倫敦去年爆發2起大規模刺傷事件後，英國一直保持高度警戒。那兩起案件的犯案者都是遭定罪判刑後提前獲釋的伊斯蘭極端主義分子，兩人都在行兇後遭警方開槍擊斃。（實習編譯：林岳峰/核稿：林治平）106540006", "title": "伯明罕隨機砍人案1死7傷 英國警方逮捕嫌犯訊問"}
{"summarization": "日本富豪前澤友作6日在推特表示，因武漢肺炎造成股市急速波動，他被迷惑雙眼，進行多次不熟練的短線交易，結果損失44億日圓（約新台幣12.4億元），他對此「深刻反省」。", "article": "日本富豪前澤友作6日在推特表示，因武漢肺炎造成股市急速波動，他被迷惑雙眼，進行多次不熟練的短線交易，結果損失44億日圓（約新台幣12.4億元），他對此「深刻反省」。前澤友作說，有44億的話，不知道可以發錢給多少人、拯救多少人，他後悔莫及，絕對要用自己的生意把這些損失賺回來。44歲的前澤友作是大型流行時尚零售網站Zozotown創辦人，他5月時表示，因武漢肺炎疫情影響民生，為了協助單親家庭紓困，設立一個「前澤單親應援基金」，針對1萬名單親爸爸或單親媽媽，每人發10萬日圓。前澤友作也是預定搭乘美國太空探索科技公司（SpaceX）繞月火箭的首位私人旅客，他曾在今年1月宣布參加日本網路電視台AbemaTV的「滿月戀人」（Full Moon Lovers）節目企劃，徵求願與他成為終生伴侶的20歲以上單身女性加入繞月之旅，並將整段經歷拍成紀錄片播放。原本已有接近2萬8000人報名，但他事後透過推特宣布取消和電視台合作徵女友共赴月球的節目計畫，原因是他仍未做好心理調適。", "title": "日本富豪自爆炒股慘賠44億日圓 推特貼文反省"}
{"summarization": "長榮航空今天一口氣宣布推出7大主題類出國航班。星宇航空及華航也預告有續集，星宇航空將推出「追月號」飛行，華航將再舉辦「小小空服員夢想起飛」體驗。", "article": "長榮航空今天一口氣宣布推出7大主題類出國航班。星宇航空及華航也預告有續集，星宇航空將推出「追月號」飛行，華航將再舉辦「小小空服員夢想起飛」體驗。受疫情影響，民眾無法出國旅遊，航空公司在父親節、情人節紛紛推出類出國班機受歡迎，航空公司也與旅遊業者合作，想盡辦法變花樣。長榮航空宣布推出「類出國專案航班2.0」，有7大主題，從中秋節賞月飛到元旦迎曙光。星宇航空預告，將於10月1、2日推出「星宇追月號」飛行體驗，每天3班共6班，近日公布相關產品資訊。華航說，日前推出2航班的「小小空服員夢想起飛」微出國體驗活動創下佳績，為回饋旅客對華航的支持，將於後續推出加場版，並規劃於國內其他航點出發，前進南台灣。台灣虎航8月原擬推出的七夕類出國航班，因太倉促，銷售未如預期，臨時喊卡。台灣虎航說，目前仍在規劃評估其他主題的類出國班機，還未定案。", "title": "類出國續集 星宇預告追月華航再辦小小空服員"}
{"summarization": "高市府財政困難，要如何改善財政體質，財稅專業出身的高市財政局長陳勇勝指出，減少資本支出、加速產業轉型增加稅收、土地開發等都是增加財源方式，初步目標是年年減少舉債。", "article": "高市府財政困難，要如何改善財政體質，財稅專業出身的高市財政局長陳勇勝指出，減少資本支出、加速產業轉型增加稅收、土地開發等都是增加財源方式，初步目標是年年減少舉債。對於「高市府負債逾新台幣3000億元」財政難題，陳勇勝今天接受中央社記者訪問首先釐清最新數字，他指出，依債務法計算，市府至7月底逾一年期授限債務是2427億元，未滿一年期債務是51億元，即負債數額是2478億元。接任財政局長兩周，陳勇勝檢視市府財政，他認為結構性問題部分來自於縣市合併，市府為了改善城鄉差距投入治水、交通、教育及社福支出經費龐大；尤其法定社福支出幾乎是全國最高，僵化的支出，加上產業開發或活化不及增加稅收，是債務增加的部分原因。財務改善當然從「開源節流」做起，陳勇勝指出，減少資本支出、增加土地開發，如土地設定地上權、都市更新、土地標租、促進民間參與公共建設等；努力增加開發案自償率達25%，就能爭取中央高額補助款，也就是市府要從多面向提升投資效益，才能增加投資回饋。談到減債，陳勇勝說明，市府要兼顧市長陳其邁政見中包括產業轉型、增加就業、重大交通建設、解決空氣污染等「四大優先」建設方向。他指出，產業轉型絕對是刻不容緩的首要目標，並進而落實「年年減少舉債」他說，高市府過去因為建設曾淨舉債約160億元，去年市府舉債減為65億元，今年市府會以減少資本支出，增加土地開發收益，並達成減少舉債目標。陳勇勝有台灣大學經濟學系碩士學位，一路從基層的財政部台北國稅局稅務員做起，到財政部賦稅署稽查、專員、科長、專門委員、副組長、主任祕書，以及財產稅組組長等歷練。", "title": "財政難題挑戰 高市財政局:初步目標年年減少舉債"}
{"summarization": "12名香港人日前據稱企圖乘坐快艇偷渡台灣，中途遭中國海警拘捕。代表部分被捕港人的律師今天告訴法新社，他們前去會見當事人，但都被阻撓。", "article": "12名香港人日前據稱企圖乘坐快艇偷渡台灣，中途遭中國海警拘捕。代表部分被捕港人的律師今天告訴法新社，他們前去會見當事人，但都被阻撓。中國大陸當局宣布8月23日在香港東南方約70公里處，逮捕12名企圖乘船非法越境的香港人。這些人已被移交給深圳警方。此後被捕的12人就消失在專制中國不透明的司法體系之中。中國大陸或香港當局都未公開證實被捕人士有誰，但包括一家親北京報社在內的香港媒體已指明船上部分人士身分，也已有被拘捕者的親屬出面。港媒提供的船上人員名單中，有些人因涉及去年「反送中」抗議而被起訴。名單上的李宇軒（Andy Li）最近才被依港區國安法逮捕過，另有一人擁有香港和葡萄牙公民身分。中國大陸律師任全牛（Ren Quanniu）和盧思位（Lu Siwei）今天告訴法新社，家屬委託他們前去會見當事人，但他們的嘗試宣告失敗。任全牛說，即使他拿出香港核發的當事人出生證明，當局還是說他無法證明委託書確實來自家屬。任全牛表示，他也見過負責本案的員警，但員警拒收法律文件，包括他的當事人黃偉然（Wong Wai-yin）要求回到香港司法管轄區的書面文件。他已向深圳檢方投訴。另一名律師盧思位說，他上週試圖會見被拘捕的當事人時也有類似經驗。任全牛和盧思位都表示，深圳警方目前以「偷越國邊境罪」處理本案，這種罪名最長可判1年徒刑。但盧思位說，警方告訴他有些被拘捕者也可能面臨「組織他人偷越國邊境罪」，最重可能被判終身監禁。任全牛表示，據他所知，代表被拘捕者的其他律師嘗試會見當事人時，同樣受到阻撓。", "title": "港人偷渡遭中國海警拘捕 律師無法會見當事人"}
{"summarization": "印度武漢肺炎病例今天超越巴西，成全球第二重災區，疫情惡化快速，追根究柢是印度政府在疫情尚未趨緩就急著解封，加上多數民眾不在乎防疫規定，導致疫情加速惡化。", "article": "印度武漢肺炎病例今天超越巴西，成全球第二重災區，疫情惡化快速，追根究柢是印度政府在疫情尚未趨緩就急著解封，加上多數民眾不在乎防疫規定，導致疫情加速惡化。印度累計2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）截至今天中午達到420萬8645例，總數比原本全球累計病例排名第2的巴西多出近7萬例，正式成為全球第2大疫情重災區。巴西排名全球第3。印度從3月初因武漢肺炎疫情開始惡化後，政府於3月25日宣布全國封鎖措施，但卻因經濟活動停擺，讓4到6月經濟萎縮23.9%，失業率也超過23%，中央政府為了拯救經濟，不顧每天新增幾萬例的成長趨勢，從5月逐步解封，用火車和巴士送移民工回家後，疫情從都市傳播到醫療資源匱乏的農村，新病例快速上升。不過，印度政府仍按預定時程逐步分階段解封，使得累計武漢肺炎病例從100萬例突破200萬例，只花21天。由200萬例跨到300萬例只有16天，而300萬例增加到400萬更只要12天，每天新增病例也從5萬多例、6萬多例，到昨天單日新增病例更高達9萬多例，成為全球新增病例最多的國家。即使如此，印度中央政府8月底仍宣布第4階段解封如期於9月展開，今天更是第4階段解封的首個星期一，地鐵也從今天起允許對外營運，同時將陸續開放100人以下的集會活動、酒吧提供酒精飲料服務等。首都新德里地鐵在關閉5個月後，今天首度對外營運，但僅開放一條地鐵線於上午7時到下午1時，傍晚4時到晚間8時對外營運。由於只有一條地鐵營運，缺乏完整路網，新德里地鐵首日開放，搭乘的人仍然很少，多數乘客雖覺得搭地鐵有些危險，但都表示地鐵是他們最經濟的交通工具，別無選擇。此外，由於進入第4階段解封，新德里有更多的公司要求更多員工到辦公室上班，塞車和長長車龍的景象，再度出現在首都各處街頭。雖然印度各地警察最近加強稽查且處罰沒戴口罩者，多個城市警方已對數千名違反規定者開出罰單，促使多數駕駛、乘客、機車騎士和行人都戴上口罩，但因天氣悶熱潮溼，包括交通警察在內，經常都可看到人們把口罩拉下來露出口鼻透氣。在新德里一些交通繁忙的公車站，人群多到已從車站亭和人行道站到車道上等車，更別說要人們保持安全距離。一名在等公車、雖戴口罩但露出口鼻的上班族拉吉夫（Rajiv）說，他知道在這種疫情情況下，應戴好口罩且保持安全距離，但天氣悶熱潮濕，印度人口又這麼多，實在不可能一整天都戴著口罩，還與人保持距離。一名在北德里新阿魯納區（New Aruna Nagar）街頭執勤的警官表示，如果人們不關心自己的健康與生命，以現在的警力，很難遏阻人們不戴口罩。中午時分，更可看到小吃攤聚集處擠滿許多人，脫下口罩、摩擦擦踵地大啖路邊美食，根本沒有人在乎是否會因此讓自己感染武漢肺炎。「別無選擇」或者「不習慣」、「忘記了」等理由，經常出現在沒有遵守防疫規定的印度人們口中。在印度人追求方便下「自然地漠視法律與規定」的習慣下，專家擔心，只要政府推動更多解封措施，讓人口更自由的流動，印度的疫情傳播速度只會更快，也許很快就會超越美國，成為全球疫情最嚴重的國家。", "title": "印度疫情全球第二慘 許多民眾仍不甩防疫規定"}
{"summarization": "美國政府對中國電信巨頭華為公司的禁令即將於15日生效為了保證供應鏈，華為近期大量囤積晶片庫存。", "article": "美國政府對中國電信巨頭華為公司的禁令即將於15日生效為了保證供應鏈，華為近期大量囤積晶片庫存。美國政府自2019年開始對華為下達禁令，一年多來逐漸加碼，最近一次是今年8月17日，宣布在未獲特殊許可的情況下，外國晶片製造商不得向華為提供使用了美國技術的產品。綜合美國自由亞洲電台為了保證供應鏈，華為兩年來一直在大量囤積晶片庫存，近期更加快步伐。據中國電子工程入口網站「電子工程世界」的文章，華為近來緊急採購的對象不僅有手機晶片，還包括5G射頻、觸控IC等產品。業內人士透露，為了盡快增加庫存，華為對供應商在例如晶片器件規格、性能等的要求比以往降低許多。但有分析說，華為搶購的晶片估計只能支撐半年。", "title": "為保供應鏈 華為大量囤貨"}
{"summarization": "白俄羅斯反對派6日發起大規模抗議活動，有633人遭警方拘押。根據反對派領袖柯列斯尼可娃陣營說法，身分不明黑衣男子今天早上抓住科列斯尼科娃，將她推進一輛小型巴士帶走。", "article": "白俄羅斯反對派6日發起大規模抗議活動，有633人遭警方拘押。根據反對派領袖柯列斯尼可娃陣營說法，身分不明黑衣男子今天早上抓住科列斯尼科娃，將她推進一輛小型巴士帶走。柯列斯尼可娃（Maria Kolesnikova）是白俄羅斯反對派總統候選人季哈諾夫斯卡婭（Svetlana Tikhanovskaya）的競選夥伴之一。季哈諾夫斯卡婭聲稱於8月9日引起爭議的總統大選中擊敗長期執政的強人總統魯卡申柯（Alexander Lukashenko）。季哈諾夫斯卡婭成立協調委員會（Coordination Council），委員會在大選後連續數週的示威活動中呼籲政權和平轉移。目擊者告訴柯列斯尼可娃領導的競選團隊總部，身分不明的男子在首都明斯克市中心抓住柯列斯尼可娃，並用一輛有「通訊」字樣的小型巴士將她載走。總部也通報，柯列斯尼可娃的電話已經關機。名叫阿納斯塔西亞（Anastasia）的目擊者在白俄羅斯獨立新聞網站Tut.By上說，她看到戴著面罩的男子在今天上午10時將柯列斯尼可娃推進小型巴士，並拿走她的手機。執政已26年的現任總統魯卡申柯是歐洲目前在位最久國家領導人，他於8月9日在作票疑雲中勝選，引爆境內示威潮，反對派6日又發起大規模抗議活動，抗議魯卡申柯連任。白俄羅斯內政部今天說，警方已拘押633人。", "title": "白俄羅斯當局逮捕633名示威者 傳包括反對派領袖"}
{"summarization": "土耳其、希臘因東地中海海上邊界齟齬導致緊張升溫。土耳其總統艾爾段可望在聯合國大會演說中闡述安卡拉立場並且重申其決心。", "article": "土耳其、希臘因東地中海海上邊界齟齬導致緊張升溫。土耳其總統艾爾段可望在聯合國大會演說中闡述安卡拉立場並且重申其決心。本月稍晚開幕的聯合國大會將首度以視訊方式進行。艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）將於22日總辯論首日發表演說。報導指出，他將重申土耳其決心維護在東地中海的權利與利益，並且會提到希臘在區域內的挑釁舉措，強調雅典違反國際法和聯合國決議，以及土耳其支持對話解決爭端。艾爾段也將說明鄰國敘利亞情勢演變。在利比亞議題上，他將重申支持聯合國承認的全國團結政府（GNA）對抗東部軍閥哈夫塔（Khalifa Haftar），並強調支持利比亞領土完整。他也會提到以色列在約旦河西岸和加薩走廊違反國際法、耶路撒冷地位，以及西方國家日益仇外和伊斯蘭恐懼症等問題。艾爾段過去在聯合國大會演說中曾提到壓迫和不公不義等全球性現象，並以「世界大於5」的說法呼籲安全理事會進行改革。「世界大於5」是艾爾段批評安理會5個常任理事國美國、法國、英國、俄羅斯和中國時，經常使用的經典口號。支持此一倡議的聯合國成員國認為，聯合國的重大決策不應該只由5個國家決定，安理會成員則應擴大至約20個。土耳其前外交官勃茲克爾（Volkan Bozkir）6月當選新一屆聯大主席，可望於15日正式就職。", "title": "艾爾段聯大演說 將重申維護東地中海權利決心"}
{"summarization": "印度軍隊、西藏社區今天在列城、新德里等地追悼最近在中印拉達克衝突中喪生的藏族士兵尼瑪丹增。新德里的藏人領袖對中央社表示，這象徵藏人犧牲生命也要對抗中國暴政。", "article": "印度軍隊、西藏社區今天在列城、新德里等地追悼最近在中印拉達克衝突中喪生的藏族士兵尼瑪丹增。新德里的藏人領袖對中央社表示，這象徵藏人犧牲生命也要對抗中國暴政。印度陸軍官員、西藏社群成員及印度執政黨印度人民黨（BJP）秘書長馬達哈夫（Ram Madhav）今天上午現身列城，參加印度藏族士兵尼瑪丹增（Nyima Tenzin）的葬禮。中印部隊8月31日再度於班公湖一帶爆發衝突，隸屬於印度特種邊防部隊的尼瑪丹增因誤踩地雷爆炸陣亡。事後印度軍方為尼瑪丹增光榮送行的畫面曝光，棺材覆蓋了印度國旗，還有象徵西藏獨立運動的「雪山獅子旗」。新德里電視台馬達哈夫在出席尼瑪丹增葬禮後曾推文分享葬禮的照片，但外界認為這是印度執政黨向中國發送強烈訊號，馬達哈夫稍後又把這則推文和照片刪除。西藏流亡政府官員告訴中央社記者，為了紀念這名因中國試圖「暴力入侵他人領土」而喪生的藏族士兵，包括德里在內，印度各地的藏人社區都舉辦追悼儀式。身為首都最大的藏人社區，北德里俗稱西藏村或西藏市場的Majnu ka tilla社區福利辦公室，也在社區的藏傳佛教寺廟前擺起藏族士兵尼瑪丹增的照片，架設簡易靈堂，舉辦追悼儀式，約有超過40名人士到現場向尼瑪丹增致敬。參與這場活動的西藏青年大會（Tibetan Youth Congress）領袖多杰讓贊（Dorjee Rangzen）告訴中央社記者，雖然在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響下，主辦單位限制參加人數，但今天還是有很多人到此地向喪生的尼瑪丹增致敬。多杰讓贊說，中國共產黨從過去以武力占據西藏，以暴政統治藏人後，最近更不斷以武力和暴力在東海、南海、中印邊界「侵略」，欺壓台灣，更在香港大肆拘捕民主人士，已引起全球愛好自由和平的人們憤怒。多杰讓贊表示，尼瑪丹增的喪生，更象徵藏人寧願犧牲生命，也要對抗中國的暴政，爭取西藏的自由與獨立。", "title": "印度悼陣亡藏族士兵 藏人領袖：拚死抗中國暴政"}
{"summarization": "今彩539第109215期開獎，中獎號碼29、11、13、06、15。3星彩中獎號碼369，4星彩中獎號碼9721。", "article": "今彩539第109215期開獎，中獎號碼29、11、13、06、15。3星彩中獎號碼369，4星彩中獎號碼9721。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090907", "title": "今彩539第109215期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109215期今晚開獎，中獎號碼為05、02、10、14、22、23、17、13、11、12、19、18。", "article": "雙贏彩第109215期今晚開獎，中獎號碼為05、02、10、14、22、23、17、13、11、12、19、18。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090907", "title": "雙贏彩第109215期開獎"}
{"summarization": "威力彩第109072期今晚開獎，第一區中獎號碼為22、33、09、15、31、38，第二區中獎號碼為02號。", "article": "威力彩第109072期今晚開獎，第一區中獎號碼為22、33、09、15、31、38，第二區中獎號碼為02號。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090907", "title": "威力彩第109072期開獎"}
{"summarization": "台灣已有3支武漢肺炎疫苗進入第一期臨床試驗；國衛院長梁賡義今天說，國衛院選定DNA疫苗研發，希望爭取經費進行武漢肺炎疫苗臨床試驗，快的話有望在年底進行。", "article": "台灣已有3支武漢肺炎疫苗進入第一期臨床試驗；國衛院長梁賡義今天說，國衛院選定DNA疫苗研發，希望爭取經費進行武漢肺炎疫苗臨床試驗，快的話有望在年底進行。2019冠狀病毒疾病疫情疫情爆發時，國家衛生研究院啟動疫苗開發計畫，利用現有的技術平台與生物製劑廠的生產能量推動4大疫苗開發平台，包含胜肽疫苗、DNA疫苗、重組病毒疫苗及次單元疫苗等。國衛院長梁賡義今天在記者會後接受媒體聯訪時表示，經動物試驗進行免疫與功效評估後，國衛院選定DNA疫苗作為後續疫苗開發主軸。希望爭取經費，讓研究往前走，進行臨床試驗。有關研發進度，梁賡義表示，若計畫快的話，年底可進行第一期臨床試驗，明年1月做第二期。如果有緊急授權，第二期成效不錯的話，可以開始生產使用並同時進行第三期。不過，梁賡義說，第三期臨床對台灣是一個挑戰，因為防疫有成，發生率很低，必須跟國外合作。但目前進度就是先把第一、第二期做完。根據國衛院先前公布的資料，目前DNA疫苗在完成動物免疫與功效評估後，實驗結果證實可以產生非常高的中和病毒抗體效價。同時，實驗結果也顯示能夠促使免疫反應趨向Th1免疫反應，代表能夠減少產生有害反應的風險。此實驗結果也呼應世界衛生組織（WHO）提出疫苗需要產生Th1免疫反應的建議。", "title": "武漢肺炎國衛院DNA疫苗 最快年底臨床試驗"}
{"summarization": "美國加州消防當局今天表示，南加州昨天上午爆發一場野火延燒至今，已摧毀2800公頃土地，迫使許多居民逃離家園，起火原因竟是一場寶寶性別揭曉派對施放的煙火炮。", "article": "美國加州消防當局今天表示，南加州昨天上午爆發一場野火延燒至今，已摧毀2800公頃土地，迫使許多居民逃離家園，起火原因竟是一場寶寶性別揭曉派對施放的煙火炮。法新社報導，這場火災發生在聖伯納地諾（San Bernardino）東邊的艾多雷多（El Dorado）。加州森林防火廳（California Department of Forestry and Fire Protection）表示，已出動500多名消防員和4架直升機在現場滅火。有數個社區的居民被要求撤離。加州森林防火廳在推特發文說：「我們的執法部門已確定，發生在聖伯納地諾郡橡樹谷（Oak Glen）附近的艾多雷多大火，是由一場寶寶性別揭曉派對（gender reveal party）上使用的一個煙火裝置所引發。」寶寶性別揭曉派對是在孕婦懷孕期間舉辦，主人有時會用粉紅色或藍色煙火來公布胎兒性別。加州森林防火廳的推文警告：「因疏忽或違法行為而引發火災的人，將被追究財務和刑事責任。」加州今年因氣候炎熱乾燥，野火季火災特別多。這週末在北加州弗瑞斯諾（Fresno）以北的猛獁池水庫（Mammoth Pool Reservoir）附近也爆發火勢迅速的野火，200多人緊急由直升機疏散。", "title": "南加州野火摧毀2800公頃土地 寶寶性別揭曉派對煙火惹禍[影]"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間7日11時（台灣7日晚間7時），全球至少88萬9498人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少2717萬2460人確診染疫。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間7日11時（台灣7日晚間7時），全球至少88萬9498人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少2717萬2460人確診染疫。疫情從去年12月在中國爆發，迄今全球至少有1789萬2800人被認為已康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但上述數字恐怕只是實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或症狀最嚴重的病例。全球6日通報新增7726人病歿、23萬852起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為印度（1016死）、巴西（447死）與美國（408死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計18萬8941人病故、627萬7847例確診，至少231萬5995人已康復。其他疫情嚴重國家還包括巴西（12萬6650人喪生、413萬7521人染疫）、印度（7萬1642人喪生、420萬4613人染疫）、墨西哥（6萬7558人喪生、63萬4023人染疫）及英國（4萬1551人喪生、34萬7152人染疫）。依照染疫死亡人數占人口比例，秘魯是死亡率最高國家，每10萬人就有90人染疫喪命；其次依序為比利時（85人）、西班牙（63人）、英國（61人）及智利（61人）。從區域來看，拉丁美洲和加勒比海地區累計29萬6629死、782萬6125例確診；歐洲累計21萬8369死、420萬2048例確診；美國和加拿大累計19萬8124死、640萬9734例確診。亞洲累計10萬6036死、582萬1906例確診；中東地區累計3萬8217死、158萬1175例確診；非洲累計3萬1312死、130萬1477例確診；大洋洲累計811死、3萬又2例確診。", "title": "武漢肺炎全球逾2717萬例確診 近89萬人不治"}
{"summarization": "伊朗衛生部今天通報，新增2152人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），是10天來新高，染疫人數達38萬8810人。", "article": "伊朗衛生部今天通報，新增2152人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），是10天來新高，染疫人數達38萬8810人。伊朗衛生部發言人拉利（Sima Sadat Lari）告訴國營電視台，又有117人染疫死亡，不治人數達2萬2410人。馬來西亞衛生當局今天通報新增62例確診，為6月初以來新高。同時，政府開始禁止來自高感染人數國家的長期通行證持有者入境。東南亞第3大經濟體馬來西亞對23個國家的通行證持有人實施禁令，以管制境外移入病例，這些國家都通報超過15萬例確診，包括美國、英國和法國。馬來西亞目前有9459例確診，其中128人染疫死亡。菲律賓衛生部今天通報，新增1383人確診，是近8週來的新低；染疫數達23萬8727人，是東南亞確診數最多的國家。另外，又有15人染疫死亡，死亡總數來到3890人。俄羅斯今天通報新增5185人確診，染疫總數達103萬690人，是全球染疫數第4多的國家。當局表示，又有51人不治，病故人數達1萬7871人。", "title": "伊朗新增2152人確診武漢肺炎 10天來新高"}
{"summarization": "傳出台灣旅美籃球小將高國豪可能加入新竹攻城獅，球隊總經理高景炎今天表示，先前曾與高國豪接觸，預計9日的記者會將說明，希望是好消息。", "article": "傳出台灣旅美籃球小將高國豪可能加入新竹攻城獅，球隊總經理高景炎今天表示，先前曾與高國豪接觸，預計9日的記者會將說明，希望是好消息。今年9月22日即將滿22歲的高國豪，在台就讀松山高中時，曾2度拿下高中籃球聯賽（HBL）MVP，高中畢業後，頂著「史上最強高中生」的光環赴美發展，目前就讀於NCAA一級的東南密蘇里州立大學，原本今年暑假過後即將升上大四的他，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，也讓他重新思考要返美完成學業，或留在台灣打職籃。台灣職業籃球新聯盟P.LEAGUE+（簡稱為P+聯盟）由4隊組成，新竹攻城獅為成員之一，1日剛舉行「識獅大會」，除了揭曉球隊主視覺、宣傳微電影、球員成員還公布大專籃球聯賽（UBA）人氣王田浩加盟的訊息，球團今天宣布9日將召開記者會後，即傳出高國豪加入的消息。至於高國豪是否將披上攻城獅戰袍，高景炎表示，先前得知高國豪將留在台灣發展視為選項後，即展開接觸，但他並未證實是否已與高國豪簽約，僅強調9日記者會統一說明，希望是好消息。", "title": "傳網羅高國豪 攻城獅：9日開記者會盼有好消息"}
{"summarization": "台泥收購信昌化期間屆滿，台泥發布重訊表示，公開收購條件已成就，累積應賣股數達4105萬3009股，收購股數加上集團持股合計已逾7成，信昌化確定走向下市。", "article": "台泥收購信昌化期間屆滿，台泥發布重訊表示，公開收購條件已成就，累積應賣股數達4105萬3009股，收購股數加上集團持股合計已逾7成，信昌化確定走向下市。台泥7月中董事會決議以每股18元公開收購信昌化學全部流通在外股數，目標將信昌化成為台泥100%子公司，並依法終止信昌化上市。盼藉由整合集團資源，調整信昌化體質，以尋求發揮最大綜效。公開收購時間自7月20日起至9月7日止，在今天期間屆滿。台泥今天發出重大訊息指出，公開收購信昌化條件已成就，累積應賣股數達4105萬3009股，已超過最低收購數量660萬500股門檻；若以收購價每股18元計算，收購總金額約7.38億元。台泥主管說明，收購股數再加上台泥集團原先持有信昌化42%股權，已經超過70%，信昌化確定走向下市。台泥主管指出，台泥將在9月14日前辦理交割，隨後向證交所申請下市，當主管機關核准後，信昌化就會下市，尚無法確定實際時程，但速度應該蠻快。中國近年大量投產石化產品，導致價格下滑，信昌化自2012年起多年處於虧損狀態，僅有2018年獲利。受到美中貿易戰、終端需求保守影響，信昌化去年虧損達20億元。受疫情衝擊，今年市場更加嚴峻，上半年稅後虧損億7.31億元，每股淨損4.53元。", "title": "台泥收購條件達陣 信昌化確定將下市"}
{"summarization": "中國國家外匯管理局今天公布，截至8月底，中國外匯存底規模達3兆1646億美元，已連續5個月保持成長，較7月底增加102億元，升幅0.3%。", "article": "中國國家外匯管理局今天公布，截至8月底，中國外匯存底規模達3兆1646億美元，已連續5個月保持成長，較7月底增加102億元，升幅0.3%。新華社報導，中國國家外匯管理局發言人王春英表示，國際金融市場的非美元貨幣相對美元總體上漲，資產價格漲跌互現，「匯率折算和資產價格變化等因素綜合作用，當月外匯儲備規模有所上升」。王春英說，全球2019冠狀病毒疾病疫情尚未全面控制，國際經濟金融領域的不穩定、不確定因素依然較多，但中國經濟穩定恢復，繼續推動更深層次改革以及實行更高水平開放，加快形成以國內大循環為主體、國內國際雙循環相互促進的新發展格局，將繼續支持外匯存底規模總體穩定。", "title": "連5月成長 中國外匯存底達3.16兆美元"}
{"summarization": "威力彩第109072期今晚開獎，第一區中獎號碼為22、33、09、15、31、38，第二區中獎號碼為02號；派彩結果，頭獎摃龜，連12摃，下期(9/10)預估銷售1.07億元，頭獎累積金額上看5.4億元。", "article": "威力彩第109072期今晚開獎，第一區中獎號碼為22、33、09、15、31、38，第二區中獎號碼為02號；派彩結果，頭獎摃龜，連12摃，下期(9/10)預估銷售1.07億元，頭獎累積金額上看5.4億元。貳獎也摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090907", "title": "威力彩第109072期頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第109215期開獎，中獎號碼29、11、13、06、15；派彩結果，頭獎3注中獎，每注獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109215期開獎，中獎號碼29、11、13、06、15；派彩結果，頭獎3注中獎，每注獎金新台幣800萬元。貳獎261注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼369，正彩114注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼9721，正彩11注中獎，每注獎金12萬5000元。今彩539頭獎3注，兩注在新北市永和區開出，分別是永和區中興街53號1樓「錢緣彩券行」、永和區自由街62號「財旺商行」，另一注在高雄市前鎮區瑞隆路572號「鑫廣彩券行」開出。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090907", "title": "今彩539第109215期 頭獎3注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109215期今晚開獎，中獎號碼為05、02、10、14、22、23、17、13、11、12、19、18。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109215期今晚開獎，中獎號碼為05、02、10、14、22、23、17、13、11、12、19、18。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有10注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090907", "title": "雙贏彩第109215期頭獎摃龜"}
{"summarization": "北京當局今天強調香港實行的是行政主導，並指鼓吹「三權分立」的人是「把香港變成一個脫離北京中央管治的獨立政治實體」。", "article": "北京當局今天強調香港實行的是行政主導，並指鼓吹「三權分立」的人是「把香港變成一個脫離北京中央管治的獨立政治實體」。香港社會上週就本地政治體制起爭論，泛民主派指香港實行的是「三權分立」，親政府建制派則予以否定。中國國務院港澳事務辦公室今天在網站刊登發言人的談話表示，關於香港政治體制實行「三權分立」的說法是錯誤的，必須糾正。發言人表示，根據憲法和基本法，香港是直轄於北京中央的地方行政區域，就其政治體制的屬性和定位來說，是一種地方政治體制；香港的憲制地位決定了其政治體制不應當與一個主權國家簡單類比，也不可能實行建立在主權國家完整權力基礎上的「三權分立」。發言人說，根據基本法，行政長官在政權架構設置及其運行中處於主導和核心位置，行政長官是香港的首長，並代表香港對北京中央負責。發言人指出，在以行政長官為核心的行政主導體制下，香港行政機關、立法機關既相互制約又相互配合，且重在配合，司法機關獨立行使審判權；在行政立法關係中，行政處於主動和主導地位。但司法獨立不等於司法獨大或司法至上。發言人說，香港社會一些人故意「混淆視聽」，熱衷於鼓吹「三權分立」的論調，其真實意圖是欲擴大立法權和司法權，削弱行政長官和特別行政區政府的管治權威，抗拒北京中央對香港的全面管治權，從而挑戰香港的憲制秩序，「把香港變成一個脫離北京中央管治的獨立政治實體」。", "title": "北京強調香港實行行政主導 非三權分立"}
{"summarization": "被開除黨籍的中共中央黨校退休教授蔡霞今天推文說，她在中國的銀行帳號被關閉，中共不只取消她的養老金，連存款都取不出，「人們永遠想不到邪惡的習共有多邪惡」。", "article": "被開除黨籍的中共中央黨校退休教授蔡霞今天推文說，她在中國的銀行帳號被關閉，中共不只取消她的養老金，連存款都取不出，「人們永遠想不到邪惡的習共有多邪惡」。蔡霞說，家人替她去銀行取錢時，銀行告知此帳戶已在8月20日執行封戶。蔡霞是在8月17日被中共中央黨校宣布開除黨籍並取消退休待遇的，理由是她發表有「嚴重政治問題和損害國家聲譽」的言論，「性質極其惡劣、情節極其嚴重」。蔡霞今天在社群平台推特（Twitter）說，自己不但沒有養老金，而且之前的存款都取不出來，「原來以為他們要置我於貧餓病痛之困境，現在才明白，他們要直接置我於絕境！人們永遠想不到邪惡的習共有多邪惡！」她的這則推文引來網友熱議。有些人認為不該稱「習共」而是「中共」；也有人驚訝於蔡霞發表這些對抗中共的言論之前，竟然沒有想到先取出自己存在中國的財產。先前蔡霞曾表示，自己工作了43年，退休養老是自己的權利，因此要打官司來捍衛自己的權利。「不管這個官司打下來是什麼結果，但是我的權利不允許任何人輕易地侵犯」。", "title": "蔡霞批中共後銀行帳戶被封 不只養老金連存款也無法提"}
{"summarization": "韓國三星電子今天呈報監管單位，已與美國電信商威瑞森（Verizon）談成5G網路設備供應合約，金額為66億美元（約新台幣1935億元），意味將在策略上重要的美國市場擴大版圖。", "article": "韓國三星電子今天呈報監管單位，已與美國電信商威瑞森（Verizon）談成5G網路設備供應合約，金額為66億美元（約新台幣1935億元），意味將在策略上重要的美國市場擴大版圖。法新社報導，稱霸韓國科技業的三星電子（Samsung Electronics）表示，這份合約的龐大規模，相當於公司去年全球銷售總額的3.4%，也代表這是一份「長期策略合約」。華府先前已以國安風險為由，禁止美國電信業者使用三星對手中國華為公司生產的網路設備。三星電子是三星集團的旗艦子公司。拜記憶體晶片需求強勁之賜，三星電子第二季獲利成長7.3%，未受武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情衝擊。", "title": "美國封殺華為後 三星拿下威瑞森5G設備訂單"}
{"summarization": "收治俄羅斯異議人士納瓦尼的德國柏林醫院今天表示，納瓦尼現已脫離誘發昏迷，並逐漸擺脫機械式呼吸輔助設備。根據德國說法，納瓦尼是受到神經毒劑「諾維喬克」攻擊。", "article": "收治俄羅斯異議人士納瓦尼的德國柏林醫院今天表示，納瓦尼現已脫離誘發昏迷，並逐漸擺脫機械式呼吸輔助設備。根據德國說法，納瓦尼是受到神經毒劑「諾維喬克」攻擊。綜合法新社與路透社報導，柏林夏里特醫院（Charite）今天發布聲明表示，44歲的納瓦尼（Alexei Navalny）「對言語刺激有反應」，情況「已經改善」，但是「現在要評估他嚴重中毒有何長期後遺症仍太早」。納瓦尼是俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）的主要政敵。他上月在搭乘航班途中感到不適，並且在西伯利亞地區鄂木斯克市（Omsk）的醫院接受治療兩天後，轉送德國治療。德國指出納瓦尼遭神經毒劑諾維喬克（Novichok）攻擊後，俄羅斯再度面臨遭制裁的威脅，克里姆林宮（Kremlin）則否認攻擊納瓦尼。德國總理梅克爾（Angela Merkel）的發言人塞柏特（Steffen Seibert）今天表示，若俄羅斯不徹底調查納瓦尼被下毒案，梅克爾不排除北溪天然氣2號管線計畫（Nord Stream 2）可能受到影響。塞柏特今天被問及，如果德國因納瓦尼被下毒尋求祭出制裁，梅克爾是否會出手保護這條耗資數百億歐元、連結俄國與歐洲的天然氣管線。塞伯特回答：「總理認為不應在一開始排除任何事。」北溪天然氣2號管線耗資100億歐元（新台幣約3470億元），行經波羅的海（Baltic Sea），目前已將近完工。這條管線預計將使俄羅斯輸往歐洲最大經濟體德國的天然氣量翻倍。美國批評歐洲國家仰賴俄國能源時，這項計畫一直是美國鎖定的目標。美國總統川普已經簽署一項鎖定該計畫承包商的法案，代表德國企業即使投資不多，仍會面臨美國制裁。德國與俄國雖有政治歧見，但德國認為在國家擺脫煤炭與核能之際，北溪天然氣2號管線可確保德國擁有更穩定、更乾淨的能源。", "title": "俄異議人士納瓦尼中毒 醫院：逐漸擺脫呼吸器"}
{"summarization": "美國總統川普政府傳出正在考慮背後原因似與一份認為中芯國際有助中國國防的研究報告有關。", "article": "美國總統川普政府傳出正在考慮背後原因似與一份認為中芯國際有助中國國防的研究報告有關。根據華爾街日報，美國國防承包商SOS International LLC上月公布了這份研究報告，而且報告在參與這次評估的官員之間廣泛傳閱。報告稱，中芯國際已經與中國一家大型國防集團合作；與中國軍方有聯繫的多所大學研究人員進行設計時，會匹配中芯國際的技術。其中一家中國軍事院校因涉嫌設計用於模擬核試驗的超級電腦晶片，美國商務部2015年已把它列入出口黑名單。報告指出：「一系列軍校和國防綜合企業的研究人員使用中芯國際的工序和晶片進行研究，這表明其研究是根據中芯國際生產規格進行的，從而不可能在其他代工廠生產他們的晶片。」這份報告指出，與中國軍方相關的大學校院研究人員發表的研究成果中，提到使用中芯國際的晶片技術。根據了解討論情況的人士，SOS International的報告已經分享給川普政府數個機構的官員，其中包括美國商務部工業暨安全局（Bureau of Industry and Security）。這個單位負責監督美國敏感技術的出口限制。政治風險諮詢公司「歐亞集團」（Eurasia Group）分析師崔歐洛（Paul Triolo）看過這份報告。但他說，報告所稱中芯國際的軍事聯繫很含糊，他不確定這是否構成把中芯國際認定為軍工企業的正當理由。SOS International情報整合總監毛文杰（James Mulvenon）證實報告出自他們公司，他並表示，該報告是由內部出資。毛文杰稱，中芯國際深深植根於國防工業軍事研究項目，並被廣泛認為是整個國安領域積體電路製造產業的國家冠軍企業。中芯國際5日已發布聲明，強調中芯國際的產品和服務都用於民用和商用，從沒有任何涉及軍事應用的經營行為，與中國軍方毫無關係；2016年之前，中芯國際還是經美國商務部正式認可的「最終民用廠商」（Validated End-User），並曾有多位美國商務部官員實地到中芯國際進行訪查。中芯是中國最大的晶片製造商，今年7月16日在上海科創板風光上市，股價一度飆漲246%，市值達人民幣6780億元，成為中國大陸A股市值最高的半導體廠。在製程技術方面，中芯目前可對14奈米晶圓代工量產，落後台積電至少2個世代。", "title": "美貿易黑名單考慮納中芯 報告披露暗助中國國防"}
{"summarization": "因為扔員工證件而被質疑踐踏員工尊嚴的江蘇台企世碩電子，最新回應表示，涉事的兩名員工已離職，並澄清公司沒有像網傳的出現離職潮。", "article": "因為扔員工證件而被質疑踐踏員工尊嚴的江蘇台企世碩電子，最新回應表示，涉事的兩名員工已離職，並澄清公司沒有像網傳的出現離職潮。一段流出的影片顯示，江蘇昆山的世碩電子在發放員工證時將其扔在地上，讓員工彎腰去撿，引發輿論批評。新京報的評論標題就稱，「什麼年代了，竟然還有企業把員工尊嚴扔在地上」。世碩電子5日晚間已經為此道歉，但相關新聞持續發酵，甚至還有報導說，世碩電子出現離職潮，「3000人走了2900多人」。根據江蘇廣電集團下的荔枝網，世碩電子的陳姓法務經理受訪表示，亂扔證件的兩名員工已經離職。他說，當天在場共有近800名員工，因為環境受限，影片中的兩名員工是被叫去臨時幫忙發識別卡，主管也對他們的行為感到錯愕並約談；目前近800名員工也沒有離職。所謂員工離職潮屬於不實消息，目前企業的出勤和生產一切正常。", "title": "扔員工證件犯眾怒 江蘇世碩電子：涉事者已離職[影]"}
{"summarization": "馬來西亞前首相馬哈地政治秘書、現任上議院國會議員莫哈末扎希今天爆料，指希望聯盟政府今年2月底瓦解時，馬哈地曾策劃阻止人民公正黨主席安華接任首相。", "article": "馬來西亞前首相馬哈地政治秘書、現任上議院國會議員莫哈末扎希今天爆料，指希望聯盟政府今年2月底瓦解時，馬哈地曾策劃阻止人民公正黨主席安華接任首相。莫哈末扎希（Muhammad Zahid Md Arip）說，馬哈地（Mahathir Mohamad）的目標是阻止人民公正黨主席安華（Anwar Ibrahim）接棒成為首相，和阻止民主行動黨的政治舉措。他說：「我沒有背叛馬哈地，我和幾位同伴年初的政治行動，是在第七任首相（馬哈地）的祝福下完成的。」馬哈地出任希望聯盟（Alliance of Hope）首相時，莫哈末扎希於2018年至2020年間擔任他的政治秘書。今年2月23日，希盟成員黨人民公正黨和土著團結黨國會議員，與在野黨國會議員於八打靈再也（Petaling Jaya）的喜來登共進晚餐，馬哈地沒有出席這場聚會，隔一天即以未取得國會多數支持為由請辭首相，隨後一併辭去土團黨主席職務。馬哈地稍後曾宣稱，莫哈末扎希在喜來登聚會前，施壓他帶領土團黨退出希盟。不過，土團黨內部曾有消息傳出，馬哈地曾參與阻止安華接任首相的計劃。執政的國民聯盟（The National Alliance）政府上台後，莫哈末扎希被任命為上議院國會議員。", "title": "前政治秘書爆料 馬哈地曾擋安華接任首相"}
{"summarization": "在印中關係緊張之際，印度今天成功試射國產的極音速技術測試演示機（HSTDV），名列全球第4個國家，預期這種投術將為未來的長程飛彈系統和空中平台提供動力。", "article": "在印中關係緊張之際，印度今天成功試射國產的極音速技術測試演示機（HSTDV），名列全球第4個國家，預期這種投術將為未來的長程飛彈系統和空中平台提供動力。這種以極音速推動技術為基礎的極音速技術測試演示機是由印度國防研究暨發展組織（DRDO）研發。印度國防部長辛赫（Rajnath Singh）向國防研究暨發展組織祝賀成功試射極音速技術測試演示機，稱讚這是「具有里程碑意義的成就」。印度成為繼美國、俄羅斯和中國之後，第4個開發和成功測試極音速技術的國家。極音速技術測試演示機是搭載無人超音速燃燒衝壓發動機（scramjet）以極音速飛行的演示機，飛行速度可達音速6倍（6馬赫）。未來除了軍事上的長程巡弋飛彈可採用極音速技術外，民間應用也不少。根據印度政府官員，也可利用此技術以低成本發射衛星。俄羅斯去年12月宣布首款「先鋒」（Avangard）極音速飛彈已開始服役，聲稱試射時能達27馬赫，成為第一個宣稱有可操作極音速武器的國家。中國也在研發上砸大錢投資，去年10月在其建政70週年閱兵式上展示東風17型極音速滑翔載具。美國急起直追，今年3月宣布，已成功測試一款未搭載武器的極音速飛彈原型，目標是在2020年代中期部署這種武器。這場由陸軍和海軍執行的聯合測試是在夏威夷考艾島（Kauai）太平洋飛彈試射場（PMRF）進行，供測試的極音速滑翔載具以音速5倍以上速度到達指定彈著點。美國國防部指出，極音速武器能以音速5倍以上的速度，且具有極高機動力並能在各種高度、方位飛行，讓飛彈能在十幾或幾十分鐘內打擊到數百甚至數千英里外的各種高價值目標，還難以被偵測與攔截。", "title": "印度成功試射極音速飛行器 全球排第4[影]"}
{"summarization": "日本首相安倍晉三8月28日因宿疾復發而請辭，執政黨自由民主黨總裁（黨魁）選舉將於明天公告，選戰起跑。民調顯示，3名參選者當中，內閣官房長官菅義偉人氣最旺。", "article": "日本首相安倍晉三8月28日因宿疾復發而請辭，執政黨自由民主黨總裁（黨魁）選舉將於明天公告，選戰起跑。民調顯示，3名參選者當中，內閣官房長官菅義偉人氣最旺。安倍因宿疾潰瘍性大腸炎復發而請辭，執政黨自民黨總裁選舉將於明天公告、14日自民黨召開參眾議院大會舉行投開票，新黨魁預料將在16日臨時國會上被指名為新首相。目前宣布參選自民黨黨魁的有菅義偉、自民黨前幹事長石破茂、自民黨政調會長岸田文雄。讀賣新聞今天報導，這場選戰的焦點是2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的防疫對策及經濟政策是否承襲「安倍路線」等。這次自民黨黨魁選舉是以國會議員394票及47都道府縣各3票，總計535票進行投票，屬在緊急情況下的簡易型投票。目前已知菅義偉的故鄉秋田縣3票都要投給他。日本讀賣新聞社調查顯示，估計菅義偉可囊括7成的國會議員票，具優勢。讀賣新聞最新民調顯示，3名候選人當中，認為菅義偉適合當下一屆首相有46%、石破33%、岸田9%。如果是針對自民黨支持者的話，民調顯示，菅義偉支持度有63%、石破22%、岸田8%。對於這次自民黨黨魁選舉不採黨員「普選」而是採簡易型投票的方式，讀賣民調顯示，59%的民眾認為不適當；34%的民眾認為適當。自民黨的支持者認為適當及不適當者各有47%。民調顯示，民眾被問到新黨魁（新首相）是否應承襲安倍這7年8個月以來所推動的經濟政策，受訪者中認為應承襲的有51%。此外，認為新黨魁應承襲安倍的外交及安全保障路線的有66%。對於立憲民主黨與國民民主黨這兩大在野黨要合併組新政黨一事，民調結果顯示，對新政黨的組黨表示期待者有36%、有58%不表期待。本屆眾議院議員任期到明年10月為止，有關眾議院解散的時機，讀賣民調顯示，認為應「做到滿」的有55%；認為應做到明年上半年的有20%；認為今年內應解散眾議院的有16%。不過，評論家歲川隆雄在富士晚報為文表示，預料菅義偉會成為新首相。在菅義偉於9月2日宣布出馬參選不久前，國會所在地永田町「早日解散眾議院舉行選舉」的說法甚囂塵上。歲川指出， 趁著兩大在野黨正要合併，眾議院選區提名作業尚未整合之際，執政黨舉行眾議院選舉算是很正常。尤其「菅內閣」如果任命現任的防衛大臣河野太郎擔任內閣官房長官的話，算是給外界驚喜的人事安排，「菅內閣」可能出現支持率逾60%的慶祝行情。", "title": "日本執政黨14日黨魁選舉 民調顯示菅義偉領先"}
{"summarization": "氣象專家彭啟明今天表示，空污季似乎提早報到，主要是因為颱風造成的東北風，提早將中國污染物帶來台灣；環保署表示，往年也都有臭氧影響，是否會有污染累積仍視天氣而定。", "article": "氣象專家彭啟明今天表示，空污季似乎提早報到，主要是因為颱風造成的東北風，提早將中國污染物帶來台灣；環保署表示，往年也都有臭氧影響，是否會有污染累積仍視天氣而定。天氣風險管理總經理彭啟明今天在臉書上表示，這幾天西半部的空氣品質不是很好，早晚涼涼帶來的東北風，加上西半部穩定天氣，感覺空污季有提早報到了。彭啟明告訴中央社記者，通常台灣是在9月下旬或10月才會有東北風，因為剛好這次颱風帶來的東北風，挾帶一些中國的污染物，是一個巧合。彭啟明指出，現在天氣屬於夏末秋初，東北風的確帶來一些污染物，但台灣天氣仍然晴朗，就容易因光化反應生成臭氧，「所以是境外與本土都有貢獻」。彭啟明說，如果真的有颱風過境台灣，經過降雨會讓空氣品質比較乾淨；今年因為降雨比較少，的確污染物可能偏高，然而今年因為武漢肺炎關係，民眾上半年外出活動減少，也減少排放，因此年底計算整體污染物是否會偏高，仍然未知。彭啟明呼籲，因為現在又回到正常生活情況，加上時序將入秋，民眾生活習慣並沒有改變太多，「擔心空污會報復性反彈」。行政院環境保護署環境監測及資訊處長張順欽告訴中央社記者，其實往年自中國飄來的空氣污染物，如PM10、PM2.5、臭氧等都有，但因為霾害比較容易用肉眼察覺，因此民眾反而容易忽略臭氧。張順欽強調，這次臭氧污染物升高，其實是整體環境風場導致，擴散不佳，從江蘇、上海、長三角一路過來空氣品質都不是很好，也都是臭氧造成。張順欽說，其實2000年也曾經在5、6月時就出現臭氧污染物高升的情況，當時包括陽明山臭氧小時濃度也超過100ppb；都是受當下的天氣條件不同影響，並不是特殊現象。", "title": "空污季提早報到？彭啟明：颱風造成東北風挾帶中國污染物"}
{"summarization": "民進黨發言人顏若芳今天指出，部分民眾在LINE群組散佈蔡政府開所謂部長級會議，吃高價位餐廳便當，這種刻意捏造不實內容，移花接木抹黑蔡英文政府的作法，民進黨予以嚴正駁斥，相關圖文皆屬造假謠言。", "article": "民進黨發言人顏若芳今天指出，部分民眾在LINE群組散佈蔡政府開所謂部長級會議，吃高價位餐廳便當，這種刻意捏造不實內容，移花接木抹黑蔡英文政府的作法，民進黨予以嚴正駁斥，相關圖文皆屬造假謠言。顏若芳表示，根據事實查核網站查證，已有網友指出這是網路影片截圖，明顯是特定人士刻意操作的假訊息。散佈不實謠言屬違法行為，請網友協助檢舉錯假訊息並加以澄清，勿再散佈，助長謠言傳播歪風。", "title": "網傳開會吃高價便當  民進黨：造假謠言"}
{"summarization": "前國民黨桃園市黃國園黨部主委于北辰今天表示，自己因為不聽話被革職；黃復興黨部晚間稱，于北辰言行已嚴重違反「榮譽幹部契約」，為維護榮譽，故依規定解除其職務。", "article": "前國民黨桃園市黃國園黨部主委于北辰今天表示，自己因為不聽話被革職；黃復興黨部晚間稱，于北辰言行已嚴重違反「榮譽幹部契約」，為維護榮譽，故依規定解除其職務。于北辰今天下午透過直播表示自己「自由了，我被開除了」。于北辰說，他因為不聽話被革職，但他熱愛國民黨，不會退黨；他也說，未來不用再閃閃躲躲、畏首畏尾，並形容這是最粗糙的分手。于北辰表示，他沒有接到黃復興黨部主委與書記長的任何一通電話，只收到黃復興黨部送來的一紙公文，通知他任期到今天為止；他昨天在全代會後就預言，自己隨時會被開除，但沒想到這麼快就接到通知。于北辰也說，他認為這不是國民黨主席江啟臣的決定，並將矛頭指向黃復興黨部主委臧幼俠，直指臧幼俠連一通電話都不敢打給他；他強調，自己忠黨愛國，看不起黨內爭權奪利的大老，有本事直球對決，而不是躲在後面。國民黨黃復興黨部晚間發布新聞稿指出，桃園支黨部（黃國園）主委異動，原任主委于北辰解除職務，新任主委由陸軍備役少將蔡忠誠接任。黃復興黨部指出，于北辰言行已嚴重違反「榮譽幹部契約」，為維護國民黨榮譽，故依規定解除其職務，以利黃國園工作的順利推展。", "title": "于北辰遭解職 黃復興：違反榮譽幹部契約"}
{"summarization": "阿根廷足球明星梅西（Lionel Messi）因不願支付巨額違約金，昨天證實續留西班牙甲級足球聯賽巴塞隆納隊（Barcelona）後，今天現身球隊練習場開始重新加入團隊運作。", "article": "阿根廷足球明星梅西（Lionel Messi）因不願支付巨額違約金，昨天證實續留西班牙甲級足球聯賽巴塞隆納隊（Barcelona）後，今天現身球隊練習場開始重新加入團隊運作。法新社記者目睹梅西約在今天下午4時過後，駕車駛入位在聖胡安德斯皮（Sant Joan Despi）的甘伯體育城（Ciutat Esportiva Joan Gamper）。他預料將在這裡首度參與新教練柯曼（Ronald Koeman）領導下的球隊訓練。", "title": "梅西決續留巴塞隆納後 首度現身球隊練習場"}
