{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，13日0時3分發生芮氏規模3.4地震，地震深度9.2公里，震央位於宜蘭縣政府南偏東方27.0公里（位於宜蘭縣近海），最大震度宜蘭縣3級。（編輯：張佑之）1091013", "article": "根據中央氣象局最新資訊，13日0時3分發生芮氏規模3.4地震，地震深度9.2公里，震央位於宜蘭縣政府南偏東方27.0公里（位於宜蘭縣近海），最大震度宜蘭縣3級。", "title": "宜蘭凌晨地震 規模3.4"}
{"summarization": "偏鄉醫師邱豑慶昨天在臉書發文，指稱由他與另2名醫師研發的抗疫防護插管箱，卻變成別人的發明。遭影射的台南市安南醫院副院長許秉毅表示，他申請的專利作品是基於邱豑慶團隊的發明架構加以改善，對遭誤認是剽竊感到遺憾。", "article": "偏鄉醫師邱豑慶昨天在臉書發文，指稱由他與另2名醫師研發的抗疫防護插管箱，卻變成別人的發明。遭影射的台南市安南醫院副院長許秉毅表示，他申請的專利作品是基於邱豑慶團隊的發明架構加以改善，對遭誤認是剽竊感到遺憾。邱豑慶昨天在臉書發文，指稱由他與另2名偏鄉醫師賴賢勇、黃致遠和屏東縣政府合作的「TAIWAN BOX」抗疫防護插管箱，申請過了美國專利，還捐到世界各地。認證費用、生產費用、開模費用等，整個過程不只沒有營利，「我們3個人只有掏錢，一毛錢都沒有入我邱豑慶、賴賢勇醫師、黃致遠醫師的口袋。」邱豑慶表示，捐贈到世界各地數千個插管箱，更是由屏東縣長潘孟安低調地幫忙募集經費，還紛紛收到各國對屏東的感謝。整個過程中，3名醫師、屏東縣府、萬久平公司沒有任何一方營利，都是掏錢的份。「但怎麼突然變成人家口中的小發明？」。邱豑慶並在臉書貼出許秉毅的臉書貼文，但許秉毅的這篇文章稍後被移除。遭影射的台南市立安南醫院醫療副院長許秉毅今天發表書面聲明指出，由他及研發團隊提出專利申請的醫療防護箱，原先就是基於邱豑慶團隊所發明的抗疫防護箱（Taiwan Box）的架構，對於所發現的不足點加以改善，期望能提供使用上更為安全、便利的防護箱。許秉毅指出，他與團隊所申請的專利說明書中，也有清楚說明習知的醫療防護箱的不足，以及創作的改良動機。許秉毅表示，專利法所保護的專利，包括利用自然法則對現有物品或方法的改進。對於現有的產品，經過功能性或結構改良而申請專利者，經審查如果符合專利法相關規定，亦可獲准專利。對於部分民眾不察，而誤稱他及團隊剽竊邱豑慶團隊的專利，此種不實指控，對於他及團隊成員，都是相當大的傷害，深感遺憾。許秉毅指出，他及團隊於今年7月16日向經濟部智慧財產局提出專利申請，於9月10日收到智慧局的核准處分書，並已繳納領證費用，但因他思慮不周，在智慧局正式對外公告前就主動向外披露尚未公開的專利內容，造成軒然大波，他深表歉意。許秉毅表示，對於他及團隊所申請的專利，於公告後會向智慧局申請作成技術報告，以確認是否確實具有新穎性及進步性等實體專利要件，未來在實際使用時，也將注意不侵害邱豑慶團隊的專利權。", "title": "邱豑慶指剽竊TAIWAN BOX抗疫插管箱發明 許秉毅：是改良"}
{"summarization": "市場對美國國會終將通過經濟振興新方案感到樂觀，歐股3大指數今天多半收漲。", "article": "市場對美國國會終將通過經濟振興新方案感到樂觀，歐股3大指數今天多半收漲。倫敦FTSE 100指數下跌15.27點或0.25%，以6001.38點作收。法蘭克福DAX 30指數上揚87.18點或0.67%，收在13138.41點。巴黎CAC 40指數漲32.48點或0.66%，收4979.29點。", "title": "市場對美通過振興案樂觀 歐股3大指數多收漲"}
{"summarization": "駐荷蘭代表陳欣新今天感謝大家支持，國慶影片發布2天內駐處臉書就達成1萬粉絲目標，她說一定遵守承諾，明年元旦參與荷蘭海灘跳海冬泳活動，至於如何「玩很大」請大家期待。", "article": "駐荷蘭代表陳欣新今天感謝大家支持，國慶影片發布2天內駐處臉書就達成1萬粉絲目標，她說一定遵守承諾，明年元旦參與荷蘭海灘跳海冬泳活動，至於如何「玩很大」請大家期待。陳欣新10日在國慶致詞影片宣揚台灣成功抗疫經驗，並為駐處臉書專頁做另類宣傳，表示若11月10日前代表處臉書粉專達到1萬個讚，就要和同仁在明年1月1日參加荷蘭知名色文寧金（Scheveningen）海灘新年冬泳活動「New Year’s Dive」，「會跟同事會在冰天雪地裡，跳到海裡面去，所以請大家千萬不要按讚」。這支影片在荷蘭時間10月12日約18時凸破萬人粉絲大關達標，她必須兌現其海灘跳海活動承諾支票。陳欣新今晚接受中央社記者訪問時表示，對國慶影片發布2天後就達成萬人粉絲目標有點意外，原本先前沒有太多把握，還把時間設定一個月，沒想到人數增加這麼快，感謝每位按讚的朋友，她說自己游泳沒問題，並開玩笑說今天起已經請同事洗冷水澡鍛鍊身體。此外，她說另外覺得很感動的是，許多在荷蘭的僑胞也表示願意一起參與這個活動，因此代表處同仁已經發想如何號召大家參與，至於如何「玩很大」請大家期待。在國慶影片發布前駐荷處臉書粉絲約8500人，2天內迄今增加約1600人。陳欣新畢業於國立政治大學西洋語文學系英國文學組，並取得法國REIMS大學法語研習高級文憑、及美國喬治華盛頓大學國際事務學院碩士，先後曾外派模里西斯、瑞士、法國，2017年起擔任歐洲司副司長、2018年12月抵達荷蘭。駐荷處也在臉書發布萬粉達標答謝文，並在文末註明「覺得老闆玩很大」、 「開始洗冷水澡」、 「暖氣可以關了」等。荷蘭的元旦冬泳活動「New Year’s Dive」已有數十年歷史，據說早期只是個游泳俱樂部的新年活動，但後來發展成為象徵荷蘭人民敢於冒險的元旦傳統，其中最有名的跳海活動就是在海牙的色文寧金海灘沙灘舉行，每年會有超過1萬名參與者以各種特色打扮，不畏逼近零度低溫跳進冰冷海裡。", "title": "臉書粉絲破萬 駐荷代表：明年元旦守諾跳海冬泳"}
{"summarization": "美國民主黨總統候選人拜登的競選團隊發表簡短聲明說，拜登今天檢驗2019冠狀病毒疾病（COVID－19，武漢肺炎）呈現陰性反應。", "article": "美國民主黨總統候選人拜登的競選團隊發表簡短聲明說，拜登今天檢驗2019冠狀病毒疾病（COVID－19，武漢肺炎）呈現陰性反應。拜登今天在俄亥俄州為11月3日總統大選從事競選活動，至於10天前宣布自已驗出新型冠狀病毒陽性反應的川普總統，現已自稱體內不再有病毒，他今天將舉行確診以來的首次造勢活動。", "title": "拜登再驗武肺 仍是陰性反應"}
{"summarization": "澳洲研究人員今天指出，新型冠狀病毒可在鈔票和玻璃上存活最長28天，遠超過流感病毒，因此這些研究人員強調，大家必須經常清潔器物和洗手。", "article": "澳洲研究人員今天指出，新型冠狀病毒可在鈔票和玻璃上存活最長28天，遠超過流感病毒，因此這些研究人員強調，大家必須經常清潔器物和洗手。澳洲聯邦科學與工業研究組織（CSIRO）的研究似乎發現，在一個高度控制的環境下，新型冠狀病毒保有傳染性的時間超過其他研究的發現。澳洲聯邦科學與工業研究組織的研究人員發現，在攝氏20度環境下，新型冠狀病毒在塑膠鈔票和手機螢幕玻璃等平面上可保有傳染性28天。這項報告刊登在「病毒學雜誌」（Virology Journal）上。相較下，據研究，A型流感病毒能在物體表面存活17天。", "title": "研究：新型冠狀病毒可在物體表面存活28天"}
{"summarization": "在科技股領漲下，美股今天走高，投資人無視華府經濟振興談判陷入僵局。", "article": "在科技股領漲下，美股今天走高，投資人無視華府經濟振興談判陷入僵局。科技股那斯達克指數勁揚296.32點或2.56%，以11876.26點作收。道瓊工業指數漲升250.62點或0.88%，收在28837.52點。標準普爾指數漲57.09點或1.64%，收3534.22點。", "title": "科技股領漲 美股上揚"}
{"summarization": "交通部鐵道局中部工程處今天凌晨發動奇襲，在大批警力戒護下，強制拆除台南市鐵路地下化沿線3戶拒遷戶，為長達9年多的南鐵抗爭史劃下句點。", "article": "交通部鐵道局中部工程處今天凌晨發動奇襲，在大批警力戒護下，強制拆除台南市鐵路地下化沿線3戶拒遷戶，為長達9年多的南鐵抗爭史劃下句點。中工處昨天下午不願證實即將強制拆除南鐵3戶拒遷戶，但台南市警局第一分局及第五分局今天凌晨勤教後出動，第五分局警力先抵達北區拒遷屋主黃春香管理的2戶建築，封鎖周遭巷道。反迫遷社運人士及學生聞訊後，趕赴黃春香住家，一度和警方發生推擠；在優勢警力下，黃春香及抗爭眾人清晨6時許陸續被請出屋外，中工處7時許展開局部破壞，象徵北區強拆已經執行。東區拒遷戶是反南鐵東移全線自救聯合會長陳致曉的家，第一分局警力在清晨5時集結，隨即封鎖周遭巷道，但陳致曉未坐鎮自己家中，僅陳致曉年邁雙親、姐姐、政治大學教授徐世榮及數名抗爭者堅守屋內。中工處清晨5時許宣讀執行命令後，6時出動怪手在陳家靠青年路一帶牆面做局部破壞，陳家等人雖氣憤，卻也無計可施，他們宣稱，已約妥搬家公司上午10時搬離，但中工處不願妥協，陳家人只好先行將屋內重要物件及行李等移至庭院。目前，中工處正等候陳家人搬離物品及離開屋子後，再執行拆除作業。南鐵地下化工程全線拆除戶有340戶，全線原有121戶拒遷，經過溝通，今年5月底前，只剩6戶拒遷。中工處6月執行首波強制拆除，拆除1戶拒遷戶後，事情出現轉寰，其中第2戶9月中旬點交拆除，第3戶也於9月下旬點交拆除，這3戶都在東區，僅剩黃春香及陳致曉等3戶拒遷。南鐵地下化工程預定民國113年6月完工，但因沿線住戶抗爭長達9年多，延遲用地取得，工程完工日預估將延至115年。", "title": "南鐵地下化3拒遷戶拆除 逾9年抗爭劃句點[影]"}
{"summarization": "隨著挪威石油工人罷工結束，同時美國產油業者在颶風過後恢復生產，國際油價今天下跌。", "article": "隨著挪威石油工人罷工結束，同時美國產油業者在颶風過後恢復生產，國際油價今天下跌。紐約商品交易所西德州中級原油11月交割價滑落1.17美元或2.88%，來到每桶39.43美元。倫敦北海布倫特原油12月交割價下挫1.11美元或2.59%，來到每桶41.74美元。 ", "title": "生產恢復 國際油價跌"}
{"summarization": "在美國總統川普確診後首度搭機離開白宮，前往外地舉辦大型造勢活動之際，白宮醫師康利今天發布川普健康備忘錄表示，川普的武漢肺炎檢測呈現陰性，已不具傳染性。", "article": "在美國總統川普確診後首度搭機離開白宮，前往外地舉辦大型造勢活動之際，白宮醫師康利今天發布川普健康備忘錄表示，川普的武漢肺炎檢測呈現陰性，已不具傳染性。康利（Sean Conley）在備忘錄中表示，川普連續數天的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）檢測均呈現陰性。川普使用的是亞培藥廠（Abbott Laboratories）15分鐘快篩試劑BinaxNOW。不過，備忘錄並未說明川普何時接受檢測。康利也在備忘錄中強調，這不是唯一確認川普健康狀況的檢測，團隊也結合其他臨床實驗數據，包括病毒含量、核糖核酸（RNA）、病毒聚合酶鏈式反應（PCR）等，都呈現缺乏可檢測病毒複製狀況。依據美國疾病管制暨預防中心（CDC）指南，團隊認為川普已對他人不具傳染性。這也是川普確診後，白宮首度證實川普檢測呈現陰性。川普2日凌晨透過推特宣布他和第一夫人梅蘭妮亞（Melania Trump）確診染疫，並在當天傍晚入住華特里德國家軍事醫學中心（Walter Reed National Military Medical Center）接受治療，並於5日傍晚出院返回白宮。川普10日首度參加於白宮南草坪舉辦的數百人公開活動，他今天晚間更搭機前往佛羅里達州參加大型造勢活動。", "title": "白宮醫師：川普武漢肺炎檢驗呈陰性"}
{"summarization": "美國職籃NBA洛杉磯湖人隊11日拿下總冠軍，洛杉磯市區出現人潮，不顧防疫規定上街狂歡，場面一度失控，出現駕車甩尾、破壞商家等亂象，警方逮捕76人。", "article": "美國職籃NBA洛杉磯湖人隊11日拿下總冠軍，洛杉磯市區出現人潮，不顧防疫規定上街狂歡，場面一度失控，出現駕車甩尾、破壞商家等亂象，警方逮捕76人。歷經10年等待，湖人隊昨在決賽第6戰以106比93擊敗邁阿密熱火，拿下隊史第17座總冠軍。受疫情影響，湖人在佛州的隔離圈內封王，在洛杉磯球迷一樣激動，上街同慶。大部分群眾平和上街，聚集在湖人主場周邊，封王瞬間齊聲大喊已故球星布萊恩（Kobe Bryant）的名字，場面動人。但透過電視台的空拍畫面，仍可見到狂歡人群圍住路口，在大馬路中間放煙火、駕車甩尾的失控場面，路過車輛遭到人群團團圍住、瘋狂搖晃。數千人聚集違反防疫規定，還出現塗鴉、砸店等破壞周邊商家的行為。洛杉磯市警局派出300人以上警力，宣告違法集會，一夜之間逮捕76人，大多是不願接受驅離，包括1人破壞公物、5人洗劫商家。美國廣播公司估計30棟建築物遭到塗鴉、打破玻璃窗，部分群眾朝著警察丟石塊與玻璃瓶，另有路人遭煙火炸傷，共有2名民眾、8名警察受傷送醫。一名居民表示，球迷聲勢很嚇人，發出巨大的噪音，原本以為又有示威遊行，後來才知道是在慶祝湖人封王。洛杉磯市長賈西迪（Eric Garcetti）透過社群網站呼籲市民，為了防疫不要大規模群聚，在家慶祝就好，警方不會容忍趁機洗劫商家、破壞公物或傷害員警的行為。洛杉磯市政廳昨晚點亮代表湖人隊的紫金配色，賈西迪表示在這麼艱困的一年拿下總冠軍，對這座城市意義非凡，尤其是要獻給今年初過世的湖人退役球星布萊恩。", "title": "湖人球迷不顧防疫群聚狂歡 場面失控數十人被補[影]"}
{"summarization": "新款iPhone 12發表前夕，蘋果公司股價今天漲逾6.3%，創兩個多月來最佳表現。全新iPhone 12預計支援5G行動網路，有望掀起近年最大換機潮，投資人寄予厚望。", "article": "新款iPhone 12發表前夕，蘋果公司股價今天漲逾6.3%，創兩個多月來最佳表現。全新iPhone 12預計支援5G行動網路，有望掀起近年最大換機潮，投資人寄予厚望。在科技股帶動下，道瓊工業指數終場上漲250.62點，漲幅0.88%，收在28837.52點。標準普爾500指數勁揚57.09點，漲幅1.64%，收在3534.22點。以科技股為主的那斯達克綜合指數猛漲296.32點，漲幅2.56%，收在11876.26點。3大指數都拉出連4紅漲勢。標普500指數與那斯達克指數分別收在歷來第2、3高水準，持續朝9月初攻上的歷史高點挺進。蘋果公司（Apple）股價大漲6.35%，在道瓊指數30檔成分股中一馬當先，創下7月31日受亮麗季報激勵飆漲10.47%以來最佳表現。蘋果公司將於台北時間14日凌晨1時舉行發表會，外界預期，iPhone 12系列將有4種不同尺寸，全數支援第五代行動通訊技術（5G）。這是iPhone問世13年來首度支援下載速度大幅提升的5G，也是吸引「果粉」換機一大賣點。iPhone旗艦機型近年售價提高，用戶換機週期拉長，對營收過半倚賴iPhone的蘋果構成考驗。市場普遍認為，5G比前幾年iPhone主打相機與螢幕升級更能吸引用戶掏腰包。華爾街日報報導，這波換機潮有望和2014年iPhone螢幕加大後銷量破紀錄、2017年蘋果推出高價位iPhone後營收創新高相比。投資人對首度支援5G的iPhone寄予厚望，期盼重現iPhone問世後頭幾年不斷以新功能帶動的旺盛買氣。摩根士丹利（Morgan Stanley）分析師休伯蒂（Katy Huberty）在最新報告寫道，這將是近年最重要的iPhone發表會。她預測，蘋果2021會計年度iPhone出貨量約2.2億支，年增22%。但5G標榜的超快網速對「果粉」有多大吸引力，問號猶存，特別是全球許多民眾仍因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響在家辦公，使用寬頻網路上網。無論如何，蘋果等科技巨擘在疫情期間備受投資人追捧，今年對科技權值股表現來說都是個好年。蘋果股價今天收在124.4美元，年初以來漲幅逼近70%，傲視全球的市值保持在2兆美元以上。替蘋果代工處理器的台積電也沾光。台積電美國存託憑證（ADR）今天勁揚2.4%，收在歷史新高90.91美元，今年初以來漲幅接近56.5%。", "title": "iPhone 12新機亮相倒數 蘋果股價漲逾6.3%"}
{"summarization": "美國華府智庫「全球台灣研究中心」計劃下週舉辦台灣電影節，一連9日展出多部深受好評的台灣電影，包含返校、大佛普拉斯及血觀音等片，向國際社會推廣台灣文化軟實力。", "article": "美國華府智庫「全球台灣研究中心」計劃下週舉辦台灣電影節，一連9日展出多部深受好評的台灣電影，包含返校、大佛普拉斯及血觀音等片，向國際社會推廣台灣文化軟實力。華府智庫「全球台灣研究中心」（Global Taiwan Institute，GTI）今天宣布，將於21日至29日舉辦線上台灣電影週，精選多部台灣電影與紀錄片，於數位平台Vimeo On Demand上提供免費觀看，但僅限現居美國的民眾報名。除了電影放映外，GTI也將邀請多部電影導演，於影音平台YouTube舉辦線上問答活動，與來自世界各地對台灣電影有興趣的民眾互動。目前電影節確定片單包含改編同名遊戲的電影「返校」、2017年在金馬獎大放異彩的「大佛普拉斯」，及台灣導演陳志漢紀錄片「那個靜默的陽光午後」。這3部片將分別在22日、23日及24日放映。其他放映影片包括2017年金馬獎最佳劇情片「血觀音」；描述生長於台灣、二戰後被迫返日的日本人故事紀錄片「灣生回家」；及聚焦異性戀女兒與同志媽媽對話的紀錄片「日常對話」。這3部片分別會於25日、26日及28日播放。GTI表示，完整放映名單、電影節報名資訊，及與導演問答活動的舉辦日期與相關細節，將會於近期公布。", "title": "華府智庫台灣電影節 返校等片線上免費觀賞"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，世衛防疫建議大轉彎，不提倡封鎖措施；澳洲研究顯示武漢肺炎病毒可在鈔票、手機螢幕等表面上存活長達28天。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，世衛防疫建議大轉彎，不提倡封鎖措施；澳洲研究顯示武漢肺炎病毒可在鈔票、手機螢幕等表面上存活長達28天。法新社彙整官方數據顯示，截至台灣12日晚間7時，全球累計3757萬5650例確診，至少107萬7849人死於武漢肺炎。世界衛生組織（WHO）冠狀病毒專家納巴羅（David Nabarro）警告，不應以封鎖措施作為控制疫情的主要方法，他聲稱這恐加劇貧窮。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心宣布，台灣12日新增2例境外移入病例，都為台灣女性，分別從法國、阿拉伯聯合大公國（杜拜）返台。台灣東洋12日宣布取得德國BioNTech SE的武漢肺炎疫苗台灣代理權，並指出估計最快明年首季到貨1000萬劑，供500萬人施打。● 中國中國11日新增21例確診病例，都是境外移入個案，分別來自上海、遼寧、廣東、河北、山西、北京、天津、內蒙古、福建和四川。山東青島再爆本土疫情，截至11日深夜，共發現6例確診，也結束中國連續56天無本土確診紀錄。中國國家衛健委12日派工作組趕赴青島，多個省市也呼籲民眾勿前往當地。● 香港香港12日新增11例確診，至今共累計5193起病例。相關官員表示，香港仍處於第3波疫情中。● 日本京都東本願寺12日起開辦香油錢電子支付，信眾只要用手機掃瞄廟方公布的QR CODE，即可輸入捐獻的香油錢金額，以減少接觸現金、傳染武漢肺炎。● 韓國韓國藥廠賽特瑞恩（Celltrion）12日表示，旗下研發的武漢肺炎實驗性治療劑已獲發第3期臨床試驗許可，將測試初期消滅病毒及預防感染效果。首爾市政府宣布，因應疫情實施的集會限制人數，自12日起現行10人放寬至100人，同時也逐步擴大市內中小學到校上課人數。● 菲律賓菲律賓衛生部12日公布數據顯示，新增3564起確診病例，是9月19日以來新高，累計染疫人數攀升至34萬2816人，是東南亞地區染疫人數最多的國家；另新增11名患者不治，累計死亡病例6332例。● 馬來西亞馬來西亞衛生部通報，境內11日新增563起確診病例，其中近一半染病者在沙巴州（Sabah）發現，沙巴州過去幾週確診病例大幅增加。全國累計染疫人數攀升至1萬6220人；新增2人不治，累計死亡病例159例。馬來西亞確診病例快速攀升，國防部長依斯邁沙比利12日宣布，吉隆坡及近郊從14日至27日實施有條件行動管制令，禁止跨縣工作，公園、運動中心、學校、夜店都關閉。馬來西亞行政中心布特拉加亞（Putrajaya，布城）、雪蘭莪州和沙巴州也在這一波行動管制令中。不過，沙巴州將提早一天實施，從13日至26日。● 印尼印尼疫情工作小組公布數據顯示，12日新增3267人確診，是9月14日以來新低，全國累計33萬6716人染疫；新增91例死亡，不治人數累計1萬1935人，印尼是東南亞染疫死亡最多人的國家。印尼與新加坡達成協議，雙邊將自26日起允許必要的商務及公務旅行，印尼公民、新加坡公民和居民均可適用，必須遵守防疫原則，搭機前和入境前都須接受PCR檢測。● 新加坡印尼、菲律賓武漢肺炎疫情居高不下，新加坡衛生部12日宣布，從19日23時59分起，過去14天內曾造訪印尼或菲律賓，且非新加坡公民或永久居民者，入境或過境新加坡時須出示病毒檢測陰性證明，入境後一樣要在指定設施隔離14天，隔離期滿前還須再次接受篩檢。衛生部表示，從14日23時59分起，所有過去14天內曾到沙巴州的旅客，入境新加坡後都須在指定設施隔離14天。另外，考量香港疫情趨緩，衛生部也調整從香港入境新加坡的隔離規定，從14日23時59分起，從香港入境者的隔離天數將從14天降到7天，且可在住處進行隔離，無須到指定隔離設施。● 伊朗伊朗衛生部發言人12日告訴國營電視台，在過去24小時，新增272人染疫死亡，是歷史新高，不治人數累計2萬8816人，伊朗是中東地區疫情最嚴重的國家。發言人還說，在過去24小時新增4206人確診，累計50萬4281人染疫。● 澳洲澳洲航空公司（Qantas Airways）9月推出「不落地航班」，主打欣賞「沿途」風光無目的地旅程，開賣沒幾分鐘便秒殺一空。這架偽出國航班10日起飛，讓久未出國旅客過乾癮。澳洲聯邦科學與工業研究組織（CSIRO）研究顯示，新型冠狀病毒SARS-Cov-2可比原先所想活得更久，可在鈔票、手機螢幕、不鏽鋼等表面上存活長達28天。然而這項實驗是在黑暗中進行，紫外線早已獲證明可殺死病毒。部分專家也對物體表面傳播病毒在現實生活構成的實際風險提出質疑。● 英國英國首相強生（Boris Johnson）12日將為英格蘭地區疫情提出新的3級警報系統，預料西北部的利物浦（Liverpool）將成為唯一列為最高級警報的城市。英國廣播公司新聞網利物浦將成為唯一被列為風險「非常高」的城市，代表酒吧和餐廳將被迫關閉。全球航空業受到疫情衝擊，營運大受影響，英國航空（British Airways ）執行長克魯茲（Alex Cruz）在就任4年半後遭到撤換。● 德國德國確診病例正在攀升，總理梅克爾（Angela Merkel）的幕僚11日表示，德國應該持續限制聚會場合人數，並嚴格管制不必要的旅行。● 瑞士瑞士公共衛生署12日公布數據顯示，境內新增4068人確診，瑞士和鄰國列支敦斯登（Liechtenstein）確診總數達6萬4436例，比9日的6萬368人多。● 義大利義大利衛生部長斯佩蘭薩（Roberto Speranza）11日表示，義大利正在準備實施新一波全國限制措施，限制範圍包括私人宴會，以因應近日來病例激增的情況。義大利單日新增病例9日突破5000例，創3月來新高，10日和11日也維持在5000例以上，不過與疫情相關的病故人數大幅低於3、4月疫情顛峰期間水準。● 斯洛伐克斯洛伐克衛生部長11日表示，斯洛伐克將從15日起採取更嚴格的防疫措施，包括要求民眾在公共場合配戴口罩，並對公開聚會實施限制。● 俄羅斯俄羅斯12日通報新增1萬3592人確診，幾乎是單日新高紀錄，染疫總數達131萬2310人。當局表示，在過去24小時又有125人不治，病故人數達2萬2722人。● 美國在美國總統川普確診後首度搭機離開白宮，前往外地舉辦大型造勢活動之際，白宮醫師康利12日發布川普健康備忘錄表示，川普的武漢肺炎檢測呈現陰性，已不具傳染性。疫情重挫航空業，已經拖垮幾家海外業者和美國小型航空公司，但美國航空協會認為，儘管疫情比想像要來得久，美國主要航空業者不至於有倒閉的風險。", "title": "武漢肺炎全球最新情報10/13"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天持續受東北風及颱風外圍環流影響，迎風面的北部、東半部地區及恆春半島有局部短暫陣雨。", "article": "中央氣象局表示，今天持續受東北風及颱風外圍環流影響，迎風面的北部、東半部地區及恆春半島有局部短暫陣雨。其中基隆北海岸、大台北山區及宜蘭地區降雨較為明顯，有局部大雨或豪雨發生的機率，花蓮地區晚上也有局部大雨發生的機率，請大家要特別留意，至於中南部地區則維持多雲到晴，午後山區有局部短暫陣雨。氣溫方面，各地深夜至清晨較涼，約攝氏23至25度，白天北部及宜花地區高溫約28至30度，其他地區約31至33度，中南部日夜溫差較大，早出晚歸的朋友請視溫度的變化適時調整穿著。東北風影響，台南以北、恆春半島沿海、空曠地區及澎湖、金門、馬祖易有8至9級強陣風，大台北地區亦有較強陣風，風浪也大，海邊活動、海上作業請特別注意安全。第16號颱風「南卡」凌晨2時位於鵝鑾鼻西南西方約880公里的海面上，持續朝西往海南島、越南一帶前進；而本週南海至菲律賓東方海面的大低壓帶也可能有其他熱帶擾動發展，請留意最新氣象資訊。根據環保署空氣品質預報資訊：今天東北風影響，竹苗以北擴散條件佳；中南部地區位於下風處，污染物稍易累積，且午後受光化作用影響，臭氧濃度易上升；馬祖及金門地區受中國東南沿海污染物影響，午後臭氧濃度易偏高；北部、竹苗、宜蘭、花東空品區及澎湖地區為「良好」等級；中部空品區為「普通」等級；雲嘉南、高屏空品區及馬祖、金門地區為「橘色提醒」等級。", "title": "大台北山區宜花雨勢明顯 北東恆春局部雨 "}
{"summarization": "10月12日是巴西「媽祖」黑人聖母阿帕雷西達日，今年因2019冠狀病毒疾病疫情採取社交距離措施，聖保羅州內地的國家聖母院也通過線上直播彌撒的方式，為信徒祝禱。", "article": "10月12日是巴西「媽祖」黑人聖母阿帕雷西達日，今年因2019冠狀病毒疾病疫情採取社交距離措施，聖保羅州內地的國家聖母院也通過線上直播彌撒的方式，為信徒祝禱。國家聖母院（Santuario Nacional）位於聖保羅州內地的阿帕雷西達（Aparecida）聖母城，每年都會吸引成千上萬人前往朝聖，香火鼎盛，光是去年10月12日的聖母日，就湧進16.2萬人。由建築師尼托（Benedito Neto）設計的阿帕雷西達聖母院，呈現新羅馬尼亞風格，是全世界規模第2大的天主教教堂，僅次於梵蒂岡的聖彼德教堂，可容納7.5萬人，1980年建成後，獲得教宗若望保祿二世的祝福，4年後更被尊奉為國家聖母院。今天的主場彌撒上午9時舉行，因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）緣故，限制一般民眾參加，只允許約1000名聖母城大主教區的神職和工作人員戴口罩出席，彌撒則通過網路直播。阿帕雷西達大主教布蘭德斯（Dom Orlando Brandes）在彌撒布道中批評巴西各地發生的森林火災是因為人類的貪婪，期望巴西不要迷失在火焰中。近幾個月來，亞馬遜和大沼澤（Pantanal）等生物群系都遭受大火摧殘。根據國家太空署（Inpe）的研究數據，今年至9月，亞馬遜地區發生的火災數量已創下2010年以來同期最高，達7萬6030起。今年大沼澤也面臨2005年以來最嚴重山火，1至9月共發生1萬8259起火災。巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）9月在第75屆聯合國大會發表演說稱，巴西是亞馬遜和大沼澤的「野蠻」錯誤訊息的「受害者」；亞馬遜雨林潮濕，只有邊緣會著火，引起山林火災的罪魁禍首是原住民和原住民與白人的混血兒。阿帕雷西達大主教在整個佈道中沒有點名，只說「有罪不罰又回來了」，同時批評假新聞（fake news）、對某些人物、種族和高層的偶像崇拜，以及暴力對待和殺害女性等問題。大主教還追悼所有2019冠狀病毒大流行的受害者，並安慰失去親人的家庭，期望藉由聖母的神威及慈悲，以宗教撫慰民眾心靈，祈求合境平安。雖然因應2019冠狀病毒疫情，對民眾關閉彌撒，今天仍有成千上萬朝聖者前往國家聖母院，參觀聖母像、點蠟燭和還願，但限制每次50人，且停留時間不得超過3分鐘。", "title": "因應疫情 巴西黑人聖母日彌撒線上直播"}
{"summarization": "美股道瓊工業指數上漲250.62點，台股昨天收在12955.91點，已近13000點大關，法人認為，市場對台積電法說會樂觀期待，加上蘋果新機即將上市，可望帶動台股震盪走高。", "article": "美股道瓊工業指數上漲250.62點，台股昨天收在12955.91點，已近13000點大關，法人認為，市場對台積電法說會樂觀期待，加上蘋果新機即將上市，可望帶動台股震盪走高。美股由科技股領漲走高，投資人無視華府經濟振興談判陷入僵局，那斯達克指數勁揚296.32點或2.56%，以11876.26點作收。道瓊工業指數漲升250.62點或0.88%，收在28837.52點。標準普爾指數漲57.09點或1.64%，收3534.22點。台股昨天收在12955.91點，上漲68.72點，成交值新台幣2287.45億元，三大法人合計買超154.04億元，其中外資買超133.68億元、自營商買超26.5億元、投信賣超6.14億元。台積電9月營收1275.84億元，年增24.87%，再創新高，台積電將於15日舉行線上法人說明會，受到市場期待。在電競、Chromebook及商用筆電助攻下，電腦品牌廠宏碁9月合併營收達295.15億元，年增21.3%，創72個月新高；第3季合併營收破800億元，創23季以來新高。雖然iPhone延後開賣，但中華電受惠ICT專案，每股仍賺0.37元，贏過台灣大的0.31元，不過，台灣大前9月每股盈餘3.27元仍保住獲利王。受疫情影響趨緩，銷售通路業績成長，製鞋大廠寶成工業今天公布9月自結合併營收新台幣211.06億元，較8月成長13.39%，但年減16.6%。台新投顧副總經理黃文清表示，台股還有機會往上走，因為預期蘋果新機發表、台積電法說會將有正面訊息，都有利台股後市走勢，但因非急漲格局，指數以震盪向上機率較高，投資人宜逢低承接。黃文清指出，市場對台積電法說會普遍樂觀預期，若蘋果新機價格親民，銷售狀況良好，將可望減低美國制裁華為，對台灣華為供應鏈的衝擊，更何況華為手機市占率也會被其他品牌取代，台廠還是有商機。", "title": "美股收紅激勵 台股雙利多蓄勢挑戰萬三關卡"}
{"summarization": "中油大林煉油廠承攬檢視外海輸油浮筒及卸油管線外包商1名潛水人員昨天疑作業時空氣管脫落而失蹤，經搜尋未果，中油、海巡及空勤總隊今天持續搜尋。", "article": "中油大林煉油廠承攬檢視外海輸油浮筒及卸油管線外包商1名潛水人員昨天疑作業時空氣管脫落而失蹤，經搜尋未果，中油、海巡及空勤總隊今天持續搜尋。中油大林廠副廠長廖本源今天告訴中央社記者，檢視浮筒工作人員是在二港口外海作業，針對中油卸油管線及浮筒做檢視，12日中午執行作業時有曾姓潛水人員疑空氣管脫落，經船上人員發現通報，隨即潛水搜救未果，中油也協助通報及搜尋。廖本源表示，中油今天續協助承包商搜尋失蹤的潛水人員，空勤總隊也繼續支持空中偵搜，海巡艦艇配合在海上搜尋。大林煉油廠承攬商於昨日下午1時46分接獲通報，一名曾姓作業人員於第三浮筒水下作業做設備檢修時，疑似空氣管線斷掉被海流帶走失蹤；失蹤人員有攜帶備用氧氣瓶，但是在緊急搜尋不到人員後，隨即通報海巡署及空勤總隊協助擴大搜尋，中油也出動駁船搜尋，搜尋工作直到傍晚近6時因為天色昏暗視線不佳而暫停。中油指出，失蹤潛水人員是外包商作業人員，負責檢視卸油管及浮筒的維修及保養，水下作業採兩人一組作業模式。", "title": "檢修浮筒潛水員失蹤 中油大林廠續協尋"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB坦帕灣光芒今天靠先發投手莫頓5局0失分好投，及馬格1下轟出3分砲的聯手帶領，以4比2擊敗休士頓太空人，在美聯冠軍賽取得2比0領先。", "article": "美國職棒大聯盟MLB坦帕灣光芒今天靠先發投手莫頓5局0失分好投，及馬格1下轟出3分砲的聯手帶領，以4比2擊敗休士頓太空人，在美聯冠軍賽取得2比0領先。今天賽前，美聯季後賽頭號種子光芒在7戰4勝美聯冠軍系列賽首戰開出紅盤，以1比0領先鬧出偷暗號醜聞的第6種子太空人。這場比賽首局光芒就有攻勢，兩出局後，阿羅薩雷納（Randy Arozarena）敲出安打，韓籍的崔志萬（Ji-Man Choi）藉對手失誤上壘，馬格（Manuel Margot） 相中對方先發投手85.1英里的彈指曲球，揮出中外野方向3分打點全壘打，讓光芒取得3比0領先。太空人打者今年遭光芒36歲資深右投莫頓（Charlie Morton）壓制，前5局都沒能得分，莫頓今天先發投5局，送出5次三振、1個保送，被打5支安打但一分未失，在球隊贏球後拿下勝投。柯利亞（Carlos Correa）趁6局上半光芒換投之際，在1出局後擊出陽春彈，讓太空人追回1分。但祖尼諾（Mike Zunino）7下的陽春砲，讓光芒再添分數。9上太空人頭3名打者都安打上壘，此時斯普林格（George Springer）卻擊出雙殺打，太空人雖追回1分，但攻勢被瓦解大半。接下來的阿圖維（Jose Altuve）、布蘭特利（Michael Brantley）都獲保送，讓場面一度緊張，可惜布萊格曼（Alex Bregman）擊出飛球出局，最終吞敗，讓光芒以4比2獲勝。今年MLB受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）影響，延後4個月才開打，賽程也「縮水」為每隊僅打60場（約為原本的1/3）的規模，並在不開放球迷進場的情況下進行。能打季後賽的球隊由過往的10隊增加為16隊，美國聯盟、國家聯盟各8隊先打3戰2勝外卡戰，出線的球隊再打5戰3勝聯盟分區系列賽，脫穎而出的球隊進行7戰4勝的聯盟冠軍賽，產出的美聯、國聯冠軍再由7戰4勝世界大賽，決定最終冠軍誰屬。", "title": "MLB美聯冠軍賽光芒2連勝太空人 莫頓好投馬格開轟[影]"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮今天表示，輕颱南卡往海南島前進，預估今晚侵襲海南島；台灣間接受南卡影響，東側水氣增多，東北部局部地區及北部山區有較大降雨；大台北仍有局部短暫雨。", "article": "氣象專家吳德榮今天表示，輕颱南卡往海南島前進，預估今晚侵襲海南島；台灣間接受南卡影響，東側水氣增多，東北部局部地區及北部山區有較大降雨；大台北仍有局部短暫雨。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，最新歐洲中期預報中心模式模擬顯示，輕颱南卡往海南島前進，間接使台灣東側水氣增多，東半部降雨機率提高，東北部局部地區及北部山區有較大降雨；大台北仍有局部短暫雨，桃園亦有局部零星小雨的機率；新竹以南則為多雲時晴。他說，今天北台灣白天舒適微熱，其他地區白天熱，各地早晚略偏涼，各地平地氣溫北部攝氏22至30度、中部23至35度、南部23至35度、東部21至33度。吳德榮表示，未來一週東北風的強度及挾帶水氣，決定迎風面受影響的範圍（大台北或桃園以北），略有變化、幅度不大；最新歐洲模式模擬顯示，明天至15日，台灣東側水氣減少，但受東北風影響，大台北及東半部仍有局部短暫雨的機率，桃園以南則是晴朗穩定的天氣。各地氣溫稍下降。他預估，16、17日東北風水氣略增，桃園以北及東半部有局部短暫雨，新竹以南則是多雲時晴的天氣，氣溫略降、北台濕涼；18日東北風水氣減少，大台北及東半部仍有局部短暫雨的機率，桃園以南則是晴朗穩定的天氣，氣溫略升；19日東北風水氣略增，桃園以北及東半部有局部短暫雨，新竹以南則是多雲時晴的天氣。吳德榮指出，根據中央氣象局最新路徑潛勢預測圖顯示，預估南卡強度緩慢增強，今晚侵襲海南島，對台灣無影響；歐、美模式更模擬，15至17日有另一熱帶擾動，將通過菲律賓中部進入南海，向西前往越南，亦有發展成颱風的機率，但距離台灣更遙遠。", "title": "吳德榮：南卡影響東側水氣增 大台北局部短暫雨"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲32.53點，加權股價指數為12988.44點，成交金額新台幣41.48億元。1091013", "article": "台北股市今天開盤漲32.53點，加權股價指數為12988.44點，成交金額新台幣41.48億元。1091013", "title": "台股開盤漲32.53點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.910元開盤，貶0.1分，隨後由貶轉升，一度勁揚2.84角，達28.625元兌1美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.910元開盤，貶0.1分，隨後由貶轉升，一度勁揚2.84角，達28.625元兌1美元。新台幣兌美元開盤交易區間為28.910元至28.625元。1091013", "title": "新台幣開盤貶0.1分 為28.910元"}
{"summarization": "英國首相強生（Boris Johnson）今天提出新的3級警報系統，但最新文件顯示，政府科學顧問早在9月21日就建議必須有短暫的封閉措施以延緩疫情，但沒有被政府採納。", "article": "英國首相強生（Boris Johnson）今天提出新的3級警報系統，但最新文件顯示，政府科學顧問早在9月21日就建議必須有短暫的封閉措施以延緩疫情，但沒有被政府採納。強生今天表示，過去幾個月，防疫措施針對疫情程度不同的地區有不同規範，遭反映過於複雜，因此他宣布導入3級警報系統，將所有地區的風險分為「普通」、「高」或「非常高」，以讓防疫限制措施透明化並具有一致性，而英格蘭地區西北部城市利物浦（Liverpool）是唯一列為最高級警報的城市。英格蘭多數地區的警報等級為「普通」，僅需遵守現行規定，包括禁止超過6人集會、以及販賣酒精店家在晚上10時的宵禁規定。不過，被下令禁止家庭互訪，或有區域性禁令的地區，警報等級自動提升至「高」。英國廣播公司有150萬人的利物浦將在14日成為第一個被列為「非常高」警報等級的地區，必須關閉酒吧、健身房、娛樂中心及賭場等，且禁止家庭互訪，無論是在室內或室外。但強生表示，英格蘭地區的所有學校、大學將繼續開放。英國近一週的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）每日確診人數都在萬人之譜。根據最新數據，11日有1萬2872人確診，65人病故。儘管強生今天宣布3級警報系統，但在野黨批評政府行動太慢。根據最新揭露文件，政府顧問早在3個多星期前就建議英格蘭地區必須立刻施行短暫的封閉措施，表示這才是最能控制疫情的方法。根據「緊急科學技術顧問」（SAGE）公布文件，他們當時建議禁止不同家庭成員在室內場所互訪，關閉所有酒吧、餐廳、咖啡廳、室內健身房與美髮沙龍，並要求大學採取線上遠距教學。不過，當時所有建議當中僅有一項：能在家中工作者應該在家工作，遭到政府採納。工黨批評政府根本忽視專家意見，唐寧街10號則表示是為了「穩健」行事。英格蘭首席醫療官惠提（Chris Whitty）今天表示，他不確定現行措施能夠有效控制疫情。他警告，被列為「非常高」等級的地區恐怕得有進一步措施。但強生表示，他排除立刻施行全國性禁令的「極端手段」，他認為若現行措施能夠有效執行，將足以遏止疫情。", "title": "英國宣布3級警報系統 遭批防疫慢半拍"}
{"summarization": "日本放送協會（NHK）最新民調顯示，9月16日就任首相的菅義偉內閣支持率為55%，比上個月民調結果降7個百分點；另有近8成日本民眾憂心武漢肺炎疫情。", "article": "日本放送協會（NHK）最新民調顯示，9月16日就任首相的菅義偉內閣支持率為55%，比上個月民調結果降7個百分點；另有近8成日本民眾憂心武漢肺炎疫情。NHK於10月9日至11日針對2236名18歲以上的日本民眾實施電話民調，有57%的民眾作答。調查顯示對於菅內閣，回答「支持」的民眾有55%，比上個月菅內閣上台後首度民調結果下降7個百分點；回答「不支持」的民眾為20%，比上個月民調結果增7個百分點。民眾支持菅內閣的理由，「似乎比其他的內閣好」占26%，占比最高；其次是「人品值得信賴」占24%；「有執行力」與「政策值得期待」占18%；「是自己支持的政黨的內閣」占10%。至於不支持菅內閣的理由，「人品不值得信賴」占32%，占比最高；其次是「政策不值得期待」占31%；「似乎不比其他的內閣好」及「非自己所支持的政黨的內閣」占18%；「沒執行力」占6%。對於「對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，覺得不安的程度」，民眾認為「感到很不安」占32%；「還算感到不安」占47%；「不太感到不安」占15%；「完全不會感到不安」占3%。民眾被問到「政府的防疫工作做得如何」的問題時，回答「很肯定」占5%、「還算肯定」占49%、「不太肯定」占34%、「完全不肯定」占6%。有關防疫的邊境管制措施，日本政府本月1日起原則上針對全球鬆綁入境限制措施。民眾認為鬆綁的時機「適當」占20%、「太早」占59%、「太慢」占9%。對於行政改革大臣河野太郎要求全國的區公所辦理行政手續時盡可能廢除用印蓋章一事的看法，回答「很肯定」占22%、「還算肯定」占43%、「不太肯定」占21%、「完全不肯定」占3%。有關「日本學術會議」所推薦的新會員部分候選人未獲任命一事，日本首相菅義偉表示是「依法適當應對的結果」。對於這樣的說明，回答「很能接受」占10%、「還算能接受」占28%、「不太能接受」占30%、「完全不能接受」占17%。", "title": "菅義偉內閣支持率55% 近8成日人憂疫情"}
{"summarization": "國民黨立委不滿行政院長蘇貞昌未對政府放寬萊豬進口道歉，今天上午占據立法院議場官員席、備詢台及發言台，但並未占領主席台，蘇貞昌無法進入議場進行施政報告並備質詢。", "article": "國民黨立委不滿行政院長蘇貞昌未對政府放寬萊豬進口道歉，今天上午占據立法院議場官員席、備詢台及發言台，但並未占領主席台，蘇貞昌無法進入議場進行施政報告並備質詢。蘇貞昌今天赴立法院進行施政報告並備質詢，但國民黨立委不滿蘇貞昌未對政府放寬含萊克多巴胺美豬進口道歉，今天上午約8時40分，集體身著藍色上衣進入議場，占據官員席、備詢台及發言台，並擺放「院長不道歉，別想上台」等標語。雖然民進黨立法院黨團總召柯建銘、黨團幹事長鄭運鵬等民進黨立委，有與國民黨立法院黨團總召林為洲溝通，但雙方未達共識，至原訂開會時間上午9時，蘇貞昌仍無法進入議場進行報告。", "title": "藍委再占議場官員席 蘇貞昌無法上台施政報告"}
{"summarization": "宜蘭縣蘇澳鎮南安國小附設幼兒園一間教室，今天清晨發生火警，幸好當時沒有師生在內，火勢隨即在20分鐘後撲滅，起火原因待調查，幼兒園今天也暫時停課。", "article": "宜蘭縣蘇澳鎮南安國小附設幼兒園一間教室，今天清晨發生火警，幸好當時沒有師生在內，火勢隨即在20分鐘後撲滅，起火原因待調查，幼兒園今天也暫時停課。宜蘭縣消防局清晨7時20分左右獲報，南安國小附設幼兒園二樓一間中、大混合班教室起火燃燒，隨即派遣當地消防分隊前往滅火。消防局表示，火勢於7時40分撲滅，燃燒面積約8平方公尺，無人受困或受傷，起火原因待鑑定調查。南安國小表示，這起火警發生之前，都沒有師生進入教室。因教室受損，幼兒園今天暫時停課一天，後續將與消防局詳細檢查建築物配電設備，防止意外再發生。", "title": "宜蘭南安國小附幼火警 幸無師生受傷"}
{"summarization": "台積電ADR收在歷史新高90.91美元，台積電今天早盤股價走堅，來到新台幣465元，漲1.08%，市值突破新台幣12兆元。", "article": "台積電ADR收在歷史新高90.91美元，台積電今天早盤股價走堅，來到新台幣465元，漲1.08%，市值突破新台幣12兆元。台積電美國存託憑證（ADR）勁揚2.4%，收在歷史新高90.91美元，今年初以來漲幅接近56.5%。外資法人12日買超台積電1萬7746張，連續9個交易日共買超台積電8萬930張。台積電將於15日舉行線上法人說明會，市場預期台積電第3季獲利可望創新高。受惠蘋果（Apple）、聯發科、超微（AMD）與輝達（NVIDA）等客戶需求強勁，台積電9月營收攀高至新台幣1275.85億元，較8月增加3.8%，連續2個月業績創歷史新高。展望第4季，法人指出，隨著蘋果新機iPhone 12即將發表上市，台積電將是最大受惠者，不僅銷量可望成長，5奈米處理器價格上揚，半導體內含量也將提升。法人預估，台積電第4季營收可望較第3季成長8%至10%，季增幅度將高於市場預期的持平水準，並續創歷史新高。展望今年，法人預期，台積電全年營收應可順利達成年增逾2成的目標，再創歷史新高，年增幅度將是6年來新高水準。", "title": "台積電ADR創歷史新高 早盤股價走堅市值逾12兆"}
{"summarization": "香港眾志前秘書長黃之鋒12日在社群媒體上表示，他已完成社會科學學士（政治及公共行政）課程，自香港公開大學畢業。", "article": "香港眾志前秘書長黃之鋒12日在社群媒體上表示，他已完成社會科學學士（政治及公共行政）課程，自香港公開大學畢業。黃之鋒在臉書上表示，12日他收到公開大學學分承認及畢業組來信，校方確認他已完成社會科學學士（政治及公共行政）的課程，大學教務會核准他以Second Class Honours （Upper Division），即二等一級學位畢業。黃之鋒說，「從2014年入學至今，可說是歷盡波折，我曾因判囚坐監而停學，亦試過在荔枝角收押所裡應考試，過去總笑說『雨傘幾多年我就讀幾多年』，如今終於順利畢業，總算完成一個心願。」他表示，6年以來，「衷心感激教授過我的教授和老師多番照顧，以及曾在課堂擦身而過的同學抱有的體諒；即使大學本身立場保守，校長更被傳為地下共產黨員，但於我在學期間，校方從來沒向我施壓，也得來不易。」黃之鋒又說，雖然對很多人來說，大學畢業代表步入人生下個階段，但他沒有特別強烈的感覺，「反正個人也不太可以有人生規劃，畢竟前路已受官司訴訟和政治風暴所限。」他說，由於遭限制離境而不可能遠赴海外深造，不知何時面對監禁而難以進修，人身自由也可能在倒數計時，他接下來將更為專注的投入公共事務，「與大家一起留港作戰」。", "title": "黃之鋒自香港公開大學畢業 未來留港作戰"}
{"summarization": "生技廠台灣東洋12日宣布取得德國BioNTech SE的武漢肺炎疫苗台灣代理權，估最快2021年首季到貨1000萬劑；東洋股價今天跳空直奔漲停76.4元，創近3個月波段新高。", "article": "生技廠台灣東洋12日宣布取得德國BioNTech SE的武漢肺炎疫苗台灣代理權，估最快2021年首季到貨1000萬劑；東洋股價今天跳空直奔漲停76.4元，創近3個月波段新高。在疫苗利多帶動下，東洋股價今天一舉站上5日線約69.66元、半年線約71.68元及年線約74.48元，成交量超過1800張。東洋12日下午記者會宣布，取得德國BioNTech SE的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗台灣代理權，預估最快明年第1季到貨1000萬劑，供500萬人施打。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥12日受訪表示，得考慮疫苗保存問題才能決定要買多少；除了台灣東洋，也有接觸其他廠商，但因保密協定不能透露。", "title": "東洋獲德國武漢肺炎疫苗代理權 盤中漲停飆新高"}
{"summarization": "鴻海集團在美國威斯康辛州設立面板廠，威州承諾提供約30億美元補貼。但由於設廠規模縮小，雙方重議合約，鴻海申請首筆補貼款項遭威州官方以徵聘未達標為由拒絕。", "article": "鴻海集團在美國威斯康辛州設立面板廠，威州承諾提供約30億美元補貼。但由於設廠規模縮小，雙方重議合約，鴻海申請首筆補貼款項遭威州官方以徵聘未達標為由拒絕。鴻海2017年7月宣布在威州投資設廠，美國總統川普高度重視，當時在白宮與鴻海董事長郭台銘出席記者會，隔年6月赴威州參加動土典禮，將這項計畫視為製造業回流並帶動地方就業的政績之一。鴻海與威斯康辛州經濟發展公司（WEDC）最初議定，鴻海斥資100億美元設廠、創造多達1萬3000個就業機會，如實現資本投資與新增就業目標，WEDC將在15年合約期內提供28.5億美元（約新台幣815億元）稅務優惠。華爾街日報報導，鴻海原本計劃在威州生產大螢幕電視與其他裝置，之後變更目標，擬以較小的廠區生產尺寸較小的觸控螢幕。WEDC執行長休斯（Missy Hughes）今天致函鴻海副董事長李傑，指鴻海未創造獲取2019年補貼所需的足夠就業機會，且設廠計畫規模變更太大，必須重議合約，鴻海才有取得未來補貼款項的資格。WEDC在信中表示，早在2019年3月就向鴻海關切設廠規模變更事宜，即使如此，WEDC仍願和鴻海重議合約。休斯寫道：「只要鴻海能提供計畫提案更多精確細節，如規模、範圍、預期資本投資和就業創造，WEDC便能以稅務優惠為這項開發案提供支持。」根據WEDC，鴻海最初表示在威州設廠，到2019年底可創造2080個就業機會、投資33億美元；但鴻海徵聘人數未達取得補貼最低門檻520人，實際投資3億美元。鴻海因2018年未達徵聘目標，未向威州官方申請補貼款項。今年夏季，鴻海以2019年聘雇550人為由申請首輪補貼款項，但威州官方在隨信函附上的文件指出僅281人算數。鴻海表示持續與WEDC協商新合約，堅稱在威州徵聘超過520人低標，投資7.5億美元中，逾5億美元投入鴻海園區，卻未從威州政府獲得任何稅務優惠，「WEDC在商議期間認定不合格，令人失望、意外並危及善意協商」。", "title": "華爾街日報：鴻海美國威州設廠規模縮水 要求補貼遭拒"}
{"summarization": "中國續炒「台諜」電視認罪，指稱捷克台籍學者鄭宇欽涉案被捕；行政院長蘇貞昌今天受訪表示，中國老是用這種莫須有的人、莫須有的事來汙衊，同時也製造恐怖，其實不像個大國的行為。", "article": "中國續炒「台諜」電視認罪，指稱捷克台籍學者鄭宇欽涉案被捕；行政院長蘇貞昌今天受訪表示，中國老是用這種莫須有的人、莫須有的事來汙衊，同時也製造恐怖，其實不像個大國的行為。蘇貞昌今天受邀赴立法院提出施政報告並備質詢，會前接受媒體聯訪時做出以上表示。中共官媒12日晚間繼續以電視認罪手法宣傳所謂「台灣間諜案」，指稱曾在捷克任教的台籍學者鄭宇欽，已於2019年4月因涉嫌「間諜罪」，在入境中國時被國家安全機關逮捕。媒體記者追問蘇貞昌，有無掌握到底還有多少類似情況；蘇貞昌說，台灣已經不做這樣的事情，也不必做這樣的事情；中國反而是一個集權國家，所以老是做滲透、破壞，「自己這樣做，還以為別人這樣做」，不知道台灣已經自由民主開放很久了，中國不必這樣疑神疑鬼。", "title": "中國續炒台諜電視認罪 蘇貞昌：不像大國行為"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天再赴立法院提出施政報告並備質詢，但遭國民黨立委杯葛，無法上台；蘇貞昌會前被媒體問到恐遭杯葛議題時指出，如果不讓他上台，這不但是出爾反爾，也等於阻斷國人知的權利。", "article": "行政院長蘇貞昌今天再赴立法院提出施政報告並備質詢，但遭國民黨立委杯葛，無法上台；蘇貞昌會前被媒體問到恐遭杯葛議題時指出，如果不讓他上台，這不但是出爾反爾，也等於阻斷國人知的權利。蘇貞昌今天再度受邀到立法院進行施政報告，蘇貞昌約在8時50分抵達立法院議場後門，進場前被媒體問到，今天的施政報告可能會被國民黨立委杯葛，因此無法上台報告。蘇貞昌說，自己今天是應立法院來函邀請，到立法院施政報告，其實也是藉著向立法院報告、向國人同胞報告，行政院這段期間做了什麼、未來要做什麼；如果又不讓他上台報告，不但是出爾反爾，也等於是阻斷國人知的權利。他說，不能讓國人知道行政院在做什麼，就比較遺憾。媒體追問，對於台北市議員王世堅昨天在廣播節目指出，蘇貞昌不是只想當閣揆，而是想要當到國家領袖的看法；蘇貞昌表示，在總統蔡英文的領導下，行政院團隊上下一起努力，護國保民，真的非常的忙，所以有時候沒注意誰講了什麼，謝謝各方關心指教。立法院院會曾在9月22日邀請行政院長蘇貞昌進行施政報告，但因國民黨立委不滿蘇貞昌未對政府放寬含萊克多巴胺美豬進口道歉，占據官員席、備詢台及發言台，不讓行政團隊官員入席，杯葛當天議事進行，蘇貞昌無法上台報告，立法院空轉一天。國民黨立委今天再度杯葛，截至上午9時30分止，蘇貞昌仍無法上台報告。", "title": "藍委杯葛施政報告 蘇貞昌：阻斷國人知的權利"}
{"summarization": "颱風今早吹襲香港，天文台早上發出8號烈風或暴風信號，所有僱員不用上班、學校停課、交易所也停止買賣，全市暫停運作，等待風暴過去。", "article": "颱風今早吹襲香港，天文台早上發出8號烈風或暴風信號，所有僱員不用上班、學校停課、交易所也停止買賣，全市暫停運作，等待風暴過去。由於風暴「浪卡」接近香港，天文台於清晨5時許發出8號烈風或暴風信號，並預期今天大部分時間維持這個級別。隨著8號颱風生效，香港所有交通工具基本上暫停服務，只有地下鐵路（捷運）維持有限度服務。", "title": "颱風來襲 香港停班課交易所停止買賣"}
{"summarization": "中國央行自昨天起將遠期售匯業務的外匯風險準備金率從20%下調為0，一定程度平緩了人民幣匯率升值幅度，今天的人民幣兌美元中間價下調1.7分，匯率升勢暫止。", "article": "中國央行自昨天起將遠期售匯業務的外匯風險準備金率從20%下調為0，一定程度平緩了人民幣匯率升值幅度，今天的人民幣兌美元中間價下調1.7分，匯率升勢暫止。中國人民銀行（央行）授權中國外匯交易中心公布，13日銀行間外匯市場人民幣匯率中間價為1美元兌人民幣6.7296元，較昨天的6.7126元調降了1.7分。綜合陸媒報導，中國央行12日將遠期售匯業務的外匯風險準備金率從20%下調為0後，在岸、離岸人民幣匯率紛紛回調，離岸人民幣匯率盤中一度下調近600點。有分析指出，調降遠期售匯風險準備金率，降低企業遠期購匯成本，有利於增加購匯需求，抑制遠期人民幣升值預期，在一定程度上平緩匯率升值幅度和速度。6月初至今，人民幣兌美元匯率從逼近7.2升至6.7，外界認為主要與美元走弱及中國經濟在疫情後復甦有關。證券日報引述中航證券首席經濟學家董忠雲預測，由於監管重視保持人民幣匯率的彈性和穩定，人民幣升值腳步很可能放緩，步入震盪走勢，但目前並不具備轉向貶值趨勢的基礎。", "title": "人民幣匯率升勢暫止  兌美元中間價下調1.7分"}
{"summarization": "無懼華為禁令負面干擾，法人預估日月光投控第4季整體業績可望小幅季增3%到5%區間，有機會站上單季次高，明年業績將較今年持平。", "article": "無懼華為禁令負面干擾，法人預估日月光投控第4季整體業績可望小幅季增3%到5%區間，有機會站上單季次高，明年業績將較今年持平。展望第4季營運表現，外資法人預期，日月光投控第4季封測及材料業績可能季減約5%到7%區間，電子代工服務（EMS）業績估小幅季增1%到3%區間，整體業績小幅季增3%到5%區間，有望站上歷史單季次高。法人指出，第4季封測及材料業績仍受美國制裁華為波及，預估影響幅度約10%左右，不過來自其他中國大陸手機客戶在晶片封測需求量持續穩健，有助部分彌補華為禁令衝擊。此外美系手機新品進入量產階段，也有助投控在EMS領域的表現持穩。展望明年營運，法人認為，5G應用、客戶端需求穩健等因素可彌補華為禁令變數，預估明年日月光投控業績可較今年持平，系統級封裝（SiP）業績可望持續成長。日月光投控將於30日舉行線上法說會，第3季投控自結合併營收為新台幣1231.95億元，季成長14.5%、年增4.8%，法人預估，第3季稅後淨利有機會落在63億元到64億元區間，每股純益可接近1.5元。法人日前預期，日月光投控旗下環旭電子已切入美系大廠高階真無線藍牙耳機供應鏈，受惠較高的平均銷售價格（ASP）；未來6個月日月光投控的AiP封裝也能享受美系大廠新手機拉貨動能。", "title": "不畏華為禁令 法人估日月光投控第4季業績拚次高"}
{"summarization": "台北富邦銀行利用國慶連假進行系統升級，但11日、12日接連傳出用戶無法順利操作，北富銀今天再發聲明表示，經調校系統設定，已有顯著改善，但部分網銀操作仍較緩慢，可改以ATM或電話客服辦理。", "article": "台北富邦銀行利用國慶連假進行系統升級，但11日、12日接連傳出用戶無法順利操作，北富銀今天再發聲明表示，經調校系統設定，已有顯著改善，但部分網銀操作仍較緩慢，可改以ATM或電話客服辦理。北富銀8日晚上22時至10日晚上22時進行新銀行系統升級，範圍包括ATM、網銀、行動支付、帳戶、金融卡在內。11日傳出民眾使用ATM領錢但機器沒吐鈔，帳戶卻扣款，或使用網銀轉帳失敗，帳戶卻顯示已扣款等狀況，12日又有民眾反映，網站及網銀APP都無法登入使用。對此，北富銀今天上午再發出5點說明，首先新核心系統上線後，因連結周邊系統的銀行企業匯流排（Enterprise Service Bus，簡稱ESB） 系統效能問題導致部分服務無法順利完成，工程團隊已於昨天下午及晚間持續調校系統參數設定，增加系統資源，並強化流量監控適配。北富銀表示，今天上午進行網行銀實測，ESB系統效能確有顯著改善，但尚未達到最佳狀態，部分操作如網行銀查詢資產負債會較緩慢，請客戶包涵，若有網路服務延遲，請以電話客服或ATM等其他方式辦理。北富銀說，昨天因系統問題造成影響的交易，將於今天完成交易確認；若有因而產生的費用或影響，將妥善與客戶協商處理，確保客戶權益。除北富銀127家分行以外，電話客服也會部署充分人力，以於第一時間協助客戶解決問題；若有查詢類問題可多利用客服專線0809008890詢問。北富銀說，新核心系統上線與周邊系統實際對接過程中，發生模擬測試時不可預測的情境，造成客戶不便，深感歉意，並感謝所有客戶的支持與體諒。於新核心系統上線初期，若仍有服務不周之處，北富銀全體同仁將本著客戶優先理念，主動協助客戶安排最佳方案，以保障客戶權益。", "title": "系統升級傳災情 台北富邦銀行：已改善但部分操作仍緩慢"}
{"summarization": "涉嫌在台灣殺害女友的香港嫌犯陳同佳準備到台灣投案，法務部長蔡清祥今天表示，士林地檢署已經收到陳同佳委任律師的陳報狀，並交給承辦的檢察官，法務部會應地檢署要求，請陸委會協助處理。", "article": "涉嫌在台灣殺害女友的香港嫌犯陳同佳準備到台灣投案，法務部長蔡清祥今天表示，士林地檢署已經收到陳同佳委任律師的陳報狀，並交給承辦的檢察官，法務部會應地檢署要求，請陸委會協助處理。立法院今天邀請行政院長蘇貞昌提出施政報告並備質詢，蔡清祥在進入議場前被媒體詢問陳同佳什麼時候會來台灣。蔡清祥表示，目前士林地檢署已經收到陳同佳所委任三位律師的陳報狀，並且已交給承辦的檢察官，會依法來處理；而法務部會應地檢署的要求，請大陸委員會協助，包括司法互助以及通緝犯的歸案事項等。陳同佳於民國107年與同為香港籍的女友潘曉穎入境台灣旅遊後，涉嫌殺害女友後返回香港。陳同佳後因盜竊等罪名入獄，去年10月23日出獄後表示願意赴台投案。潘母近日多次接受媒體訪問，促請陳男早日赴台投案。", "title": "陳同佳擬投案 蔡清祥：依法處理請陸委會協助"}
{"summarization": "政府擬開放進口含萊克多巴胺的美豬，立委建議訂定新的進口貨品分類號列。經濟部長王美花對此表示，行政管理上應不可行，因為經科學依據評估後，確定含萊劑美豬安全，就沒道理新增，否則也違反國際規範。", "article": "政府擬開放進口含萊克多巴胺的美豬，立委建議訂定新的進口貨品分類號列。經濟部長王美花對此表示，行政管理上應不可行，因為經科學依據評估後，確定含萊劑美豬安全，就沒道理新增，否則也違反國際規範。立法院會今天邀請行政院長蘇貞昌進行施政報告並備質詢，王美花在會前接受媒體訪問。國民黨立委賴士葆昨天在立法院社會福利及衛生環境委員會辦理的公聽會中發言指出，以前的美豬沒有萊克多巴胺，未來若要開放萊豬豬肉及內臟，他認為必須有新的貨品分類號列（CCC code），詢問衛生福利部長陳時中是否認為需要。陳時中回覆表示，可以跟經濟部及相關部會討論，但這業務不是他的權限範圍。王美花答覆記者提問指出，新增進口貨品分類號列，就行政管理上應不可行，因為假設經過科學依據評估後，確定含萊劑美豬安全，就沒有道理新增貨品分類號列，否則也違反國際規範問題。有關各地水情吃緊，北台灣近日降雨，缺水情況是否緩解一事，王美花說，因為東北季風帶來降雨，北部水庫有所進帳，翡翠水庫集水區進帳800萬公噸，水位上升；雖然區域調度有些幫助，但桃園以南、中南部水庫水位仍偏低，呼籲民眾節約用水。王美花說，明天中午經濟部將召開跨部會水情會議，預計下午對外報告，至於是否夜間減壓供水，將於明天討論後再宣布時間與範圍。", "title": "新增萊豬貨品分類號列？ 王美花：行政管理不可行"}
{"summarization": "2020年全民運將於17日在花蓮登場，28項賽事各場地經整修後煥然一新；廣告意象也多處可見，花蓮縣政府推出與意象合照上傳FB抽Q幣活動，可在花蓮逾200間店家使用。", "article": "2020年全民運將於17日在花蓮登場，28項賽事各場地經整修後煥然一新；廣告意象也多處可見，花蓮縣政府推出與意象合照上傳FB抽Q幣活動，可在花蓮逾200間店家使用。全民運動會將於10月17日至22日在花蓮舉行，包括健力、拔河、水上救生、蹼泳、飛盤、滑輪溜冰、運動舞蹈、原野射箭、柔術、沙灘手球等28項競技項目。花蓮縣政府表示，各項賽事場地經過整修後煥然一新，以萬全準備迎接全民運，並歡迎民眾為參賽選手加油喝采。宣傳賽事，花蓮縣政府與台北捷運、客運、轉運站、全國的台灣大車隊計程車合作，多處可見全民運動會的意象及吉祥物平平、安安的俏皮身影。花蓮縣政府觀光處代理處長張志翔表示，凡於10月22日前完成2個步驟，就有機會拿到Q幣，Q幣1點等同於新台幣1元的價值，Q幣可在花蓮超過200間店家使用。民眾只要找到花蓮全民運的意象，與意象一起合照（不限本人、朋友或家人的照片），上傳至FB花蓮觀光粉絲團中此活動文章的留言處，並且公開分享該篇FB文章即可。詳細活動辦法可上FB花蓮觀光粉絲團查詢。張志翔說，歡迎大家來花蓮觀賞全民運動會精彩賽事，晚間可到太平洋公園參加「2020太平洋靚彩節」，活動配合全民運於10月17日開幕，持續到11月15日止。以「星空花蓮」為主軸，運用光影結合太平洋公園原有自然地景之美，創作出各式浪漫又具特色的夜間光影裝置藝術，將太平洋南濱段打造成兼具美感及科技感的夢想空間。", "title": "花蓮迎全民運  上傳廣告意象抽Q幣"}
{"summarization": "一艘獅子山籍貨船12日清晨疑因壓水艙及貨艙間的鋼板破損致船身傾斜。航港局南部航務中心協助通報空勤總隊以直升機吊掛將13名船員救出，目前人員先安置防疫旅館集中檢疫。", "article": "一艘獅子山籍貨船12日清晨疑因壓水艙及貨艙間的鋼板破損致船身傾斜。航港局南部航務中心協助通報空勤總隊以直升機吊掛將13名船員救出，目前人員先安置防疫旅館集中檢疫。南部航務中心今天指出，12日清晨通報這艘獅子山籍貨船位置在高雄港旗津外海3.9海浬處，疑船身進水傾斜通報請求協助救援。空勤總隊清晨6時多出動黑鷹直升機執行吊掛作業，順利將10名緬甸、3名大陸籍船員吊掛到小港機場。南部航務中心主任張博彥今天指出，掌握13名船員因為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫規定，人員都已安排進入防疫旅館隔離集中檢疫。他說，貨輪是空船，疑因船艙鋼板破損造成船身傾斜進水，擔心有沉船之虞，航港局協助通報並要求救援。依南部航務中心資料，這艘貨輪2563噸，是一艘空船。在船員經救出後，今晨目視明顯看到船隻傾斜度更大，幾乎已半艘沒入海中，船隻漂流擱淺於旗津風車公園南側，海巡巡防艇出動在一旁戒護。船上載有油料，但並未發現漏油情形，高雄市政府環保局也進行監控，並要求儘快抽出燃油，以免造成漏油污染水域環境。", "title": "獅子山籍貨船疑船艙破損進水 空勤旗津救13船員"}
{"summarization": "台北市萬華區今天凌晨驚傳鬥毆事件，3男持刀槍至民和街一處民宅尋仇，和屋內兩名鄭男扭打，結果蘇男和陳男兩人反遭刺傷送醫治療，另一名涉案陳男仍在逃，全案將依法偵辦。", "article": "台北市萬華區今天凌晨驚傳鬥毆事件，3男持刀槍至民和街一處民宅尋仇，和屋內兩名鄭男扭打，結果蘇男和陳男兩人反遭刺傷送醫治療，另一名涉案陳男仍在逃，全案將依法偵辦。台北市警察局萬華分局警方今天凌晨2時10分許獲報，指萬華區民和街一帶發生鬥毆事件，立即啟動快打警力到場處理，並攔截涉案逃逸的蘇姓和陳姓2男。經調查了解，蘇男和兩名陳男凌晨騎車並攜帶刀、槍等物至民和街一處民宅尋仇，並和屋內2名鄭姓男子扭打，但蘇男和陳男2人在打鬥過程中反遭鄭男奪刀刺傷，經送醫治療後已無大礙，另一名涉案陳男仍在逃。警方在現場起獲手槍一把、子彈2發、和作案用的刀、鋸及羽球拍等證物，全案將依涉違反槍砲彈藥刀械管制條例、聚眾鬥毆罪及傷害罪嫌移送台北地檢署偵辦。台北市萬華區繼5日發生聚眾械鬥釀一死後，今天凌晨又發生鬥毆事件，警方表示，對轄內治安狀況極為重視，並著重加強轄內巡邏等勤務作為，以保障人民安全。", "title": "北市萬華尋仇鬥毆 快打警力速逮兩嫌"}
{"summarization": "氣象局今天表示，因東北風及颱風外圍環流影響，易有短時強降雨，宜蘭達豪雨等級，北北基需防大雨。", "article": "氣象局今天表示，因東北風及颱風外圍環流影響，易有短時強降雨，宜蘭達豪雨等級，北北基需防大雨。中央氣象局上午10時10分發布豪雨特報，今天宜蘭縣有局部大雨或豪雨，基隆北海岸及大台北山區有局部大雨發生的機率，連日大雨，山區慎防坍方、落石及溪水暴漲，低窪處慎防淹水。豪雨特報地區為宜蘭縣，大雨特報地區包含基隆市、台北市、新北市。", "title": "東北風及颱風外圍環流影響 宜蘭豪雨特報"}
{"summarization": "由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情尚未獲得控制，考量健康、安全與專業等因素，官方今宣布，兩年一度的中國珠海航展延期舉行。", "article": "由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情尚未獲得控制，考量健康、安全與專業等因素，官方今宣布，兩年一度的中國珠海航展延期舉行。珠海航展全名為其官方主辦單位在微博公告，由於肺炎疫情全球蔓延趨勢尚未得到有效控制，原定11月10日至15日在珠海舉辦的第13屆珠海航展將延期舉行，具體時間另行通知。主辦單位表示，延期舉辦珠海航展，是基於對境內外參展嘉賓的身體健康、安全外出以及對展會專業品質等各方面因素的充分考慮。珠海航展自1996年起舉行，每兩年一屆，是國際大型航空航太展覽之一。自珠海航展舉辦以來，其所展示的解放軍武器包括戰機、飛彈、雷達等一直為外界關注。解放軍最先進的殲20匿蹤戰機過去就曾在航展中亮相。之前有大陸網民猜測，解放軍正在研發的轟20匿蹤轟炸機有可能在本屆航展上出現。", "title": "武漢肺炎疫情未獲控制 珠海航展延期舉行"}
{"summarization": "在紀念哥倫布（Christopher Columbus）發現美洲新大陸的這一天，數以千計原住民走上哥倫比亞西南部街頭，要求終結暴力。", "article": "在紀念哥倫布（Christopher Columbus）發現美洲新大陸的這一天，數以千計原住民走上哥倫比亞西南部街頭，要求終結暴力。法新社報導，示威群眾今天身穿綠紅服裝聚集卡利市（Cali），盼能和總統杜克（Ivan Duque）見上一面。他們希望政府進行重大開發時能徵詢意見，並徹底落實2016年終結「哥倫比亞革命軍」（Revolutionary Armed Forces of Colombia, FARC）叛軍半世紀武裝對抗的歷史性和平計畫。內政部長艾蘭哥（Alicia Arango）在推特表示，政府已派代表團前來卡利市，和示威者見面。智利同樣也有數百人以支持馬普切（Mapuche）原住民為名，在拉美多國稱為「種族日」（Day of the Race）的這天上街抗議。哥倫布在1492年的今天首次踏上美洲大陸土地，因此這天被訂為「哥倫布日」，以紀念西班牙裔對美洲帶來影響的開始；但現在拉丁美洲的許多人卻認為，這天應該是頌揚原住民文化、抗拒歐洲殖民之日。哥倫比亞西南部與厄瓜多接壤處有眾多原住民人口，也是暴力最猖獗的地區之一，根據聯合國數據，今年這個地區至少發生42起殘殺事件。儘管2016年哥倫比亞革命軍與哥國政府簽訂和平協議，現在仍有數十個武裝組織活躍於此，為了利益豐厚的毒品買賣你爭我奪。", "title": "一年發生42起殘殺事件 哥倫比亞原住民示威籲終結暴力"}
{"summarization": "記憶體廠南亞科第3季獲利季減近5成，美系外資看好產品平均價格將從明年第1季起回升，維持買進評等與目標價88元；另有3家外資維持優於大盤或加碼評等，1家外資重申減碼評等。", "article": "記憶體廠南亞科第3季獲利季減近5成，美系外資看好產品平均價格將從明年第1季起回升，維持買進評等與目標價88元；另有3家外資維持優於大盤或加碼評等，1家外資重申減碼評等。南亞科股價今天下跌0.5元開出，早盤最低來到58.7元、跌幅近3%，成交量逾1.36萬張。美系外資今天發布研究報告分析，南亞科今年第4季平均售價可能僅季減1%，加上費用支出趨於穩定，看好南亞科第4季營收及營業利益表現將優於預期。受惠客戶回補庫存，南亞科產品平均售價有望從明年第1季開始回升，推估2021年到2022年每股盈餘約新台幣4到5元，優於2019年到2020年的3元水準，維持「買進」投資評等與目標價88元。歐系外資認為，由於消費性電子和個人電腦（PC）需求穩定，南亞科今年第4季出貨應可季增1%，產品價格可能持平或小幅季增。在5G行動裝置量產和資料中心加速布建下，預估2021年動態隨機存取記憶體（DRAM）位元需求將年增20%，有機會刺激價格上漲，維持南亞科「優於大盤」評等和目標價85元。另一家美系外資認為，南亞科獲利動能已於今年第3季落底，將從第4季開始回溫，重申「加碼」評等，目標價由72元上修到75元。亞系外資看淡南亞科獲利表現，將2020年、2021年每股盈餘預估值調降20%、18%至2.88元、3.8元，目標價從97.5元降到95.9元，但維持「優於大盤」評等。對南亞科重申「減碼」評等的美系外資表示，DRAM市場仍面臨來自中國廠商的競爭風險，且今年第4季DRAM價格能否回升還有不確定性；為反映第4季營收表現有望優於預期，將南亞科目標價從48元調高到50.5元。", "title": "南亞科獲利季減近5成 外資評等4好1壞"}
{"summarization": "受東北風與颱風外圍環流影響，替北北基地區帶來明顯降雨，水利署表示，8日以來幾波降雨，翡翠水庫累積降雨量超過60毫米，水庫蓄水率回升達5成，來到50.9%。", "article": "受東北風與颱風外圍環流影響，替北北基地區帶來明顯降雨，水利署表示，8日以來幾波降雨，翡翠水庫累積降雨量超過60毫米，水庫蓄水率回升達5成，來到50.9%。日前經濟部針對桃園、新竹、苗栗、台中供水區明天起將實施減壓供水，水情拉出警報。不過受惠於連日東北風與颱風外圍環流帶來降雨量，水利署副署長王藝峰表示，8日以來幾波降雨多著重在東北角海岸、宜蘭及北部山區，受益較大的翡翠水庫與新山水庫，對水情有些助益。其中，翡翠水庫蓄水率從原先低於5成，今天順利回升到50.9%，但是，石門水庫蓄水量不增反降，目前為42.8%。王藝峰說，翡翠水庫現階段可充分供應新北市板新地區每天72萬噸用水，也盼透過調配能減輕石門水庫出水壓力；另外，新北市三峽河的降雨量相當豐沛，盼能達到每天供應桃園地區35萬噸用水。雖然北北基帶來及時雨，苗栗、台中以南卻沒有降雨，明德水庫蓄水量只剩21.7%，相當嚴峻。至於明天要召開的水情會議，王藝峰表示，會著重在年底前穩定供應產業與民生用水，確定產業自主節水、總量供水、區域調度是否落實，並討論台中以北二期稻作要採取何種因應措施。", "title": "翡翠水庫暫解渴 及時雨報到蓄水率回升至5成"}
{"summarization": "美國嬌生公司（Johnson ＆ Johnson）今天表示，由於一名受試者出現不明原因疾病，已暫停2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗臨床試驗。", "article": "美國嬌生公司（Johnson ＆ Johnson）今天表示，由於一名受試者出現不明原因疾病，已暫停2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗臨床試驗。嬌生公司在聲明中說：「由於一名研究受試者出現無法解釋的疾病，我們已暫停所有COVID-19候選疫苗臨床試驗中的進一步施打，包括第3期整體試驗（Phase 3 ENSEMBLE trial）。」根據聲明，獨立的數據及安全監察委員會及嬌生公司的臨床和安全醫師團隊，正檢視及評估這名受試者的病況。嬌生公司在聲明中強調，不良反應是所有臨床研究、尤其大型臨床研究裡常見的狀況，但公司基於對安全的承諾，在出現與疫苗或藥品有關的非預期嚴重不良事件（SAE）時，研究就會暫停。醫藥新聞網站Stat News今天稍早引用一份寄給負責執行這項疫苗計畫的外部研究員的文件，報導嬌生公司暫停試驗的消息；嬌生疫苗的臨床試驗有6萬人參與受試。文件內容提到，狀況已達「暫停規定」，用來招募患者的線上系統已關閉，數據及安全監察委員也將開會。根據「紐約時報」的新型冠狀病毒疫苗追蹤專頁，嬌生的新型冠狀病毒疫苗是一款運用Ad26腺病毒載體開發的「重組病毒疫苗」，9月才開始進行6萬人的第3階段臨床試驗，嬌生標榜他們的疫苗僅需接種一劑就能產生保護力，不像別家疫苗須接種兩劑。美國聯邦政府今年8月同意，一旦疫苗核准上市，將支付10億美元向嬌生採購1億劑疫苗，歐盟10月8日也與嬌生簽約訂購兩億劑，嬌生則計畫在2021年生產10億劑。英國製藥公司阿斯特捷利康（AstraZeneca）與牛津大學合作研發的COVID-19疫苗，9月初也發生受試者出現不適而暫停臨床試驗，當時傳出牛津疫苗出現的副作用是「橫貫性脊髓炎」。牛津這款疫苗也是以腺病毒為載體的重組病毒疫苗。", "title": "受試者出現不適 嬌生暫停COVID-19疫苗試驗"}
{"summarization": "台北市古亭河濱公園碼頭9年前發現一具女屍，之後以無名屍身分埋葬。基隆警方近來偵辦失蹤人口案時發現，一名邱姓婦人所穿T恤與無名屍相符，助她落葉歸根。", "article": "台北市古亭河濱公園碼頭9年前發現一具女屍，之後以無名屍身分埋葬。基隆警方近來偵辦失蹤人口案時發現，一名邱姓婦人所穿T恤與無名屍相符，助她落葉歸根。基隆市警察局第一分局第三組組長許耀彬近年來被稱為尋找失蹤人口的達人。今年7月，他在檢視警政署身分不明（無名屍）系統時，發現台北市警方曾在民國100年間，受理一件漂浮在古亭河濱公園新建碼頭旁的無名女屍案件，當時因女屍長期浸泡河水，身體腫脹腐爛、無法辨識，也無法採集指紋比對，身上又無遺留證件、飾物及可識別的物品，調閱監視器也無所獲，之後以無名屍公告協尋。9年來資料一直掛在全國無名屍系統等待比對指認，因無人認領，屍體由台北市殯葬管理處火化後，以「無名氏之靈骨」，葬於台北市富德公墓無主墓區長達9年。許耀彬今天說，經他根據無名屍的體型、外觀輪廓、陳屍區域，搜尋交叉分析比對上百筆資料，於今年8月間比對出一名居住於台北市、民國100年失蹤的52歲邱姓婦人，相關特徵與無名女屍相近，之後重啟調查。許耀彬表示，經查女屍雖外觀無法辨認，但身上穿的T恤仍可看出印有十分特殊的大嘴猴圖案，經他致電失蹤人邱女的妹妹高姓女子，詢問是否知道邱女失蹤當天所穿的上衣圖案時，高女馬上說出是一件印有大嘴猴圖案的T恤。許耀彬說，獲知這項線索後，判斷無名屍極可能就是失蹤長達9年的邱女，於是請高女帶邱女2名女兒到分局採集唾液檢體，之後送法務部法醫研究所與無名屍進行DNA親緣關係確認。他表示，高女當時到場時告知，9年前邱女與家人起爭執後，怒氣離家，這一去就長達9年，音訊全無，9年來她們怎麼找都找不到，天天掛念邱女安危。許耀彬說，經法醫研究所比對後，DNA與無名屍吻合，確認這具無名屍就是已失蹤達9年的邱女，經檢方開庭確認調查並開具相驗屍體證明書後，順利為無名屍正名。在「中華民國善願愛心協會」協助提供下，家屬昨天於台北市第二殯儀館為邱女舉辦了一場遲了9年的告別式，後依家屬的選擇，將邱女的骨灰安奉於富德公墓樹葬區長眠。", "title": "婦人成無名屍9年 員警依T恤圖解開身分之謎"}
{"summarization": "中國黑龍江省雞西市日前發生一起「酸湯子」中毒事件，一家人煮食在冰箱中冷凍近1年的自製麵食「酸湯子」，全數食物中毒送醫，至今食用的9人已有8死。專家初步研判死因為米酵菌酸中毒。", "article": "中國黑龍江省雞西市日前發生一起「酸湯子」中毒事件，一家人煮食在冰箱中冷凍近1年的自製麵食「酸湯子」，全數食物中毒送醫，至今食用的9人已有8死。專家初步研判死因為米酵菌酸中毒。央視報導，10月5日早上，黑龍江李姓家族共12人參加了聚餐，9名長輩食用了酸湯子，3個年輕人因不喜歡這種口味沒有吃。到了中午，9名食用了酸湯子的家庭成員陸續身體不適，7人當天死亡。11日晚間，在牡丹江市紅旗醫院救治的62歲家庭成員不治死亡。至今，食用酸湯子的9人已有8人身亡，還有1人在哈爾濱醫科大學附屬第二醫院治療，情況危險。酸湯子是用玉米水磨發酵後做成的一種粗麵條，當地稱之為酸湯子。當地警方調查得知，疑似引發中毒的酸湯子為該家庭成員自製，且在冰箱中冷凍近一年時間。經當地公安機關刑事技術部門採樣檢測肇事的酸湯子，排除人為投毒可能。引起中毒的物質一度猜測為黃麴毒素，但有多名食品安全專家發文稱根據酸湯子的特性推測，可能是米酵菌酸中毒。黑龍江省衛健委食品處發布的消息，雞西食物中毒事件經流行病學調查和疾控中心採樣檢測後，在玉米麵中檢出高濃度米酵菌酸，同時在患者胃液中也有檢出，初步判定為由椰毒假單胞菌污染產生米酵菌酸引起的食物中毒事件。", "title": "自製麵食酸湯子釀食物中毒 黑龍江9人食8人亡"}
{"summarization": "台中市公費流感疫苗今年採購75萬多劑，預計10月底就會打完，因應民眾需求，台中市長盧秀燕今天在市政會議中呼籲中央，除緊急向國際調度，也能要求國內廠商加緊製造。", "article": "台中市公費流感疫苗今年採購75萬多劑，預計10月底就會打完，因應民眾需求，台中市長盧秀燕今天在市政會議中呼籲中央，除緊急向國際調度，也能要求國內廠商加緊製造。今年受到武漢肺炎疫情影響，民眾施打流感疫苗特別重視，盧秀燕表示，從幾天前開始施打狀況來看，今年疫苗需求比往年來得高，即使台中市已比其他縣市採購更多疫苗，準備了75萬多劑，還是會擔心疫苗不夠。盧秀燕指出，由於流感疫苗的製作不是地方能處理的，疫苗不足問題，不只在台中市，她看到其他縣市也有這個問題，呼籲中央政府趕快向國際之間緊急調度，也要求國內廠商加緊製作，才有辦法因應未來這段時間疫苗的注射需求。台中市衛生局長曾梓展表示，台中市今年採購流感疫苗75萬2300劑，含公費對象73萬7400劑，及市府相關局處採購1萬4900劑，比往年較多。目前台中市流感疫苗施打已逾22萬劑，在衛生局管控下，10月底前每天都有疫苗提供，並預計於10月底施打完畢，衛生局也將持續視狀況逐步調配。衛生局指出，考量疫苗供貨速度、民眾接種及防疫需求，台中市除依中央指示，優先調度給已造冊院所醫護接種，並自9日起啟動「台中市因應流感疫苗接種人潮應變措施」，將疫苗優先調度給合約院所使用，醫學中心每天900至1800劑、區域或地區醫院100至550劑、衛生所60至350劑、基層診所也依接種比例進行限額分配，並視情況調控社區及職場設站時程。至於自費疫苗部分，曾梓展說，自費疫苗還有一些，有需要的民眾可以去醫療院所詢問。", "title": "中市流感疫苗月底打完  盧秀燕籲中央加緊調度"}
{"summarization": "根據今天公布的研究報告，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）患者二次感染時，可能會出現更嚴重的症狀，證實了人類可能會不只一次感染這種可能致命的疾病。", "article": "根據今天公布的研究報告，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）患者二次感染時，可能會出現更嚴重的症狀，證實了人類可能會不只一次感染這種可能致命的疾病。法新社報導，一篇刊登於「刺胳針傳染病期刊」（The Lancet Infectious Diseases）的研究報告描述了美國首起再度感染COVID-19的確診病例，並指出接觸過病毒不保證未來能免疫。這名患者是25歲的內華達州男子，他是在48天內感染兩種不同的SARS-CoV-2變種，且二次感染的狀況比第一次嚴重，必須住院供氧治療。SARS-CoV-2是引發2019冠狀病毒疾病的病毒。這篇研究報告提到全球另4起再度感染確診病例，比利時、荷蘭、香港與厄瓜多各有1例。專家說，再度感染的可能性恐會對全球抗疫方式產生重大衝擊，尤其是可能會影響疫苗研發，而疫苗是目前藥學研究亟欲追求的聖杯。美國內華達州公共衛生實驗室（Nevada State Public Health Laboratory）研究人員潘多里（Mark Pandori）說：「再度感染的可能性將對我們對COVID-19免疫的了解產生重大影響，尤其是在缺乏有效疫苗的時候。」研究報告主要作者潘多里說：「我們需要做更多研究來了解，人類在接觸到SARS-CoV-2後免疫期有多長，以及為何一些二次感染案例雖罕見，引發的症況卻更嚴重。」研究報告作者表示，這名美國患者二次感染時可能接觸到高劑量的病毒，因此引發更劇烈的反應；或者，他感染的可能是更致命的病毒株。另一個假說是這是抗體依賴性免疫加強反應（antibody dependent enhancement）機制，也就是抗體實際上會讓之後的感染更加嚴重，像是感染登革熱的狀況。研究人員指出，每種二次感染狀況都很罕見，在全球數千萬起COVID-19確診病例中，再度感染僅有少數幾例。由於許多病例都是無症狀，一開始不太可能驗出陽性，因此無從得知一個COVID-19確診病例是首度或二次感染。耶魯大學免疫生物學和分子、細胞與發育生物學（Immunobiology and Molecular, Cellular and Developmental Biology）教授岩崎明子（Akiko Iwasaki）發表評論時說，這些研究發現可能將影響公共衛生措施。她說：「當更多二度感染病例浮現時，科學界將有機會進一步了解防護力的關聯性，以及自然感染SARS-CoV-2引發那種免疫程度的頻率。」沒有參與研究的岩崎明子又說：「這個資訊是了解哪些疫苗可以越過門檻達成個體與群體免疫的關鍵。」研究人員表示，醫學文獻中的案例日增，加強證明至少在一些案例中，對SARS-CoV-2產生免疫的情況可能只會維持一小段時間，類似冠狀病毒造成感冒的情況。研究人員也表示，二度感染案例意味著要在沒有疫苗下達到對COVID-19的群體免疫恐怕極具挑戰。加州大學洛杉磯分校大衛格芬醫學院（David Geffen School of Medicine）楊教授（Otto Yang）說：「這確實讓人嚴重懷疑自然感染病例無法讓我們有群體免疫。」", "title": "研究：武漢肺炎二次感染 症狀可能更嚴重"}
{"summarization": "2017年拿下美聯年度MVP，率太空人拿下世界大賽冠軍，並曾於2015年獲金手套獎肯定的阿圖維（Jose Altuve），今天單場出現兩次傳球失誤，種下球隊輸球的敗因。", "article": "2017年拿下美聯年度MVP，率太空人拿下世界大賽冠軍，並曾於2015年獲金手套獎肯定的阿圖維（Jose Altuve），今天單場出現兩次傳球失誤，種下球隊輸球的敗因。美國職棒大聯盟MLB休士頓太空人今天以2比4敗給坦帕灣光芒，在美國聯盟冠軍系列賽陷入0比2落後，輸球的一大關鍵是光芒的馬格（Manuel Margot）在1局下半揮出3分砲。1下光芒頭兩名打者都出局，雖然阿羅薩雷納（Randy Arozarena）敲出安打，但太空人仍很有機會一分未失、安然度過，不料崔志萬（Ji-Man Choi）一個平凡無奇的滾地球對戰局產生莫大影響。當時阿圖維雖輕鬆接球，但傳往一壘時卻發生傳球失誤，讓光芒攻佔一、二壘，這讓下一棒的馬格有機會上場打擊，從結果來看，阿圖維的守備失誤讓太空人遭到重傷害。3下光芒首名打者洛威（Brandon Lowe）又擊成軟弱滾地球，阿圖維接球後有充分時間將球送往一壘，但他的傳球提前落地，再次讓打者靠失誤上壘，所幸這次失誤並未再讓太空人失分。阿圖維結束3下守備工作退場時，臉上的表情和身體呈現出的肢體語言，都明顯看得出有些沮喪，戴著口罩在場邊督軍的太空人總教練貝克（Dusty Baker）趕緊在休息區與他擊掌，並抱了他一下以安慰他。這場比賽太空人發生兩次失誤，兩次都是阿圖維的傳球失誤。", "title": "太空人美聯冠軍賽2連敗 阿圖維單場兩失誤成關鍵"}
{"summarization": "調查局高雄市調查處蔡姓前緝毒組長任內遭控詐領緝毒獎金，一審無罪，二審判刑1年10月，高雄高分院更一審改判無罪。最高法院日前駁回檢方上訴，蔡男無罪確定。", "article": "調查局高雄市調查處蔡姓前緝毒組長任內遭控詐領緝毒獎金，一審無罪，二審判刑1年10月，高雄高分院更一審改判無罪。最高法院日前駁回檢方上訴，蔡男無罪確定。檢方調查，游姓男子運送毒品被捕，為求適用「證人保護法」減免刑期，涉嫌安排癌末的曾姓男子運輸毒品，並提供情資給蔡男。民國104年4月間，高雄市調處等單位查獲70公斤安非他命等走私案，蔡男率專案小組為主要承辦人，並申報緝毒獎金，但尚未核發就因遭人檢舉涉與毒犯串通曝光。游男被依「證人保護法」獲判免刑確定，蔡男則因涉詐領緝毒獎金遭起訴。一審高雄地方法院認為，游男向蔡男檢舉曾男涉走私毒品前，調查局南機站已著手清查，並發現曾男與港台販毒集團接觸，應非游男安排的人頭，游男也否認涉案，甚至表明不會請領檢舉獎金。一審認為，蔡男破案後依獎懲辦法簽請核發相關人員破案獎金，主觀上沒有不法意圖，客觀上更無施用詐術可言，認定罪證不足，判決無罪。案經檢察官上訴，二審由台灣高等法院高雄分院審理，認為檢方所提證據，足以認定蔡男詐領獎金等情節，依貪污治罪條例的公務員利用職務上機會詐取財物未遂罪，改判1年10個月。蔡男不服提起上訴，經最高法院撤銷發回重新審理，高雄高分院更一審合議庭審結，支持高雄地方法院，維持無罪認定。檢方不服再度上訴，最高法院認為，蔡男一審、更一審都無罪，檢察官上訴違反刑事妥速審判法規定，因此駁回上訴，全案確定。", "title": "遭控詐領獎金 高市調處前緝毒組長無罪確定"}
{"summarization": "美國娛樂影視公司迪士尼（Disney）今天宣布將重組媒體與娛樂事業部門，進一步擴增在新型冠狀病毒疫情期間廣受歡迎的串流服務。", "article": "美國娛樂影視公司迪士尼（Disney）今天宣布將重組媒體與娛樂事業部門，進一步擴增在新型冠狀病毒疫情期間廣受歡迎的串流服務。法新社報導，迪士尼任命資深主管丹尼爾（Kareem Daniel）率領媒體與娛樂（Media and Entertainment）集團，將管理串流服務營運以及各種內容創作的盈虧，包括電影製作、電視節目與體育節目。迪士尼執行長包正博（Bob Chapek）說，此舉是為了避免在考量其他更具商業性的選項之前，對一項娛樂產品的定位「預作」決定。迪士尼盤後股價勁揚5.6%。迪士尼宣布重組計畫不久後，包正博接受財經媒體CNBC訪問時說：「我們想做的是提供一些客觀性，做出真正有利於整個公司與股東的決定。」包正博說，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情期間，許多電影院關閉，促使更多人使用Disney+等串流服務，進而加速迪士尼重組，以更貼近消費者的偏好。美聯社報導，迪士尼8月時表示，Disney+有6000多萬名訂戶，包含Disney+、ESPN+與Hulu的主要串流服務套餐，訂戶則超過1億人。迪士尼還計劃推出另一項國際性串流服務Star。冠狀病毒疫情導致許多戲院關閉、影響票房收益。迪士尼已在串流服務發行以往在電影院上映的大片，像是「花木蘭」（Mulan）真人版以及即將上檔的皮克斯（Pixar）新片「靈魂急轉彎」（Soul），這部電影將於耶誕期間在Disney+上映。美國人持續取消訂購有線電視服務，衝擊迪士尼的電視網路。因此，迪士尼成立了3個內容部門，各自負責體育、一般娛樂以及擁有星際大戰（Star Wars）版權與漫威影業（Marvel Studios）的電影製片廠。包正博在聲明中說，他們的主要重心將放在替串流服務製作節目與電影；同時，還會有一個新的發行集團聚焦在內容的銷售模式與監督串流營運。", "title": "迪士尼重組娛樂事業部門 加強深耕串流服務"}
{"summarization": "受疫情、水災影響，中國童裝降價促銷，淘帝-KY9月營收連3月回溫，但年減仍近8成，近期積極轉型，包括擬在台設子公司銷售童裝、並在福州設子公司發展口罩、防護衣。", "article": "受疫情、水災影響，中國童裝降價促銷，淘帝-KY9月營收連3月回溫，但年減仍近8成，近期積極轉型，包括擬在台設子公司銷售童裝、並在福州設子公司發展口罩、防護衣。淘帝-KY公布9月合併營收新台幣1.76億元，較8月的1.68億元成長4.85%，年減幅度仍高達77.4%，累計前9月合併營收18.24億元，較去年同期減少62.45%。淘帝-KY今天股價持續疲軟，盤中下跌逾5%，低點至31元，近3個月以來，股價跌幅近3成。淘帝-KY表示，今年中國地區受疫情、水災影響整體服飾產業品牌業者經營，使得中國本土服飾及童裝品牌在市場皆加大採取降價銷售策略，以進行庫存去化並保持營運現金流挹注，同時各品牌並積極朝業務轉型、產業升級，以抵抗疫情對於整體產業消費衝擊，間接加速中國服飾產業汰弱留強。淘帝-KY表示，除線上代理商保持良好備貨力道，TOPBI品牌旗下門市也持續加大行銷推廣加速庫存去化，目前出貨的秋季與部分冬季童裝產品，仍延續採取較高幅度降價策略以鼓勵和扶持代理商繼續穩固市場、提高拉貨力道。展望第4季，淘帝-KY維持審慎保守看法，耕耘自有網紅與店員直播帶貨商機，同時推進多品牌策略搶攻市占率等轉型計畫，評估規劃年底正式上市Mini Topbi品牌。此外，淘帝-KY也積極開拓新營運轉型契機，先前已決議將於台灣進行童裝銷售業務於台灣設立子公司、且將在福州設立進行醫療用品業務的子公司，發展口罩、防護衣等業務。", "title": "中國童裝降價求售 淘帝-KY營收縮水拚轉型"}
{"summarization": "美股全面上漲，但台股再次上攻13000點大關依然遇壓，指數開高走低收小黑，顯示國安基金退場消息並未衝擊股市表現。法人認為，台積電法說會前後仍有機會再上攻，挑戰歷史高點。", "article": "美股全面上漲，但台股再次上攻13000點大關依然遇壓，指數開高走低收小黑，顯示國安基金退場消息並未衝擊股市表現。法人認為，台積電法說會前後仍有機會再上攻，挑戰歷史高點。加權指數終場收在12947.13點，小跌8.78點，跌幅0.07%，成交值縮小為新台幣1845.59億元。8大類股當中以紡織、造紙類股較強，機電類股小漲，其餘類股表現皆墨。蘋果新機發表在即，蘋概三王台積電收462元，上漲0.43%。股王大立光收2970元，跌破3000元關卡，下跌3.88%，創22個月新低。鴻海投資美國威州規模不如預期，爭取補助遭拒，盤中小跌，但終場收在78.9元，仍小漲0.25%。東洋獲德國武漢肺炎疫苗代理權，早盤直奔76.4元漲停價，並鎖住至收盤。另外，太陽能族群國碩、達能、安集都高掛漲停價。群益投顧分析師廖健佑表示，國安基金在台股近萬三關卡之際宣布退場消息，正好測試一下台股壓力，但結果影響不大，雖然台股今天再次上攻13000點高點未過，且成交量縮，但市場樂觀預期台積電週四將舉行的法說會，仍將是帶動台股過高點的重要因素。廖健佑認為，台積電美國存託憑證已過高點，與台積電股價存在價差，若台積電在法說會前後順勢過高點，則台股在權值股拉抬下也會有機會過高點，進而站穩13000點。他說聯發科等權值股越過高點，則指數也可望過高點。他指出，雖然近來散戶偏空，但外資偏多，仍有機會上攻萬三關卡，投資人可鎖定台積電等權值股、與台積電相關的設備股、綠能股，或是等指數過高點，再選擇補漲的中小型股；蘋概股則以印刷電路板（PCB）族群較有機會。", "title": "不畏國安基金退場 台股萬三關卡震盪小跌"}
{"summarization": "交通部鐵道局中部工程處今天突擊強制拆除台南市鐵路地下化沿線最後3戶拒遷戶，台南市長黃偉哲表示，市府不到最後關頭，不輕言放棄溝通，但事情總是要有落幕的時候。", "article": "交通部鐵道局中部工程處今天突擊強制拆除台南市鐵路地下化沿線最後3戶拒遷戶，台南市長黃偉哲表示，市府不到最後關頭，不輕言放棄溝通，但事情總是要有落幕的時候。黃偉哲今天接受媒體聯訪時指出，南鐵地下化工程案牽涉全民公益和沿線拆遷戶權益，兩者間競合關係讓全案延宕多年，不過，市府對拆遷戶的補償，也以最優為考量，包括興建照顧住宅、徵收價格等，且持續溝通到最後一刻。黃偉哲表示，2個多月來，相關單位溝通7、8次，只是需地機關是鐵道局，調派警力的要求也是鐵道局，市府的立場是配合辦理，希望最後幾小時再溝通，盡量用比較不會發生衝突的方式讓事情和平落幕。黃偉哲說，在鐵道周遭的交通阻塞、鐵路事故、火車延誤及傷亡，都是可以避免的，台南市民已等南鐵地下化很多年了，事情總是要有落幕的時候。南鐵地下化工程全線拆除戶有340戶，全線原有121戶拒遷，經過溝通，今年5月底前，只剩6戶拒遷。中工處6月執行首波強制拆除，拆除1戶拒遷戶後，事情出現轉圜，其中第2戶9月中旬點交拆除，第3戶也於9月下旬點交拆除；中工處今天凌晨突擊強制拆除最後3戶拒遷戶，為長達9年多的南鐵抗爭史劃下句點。南鐵地下化工程預定民國113年6月完工，但因沿線住戶抗爭長達9年多，延遲用地取得，工程完工日預估將延至115年。", "title": "拆除南鐵拒遷戶 黃偉哲：事情總有落幕時候"}
{"summarization": "中共總書記習近平昨天下午到廣東潮州調研，再次提及「自力更生」。他並表示中國正經歷百年未有之大變局，要走「自主創新的自力更生」道路。", "article": "中共總書記習近平昨天下午到廣東潮州調研，再次提及「自力更生」。他並表示中國正經歷百年未有之大變局，要走「自主創新的自力更生」道路。央視新聞App報導，正在廣東考察的習近平12日下午來到潮州三環（集團）股份有限公司，瞭解企業核心技術攻關等情況。他說：「我們現在遇到了一個百年未有之大變局，這種情況下我們要走自力更生的道路，就是自主創新的自力更生」。他說，要領會黨中央這樣的戰略意圖，找好自己的定位，為國家的富強、現代化作出各自的貢獻。2018年9月，當時在中美貿易戰的背景下，習近平在東北考察時曾表示，國際上「先進技術、關鍵技術越來越難以獲得，單邊主義、貿易保護主義上升，逼著我們走自力更生的道路，這不是壞事，中國最終還是要靠自己」。時隔2年，儘管中美已在年初時達成第一階段貿易協議，但美國對中國的高科技產業圍堵有增無減，華為、中芯國際等大廠皆受到美國制裁。今年5月，習近平提出中國要「逐步形成以國內大循環為主體、國內國際雙循環相互促進的新發展格局」。雖然他強調，以國內大循環為主體的經濟，「絕不是關起門來封閉運行」，但顯示出要減少對外依賴的決心。習近平12日再次藉由考察企業，明確提出「自力更生」說法。", "title": "習近平潮州調研  再提中國要自力更生"}
{"summarization": "「罷免王浩宇」總部今天前往桃園市選舉委員會遞交3萬8888份連署人名冊，有信心可以通過第二階段審核，桃園市議員王浩宇表示尊重，但他認為報復性的罷免行動不可能獲認同。", "article": "「罷免王浩宇」總部今天前往桃園市選舉委員會遞交3萬8888份連署人名冊，有信心可以通過第二階段審核，桃園市議員王浩宇表示尊重，但他認為報復性的罷免行動不可能獲認同。「罷王」活動發起人唐平榮表示，總部依「選罷法」規定，在罷免第一階段提議完成通過後，第二階段須有原選舉區選舉人總數10%以上的連署，約3萬1515件才能進入最後投票階段，罷王總部今天送件份數共3萬8888份，募集了比連署門檻3.2萬份高出約20%的安全量，還有備份隨時因應，有信心能一次通過二階連署審核。唐平榮指出，因為不滿王浩宇操作族群對立，造謠抹黑打擊政敵，去年3月就在臉書（Facebook）成立「罷免王浩宇」粉專，目前全台成員已有6萬多人，今年6月起發動罷免行動，所需經費則透過募資平台募集。「罷王」總部執行長邱仁德表示，9月底時連署書數量已達門檻，為了因應審核可能剔除部分連署書，總部志工從國慶連假前就趕工造冊，加上最近有民眾提醒，有特定人士刻意送入大量格式或資料錯誤連署書，意圖惡搞罷免工作，幸虧有造冊志工團隊連夜排除，目前也會持續收件，並規劃第三階段的活動。王浩宇表示，「罷免是民主社會的基本權利，我只能尊重」。現階段就是把議員的工作做好，服務處近來有很多案件，會繼續處理好為中壢努力，未來仍會持續為中壢努力，守護台灣的民主自由，不會因此退縮。王浩宇說，從杏仁哥到服務處丟雞蛋開始，這場罷免明顯就是韓粉報復行為，法院已經依「社維法」裁罰當初鬧事的韓粉，地方上對於這種暴力反民主的行為非常反感，這種報復性的罷免行動，是不可能獲得多數民眾認同，每個議員都有人滿意或不滿意，但背後所謂國民黨或韓國瑜的力量大家都能明顯看到。桃園市選委會表示，在收到罷免案連署人名冊後，將在40日內查對連署人名冊，若連署人名冊不足原選舉區選舉人總數10%以上連署人數者，將通知領銜人在10日內，以1次為限補提，如果連署人數還是不足，罷免案將不成立，且一年內不得再提罷免案。桃園市選委會說，若連署人數符合規定，罷免案宣告成立，主管選舉委員會將罷免理由書副本送交被罷免人，請其10日內提出答辯書，隨後公告罷免投票日期及投票起、止時間，罷免理由書等。在罷免案宣告成立後20日起至60日內辦理罷免案投開票作業，完成作業後於7日內公告結果。桃園市選委會指出，若有效不同意票數多於同意票數，或同意票數不足原選舉區選舉人總數1/4以上，代表罷免案未通過，在被罷免人任期內，不得再提出罷免案。桃園市選委會表示，如果有效同意票數多於不同意票數，且同意票數達原選舉區選舉人總數1/4以上，則罷免案通過，被罷免人應從公告日起解除職務，依照地方制度法規定，由於同一選舉區缺額未達二分之一以上，因此缺額將不再補選或遞補。", "title": "罷王總部第二階段送件 王浩宇：罷免不會獲認同"}
{"summarization": "美國總統大選時程逼近，郵寄選票卻疑慮仍多。俄亥俄州及紐約州有數以萬計選票上印著謬誤的候選人名字或選民姓名，賓夕法尼亞州廢棄大量選票，還有許多關於計票的訴訟案。", "article": "美國總統大選時程逼近，郵寄選票卻疑慮仍多。俄亥俄州及紐約州有數以萬計選票上印著謬誤的候選人名字或選民姓名，賓夕法尼亞州廢棄大量選票，還有許多關於計票的訴訟案。距離11月3日大選投票日僅有3週，由於今年2019冠狀病毒疾病（COVID-19）攪局，郵寄選票需求量暴增，考驗美國成功舉辦一場可信的大選的能力。總統川普說印有錯誤候選人姓名的選票已寄給5萬名俄亥俄州哥倫布市（Columbus）居民，川普即推文表示：「失控了。一場作弊的選舉！！！」俄亥俄州對川普的連任之路來說，是不可或缺的一州。但選舉分析專家認為，雖然媒體大肆報導這樣的案例，選舉程序目前還是順利進行。美國企業研究所（AEI）政治分析家柯沙（Kevin Kosar）說：「一路上會有執行上的疏失。好消息是，出現這些錯誤，但很快就察覺。」佛羅里達大學（University of Florida）的「美國選舉計畫」（US Elections Project）表示，今年迄今，選務機關已經或即將寄發近7500萬張郵寄選票，比2016年大選的3300萬張還多出一倍不只。但印製都讓郵寄選票的整體構想遭受抨擊。今年初，總統候選人提名初選的前車之鑑佐證了這類疑慮，尤其是紐約州和威斯康辛州的案例。在這兩州，數以萬計選民不是沒收到選票、就是收到時已來不及投票；此外，郵政單位在數以千計選票上漏蓋郵戳，因此無法確定這些選票是在截止期限前寄出。「全國在家投票研究所」（National Vote At Home Institute）執行長麥克雷諾茲（Amber McReynolds）說，媒體和社群媒體爆出一些案例，但這種狀況「並不普遍」，「現在是2020年了，大家都高度敏感」。但恐怕投票日仍會出現一些問題，麥克雷諾茲表示，3個可能決定選戰勝負的關鍵搖擺州，包括威斯康辛州、賓州及密西根州，未預留足夠時間開放投票、驗證選票及計算數以百萬計的郵寄選票。柯沙則擔心，可能會出現數以百計關於計票方式及其他選舉程序的訴訟案。法新社指出，民調結果顯示，民主黨支持者比共和黨支持者更有可能採取郵寄投票方式，因此共和黨試圖施加限制。在賓州，兩黨爭取法庭裁定，當選民使用規定以外的信封，是否應算廢票；在南卡羅來納州，共和黨的律師成功爭取到法庭裁定，信封上須有見證人及選民的簽名。不被承認有效的選票也可能會是個大問題。例如2000年大選，共和黨籍前總統布希（George W. Bush）和民主黨籍候選人高爾（Al Gore）在佛州僅有537票之差，兩造訴請司法裁決，後來最高法院擋下大規模重新計票，否則可能有數以千計原本算是廢票的選票被重新計入。", "title": "郵寄選票屢傳疏失 考驗美國舉辦可信大選能力"}
{"summarization": "北市大安區今天發生一起死亡車禍，19歲周男騎機車載20歲林女行經和平東路三段時，不慎撞上一輛左轉的公車車尾，造成一死一傷，54歲黃姓公車駕駛酒測值為零，肇責待釐清。", "article": "北市大安區今天發生一起死亡車禍，19歲周男騎機車載20歲林女行經和平東路三段時，不慎撞上一輛左轉的公車車尾，造成一死一傷，54歲黃姓公車駕駛酒測值為零，肇責待釐清。北市警消今天上午6時46分獲報，指大安區和平東路三段發生車禍，經派員到場了解，周男事發時騎車載林女直行和平東路三段時，因故不慎撞上正要左轉的一輛市民小巴7公車車尾。周男和林女因摔車雙雙倒地，周男疑遭公車碾壓而無呼吸心跳，經送醫搶救仍宣告不治，林女則輕微擦傷。警方進行酒測，黃姓公車駕駛的酒測值為零，不排除是事發當時天雨路滑所致，但詳細事發原因仍在調查釐清中。", "title": "北市機車撞公車釀一死 警追查肇因"}
{"summarization": "北宜高鐵、基隆捷運、台北捷運民生汐止線，涉及雙北及基隆軌道發展路廊競合，「北北基軌道路網政策溝通平台」今天下午將召開起始會議，由交通部長林佳龍與3市長共同討論。", "article": "北宜高鐵、基隆捷運、台北捷運民生汐止線，涉及雙北及基隆軌道發展路廊競合，「北北基軌道路網政策溝通平台」今天下午將召開起始會議，由交通部長林佳龍與3市長共同討論。北宜高鐵的路廊選擇、基隆捷運（原基隆輕軌）與台鐵的路廊競合、台北捷運民汐線與基隆捷運及台鐵在汐止地區的路線與車站介面整合，都涉及台北市、新北市、基隆市的軌道發展，地方期盼能由中央整合。林佳龍8月就表示，交通部將擔起出面整合北北基都會圈軌道路網建設的任務。交通部隨後成立「北北基軌道路網政策溝通平台」，今天下午舉行起始會議，林佳龍邀請台北市長柯文哲、新北市長侯友宜、基隆市長林右昌，舉行「四長會議」，討論相關問題，並將在會後共同舉行記者會。根據基隆捷運的規劃，未來從基隆捷運八堵進入基隆市後，基隆捷運使用台鐵路廊，台鐵不再進基隆，引發爭議，擔心通勤受影響。基隆市長林右昌曾在臉書發文，希望交通部出面從國土規劃與大台北首都圈區域發展的角度，整合協調出最佳方案的想法。有關高鐵延伸宜蘭、基隆輕軌、民生汐止線、板南線延伸等相關軌道建設及台鐵路廊改善問題，台北市長柯文哲曾表示，須由交通部出來整合；新北市政府也曾提出基隆輕軌新北汐止段、民汐線有介面競合問題，等待交通部整合最有效益的方案。交通部表示，「北北基軌道路網政策溝通平台」將盤點整合北北基及北宜廊帶各項軌道系統計畫，與台北、新北及基隆市政府協商溝通，以形成最好的路網為目標，整合推動後續相關建設。", "title": "北北基軌道路網整合 林佳龍邀3市長討論"}
{"summarization": "受東北風及颱風外圍環流影響，宜蘭地區從昨天深夜至今天上午陸續降雨，省道台7丁線宜蘭員山雙連埤路段多處零星坍方，警方呼籲用路人開車慢行。", "article": "受東北風及颱風外圍環流影響，宜蘭地區從昨天深夜至今天上午陸續降雨，省道台7丁線宜蘭員山雙連埤路段多處零星坍方，警方呼籲用路人開車慢行。根據中央氣象局觀測，12日凌晨0時至今天中午11時30分，雙連埤已降下372.5毫米。受持續性降雨影響，宜蘭市復興路今天凌晨一度淹水，水深半個輪胎，清晨後水勢已退。由於當時深夜雨勢大得驚人，不少民眾直呼睡不著覺。宜蘭縣警察局宜蘭分局表示，大湖派出所於上午7時15分獲報，台7丁線員山雙連埤路段有多處零星坍方，恐造成土石流等災害，影響車輛與居民通行。轄區員警立即以巡邏車開啟警示燈於現場交管警戒，提醒路過人車小心通行，後續請公路總局派員清理土石。受天雨路滑影響，國道5號北向50.9公里處（蘇澳路段），上午近8時發生一部自小客車失控擦撞外側護欄，車上3人受傷，暫無生命危險。事發當時，車上有人一直唸「阿彌陀佛」，安撫其他受驚的同車乘客，所幸未與其他車輛相撞。國道公路警察局第九警察大隊表示，這部車輛包含楊姓駕駛共有3人，疑因大雨路面濕滑產生水漂現象，車輛擦撞右前方外側護欄，3人受傷後都送醫救治，楊姓駕駛酒測值為0。事故發生時車流不大，未造成回堵，現場於8時47分排除，恢復車道通行。", "title": "持續性降雨 宜蘭傳出零星災情"}
{"summarization": "台東池上好米遠近馳名，為肯定農友努力，池上鄉農會宣布自本期開始，凡種植有機米，以及符合國家「產銷履歷」規範契作農戶，每百台斤穀價漲100元，漲幅約6%。", "article": "台東池上好米遠近馳名，為肯定農友努力，池上鄉農會宣布自本期開始，凡種植有機米，以及符合國家「產銷履歷」規範契作農戶，每百台斤穀價漲100元，漲幅約6%。池上米從民國107年至109年連續3年榮獲「全國稻米達人有機米組冠軍」，同時榮獲民國107年「精饌米」有機米冠軍，以及109年有機米與好米組雙料冠軍，總計6座冠軍。再加上池上鄉連年遊客數破百萬，影響池上農民農耕作息，因此，池上鄉農會宣布自本期開始，凡種植有機米及符合國家「產銷履歷」規範契作農戶，每百台斤穀價漲100元，漲幅約6%。另外，為鼓勵無毒友善耕作農民，凡產銷履歷符合ND者，每百台斤再補助資材券50元，等於變相漲3%，合計9%。池上鄉農會理事長徐良坤表示，池上米已經6年沒有調漲，要漲就一次漲100元農民才有感。農會總幹事游玉櫻說，這次的漲價是為了要感謝農民的努力及辛勞為池上爭光，同時配合「產銷履歷」上網登錄讓池上米的安全品質更上一層樓。由於不懂電腦的老農不會上網登錄產銷履歷，以及非產銷履歷認可的「高雄139」品種，都無法獲得漲價優惠只能照原價繳穀。為此池上鄉長張堯城表示，不會登錄的農友可以由農會員工代登即可；本期種植非產銷履歷認可的高雄139品種的農民，可在下一期更改符合品種即可申請產銷履歷，且不受面積限制。張堯城也感謝池上農會主動提出漲穀價的良心作為造福農民，達到農業及觀光的和諧發展。也呼籲池上農民配合國家政策趕快追上「產銷履歷」行列，下一期要更改品種的農民也要趕快向秧苗場訂貨，以免向隅。」另外，基於賞罰分明，以及達到「穀價」和「品質」雙漲目標，池上鄉公所表示，農民產銷履歷登載必須確實，若經查驗符合ND者再加碼50元資材券；反之，若被查獲登載不實者，將取消下一期產銷履歷資格穀價減100元作為處罰。期盼透過此一作法將池上米朝「全面無毒化」目標前進。", "title": "肯定池上農友種好米 符國家產銷履歷穀價漲6%"}
{"summarization": "民進黨立委周春米等人今天質疑，人事行政總處近期將研議放寬公務員補修年限，但在警消等常態性超勤機關，恐看的到、吃不到，人總不該墨守陳規，應盡速研擬不讓補休時數遭蒸發的方案。", "article": "民進黨立委周春米等人今天質疑，人事行政總處近期將研議放寬公務員補修年限，但在警消等常態性超勤機關，恐看的到、吃不到，人總不該墨守陳規，應盡速研擬不讓補休時數遭蒸發的方案。人總給與福利處副處長楊良彬說，對於過去的制度，會通盤檢討，也會依照釋字第785號解釋精神，就這些辛苦人員的合理執勤時數訂一個上限，甚至對於他們超時工作的補償，來做通盤研究；至於相關框架性規範，人總與相關機關研議中。民進黨立委周春米、劉世芳及公務革新力量聯盟、消防員工作權益促進會今天在立法院召開「公務人員補休蒸發沒得休，人總畫錯重點補休恐成老不休」記者會，說明訴求。周春米說，補休制度為人詬病之處在於，依照各機關加班費支給要點規定，公務人員補休須在1年內休畢，不另支給加班費。換言之，所有公務人員必須在1年內把補休休畢，若未休完，該時數就沒有加班費，也沒有補休，形同被國家「蒸發」。周春米認為，由於公務機關業務日漸繁重，尤其在警政、消防等常態超勤的機關，補休時數在有年限的桎梏下，雖然人總日前表示將調整相關規定，研擬將年限放寬為2年也是畫錯重點，恐成為看的到、吃不到的空談。周春米表示，釋字第785號解釋確立的是，公務人員的勞動條件應該兼顧合理的「健康權」保障，人總所有的政策都應該有這個面向的思考，正面回應訴求。在補休時數的問題人總既然有心去解決，應該要直接深入問題核心，研擬出不讓補休時數遭到蒸發的方案。劉世芳指出，各機關加班費支給要點所需要修正的不是放寬年限，而是適當的引入「結算機制」，也應優先處理特殊勤務（海巡、消防、警察）的加班時數上限問題，也要就特殊勤務員額不足問題進行整體檢討。楊良彬表示，會依照釋字第785號解釋的精神，針對業務量有特殊性的、需要輪值輪班的，或是無法補修完的，就這些辛苦人員合理的執勤時數訂一個上限，甚至必須要超時工作的補償等，來做通盤研究，而大法官也要求要訂一個框架性規範，人總與相關機關研議中。司法院大法官會議民國108年11月29日做出釋字第785號解釋，警消等業務性質特殊的公務員勤休方式及服勤超時補償等規定，因規範不足而違反憲法服公職權及健康權，相關機關應於3年內修正。", "title": "綠委憂公務員補休被蒸發 人總：會通盤檢討研究"}
{"summarization": "以「台諜案」曝光的台灣民眾李孟居「認錯」影片，陸委會認定是誣陷作法。高雄市長陳其邁今天針對此事指出，中國用粗暴的方式對待李孟居只會讓台灣人離中國人民越來越遠。", "article": "以「台諜案」曝光的台灣民眾李孟居「認錯」影片，陸委會認定是誣陷作法。高雄市長陳其邁今天針對此事指出，中國用粗暴的方式對待李孟居只會讓台灣人離中國人民越來越遠。李孟居於中國央視「認錯」影片造成國人不小的震撼，陳其邁上午於市政會議之後，被問到相關議題，他呼籲國人要了解港版國安法通過後，在港澳地區、中國旅行會存在某種程度的風險，因為中國是個極權且不重視人權的國家。他表示，因為中國會對於一些政治立場不同的人用像對待李孟居一樣的方式，以認罪、媒體公審或者羈押、拘禁、限制人身等狀況，盼國人或市民要特別注意。陳其邁說，中國應該回應不管是香港人民對於「港人治港」的要求以及整個國際民主社群對中國或是新疆、西藏有疑慮等，都希望中國重視人權，如果用像對李孟居的粗暴方式，只會讓台灣人離中國人民越來越遠。", "title": "李孟居「被認錯」 陳其邁：只會讓兩岸人民離越遠"}
{"summarization": "由跨黨派立委組成的立法院「亞東國會議員友好協會」發起邀請前日本首相安倍晉三明年訪問台灣，並於立法院演說。", "article": "由跨黨派立委組成的立法院「亞東國會議員友好協會」發起邀請前日本首相安倍晉三明年訪問台灣，並於立法院演說。亞東國會議員友好協會會長、民進黨立委郭國文今天在立法院召開記者會，公布由他具名代表協會致安倍晉三的邀請函內容。邀請函感謝安倍晉三長期致力於推動持續台日雙方交流與互信，人民之間互助，也提及明年對台日雙方將會是相當特別的一年，因為明年是日本三一一大地震10週年，東京奧運會、帕拉林匹克運動會也將在明年舉行，明年對台日將會是重要的一年。郭國文在記者會說，跨黨派立委組成的亞東國會議員友好協會，邀請最友台的安倍晉三明年訪問台灣，並於立法院進行演說，「見證台灣日本10年友好成長」。關於發起邀請安倍晉三訪台，郭國文指出，期盼依循捷克參議院議長維特齊（Miloš Vystrčil）日前訪台、故總統李登輝過去訪日的成功模式，深化雙邊關係。李登輝曾於2015年訪日時在日本國會議員會館，以「台灣的典範轉移」為題發表演講。對此，郭國文指出，李登輝是首位在日本國會殿堂發表演說的台灣領袖。郭國文說，亞東國會議員友好協會預計邀請安倍晉三明年來台訪問，並於立法院演說。安倍晉三的身體狀況不像之前那麼好，相信經過休養，明年是好時機。包括民進黨立委何志偉、林楚茵、范雲、張宏陸等人今天都共同出席了記者會。林楚茵說，明年是安倍晉三訪台很好的時機，希望透過國會第二軌外交方式，邀請安倍晉三來台進行友好訪問，也很開心有國民黨立委陳玉珍加入這項行動，希望國民黨提出美台建交方案後，也樂見朝野立委在台日關係上一起攜手合作。范雲表示，安倍晉三對台灣友善，希望明年訪台，台日關係更上層樓。", "title": "亞東國會議員友好協會邀安倍晉三訪台國會演說"}
{"summarization": "兩艘中國海警船在11日上午進入釣魚台列嶼（日方稱尖閣諸島）附近日本所聲稱的「領海」，日本方面多次要求離開，但中國海警船仍持續逗留，至今已超過2天，創最長時間紀錄。", "article": "兩艘中國海警船在11日上午進入釣魚台列嶼（日方稱尖閣諸島）附近日本所聲稱的「領海」，日本方面多次要求離開，但中國海警船仍持續逗留，至今已超過2天，創最長時間紀錄。日本放送協會日本第11管區海上保安本部表示，這兩艘中國海警船在日本時間11日上午10時47分左右相繼進入日方「領海」，試圖接近日籍漁船，並持續在「領海」中航行，至今仍未離去。報導指出，這兩艘中國海警船在今天凌晨2時11分時，連續在「領海」的航行時間，超過7月的39小時23分，成為2012年日本「國有化」釣魚台列嶼以來最長紀錄。日本海上保安本部持續警告中國海警船，要求離開「領海」，並在周圍部署巡邏船，加強警戒。日本內閣官房長官加藤勝信上午在記者會中表示，中國公務船現在仍停留在「領海」，至今已超過2天，對此感到遺憾。加藤說，已多次透過外交管道向中國表達嚴重抗議，將貫徹守護國家領海、領土與領空的方針，做好釣魚台列嶼周遭的警戒與監視，冷靜並毅然地對應中國。", "title": "不甩日本警告 中國海警船續留釣魚台海域逾2天"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.660元，大升2.49角，成交金額6.72億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.660元，大升2.49角，成交金額6.72億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.910元，早盤最高28.605元、最低28.910元。1091013", "title": "新台幣午盤大升2.49角 暫收28.660元"}
{"summarization": "交通部鐵道局中部工程處今天凌晨在大批警力戒護下，強制拆除台南市鐵路地下化沿線3戶拒遷戶。遭拆遷的陳致曉上午透過群組表示，自己犯的錯誤就是「低估民進黨的無恥程度」。", "article": "交通部鐵道局中部工程處今天凌晨在大批警力戒護下，強制拆除台南市鐵路地下化沿線3戶拒遷戶。遭拆遷的陳致曉上午透過群組表示，自己犯的錯誤就是「低估民進黨的無恥程度」。目前人還在北部的陳致曉上午透過line群組表示，7月23日擋拆成功後，母親受到衝擊太大、身心嚴重受到影響。所以亟欲與政府協商避免強拆悲劇。9月27日巧遇台南市副市長趙卿惠，向她提出「南鐵陳家公共藝術化」構想，趙表達善意，但又表示決定權在鐵道局。9月30日在立委陳椒華協助下和鐵道局協商，也提出此構想。鐵道局當時說法「綠園道土地管理單位是台南市政府，請向台南市政府爭取」。10月7日，陳椒華約鐵道局、南市府共同協商此方案，兩單位原本都允諾出席，但是當天南市府官員到會議現場前被「高層」緊急召回「不得參加會議」。陳致曉提及10日得到情報將在近期強拆黃家。因為今天課堂滿滿，所以也沒辦法回去協助擋拆黃家。當時的判斷是，因為陳家尚與政府處在談判階段，政府不會強拆，所以先拆黃家。否則，政府拒絕協商避免強拆，又在協商過程中突襲強拆，這真是太無恥了！陳致曉指出，在過去所協助的案例，政府總是希望到強拆最後一刻仍然與民眾協商，以減少社會成本、並顧及政府形象。南鐵案是個特例，「因為這個政府利用公權力報私仇！報復我長年來揭穿民進黨的虛偽暴政」。因為有以上錯誤判斷，直到今天凌晨3時看到黃家遭大批警力包圍，而當時住家週邊並無動靜，還仍以為今天強拆是針對黃家。守護陳家及陸續來到的朋友，也都先至黃家支援，但在黃家的警力把他們困住。凌晨5時，家人才發現週邊開始聚集警力。數量甚至遠超出黃家周邊警力。但是此時，家中只有徐世榮教授以及家人。6時多，後院外牆作已整個被打破。徐世榮顧及父母安全，和鐵道局協調先將建物封存不繼續拆，同時爭取時間整理搬遷家中物品。陳致曉表示，自己犯的錯誤，就是「低估民進黨的無恥程度」、「錯認他們也想降低社會成本、且顧及形象」「顯然不是的，民進黨嗜血，他們要見血來彰顯權威、他們希望看到陳家發生悲劇！」", "title": "南鐵拆遷 陳致曉抨擊民進黨無恥"}
{"summarization": "隨著美國職籃NBA洛杉磯湖人拿下隊史第17座總冠軍，NBA本季賽程全部結束，聯盟隨即得面臨新球季何時開賽、如何進行等艱難的問題。", "article": "隨著美國職籃NBA洛杉磯湖人拿下隊史第17座總冠軍，NBA本季賽程全部結束，聯盟隨即得面臨新球季何時開賽、如何進行等艱難的問題。因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，NBA自3月起停賽4個月的時間，聯盟7月底在佛羅里達州奧蘭多的迪士尼世界規劃「泡泡」隔離園區讓NBA復賽。包含停賽前未打完的例行賽和緊接著的季後賽，這3個月來沒有任何在園區內的球員和教練COVID-19篩檢呈陽性反應。湖人昨天擊敗邁阿密熱火，以4勝2負的成績奪得本季總冠軍，也追平波士頓塞爾蒂克的17冠紀錄，「泡泡」隔離園區暫時功成身退。路透社報導，儘管「泡泡」隔離園區的環境安全，但要生活在其中，必須有不少的犧牲，讓人不太想在短期內再次入關。湖人球星詹姆斯（LeBron James）昨晚告訴媒體：「好幾次我問自己，我該在這裡嗎？犧牲我的家庭換取這一切值得嗎？我從未離家那麼久。」他還提到自己因此錯過了兒子的16歲生日。2020-21球季預定12月開打，但因為聯盟剛結束NBA史上最長的賽季（包含因疫情停賽的時間），且仍須敲定財務方面的協議，因此少有人預期新賽季能如期在12月展開。NBA早已將選秀會從10月16日順延到11月18日，聯盟總裁席佛（Adam Silver）也表示，他不認為新球季會在今年展開，明年1月或2月開打或許是比較可行的目標。席佛表示，儘管疫情未歇，他仍希望新球季能讓每隊打滿82場例行賽，不論例行賽或季後賽都能在主隊的主場進行，且要開放球迷進場觀賽。2019冠狀病毒疾病已在美國導致21萬多人喪命。", "title": "湖人剛獲總冠軍 NBA開始頭痛新球季"}
{"summarization": "牧德科技今年營運谷底可望已過，9月營收月增4.3%，將於21日登場TPCA Show 端出年度新品，激勵今天股價走揚，盤中漲逾5%，最高來到302元，重返300元大關。", "article": "牧德科技今年營運谷底可望已過，9月營收月增4.3%，將於21日登場TPCA Show 端出年度新品，激勵今天股價走揚，盤中漲逾5%，最高來到302元，重返300元大關。AOI大廠牧德科技9月營收約新台幣1.68億元，月成長4.3%，連兩月小幅成長，年衰退7.32%，隨著新產品及載板檢測品逐步開出，今年谷底預期已過，第4季預估增溫。牧德表示，載板線路越來越細，牧德高解晰與高效率的檢測技術也隨之提升，往下一代細線路進行，本年度最重要的研發機台將於10月21日至10月23日TPCA Show 展出。累計牧德今年前3季營收18.42億元，年減12%，主要受到疫情影響，全球經濟及景氣放緩，相關產業資本支出需求遞延所致。展望後市，牧德看好隨著新產品及載板檢測品逐步開出，今年谷底可望已過，有信心第4季營運增溫。另一家AOI檢測大廠由田新技9月合併營收2.83億元，創下今年高點，月增9.65%，年增32.58%；由田今年營收逐月墊高，累計前9月營收14.99億元。由田指出，第4季進入設備業旺季、新產品推出及產品營收占比調節有成，第4季營運可望持續增溫。", "title": "牧德挺過營運谷底 股價重返300元大關"}
{"summarization": "國際貨幣基金（IMF）總裁喬治艾娃今天表示，IMF須有更多作為，才能因應武漢肺炎帶來的經濟餘波，她並公開呼籲世界銀行，加速對疫情重災區非洲國家提供借貸。", "article": "國際貨幣基金（IMF）總裁喬治艾娃今天表示，IMF須有更多作為，才能因應武漢肺炎帶來的經濟餘波，她並公開呼籲世界銀行，加速對疫情重災區非洲國家提供借貸。IMF和世界銀行（World Bank）的年會有部分會在本週舉行，而其中最迫切的議題，就是如何援助苦苦掙扎的國家。喬治艾娃（Kristalina Georgieva）在金融時報非洲（FT Africa）線上峰會表示：「我會繼續鼓勵採取更多行動。」「我懇求為非洲國家提供更多捐助，世銀擁有提供捐助的能力，或許你們可以做得更多…雙邊捐助者能在那方面做得更多。」世銀目前沒有回應。喬治艾娃上週表示，自2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情發生以來，IMF已提供260億美元快速支援非洲國家，但少了民間借貸，2023年這個區域仍會面臨3450億美元的財務缺口。疫情、商品價格崩跌加上蝗災，讓非洲受創尤深，根據世銀估計，面臨赤貧風險的人口多了4300萬。非洲至今累計確診100多萬例，約2萬3000人病逝。喬治艾娃還說，IMF正在敦促富國，透過IMF的特別提款權（Special Drawing Rights, SDR），對最需要援助的國家提供更多貸款。她也說，IMF會「非常堅定地」，替辛巴威等需要重建債務的國家找到前進道路。喬治艾娃迴避公民社會團體要求IMF出售部分黃金儲備的呼聲，表示IMF把黃金儲備視為重要的「金融緩衝」。", "title": "IMF總裁：因應疫情對經濟衝擊 世銀需有更多作為"}
{"summarization": "旗下有「健身工廠」品牌的柏文健康9月營收續創單月歷史新高，柏文表示，擺脫疫情干擾後，營收已回到逐季成長的軌道，同時看好明年展店腳步加速，將迎接大成長。", "article": "旗下有「健身工廠」品牌的柏文健康9月營收續創單月歷史新高，柏文表示，擺脫疫情干擾後，營收已回到逐季成長的軌道，同時看好明年展店腳步加速，將迎接大成長。柏文9月合併營收新台幣3.37億元，月增1.81%，年增15.12%，續創單月歷史新高，國內疫情自4月底趨緩之後，「健身工廠」會員人數已連續5個月呈現成長，帶動柏文連續5個月營收正成長。柏文第3季合併營收9.94億元，季增19.3%，年增10.71%，主要是第3季擺脫疫情的影響，加上民眾投入健身運動風氣增溫，「休閒運動及娛樂服務收入」及「運動保健服務收入」均較上季及較去年同期大幅成長。累計前9月合併營收27.01億元，年增3.34%。柏文表示，已重新回到營收逐季成長軌道，看好第4季營運，以及新竹市西大廠10月底投入，在同店持續成長及今年新點效益逐漸顯現下，將呈現季增、年增成長。展望明年，柏文表示，110年「健身工廠」將於新北市、桃園市、台中市、台南市、高雄市等五都以及新竹市、嘉義縣至少再新增10處營運據點，除嘉義縣據點外，其餘9處據點均位於人口集中的都會區，明年新據點將挹注更強的營收成長動能。", "title": "柏文重回逐季成長動能 明年展店有望加速"}
{"summarization": "全教總今天表示，校園人口密集且高度群聚，師生應共同防疫，今年有12縣市已將教師列為免費流感疫苗施打對象，呼籲其他10縣市明年也能比照辦理。", "article": "全教總今天表示，校園人口密集且高度群聚，師生應共同防疫，今年有12縣市已將教師列為免費流感疫苗施打對象，呼籲其他10縣市明年也能比照辦理。每年秋冬是流感好發季節，今年公費流感疫苗已於5日開打，6個月以上嬰幼兒、國小至高中職學生都是公費對象之一。全國教師工會總聯合會今天舉行記者會，公布支持將教師列入免費流感疫苗施打對象的各縣市調查結果。全國教師工會總聯合會理事長侯俊良表示，校園是人口高度密集、長期群聚的環境，為了讓學生有安全的學習場域，全教總長期主張師生共同防疫，呼籲將教師列為免費流感疫苗施打對象，並建議能讓老師隨班施打疫苗。根據全教總調查，台北市、新北市、桃園市、台中市、高雄市等12縣市已將教師列入免費流感疫苗施打對象，且涵蓋高中以下學校，而台南市、基隆市、新竹縣、金門縣等10縣市則尚未列入，金門縣表示今年疫苗作業不及，明年將提早規劃讓全縣教師公費施打疫苗。新北市教師會代表蔡太裕表示，教師第一線接觸學生，辦公桌上都放學生作業等物品，感染風險也較高，因此希望各縣市都能將教師列為免費施打流感疫苗的對象，透過教師協助帶領學生接種疫苗，也能安撫學生的不安情緒。桃園市教師會代表張瓊方提到，保護老師就是保護孩子，老師每天密集跟學生接觸，尤其是國高中任課老師每天可能接觸上百名學生，一旦染病，病毒會隨老師跑班而傳播，若教師未能施打流感疫苗，恐成防疫漏洞。張瓊方也表示，除了希望縣市政府將教師列入免費流感疫苗施打對象外，也建議能讓老師隨班施打疫苗，以提高接種率；而桃園市今年更將教職員工生全面納入免費流感疫苗對象，更涵蓋課後照顧教師、新住民語支援教師等，讓校園防護力更加完善。", "title": "健全校園防護 教團籲老師納入公費流感疫苗施打"}
{"summarization": "屏東縣政府將在15日、16日拆除瑪家鄉禮納里永久屋部落違建。屏東縣議員蔣月惠今天帶領霧台鄉好茶村拆除戶到縣政府陳情，教會長老盧啟村無預警自焚送醫，有生命危險。", "article": "屏東縣政府將在15日、16日拆除瑪家鄉禮納里永久屋部落違建。屏東縣議員蔣月惠今天帶領霧台鄉好茶村拆除戶到縣政府陳情，教會長老盧啟村無預警自焚送醫，有生命危險。好茶村民約50多人今天到屏東縣政府陳情永久屋違建拆除問題，73歲盧啟村是好茶村教會長老，也是名魯凱族藝術家。上午10時多的抗議行動他站在隊伍後方，突然拿出汽油往身上淋並點火，現場一陣混亂，一旁族人看到馬上將盧推到一旁水池滅火並送醫，他的舉動完全出乎眾人意料之外。現場維護秩序的屏東警分局員警緊急滅火，將他送屏東醫院搶救，急診室表示，傷者臉部、脖子、兩邊上肢2度燒燙傷，面積20%到25%，到醫院時喉頭水腫、呼吸窘迫，先插管穩定呼吸道，目前沒有脫離險境，後續需要燒燙傷中心照護，因此轉院到高雄長庚醫院。盧啟村的弟弟盧秋語表示，哥哥總覺得族人不能被欺壓，上午出門前還提及「你準備戴孝」，當時他好言相勸，沒想到出意外。帶領族人抗議的霧台鄉民代表李金龍指出，發生這種憾事沒人想得到，但族人住在永久屋的居住、耕地及空間都遭受壓迫，政府根本沒有聽到人民聲音，難保這種事一再發生，希望有人能回應部落。蔣月惠隨後發出聲明指出，帶領好茶村民抗議時，已跟警方溝通抗議方式和時間，也跟村人說好。盧啟村用這麼激烈的手段，完全不按照遊戲規則，未來原住民陳情案，除非是弱勢協助，否則列為拒絕往來戶。2009年莫拉克風災後，屏東縣政府共興建1320幢的永久屋，讓原鄉部落災民入住，但至今出現越來越多違建。縣府日前公告將於15日前往禮納里永久屋強制拆除「違建戶」。禮納里部落族人上午到縣府前抗議，不少村民流著淚，痛批政府違背當初鼓勵居民自主發展的承諾，更抹煞了永久屋的族人重建家園、自力更生、復振部落文化的努力。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "陳情永久屋違建拆除 屏東魯凱族長老自焚命危"}
{"summarization": "鴻海美國威州設廠要求補貼款項遭拒，對此鴻海今天中午聲明指出，集團遵守既有合約規範，投資威州方向不變，也會與威州當局持續協商。", "article": "鴻海美國威州設廠要求補貼款項遭拒，對此鴻海今天中午聲明指出，集團遵守既有合約規範，投資威州方向不變，也會與威州當局持續協商。外電報導，鴻海集團在美國威斯康辛州設立面板廠，威州先前承諾提供約30億美元補貼，但由於設廠規模縮小，雙方重議合約，鴻海申請首筆補貼款項遭威州官方以徵聘未達標為由拒絕。威斯康辛州經濟發展公司（WEDC）執行長休斯（Missy Hughes）致函鴻海副董事長李傑，指鴻海未創造獲取2019年補貼所需的足夠就業機會，且設廠計畫規模變更太大，必須重議合約，鴻海才有取得未來補貼款項的資格。對此鴻海集團今天中午發布聲明指出，集團遵守既有合約規範，在美國威州於去年底即已聘用超過520名員工，並已在當地投資7.5億美元，且其中超過5億美元投入在威谷科技園區（Wisconn Valley Science Technology Park）的建設。集團投資威州方向不變，也會與威州當局持續協商。鴻海威州廠設立所在地方政府代表以聯名方式發出聲明指出，鴻海集團在當地4座建築部分已經完工或是正在興建當中，鴻海集團在當地投資金額規模已經超過5億美元，對於州政府的決定感到失望。鴻海集團4月中旬證實在美國威州遞交申請書，申請投資補助款，並指出集團已在美國威州投資數億美元，雇用數百名員工。", "title": "美國威州設廠補貼遭拒 鴻海：投資方向不變續協商"}
{"summarization": "澎湖馬公著名觀音亭海域，今早一名郭姓男子晨泳時不慎溺水，警消前往救援時，郭男呈現OHCA（到院前心肺功能停止）狀態，緊急送衛福部澎湖醫院急救，仍宣告不治。", "article": "澎湖馬公著名觀音亭海域，今早一名郭姓男子晨泳時不慎溺水，警消前往救援時，郭男呈現OHCA（到院前心肺功能停止）狀態，緊急送衛福部澎湖醫院急救，仍宣告不治。澎湖縣消防局是在上午接獲警局通報，馬公觀音亭內海疑有民眾溺水，馬公分隊調派3車和救生艇馳往救援，這名年約60歲的男子，呈現OHCA狀態，現場實施心肺復甦術（CPR）與自動體外心臟去顫器（AED）等處置後，緊急送衛生福利部澎湖醫院急救。警方依人臉辨識系統，確認溺水者是在馬公經營烤鴨店等生意的60歲郭姓男子，平時有晨泳習慣，是否身體有病痛等不適，尚待進一步調查。馬公觀音亭海域是澎湖每年施放海上花火的景點，今年8月底一名高雄男子前往浮潛時也發生溺水意外。", "title": "澎湖馬公觀音亭海域  泳客溺水送醫不治"}
{"summarization": "痘痘藥、燙傷藥膏常見的磺胺類抗生素「撲菌特錠」，是容易引發過敏的成分。長庚團隊最新研究發現，帶有特殊基因者使用此成分過敏風險比常人高45倍，解開醫界探索數十年謎團。", "article": "痘痘藥、燙傷藥膏常見的磺胺類抗生素「撲菌特錠」，是容易引發過敏的成分。長庚團隊最新研究發現，帶有特殊基因者使用此成分過敏風險比常人高45倍，解開醫界探索數十年謎團。長庚醫院今天舉辦記者會公布這項研究成果，參與研究的林口長庚醫院皮膚部主治醫師陳俊賓表示，磺胺類抗生素「撲菌特錠」（Baktar）是全球廣泛使用半世紀的老藥，全台每年約有20至30萬人使用此成分藥品治療人體各種感染症，常用於上下呼吸道感染症、腎臟及尿路感染症、生殖器感染症、腸胃道感染症及皮膚感染等，不少燙傷藥膏及眼藥水都有此成分，有其不可取代的地位。不過，根據台灣藥害救濟統計，撲菌特錠是排名前10大常見藥物，也是全球嚴重藥物過敏的前5大藥物。陳俊賓說，磺胺類抗生素過敏可從輕微到嚴重反應都有，輕微的表現可能是局部或全身的搔癢紅疹，嚴重過敏反應則包含史帝文生強生症候群（SJS）、毒性表皮溶解症（TEN）和藥物反應伴隨嗜伊紅性白血球增加與全身症狀（DRESS）。陳俊賓指出，過敏患者輕則出現全身性產生紅疹與水泡，也可能出現大範圍的皮膚破皮和黏膜潰瘍，嚴重甚至可能併發肝腎功能或多器官衰竭而導致死亡，死亡率高達30%；即便幸運存活，患者也可能會有眼睛視力受損的永久後遺症。過去數十年，全世界科學家都在尋找患者為何會對磺胺類抗生素產生嚴重藥物過敏反應，長庚研究團隊帶領台灣及亞洲各國攜手進行研究，利用最新的全基因體定序研究技術，耗時5年找出磺胺類抗生素過敏的特殊基因型。研究發現，帶有特殊基因（HLA-B*13:01及相關基因型）的民眾，使用撲菌特錠抗生素發生嚴重藥物過敏的風險，比一般人高出45倍，形同解開藥物過敏領域一大未解之謎。這項研究結果今年9月已發表於國際過敏領域排名第一的期刊「過敏與臨床免疫學期刊」（The Journal of Allergy and Clinical Immunology），並申請全球專利。陳俊賓說，據了解，全台有12%民眾體內帶有此特殊基因，平均每9人就有1人，其中又有一半的民眾可能因接觸此成分藥品引發嚴重不良反應；在有嚴重藥物過敏反應的族群中，則有多達85%患者都帶有此基因。撲菌特錠抗生素藥物過敏問題不容小覷，林口長庚醫院皮膚部長鐘文宏說，長庚醫院曾收治一名青春期的女大生，因青春痘服用撲菌特錠抗生素，結果引起嚴重藥物過敏反應，全身紅腫及發燒，併發猛爆性肝炎差點必須換肝。另一名女性病患，因泌尿道感染服用此類抗生素，導致全身性的皮膚水泡與破皮，甚至引起敗血症而差點死亡，雖保住一命，卻併發永久後遺症，眼睛視力嚴重受損。鐘文宏表示，嚴重皮膚藥物過敏常耗費龐大的醫療資源，藥害救濟每年補助這類病人多達新台幣上千萬元，若能在病人服藥前進行用藥前基因檢測和疾病早篩，將可改用其他抗生素治療，預防嚴重藥物過敏的發生。長庚研究多年深耕藥物過敏領域，領先全球找出常見過敏藥物卡馬西平（Carbamazepine）、安樂普諾錠（Allopurinol）及芬妥英（phenytoin）的藥物過敏基因，如今已成為全球許多先進國家的臨床篩檢項目，加上這次破解的磺胺類抗生素過敏基因，已找出高達6成以上常見嚴重藥物過敏的基因，堪稱台灣之光。鐘文宏強調，預防勝於治療，未來若能全面推動這些常見過敏藥物基因篩檢，甚至推廣到健檢及新生兒篩檢，將可預防因用藥產生的嚴重過敏傷害，避免終身遺憾的發生。", "title": "長庚領先全球解開謎團 找出常見抗生素過敏元凶"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，他昨天陪同行政院長蘇貞昌到新莊視察國家電影及視聽文化中心工地時，兩人互動良好，因為大家有共同的目標跟理想，希望把新北市做得更好。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，他昨天陪同行政院長蘇貞昌到新莊視察國家電影及視聽文化中心工地時，兩人互動良好，因為大家有共同的目標跟理想，希望把新北市做得更好。侯友宜今天到蘆洲進行重陽節關懷百歲人瑞活動時接受媒體聯訪，媒體詢及侯友宜陪同蘇貞昌視察國影中心工地時互動情形似乎很好。侯友宜表示，兩人溝通無礙，因為大家有共同的目標跟理想，希望把新北市做得更好。他表示，他和蘇貞昌同事過，蘇貞昌曾任台北縣長，對新北市非常了解。只要地方跟中央一起合作，不分彼此建設新北市，讓新北市充滿光榮感並跟國際接軌，新北的建設可以帶動北台灣發展。侯友宜也談及下午要到交通部討論軌道建設的行程，他表示，新北市只有一個最重要的想法，因為汐止仍交通擁塞，希望有一個快速便捷的捷運及多廊道的路廊能夠跟新北、台北、基隆來做介接。他表示，站在新北市的立場，「我最期待的就是在汐民線的汐東段，汐止到東湖的這一段快速地動工」，汐東段跟基隆輕軌或捷運會密切結合在一起，新北市一定負起最大的責任，讓整個基隆、汐止、台北的路廊能夠串接起來。他也對收回捷運環狀線營運一事表示，「環狀線既然在新北，不管虧、盈，我們都要負起責任，新北市只有負起責任，才對得起當初我們興建環狀線的目的」，希望能和台北市長柯文哲一起在整個經營，大家好好地聊聊、談一談。", "title": "與蘇貞昌視察互動佳 侯友宜：共同目標盼新北更好"}
{"summarization": "美國職棒國聯冠軍賽今天開打，這是大聯盟本季首次開放觀眾入場的賽事，吸引上萬球迷。亞特蘭大勇士單場3轟、9局萊里敲出超前分陽春砲，最後以5比1擊敗洛杉磯道奇、搶下首勝。", "article": "美國職棒國聯冠軍賽今天開打，這是大聯盟本季首次開放觀眾入場的賽事，吸引上萬球迷。亞特蘭大勇士單場3轟、9局萊里敲出超前分陽春砲，最後以5比1擊敗洛杉磯道奇、搶下首勝。今年受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，美職賽事閉門開打，7戰4勝制的國聯冠軍賽（NLCS）今天在全球人壽球場（Globe Life Field）開打，這也是大聯盟本季首場開放觀眾入場的賽事，吸引了1萬700名球迷觀戰，球迷除了喝水、飲食，其餘時間需要配戴口罩。道奇隊今天派出畢勒（Walker Buehler）先發，首局1人出局後，被弗利曼（Freddie Freeman）敲出陽春砲，2人出局後投出四壞保送，接著讓打者敲出三壘方向滾地球出局、沒有多掉分數。勇士隊今天由佛里特（Max Fried）先發，前4局有效壓制道奇隊打線，5局面對首名打者耶南德茲（Enrique Hernandez）被敲出追平比分陽春砲，2人出局後再被敲出安打，但力守不失分。兩隊8局打完1比1僵持不下，勇士隊9局有攻勢，萊里（Austin Riley）敲出超前比分陽春砲；阿庫尼亞（Ronald Acuna Jr.）擊出二壘打；1人出局後歐蘇納（Marcell Ozuna）補上安打再添1分；阿比斯（Ozzie Albies）也貢獻2分砲，助球隊多添保險分。勇士隊最後以5比1順利拿下國聯冠軍賽首勝。", "title": "MLB本季首開放球迷入場 勇士勝道奇奪NLCS首勝"}
{"summarization": "電子紙廠元太科技今天宣布，攜手新北市政府推動以電子紙為顯示載具的電子書行動閱讀專案「e啟讀出未來」，選定13所偏遠及5所非市區國中，打造18座電子書閱讀器行動圖書館。", "article": "電子紙廠元太科技今天宣布，攜手新北市政府推動以電子紙為顯示載具的電子書行動閱讀專案「e啟讀出未來」，選定13所偏遠及5所非市區國中，打造18座電子書閱讀器行動圖書館。由元太科技結合電子紙生態圈夥伴振曜科技、電子書平台樂天Kobo共同合作，協力捐贈506台Kobo Forma電子書閱讀器，與2萬7830冊電子書，捐贈總市值約新台幣2960萬元。新北市副市長謝政達表示，6大企業為偏遠地區學校的孩子挹注千萬資源，提供裝載優質課外閱讀書籍的電子書閱讀器，讓偏鄉的孩子不受時空限制，隨時享有豐富的閱讀資源，透過廣泛的數位閱讀，強化理解力及培養批判思考與問題解決的能力，期待在科技與閱讀的結合之下，偏遠學校的孩子能打開視野。E Ink 元太科技董事長李政昊表示，「e啟讀出未來」專案，以「一年一縣市打造電子書行動圖書館」的目標，推動至今已進入至第4年，結合電子書閱讀器的生態圈夥伴的協力貢獻，將電子書閱讀器與電子書資源回饋給地方學子，專案已獲迴響。鑑於108課綱的實施更注重培育學生的閱讀素養，國中學校在傳統知識教學之外，並引導學生透過廣泛的閱讀基礎，強化理解力，並培養系統性思考、批判與解決問題能力。因此，由元太科技所發起的「e啟讀出未來」電子書閱讀器行動圖書館專案，今年與新北市政府合作，將推動數位閱讀的目標族群向上延伸至國中學子，期能為國中學生增添提升核心素養的閱讀資源。", "title": "元太攜電子紙生態圈夥伴 打造行動圖書館"}
{"summarization": "高雄市桃源區吳姓兄弟與友人共3人日前上山採蜂蛹，但哥哥不慎遭鋸斷的樹幹壓到脖子，又被虎頭蜂攻擊，警消到場驅趕虎頭蜂，不過哥哥臉部已呈現紫色，無生命跡象，送醫不治。", "article": "高雄市桃源區吳姓兄弟與友人共3人日前上山採蜂蛹，但哥哥不慎遭鋸斷的樹幹壓到脖子，又被虎頭蜂攻擊，警消到場驅趕虎頭蜂，不過哥哥臉部已呈現紫色，無生命跡象，送醫不治。吳姓兄弟與友人10月10日晚間8時許到桃源區七坑溫泉山區下游，徒步約300公尺處採集虎頭蜂蛹，由於山區無手機訊號，3人便約定打燈暗示收工，但弟弟和友人卻遲遲等不到訊號。友人11日凌晨3時多到高雄市政府警察局六龜分局寶來派出所請求協助，警方並通知消防和家屬前往處理。但當消防員清晨4時40分穿著防護衣到場驅趕虎頭蜂後，卻發現哥哥已面色發紫，無生命跡象，送醫不治。警方從現場狀況判斷，哥哥應是在凌晨1時多不慎遭鋸斷的樹幹壓到脖子，又被身旁虎頭蜂攻擊，但因山區沒有訊號，也無法通報消防隊急救，因此發生憾事。經檢察官相驗後，判斷哥哥遭蜂螫，死因為中樞神經衰竭，家屬表示無意見。六龜分局提醒，虎頭蜂到10月初秋時蜂巢達到最大，蜂蛹羽化成蜂的數量最多，所以秋天是虎頭蜂最兇悍季節，民眾上山應著淺色長袖衣褲並戴帽防護，勿擦香水。遇上虎頭蜂時要冷靜勿拍打，盡快離開現場。", "title": "男上山採蜂蛹不成  遭斷木壓頸蜂螫不治"}
{"summarization": "花蓮縣瑞穗鄉中山路福德祠內供奉土地公和土地婆。土地婆卻多次遭人破壞，村民修不勝修，透過廟內安裝監視器，10日深夜錄到余婦犯行，今天向警方報案，訊後依毀損罪嫌送辦。", "article": "花蓮縣瑞穗鄉中山路福德祠內供奉土地公和土地婆。土地婆卻多次遭人破壞，村民修不勝修，透過廟內安裝監視器，10日深夜錄到余婦犯行，今天向警方報案，訊後依毀損罪嫌送辦。瑞穗鄉中山路上的土地廟，是瑞穗、瑞美兩村的信仰中心，去年開始廟內的土地婆屢遭毀容破壞，村民都十分生氣，竟有人敢對神明不敬。瑞穗村長吳萬德受訪表示，土地婆之前被破壞2次，為找出兇手，決定在廟內安裝監視器。10日晚間10時多，監視器錄到一名戴著口罩女子走進廟內，拿起祭拜的酒杯潑向土地婆，然後拿筊杯槌打土地婆，導致土地婆鼻斷、臉破、額傷。花蓮縣警局鳳林警分局表示，上午接獲報案後，經調閱監視器畫面鎖定婦人涉有重嫌，經循線2小時內通知她到案說明。這名50多歲余姓婦人是當地村民，她雖矢口否認犯行，但事證確鑿，至於犯案動機還待釐清。", "title": "花蓮瑞穗土地婆遭毀容 婦人潑酒槌打全都錄"}
{"summarization": "遠通電收今天宣布，eTag代扣路邊停車費服務新增台中市，台南市則是年底啟用，屆時這項服務在六都全到位。", "article": "遠通電收今天宣布，eTag代扣路邊停車費服務新增台中市，台南市則是年底啟用，屆時這項服務在六都全到位。遠通電收去年10月率先在台北市推出eTag聯名信用卡代扣路邊停車費，後來陸續擴展至新北市、高雄市、桃園市，方便繳停車費方式，獲用路人歡迎，目前統計，一年內累計代扣車次超過130萬次。遠通電收說，台中市繼雙北、高雄、桃園市之後，今天起開放eTag代扣路邊停車費，台南市也將在年底前啟用，相關服務六都將全數到位。遠通電收推動eTag智慧停車，2016年7月開始，陸續與全台路外停車場業者合作，目前已有400家路外停車場提供eTag代扣停車費。遠通電收去年10月先從台北市開始，提供路邊停車也可享有eTag代扣停車費服務，讓民眾省去持單繳費、忘記繳費的困擾。遠通電收表示，只要車上已黏貼eTag的用路人，透過遠東商銀、國泰、台新、玉山或中信等5家聯名銀行其中一家信用卡，即可透過uTagGO APP、或至銀行網頁快速申辦eTag智慧停車服務，使用信用卡自動扣繳停車費後，不須持單至超商繳費，除此之外，還能善用停車累積的HAPPY GO點數，兌換成國道通行費。", "title": "eTag代扣路邊停車費增台中 六都年底全到位"}
{"summarization": "前總統馬英九之前演講提及，中國的攻台戰略就是「首戰即終戰」，遭律師提刑事自訴公然侮辱國軍、總統及恐嚇公眾。北院今天認定屬言論自由保障範疇且罪嫌不足，裁定自訴駁回。", "article": "前總統馬英九之前演講提及，中國的攻台戰略就是「首戰即終戰」，遭律師提刑事自訴公然侮辱國軍、總統及恐嚇公眾。北院今天認定屬言論自由保障範疇且罪嫌不足，裁定自訴駁回。馬英九8月10日受邀以「兩岸關係與台灣安全」為題發表演講表示，中國的攻台戰略就是「首戰即終戰」，一旦發動戰爭就要在很短時間內打完，讓台灣沒機會等美軍來支援，且現在美軍根本就不可能來；做總統的人應該要讓戰爭不會發生。馬英九8月26日於公開活動中受訪表示，「首戰即終戰」是國防部智庫所提出的報告內容，說明中共對台灣進攻的政策，他引用的目的是提醒政府；他也強調，這不是他的主張，而是他的提醒。律師林憲同認為馬英九自行將國防部文件所載「首戰即決戰」的用語更改為「首戰即終戰」，馬英九卸任總統公職後，應依國家憲政體制對政府承擔忠誠及保密義務，卻提出這些言論，涉恐嚇全體國民，並公然侮辱三軍及詆辱總統蔡英文，向台北地方法院提起刑事自訴恐嚇危害安全及公然侮辱罪。北院審理後認為，林憲同所提出的事證，不足以認定馬英九有可能成立犯罪，曾經命林憲同補提證物並傳喚行訊問程序，但林卻拒絕到庭，認定本案無須進入實質審理，也不必傳喚馬英九，裁定自訴駁回，可抗告。北院指出，「決戰」及「終戰」用語的差別，是否就是林憲同所指「決戰即代表奮戰到死」、「終戰即代表敵前投降」的意思，仍有待商榷，況且政治性言論為取得公眾關注，常使用聳動文字，是民主自由與公民社會常見現象，馬英九雖然改變國防部文件的用詞，但仍屬言論自由保障的範疇。北院表示，馬英九的言論是針對中華人民共和國解放軍或美軍「軍事戰略」等做陳述，並未提及國軍戰力等，明顯不是對三軍、蔡總統的抽象謾罵或嘲弄，不構成公然侮辱罪要件，為罪嫌不足。", "title": "馬英九提首戰即終戰挨告 北院認罪嫌不足駁回"}
{"summarization": "中國第3季進出口總額為人民幣8.88兆元（約新台幣37.89兆），年增7.5%。其中，出口5兆元，成長10.2%；進口3.88兆元，成長4.3%。進出口總額、出口總額、進口總額均創下季度歷史新高。", "article": "中國第3季進出口總額為人民幣8.88兆元（約新台幣37.89兆），年增7.5%。其中，出口5兆元，成長10.2%；進口3.88兆元，成長4.3%。進出口總額、出口總額、進口總額均創下季度歷史新高。據中國海關總署13日公布數據，前3季中國進出口總額23.12兆，年增0.7%；其中，出口12.71兆，年增1.8%；進口10.41兆，衰退0.6%。中國海關總署表示，中國外貿逐季回穩，進出口數據優於預期，8月開始累計出口重回正成長，前3季累計進出口總額呈現正成長，是今年首度由負轉正。中國第1季進出口年增率為負6.5%，第2季為負0.2%。9月以人民幣計，進出口3.07兆元，年增10%，進口增11.6%至1.4兆元，出口增8.7%至1.66兆元。以美元計，9月出口年增9.9%，月增1.9%；進口年增13.2%，創下今年內最高增速，月增為15%。此外，數據顯示，中國前3季與東協、歐盟、美國進出口總額分別為3.38兆、3.23兆、2.82兆；年增率分別為7.7%、2.9%、2%。中國海關總署新聞發言人李魁文表示，中國出口從4月份開始，連續6個月正成長。主要支撐因素包括防疫物資拉動出口成長2.2個百分點、宅經濟產品拉抬出口成長1.1個百分點，加上中國復工復產順暢，推動出口訂單增加。李魁文進一步指出，根據世界貿易組織（WTO）公布的月度全球主要經濟體外貿數據估算，1至7月中國進出口占全球市場比重12.6%，其中，出口比重為13.8%，進口比重為11.3%，占國際市場比重都創歷史新高。", "title": "外貿數據好轉 中國第3季進出口創新高"}
{"summarization": "台北市工務局水利工程處表示，10月起推出「坔坔社子島」半日遊和「在坔保濕地」全日遊兩項免費環教活動，邀請民眾走讀社子島，認識濕地生態，即日起開放報名。", "article": "台北市工務局水利工程處表示，10月起推出「坔坔社子島」半日遊和「在坔保濕地」全日遊兩項免費環教活動，邀請民眾走讀社子島，認識濕地生態，即日起開放報名。水利處表示，社子島周邊濕地經市府多年規劃與經營，除防洪排水功能，也成為野生動物重要棲息地，更提供休閒遊憩及環境教育場域。水利處表示，為推廣社子島濕地環境教育，10月起推出「坔坔社子島」半日輕鬆行和「在坔保濕地」全日盡情遊兩項活動，總計15場次，邀民眾走讀社子島、認識濕地生物，並探索水利工程與濕地生態的關聯。水利處表示，今年以「濕地的功能」為主題規劃活動，「坔坔社子島」半日行是結合水文走讀與生態觀察的輕鬆行；「在坔保濕地」全日行是結合水利設施走讀、生態觀察與體驗活動的賺翻行。水利處指出，活動將透過各種寓教於樂行程，帶領民眾體驗被灘地上螃蟹大軍包圍、看看哪隻彈塗魚的彈跳翻滾最上相、變身濕地守衛狙擊手清除影響濕地生態的敵軍，還有考驗手巧的有趣立體摺摺書。水利處表示，社子島環教活動免費，並免費提供接駁，讓民眾出門輕輕鬆鬆、回家收穫滿滿。活動即日起接受一般民眾及單位團體報名申請，每場次20人額滿為止。", "title": "北市社子島環教活動 即日起開放報名"}
{"summarization": "高屏溪攔河堰水量只有去年同期1/3。高市府水利局長蔡長展今天指出，經盤點後年底前高雄水資源可正常供應，市府超前部署整備抗旱井，以及盤點增加再生水供應。", "article": "高屏溪攔河堰水量只有去年同期1/3。高市府水利局長蔡長展今天指出，經盤點後年底前高雄水資源可正常供應，市府超前部署整備抗旱井，以及盤點增加再生水供應。目前中、北部已採第一階段限水，不過南部地區的供水仍正常，但擔心再不降雨，恐怕即將來臨的枯水期將使南部地區也陷入水荒。由於高雄市因為沒有大型水庫可儲水，自來水供水系統主要仰賴高屏溪攔河堰，以及東港溪的地面水源供應，水源不穩定，常因枯水期雨量不足造成缺水問題。高雄市政府水利局長蔡長展今天指出，目前高雄市水情燈號還是藍燈，經和水利署盤點後確定年底前，高雄市的整個水資源還可以正常供應，不過水資源也要開始調度。他說，目前高屏溪攔河堰每日的川流量大約是65cms（每秒流量），相對去年同期大約流量逾200cms，今年的水情確實不樂觀。他指出，明年初如果再沒有降雨，高雄市水資源的調度要協調自來水公司、農田水利會，並視水井調度盼有因應措施。另有關鳳山再生水廠部分，依水利局數據，目前每天可以供應給臨海工業區4萬噸，也就是能將自來水減供工業使用的調撥做民生用水；明年臨海工業區還有約3.3萬噸的再生水可供利用，盼未來再生水供應量可以增為每日約10萬噸。市府未雨綢繆超前部署整備抗旱井151口，每日供應20至35萬噸及備援地下水、伏流水每日約20至40萬噸，於需要時可立即上場補地面水的不足。不過仍盼市民配合節約用水共同抗旱。", "title": "憂水情 高市府著手提升地下及再生水供應"}
{"summarization": "中國官媒指捷克台籍學者鄭宇欽涉台諜案被捕，並稱鄭宇欽與「駐捷克代表李雲鵬」牽上線；外交部歐洲司司長姜森說，此案是誣陷栽贓，「我們並沒有李雲鵬這個人做駐捷克代表」，鄭宇欽旅居捷克期間經常公開推廣中國一帶一路。", "article": "中國官媒指捷克台籍學者鄭宇欽涉台諜案被捕，並稱鄭宇欽與「駐捷克代表李雲鵬」牽上線；外交部歐洲司司長姜森說，此案是誣陷栽贓，「我們並沒有李雲鵬這個人做駐捷克代表」，鄭宇欽旅居捷克期間經常公開推廣中國一帶一路。中國續炒「台諜」電視認罪，指稱捷克台籍學者鄭宇欽涉案被捕；報導並稱，鄭宇欽2004年結識了「台北駐捷克經濟文化代表處代表李雲鵬」，在「李雲鵬」指揮下，鄭宇欽針對中國搜集相關情報，並將撰寫的資料交給台灣國安局。外交部歐洲司司長姜森今天在外交部例行記者會受訪指出，此案基本上就是誣陷栽贓，中國目前所公布資料當中，有許多具體事實錯誤。鄭宇欽不是捷克查理大學的教授，且2005年到2018年旅居捷克時，也經常公開推廣中國一帶一路、推動中國與捷克的關係；此外，「我們並沒有李雲鵬這個人做駐捷克代表」。姜森表示，中國當局刻意捏造、別有企圖，而且違反基本人權，外交部會就此案持續與陸委會聯繫，提供必要的協助。媒體追問，捷克參議院議長維特齊9月來台訪問，中國官媒是否意圖影響台灣與捷克的關係。姜森說，中國媒體報導稱台灣方面因素造成中國捷克關係不合，但其實中國最近的行為，包括戰狼外交言語、霸凌動作，才是引起捷克社會內部不滿的因素。對於捷克參議院日前改選，議長維特齊所屬政黨等反對派大獲全勝。姜森指出，捷克參議院再度順利完成一次民主選舉，外交部表示讚揚與肯定，這次獲選參議員當中，很多基本上是與維特齊理念相近的。台灣會持續與捷克參議院理念相近夥伴合作，增進台灣與捷克關係。外交部發言人歐江安則說，很欣慰看到維特齊所屬政黨大獲全勝，維特齊訪台有深厚意義，也取得重要訪問成果。", "title": "中國續炒台諜電視認罪 外交部：沒有李雲鵬這個人"}
{"summarization": "中國本土COVID-19疫情再起，12日新增13例確診中，有6例山東的本土病例。山東青島通報，當地12日新增6例確診、5例無症狀感染者。青島近日曾辦音樂節，主辦單位指可追溯實名購票的觀眾。", "article": "中國本土COVID-19疫情再起，12日新增13例確診中，有6例山東的本土病例。山東青島通報，當地12日新增6例確診、5例無症狀感染者。青島近日曾辦音樂節，主辦單位指可追溯實名購票的觀眾。中國國家衛健委今天通報，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團12日報告新增13例2019冠狀病毒（COVID-19）確診病例，其中境外移入7例（上海3例、廣東2例、內蒙古1例、四川1例），本土病例6例（都在山東）；沒有新增死亡和疑似病例。青島衛健委今天公布新增確診者及無症狀感染者的資訊，他們都和當地收治境外移入確診者的青島市胸科醫院有關，分別是該院的陪護、患者，和他們的密切接觸者。青島已啟動全市的病毒核酸檢測普篩，截至今天上午8時，共採樣307萬8528份檢體；相關密切接觸者也已集中隔離，除了上述的確診者和無症狀感染者，暫未發現新的陽性反應檢體。青島此波疫情源自11日通報的3例無症狀感染者，他們都和青島市胸科醫院相關，當中2人目前已轉為確診。在更早之前，當地9月底也檢出青島港2名進口海鮮裝卸工人，是無症狀感染者。陸媒紅星新聞引述一名「十一」長假到青島旅遊的北京民眾指出，青島當時曾舉行「鳳凰音樂節」，地點就在青島港附近。不過民眾也指出，音樂節有嚴格的防疫措施，包括2道檢查觀眾「健康碼」的關卡、場地免費發放口罩和酒精等防疫物資，主辦單位也拉出拉線分隔觀眾，避免人員聚集。報導也引述主辦單位表示，本次售票採實名制，可以追溯所有觀眾的訊息；而音樂節場地離這波疫情源頭胸科醫院還有一段距離。在全國疫情方面，國家衛健委指出，截至12日中國現有確診228例，累計治癒出院病例8萬729例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬5591例，現有疑似病例7例。累計追蹤到密切接觸者84萬1890人，還在醫學觀察的密切接觸者8291人。在無症狀感染者方面，中國12日新增17例，當天轉為確診4例；當天解除醫學觀察22例；還在醫學觀察的密切接觸者有8291例。在港澳台累計確診部分，香港特別行政區共有5193例（出院4921例，死亡105例），澳門特別行政區46例。", "title": "青島新增6例本土確診  當地十一長假曾辦音樂節"}
{"summarization": "苗栗三義胡姓男子被發現倒臥台13線道路上，頭部血流不止，警方原以為發生車禍，會同救護人員趕往現場，調查發現原來是胡男患有血糖代謝疾病，騎腳踏車出門因血糖過低自摔。", "article": "苗栗三義胡姓男子被發現倒臥台13線道路上，頭部血流不止，警方原以為發生車禍，會同救護人員趕往現場，調查發現原來是胡男患有血糖代謝疾病，騎腳踏車出門因血糖過低自摔。苗栗警分局副分局長傅學廷今天指出，三義分駐所8日中午12時許接獲民眾報案指稱，台13線尖豐公路有名單車騎士倒臥路中央，身體不斷顫抖，頭部挫傷不斷流血，員警立即趕往，並聯繫消防救護人員同步前往急救送醫；由於現場只有受傷的45歲胡姓騎士和一輛單車，懷疑有車輛肇事逃逸。員警仔細蒐證，但經勘察意外地點周邊狀況，以及胡男所騎乘的腳踏車，並未發現其他車輛碰撞痕跡，直到胡男兒子聞訊趕赴醫院表示，父親本身患有血糖代謝方面疾病，中午父親獨自騎單車說要出去買午餐，沒想到途中發生意外，可能是血糖過低、體力不支才會摔車。胡男經醫院緊急搶救後，身體已逐漸恢復，胡男家屬對於警方及時伸出援手救命，不斷表示感謝之意；苗栗分局副分局長傅學廷呼籲，民眾平時要隨時注意家中成員身體狀況，若發現有人身體不適路倒需要緊急就醫時，務必保持冷靜，撥打「119」或「110」請救護車或警方前往協助。", "title": "倒臥馬路頭受創非關車禍 男騎單車血糖過低自摔"}
{"summarization": "中秋及國慶連假疏運過關，交通部長林佳龍上工首日就召開疏運檢討會議，據轉述林佳龍會中表示，接下來的硬仗是「阿妹跨年」，農曆春節、台灣燈會在新竹的疏運也必須提早準備。", "article": "中秋及國慶連假疏運過關，交通部長林佳龍上工首日就召開疏運檢討會議，據轉述林佳龍會中表示，接下來的硬仗是「阿妹跨年」，農曆春節、台灣燈會在新竹的疏運也必須提早準備。中秋及國慶連假疏運過關，相關疏導措施都有發揮成效，林佳龍上工首日隨即召集交通部次長王國材、陳彥伯及高速公路局、公路總局、鐵道局、台鐵局、運研所等單位，召開疏運檢討會議，檢討兩波連假疏運措施的改善成效。與會者轉述，國慶連假期間，台鐵準點率為90%，較去年國慶連假提高1.67%，高鐵疏運人次，則約達1/6國道車流量的分流效果；高速公路壅塞路段時段顯著減少，國5雖然封閉石碇及坪林南入匝道，但南港系統的回堵不增反減。公共運輸方面，西部國道和國5的大客車通行量均顯著增加，但「在地有腳」租車優惠的量能仍有空間，可再加強宣導及推廣。交通部官員轉述，林佳龍會中除了感謝執勤同仁的辛勞，也提醒各單位要仔細分析各項措施的效益，作為未來精進的參考，政府要先「智慧疏運」，才能呼籲民眾「聰明用路」，因此1968等App的精準度、頻寬容量及使用率，都要全面提升。此外，林佳龍也在會中提醒，歌手張惠妹（阿妹）跨年演唱會對於東部疏運是一大挑戰，加上農曆春節、元宵節的台灣燈會在新竹，面對這3場硬仗，各單位要提早準備，關於票價優惠或在地租車補助等導流到公共運輸的政策，要及早確定，方便民眾預先安排行程。交通部初步評估，張惠妹在台東舉辦跨年演唱會，雖是「回饋家鄉」性質，但因歌迷引頸期盼多時，加上只有一場，因此預估將有數萬民眾自外地湧入台東，對南迴及北部中部前往台東的疏運，都將是龐大的考驗。林佳龍除了協調台鐵預先調度、全力加開班次，也指示包括國道及公路的疏運措施，以及鼓勵公共運輸的政策，都要提早準備、及早宣布。", "title": "中秋國慶疏運過關 林佳龍：下一挑戰是阿妹跨年"}
{"summarization": "由跨黨派立委組成的立法院「亞東國會議員友好協會」發起邀請前日本首相安倍晉三明年訪問台灣，並於立法院演說；外交部今天說，將持續致力積極強化提升台日全方位友好合作夥伴關係。", "article": "由跨黨派立委組成的立法院「亞東國會議員友好協會」發起邀請前日本首相安倍晉三明年訪問台灣，並於立法院演說；外交部今天說，將持續致力積極強化提升台日全方位友好合作夥伴關係。外交部發言人歐江安在外交部例行記者會受訪指出，對於立法院「亞東國會議員友好協會」會長郭國文等跨黨派委員，長年積極推動台日國會外交的努力與貢獻，外交部表示高度肯定與感謝。歐江安指出，安倍曾多次表示台日共享基本價值，彼此互為重要夥伴與珍貴友人，並歡迎台灣加入跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）及支持台灣參與世界衛生組織（WHO）等國際組織，深受台灣各界景仰與敬佩。外交部將持續致力積極強化提升台日全方位友好合作夥伴關係。此外美國白宮現正推動出售台灣先進武器案，近日已針對其中3個武器系統向國會發出軍售通知，以待國會通過。歐江安指出，台美關係緊密友好，美國政府多年來一貫重申「台灣關係法」及「六項保證」的對台承諾，過去四年來更已七度對台軍售，以實際行動展現美方對台灣安全的堅定支持，協助提升台灣的防衛能力。她說，政府持續基於整體國防安全情勢就各項防禦需求與美方密切協調聯繫，美方正進行相關審查程序。「我方尚未接獲正式通知，待美方正式知會國會後，將適時對外說明。」另外，歐江安也說，中國不斷以軍事挑釁破壞兩岸及區域穩定，更凸顯台灣加強自我防衛能力的重要性。未來政府也將持續在台美關係的良好基礎上，持續深化台美緊密安全夥伴關係，共同促進印太區域的和平、穩定及繁榮。", "title": "立委邀安倍訪台 外交部：續強化台日全方位關係"}
{"summarization": "政府明年起要放寬萊豬進口，高雄市議員郭建盟擔心萊豬進入校園營養午餐，建議用快篩劑把關，但恐一年耗費千萬餘元；高雄市長陳其邁今天允諾整體評估，並強調預算不是問題。", "article": "政府明年起要放寬萊豬進口，高雄市議員郭建盟擔心萊豬進入校園營養午餐，建議用快篩劑把關，但恐一年耗費千萬餘元；高雄市長陳其邁今天允諾整體評估，並強調預算不是問題。市議會藍綠議員質詢都關切政府放寬含萊克多巴胺美豬進口，擔心校園午餐恐會用到萊豬，質詢市府要如何把關。民進黨市議員郭建盟用瘦肉精快篩試劑實測國產豬肉與美國牛肉，督促教育局建立國產肉品合約、全民吹哨、廚房快篩檢驗、校園食安查驗機制等4道程序把關，以防堵瘦肉精侵入校園。郭建盟指出，只要廚房快篩檢驗把關在肉品下鍋前，營養師以快篩試劑檢驗預警把關，以高雄市國中小學261所計算，估計1年約新台幣1300萬元，促市府做為校園食安把關。對於防堵萊豬進入學校營養午餐，議員促以快篩劑快速檢測，陳其邁今天市政會議回應指出，檢驗有其敏感性、特異性及準確性，任何檢測方式都要有科學性評估，允諾做整體評估，至於預算不是問題。", "title": "防萊豬進校園快篩劑恐逾千萬元 陳其邁允評估"}
{"summarization": "彰化市清潔隊一輛垃圾車昨天下午在收垃圾時，車斗突然傳出巨響伴隨大量煙塵，一旁民眾以為發生塵爆；清潔隊研判，可能民眾將大量香灰未淋濕就裝進垃圾袋，直接丟棄才惹虛驚。", "article": "彰化市清潔隊一輛垃圾車昨天下午在收垃圾時，車斗突然傳出巨響伴隨大量煙塵，一旁民眾以為發生塵爆；清潔隊研判，可能民眾將大量香灰未淋濕就裝進垃圾袋，直接丟棄才惹虛驚。彰化市清潔隊一輛垃圾車昨天下午清運垃圾，垃圾車行經彰化市大埔路、中興路口時，清潔隊員正在收取民眾送來的垃圾，把垃圾丟進車斗時，突然傳出巨大聲響，車斗也爆出大量煙塵，清潔隊員見狀趕緊躲到一旁，差點被波及。彰化市清潔隊事後研判，可能有民眾將大量香灰裝進垃圾袋，直接交給清潔隊清運；彰化市長林世賢接受媒體聯訪時說，幸好意外發生時旁邊沒有火源，不然可能會引起爆炸，未來如抓到民眾亂丟香灰，將以公共危險罪送辦。彰化縣環保局指出，像是高壓瓶罐、金紙或香灰餘燼、行動電源等，都要經過處理才能交給垃圾車或資源回收車等處理，香灰一定要完全淋濕才能裝袋丟棄。", "title": "彰市垃圾車突爆巨響伴煙塵  疑民眾亂丟香灰惹虛驚"}
{"summarization": "美國2020年大選邁入最後衝刺階段，尋求連任的總統川普本月初確診感染2019冠狀病毒疾病後，今天首度舉行造勢集會，他帶著有些嘶啞的嗓音吼著「我們來了」。", "article": "美國2020年大選邁入最後衝刺階段，尋求連任的總統川普本月初確診感染2019冠狀病毒疾病後，今天首度舉行造勢集會，他帶著有些嘶啞的嗓音吼著「我們來了」。川普出院一週後，今天在佛羅里達州聖福德（Sanford）舉行造勢活動，他昂首闊步地上台，將數枚口罩一一拋向群眾，宛如搖滾巨星把簽名照拋給台下粉絲般，但自己卻沒戴口罩。距離11月3日大選僅剩3週左右，川普火速重返競選舞台，企圖展現自己身強體壯、力抗病毒的形象，希望搶救自己持續落後的選情，數以千計支持者齊聚一堂，只有少數人戴口罩。法新社報導，川普時而大聲喧嚷、言詞粗魯，沉浸在他陳舊的笑話中，肆意侮辱對手和記者，砲轟民主黨籍的拜登（Joe Biden）是史上最爛總統候選人。川普的聲音聽起來不像是臨床上歸類為肥胖、幾天前才因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）接受供氧治療的74歲人士。川普離開華府到佛州前，他乘坐黑色裝甲休旅車抵達安德魯聯合基地（Joint Base Andrews）準備搭乘專機，下車時就沒戴口罩，他對鏡頭豎起拇指比了個讚後便快速登機，甚至小跑步上了幾格階梯，似乎刻意展現自己活力充沛。川普在造勢現場自吹自擂說：「他們說我免疫了。我感覺身強體壯。」台下群眾則不斷高呼「我們愛你」。川普霸氣重啟大選造勢的同時，美國傳染病權威佛奇（Anthony Fauci）警告，若不鼓勵民眾戴口罩並避免大規模集會，美國恐面臨「一大堆麻煩」。美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）院長佛奇告訴CNBC：「我們的感染基準線目前落在每天4、5萬例不等。在即將進入較涼爽秋季和較寒冷冬季時，相當不利。」白宮疫情小組關鍵人物佛奇說：「我們正處於不利的處境，必須扭轉這種局面。」佛奇還說：「如果我們能夠落實5項基本措施，包括全體戴口罩、保持社交距離、避免群聚、避免室內活動改從事戶外活動與常洗手，做這些聽起來簡單的事肯定就能扭轉當前情勢，並防止疫情捲土重來。」詢及若不遵守這類舉措會招致何種後果，佛奇說：「我想我們將面臨一大堆麻煩。」", "title": "染疫後重返造勢舞台 川普沒戴口罩嘶吼我們來了"}
{"summarization": "為提供身心障礙學生專業引導與支援，教育部國教署協助特教學校打造多感官教室，讓重度及多重障礙學生藉由專業感官刺激發展正向情緒，提升學習能力。", "article": "為提供身心障礙學生專業引導與支援，教育部國教署協助特教學校打造多感官教室，讓重度及多重障礙學生藉由專業感官刺激發展正向情緒，提升學習能力。教育部國民及學前教育署今天表示，特教學校以安置中、重度以上及多重障礙學生為主，身心障礙學生學習過程受到很多限制與障礙，因此國教署去年起協助屏東特教學校、宜蘭特教學校等10所特教學校建構多感官教室，對認知學習及情緒調解有很大幫助。以屏東特教學校建置的「多感官教室」為例，能讓重度及多重障礙者在放鬆、無威脅的多感官空間中，獲得視覺、聽覺、觸覺、嗅覺等多元感覺訊息，適當、適量且有結構性的感官刺激，有助於身心障礙學生緩解焦慮、降低不當行為的出現頻率，並獲得愉悅感，進而發展正向情緒與自我認知，也讓各種學習課程更容易獲得成效。屏東特殊教育學校指出，多感官教室有多種類型，以「白屋」與「黑屋」居多，白屋營造舒適氣氛，提供視覺及聽覺刺激，可安撫有情緒障礙的學生；黑屋則提供強烈視覺刺激，對於需大量感覺刺激才能穩定情緒的學生，可滿足其需求。而屏東特教學校目前以「白屋」為主，營造包覆與安全感，讓學生進行自我對話及調解情緒。屏東特教學校提到，白屋關燈後，星空投影灑落在學生及牆面上，可訓練追視能力；泡泡燈柱內有彩色泡泡不斷湧出，提供新奇的視覺體驗，在按壓開關以改變顏色的過程中，可建立因果關係及提升自我效能感。而多感官教室還放置音樂震動床墊、觸覺地墊、香氛機及音響等設備，讓學生在安全舒服的環境中，感受豐富的知覺動作體驗與正向學習經驗。", "title": "特教學校打造多感官教室 提升身心障礙生學習力"}
{"summarization": "康軒集團昨天對全教總揚言抵制表示，學生犯錯應聽兩方說法。全教總今天說，康軒態度看不出反省誠意，若董事長今天不公開向大眾道歉，提出補救措施，將擴大抵制規模。", "article": "康軒集團昨天對全教總揚言抵制表示，學生犯錯應聽兩方說法。全教總今天說，康軒態度看不出反省誠意，若董事長今天不公開向大眾道歉，提出補救措施，將擴大抵制規模。康軒「吹哨者」風波引發社會關注，全國教師工會總聯合會更發起初步抵制，號召師生、家長退訂或不訂康軒學習雜誌，並要求康軒董事長李萬吉13日前出面向大眾和受霸凌員工道歉，否則全教總將於14日召開記者會，發動全民全面抵制康軒文教集團。昨天康軒在與女員工勞資協調和解後對外表示，就這次事件無端引發被影射員工身心受創，謹向這名員工致歉，在調解人居中協調下，勞資雙方成立調解，康軒會依調解紀錄內容確實履行；整起事件，康軒預計14日凌晨在官網發聲明，作完整交代。康軒公關長許牧民昨天比喻說，全教總就像當老師的，當學生犯錯，不應該只聽一方之言，應要聽雙方意見，康軒會盡快跟全教總聯繫溝通，讓他們更了解事件原貌。許牧民今天表示，已和全教總聯繫，但尚未得到回覆；昨天勞資雙方已經調解成功，康軒也再正式向社會大眾道歉了！或許無法讓所有關心的朋友滿意，康軒會持續檢討與改進，謝謝全教總的指教與督促。全國教師工會總聯合會理事長侯俊良今天接受中央社記者電訪表示，昨天康軒的聲明一出來，就認為沒有必要碰面了。侯俊良直言，康軒就是執行董事長的意志，「吹哨者」事件很明顯是董事長下令要找出內鬼，這些事實都存在，但康軒對此都沒有道歉，也沒有提出後續補救措施，聲明代表康軒的態度，而那樣的態度是全教總不能接受的。「我們還是堅持，時間就是到今天。」侯俊良呼籲董事長李萬吉出面道歉，提出後續整體補救如揭弊者的保護等，否則明天將進一步擴大抵制規模，康軒的回應要讓社會大眾能接受，盼以負責任態度出來面對。侯俊良也說，許牧民的比喻不太對，如果李萬吉認為他沒有下令，高階主管沒有去進行，應該要出來否認，康軒聲明只說造成社會的紛擾不好意思，「這根本就完全沒有反省！」本案緣起於康軒文教集團董事長李萬吉居家檢疫期間多次違規外出被重罰新台幣100萬元後，公司內部傳揪出某女員工是「吹哨者」，引發疑似霸凌、離職風波。", "title": "全教總：康軒董事長不公開道歉  將擴大抵制"}
{"summarization": "康軒文教集團因揪吹哨者導致女員工疑遭職場霸凌風波，凸顯勞工是勞資爭議弱勢角色，新北市政府表示，在議員要求下著手研擬相關自治條例，以保護揭弊者工作權及個資安全。", "article": "康軒文教集團因揪吹哨者導致女員工疑遭職場霸凌風波，凸顯勞工是勞資爭議弱勢角色，新北市政府表示，在議員要求下著手研擬相關自治條例，以保護揭弊者工作權及個資安全。康軒文教集團董事長李萬吉9月5日返國後在居家檢疫期間，蓄意將定位手機放家中、違反規定外出又沒戴口罩，被新北市政府開罰新台幣100萬元，後續衍生出康軒內部懷疑一名女員工告密，電梯口出現指名道姓霸凌字條，導致女員工不堪壓力而離職的吹哨者風波。康軒文教集團昨天派員到新北市勞工局參與勞資調解會議，歷經兩小時協商後和女員工達成和解，女員工會後語帶哽咽表示勞工在勞資爭議中弱勢，希望政府能完善勞工法規。新北市議員張志豪要求市府應速制訂「新北市職場反霸凌草案」和「吹哨者保護草案」。張志豪表示，新北市是400萬人口的工商大城，康軒案恐怕只是冰山一角，市長侯友宜應做「先行者」，化被動為主動，因中央修法曠日費時，高度期待市府1個月內完成制訂新北市職場反霸凌草案和吹哨者保護草案，完善保障勞工權益。勞工局長陳瑞嘉則表示，「職場反霸凌草案」涉及中央權責，地方能否訂定相關法規，仍待研究。法制局長吳宗憲今天表示，行政院雖擬吹哨者保護草案並送立法院審議，但遲遲未通過立法，因此，新北市擬依政院版吹哨者保護草案及證人保護法內容，研議訂立保障產業揭弊者的相關自治條例，若議會審議通過，新北將率先保護產業內揭弊者個資安全及工作權等權益。", "title": "康軒吹哨者風波 新北擬訂自治條例保護揭弊者"}
{"summarization": "公平會副主委彭紹瑾今天宣布請辭，將投入2022年桃園市長選舉，參加民進黨黨內初選。", "article": "公平會副主委彭紹瑾今天宣布請辭，將投入2022年桃園市長選舉，參加民進黨黨內初選。桃園市長鄭文燦任期2022年屆滿，彭紹瑾表示，強棒要下來了，考量自己身體還很好、能夠服務社會，因而決定投入選舉。彭紹瑾出身檢察官，從政後當選多屆桃園選區立委，曾代表民進黨參選過2001年桃園縣長，但不敵前新北市長朱立倫。彭紹瑾2017年就任公平會副主委，今天和媒體記者茶敘時宣布已經提出辭呈，將投入桃園市長選舉。", "title": "公平會副主委彭紹瑾請辭  投入桃園市長選舉"}
{"summarization": "負責梵蒂岡慈善事務的司鐸今天表示，將把羅馬一棟女性宗教機構擁有的建築物用作接待中心，收留上看60名尋求庇護者。", "article": "負責梵蒂岡慈善事務的司鐸今天表示，將把羅馬一棟女性宗教機構擁有的建築物用作接待中心，收留上看60名尋求庇護者。被義大利媒體冠上「教宗方濟各（Pope Francis）的羅賓漢（Robin Hood）」稱號的教廷賑濟所所長約斯基（Konrad Krajewski）發布聲明指出，這個接待中心將收留單身女性、有子女的女性，以及弱勢家庭，讓他們踏入義大利的頭幾個月有棲身之所。法新社報導，這棟建築物是天主聖意婢女（Sisters Servants of Divine Providence）出借給教廷。天主教慈善機構「聖艾智德團體」（Sant'Egidio）將肩負起管理難民中心的大任。這個團體2015年來就在協助流離失所、自敘利亞與非洲之角抵義的民眾。教宗方濟各不久前曾敦促民眾，以「人道」方式接待抵達歐洲的難民。（實習編譯：李凱欣/核稿：蔡佳敏）1091013", "title": "讓難民有棲身之所 梵蒂岡將在羅馬開設接待營"}
{"summarization": "萊豬大戰將進入深水區，立法院5個聯席委員會明天起將陸續審查進口含萊劑美豬等9項行政命令。民眾黨團指出，將提出決議案，要求衛福部撤回涉及美國及加拿大牛肉及其產品進口規定和動物用藥殘留標準2項公告。", "article": "萊豬大戰將進入深水區，立法院5個聯席委員會明天起將陸續審查進口含萊劑美豬等9項行政命令。民眾黨團指出，將提出決議案，要求衛福部撤回涉及美國及加拿大牛肉及其產品進口規定和動物用藥殘留標準2項公告。台灣民眾黨立法院黨團總召賴香伶和黨籍立委，今天在立法院議場前舉行「標萊豬 ，護食安！」記者會，並提出明天委員會審查行政命令訴求。賴香伶表示，自從政府宣布進口含萊克多巴胺美豬、行政部門公告9項行政命令後，外界很關心海關及學校端是否能夠把關，但昨天立法院社會福利及衛生環境委員會的公聽會中，衛福部完全沒釋疑。賴香伶說，朝野黨團日前同意將9個行政命令交付5個委員會聯席審查，其中2個最關鍵、重要的行政命令，分別是涉及開放月齡30個月以上美牛的「美國及加拿大牛肉及其產品之進口規定」，以及涉及萊克多巴胺殘留量的「動物用藥殘留標準」。賴香伶說，衛福部應負起法規健全責任，否則不該讓行政命令呼攏通過；明天就是審查的關鍵時刻，民眾黨團將提出決議案，要求行政部門撤回2個攸關萊豬進口及美牛最重要的行政命令，呼籲各政黨都能支持。賴香伶表示，部分民進黨立委也擔憂含萊劑美豬進口後可能引發食安問題，她呼籲有良知且資深的民進黨立委，也能支持要求衛福部撤回公告。此外，民眾黨團昨天在國發會的「公共政策網路參與平台」，發起萊豬進口議題的公民連署，提出修改食品安全衛生管理法等3項主張，包含進口嚴格把關、落實源頭管理新增特定貨號、再製品標示加註萊劑美豬添加物。", "title": "立院明聯席審查萊豬行政命令 民眾黨促撤回2公告"}
{"summarization": "萬國幫大哥許男覬覦愛客發連鎖旅館集團，自去年起透過集團幹部逐步架空、接收其經營權，並規劃色、賭行業介入增添收入，且積欠租金還教唆黑衣人潑漆示威，北市警昨逮11嫌送辦。", "article": "萬國幫大哥許男覬覦愛客發連鎖旅館集團，自去年起透過集團幹部逐步架空、接收其經營權，並規劃色、賭行業介入增添收入，且積欠租金還教唆黑衣人潑漆示威，北市警昨逮11嫌送辦。台北市警察局刑事警察大隊今天舉行破案記者會，偵查第四隊隊長吳漢中表示，日前獲報指以58歲許男為首的犯罪組織指揮旗下成員，對多名被害人實施暴力恐嚇行為，且犯行惡性重大，影響治安甚鉅。案經報請台北地檢署檢察官指揮市刑大偵四隊、毒品查緝中心、市警局中正第一分局、中正第二分局等單位共組專案小組偵辦。經調查了解，此案被害人眾多，目前已知逾10人，全案緣起於萬國幫許姓大哥覬覦愛客發連鎖旅館集團的經營權，便於去年1月起透過時任職集團的呂姓幹部，以協助集團所需資金借貸關係為由，陸續將許男旗下幫派份子引進集團內部。集團成員隨後巧立各種名目，以暴力、恐嚇等手段，逐步架空並進而接收集團經營權，將被害人徐姓董事長旗下所經營的多間旅館全數併吞。許男接手經營愛客發連鎖旅館集團期間，規劃經營色情和賭博行業以增加幫眾收入；且因故意拖欠旅館承租建物租金，遭房東國寶集團強制執行斷水斷電後，竟教唆幫派成員黑衣人到場包圍和施以暴力、言詞恐嚇，還到國寶集團大門潑漆示威。警方經長期抽絲剝繭、蒐集犯罪事證後，於昨天逮捕包括許姓大哥在內等11嫌，包括萬國幫、北聯幫、松聯幫和竹聯幫成員都涉案，全案詢後依涉違反組織犯罪條例、恐嚇取財和妨害自由等罪嫌移送北檢偵辦；另因被害人眾多，警方持續擴大偵辦中。", "title": "愛客發集團遭黑幫鳩佔鵲巢 北市警逮11嫌"}
{"summarization": "外界關切的學甲爐碴案，台南市政府環保局即日起直播現場清理狀況https://reurl.cc/Md3Xy3，供民眾共同監督清理過程。依統計，9月迄今清理出爐碴粒料達8700公噸。", "article": "外界關切的學甲爐碴案，台南市政府環保局即日起直播現場清理狀況https://reurl.cc/Md3Xy3，供民眾共同監督清理過程。依統計，9月迄今清理出爐碴粒料達8700公噸。現場清理直播畫面提供多個視角，透過網路可以清楚看見挖土機鏟挖的一舉一動、一旁等待載運的大貨車，以及周邊的環境。環保局事業廢棄物管理科表示，要看直播，只要進入環保局官網，在環保快訊中點選學甲農地爐碴清運進度即可。另外，同一畫面下方相關檔案則有學甲農地清運日誌，點入即可掌握最新進度。台南市環保局以優先清除爐碴，盡速恢復農地原有功能與地力條件為處理目標。明祥馨公司自9月4日開始清理以來，環保局每天派員稽查管控清理進度，累計至10月12日止，已清理出爐碴粒料8700公噸。環保局強調，原本明祥馨公司提送為期2年的清理計畫，經評估後嚴格要求在最短時間處完成，必須在180個工作天內清運完畢。環保局也再次重申，學甲爐碴案雖發生於早年，但環保局是權責機關，一定會以嚴肅、積極態度去處理，更會要求業者做好防護措施，杜絕二次污染。民國104年學甲爐碴事件首次爆發後，農政單位當時即已封存所有可能受污染稻穀，同時也抽樣檢驗重金屬含量，鎘、汞、鉛均未檢驗出來，其餘的重金屬量也都低於國內外農產品背景值。相關資訊可見農委會農糧署網站農業新聞，環保局呼籲，勿將歷史資料或不同時空地點的照片「移花接木」，以訛傳訛傷害農民。", "title": "學甲爐碴案清運 南市環保局網站直播公開透明"}
{"summarization": "「小燈泡媽媽」時代力量立委王婉諭不滿王姓女網友留言「牠還有兩個可以砍」等語，提起告訴。士林地方法院日前依恐嚇危害安全罪，判處王姓女網友有期徒刑3月，可上訴。", "article": "「小燈泡媽媽」時代力量立委王婉諭不滿王姓女網友留言「牠還有兩個可以砍」等語，提起告訴。士林地方法院日前依恐嚇危害安全罪，判處王姓女網友有期徒刑3月，可上訴。判決書指出，1月11日立委選舉投開票日晚間，王姓女網友不滿特定立委候選人當選，在公開的個人臉書表示：「誰在說舉頭三尺有什麼死人骨頭，就請自便！」王姓女網友見網友留言：「小燈泡媽也上了，我去！」，隨即回覆「沒關係！牠還有兩個可以砍！」等語。案經王婉諭報案，警方約談王姓女網友；王女自稱失言，沒想要傷人，向王婉諭鄭重道歉。檢察官認定女網友行為構成恐嚇危害安全罪，依法起訴。承審法官認為，小燈泡遭砍殺身亡屬公眾周知的事實，王姓女網友留言「沒關係！牠還有兩個可以砍！」內容，顯然屬於加害王婉諭子女生命、身體之事，而王婉諭發現留言後報警，顯見留言內容客觀上確足以使人心生畏懼。判決指出，王姓女網友言論已逾越法律規範的界線，並使先前因女兒遇害身亡遭受重大打擊的王婉諭，再度產生子女人身安全可能受到威脅危害的恐懼，且因網路發達，王姓女網友所為極可能引起他人仿效，而對社會秩序造成嚴重不良影響。法官審酌，王姓女網友在審理時承認犯罪，也對王婉諭感到抱歉，顯見已知悔悟，並考量王婉諭認為王姓女網友行為可能引起他人仿效、雙方未達成和解等情狀，判刑3月，得易科罰金。", "title": "涉恐嚇小燈泡媽媽王婉諭 女網友判刑3月"}
{"summarization": "紡拓會董事長、台塑集團總裁王文淵今天表示，疫情衝擊遠超過2008年金融海嘯，商業活動幾乎全面停滯。呼籲政府儘快適度開放國際商業活動，有限度地鬆綁邊境管制，確保產業持續運轉，讓台灣度過危機。", "article": "紡拓會董事長、台塑集團總裁王文淵今天表示，疫情衝擊遠超過2008年金融海嘯，商業活動幾乎全面停滯。呼籲政府儘快適度開放國際商業活動，有限度地鬆綁邊境管制，確保產業持續運轉，讓台灣度過危機。至於未來景氣看法，王文淵與遠東集團董事長徐旭東態度均保守，很難樂觀看待。紡拓會主辦的台北紡織展（TITAS）今天登場，副總統賴清德、紡拓會董事長王文淵、遠東集團董事長徐旭東等人均出席活動，聚焦永續環保、個人防護、智慧紡織等五大主軸，逾350家廠商參展，使用超過800個展位。王文淵致詞時表示，美中對立與肺炎疫情升溫，對台灣帶來非常衝擊及挑戰，尤其疫情對經濟的影響，遠遠超過2008年金融海嘯「比預期還嚴重」。他說，商業活動幾乎全面停滯，期許政府審慎面對，也應該兼顧防疫要求與經濟發展。儘快適度開放國際商業活動，有限度地鬆綁邊境管制，才能確保產業持續營運，讓台灣度過危機。徐旭東也支持鬆綁邊境管制，他說，為了經濟發展，不得不鬆綁，但是鬆綁又增加風險，這是很難的題材，「到最後還是戴口罩」。面對景氣展望，王文淵與徐旭東態度偏保守；王文淵說，若能恢復國際商業活動，明年紡織業景氣應會好轉一點。至於在石化產業，雖然台塑四寶第3季合計獲利將近新台幣500億元，但當前國際油價每桶約40美元，相較今年初高點60美元、差了20美元，石化利潤很難回補完全。徐旭東則說，景氣是否走出谷底仍要看數字成長，疫情當然衝擊需求，但近期也有出現報復性消費。但是從整體來說，只要疫苗沒有問世之前，景氣都會受疫情影響。現場媒體關心新台幣匯率走強對產業影響，徐旭東表示，匯率是敏感題材，新台幣匯率走強對出口是有影響。因此，紡織業要更往環保、機能、創新等方向發展。", "title": "疫情衝擊嚴峻 王文淵呼籲適度鬆綁邊境管制"}
{"summarization": "印度尼赫魯大學中國問題專家謝鋼近日在德干紀事報撰文認為，6日在東京舉行的四方安全對話外長會議，正推動實質議題且廣受國際關注，已非中國先前所稱的「海洋泡沫」。", "article": "印度尼赫魯大學中國問題專家謝鋼近日在德干紀事報撰文認為，6日在東京舉行的四方安全對話外長會議，正推動實質議題且廣受國際關注，已非中國先前所稱的「海洋泡沫」。尼赫魯大學國際問題研究院東亞研究中心主任謝鋼（Srikanth Kondapalli）11日在德干紀事報（Deccan Chronicle）撰文指出，6日在東京舉行的第2屆四方安全對話外長會議，與去年9月在紐約舉行的首次會議及之前6次較低層級官員的會議有所不同，一些聯合倡議正處於實施階段，表明參與國家成功建立共識。謝鋼在文章中指出，首先是與會國憑藉研發基地和生產能力，合作開發和生產2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗的倡議，在大流行時期是即時的，彰顯四方安全對話功能。其次，謝鋼說，除中美貿易戰因素外，COVID-19擴散導致運輸網路和嚴重的供應鏈中斷；因此這次四方安全對話外長會議思考如何讓供應鏈更加彈性，也成為這次會議的實質議題。謝鋼表示，四方安全對話一直對中國所帶來的潛在安全威脅保持警惕，中國電信商華為因與中國黨政機構關係密切，且接受國家補貼引起網路安全疑慮，在許多國家和地區受到檢視，四方安全對話外長會議也關注第5代行動電話標準（5G）技術所帶來的機會與問題。文章指出，從中國開始對南海採取軍事行動，且蔑視荷蘭海牙常設仲裁法院2016年7月對南海問題的裁決，威脅到整個區域貿易和服務的自由流通，加上中國邀東南亞國家明年簽署「南海各方行為準則」，因此四方安全對話2017年越南峴港（Danang）會議中提出自由與開放的印度太平洋、法治、海上安全和連結性，及反恐、反對大規模殺傷性武器擴散等基本議程的進展，顯得更加急迫。此外，謝鋼強調，四方安全對話正在吸引國際社會關注，提議把德國、法國、英國，及印尼、越南、韓國納入四方安全對話Plus當中，這將讓四方安全對話更具包容性和廣泛性，以迎合世界不同地區需求。謝鋼說，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）在東京的四方安全對話外長會議中更明確的批判中國，激勵四方安全對話其他成員國在多邊倡議中更鼓起勇氣。例如新德里面對中印部隊拉達克對峙僵局，需要一套全面的計畫，在這項計畫中，四方安全對話可發揮作用。同樣的，澳洲在世界衛生大會（WHA）上對中國處理武漢肺炎疫情提出質疑後，正承受中國強大的經濟與外交壓力，四方安全對話的進展也對澳洲提供了支持。澳洲可能在反彈中國作為下，參與2007年曾迴避的印、美、日、馬拉巴爾（Malabar）聯合軍演。由於新的發展，謝鋼認為，中國現在對四方安全對話的立場，已與中國國務委員兼外交部長王毅2017年指四方安全對話為「海洋泡沫」，很快就會消失時不同。中國外交部發言人上週說，北京反對「組織封閉性和排他性的集團」，已正視四方安全對話的存在與影響力。", "title": "四方安全對話有實質進展 印度學者：非海洋泡沫"}
{"summarization": "2020澎湖國際海灣燈光節創佳績，觀光局今天表示，主題燈區獲得謬思創意設計大獎（MUSE Creative Award）的「藝術展場活動/Art Event」類別金獎。", "article": "2020澎湖國際海灣燈光節創佳績，觀光局今天表示，主題燈區獲得謬思創意設計大獎（MUSE Creative Award）的「藝術展場活動/Art Event」類別金獎。2020澎湖國際海灣燈光節從9月12日開幕以來已經吸引6萬人次參觀，展出多項精彩的藝術作品，以藝術家們的獨特創意彰顯澎湖在地文化特色，展區分為主題燈區及藝術燈區。觀光局發出新聞稿表示，其中主題燈區獲得由全球設計界具有高度國際聲望與影響力的國際獎項協會聯盟（International Award Association，簡稱IAA）發布的謬思創意設計大獎全球獲獎名單中「藝術展場活動/Art Event」類別金獎。觀光局表示，今年度參與獎項角逐作品來自全球57個國家，總參賽作品高達4918件，於全球參與展場活動類角逐競賽的結果，總計頒發獎項包含4項白金獎（土耳其1件、美國3件）、7項金獎（台灣1件、加拿大1件、香港1件、美國4件）、7項銀獎（美國7件）。今年度全球受到武漢肺炎影響，大型展場活動的舉行更加具有難度，全球角逐獎項國家皆須受到國際評審團更高規範的審視方能勝出。觀光局指出，今年澎湖國際海灣燈光節主題燈區以「海島人文」為參賽主題，著重燈光節舉辦背後對於觀光、經濟、在地文化及海洋資源保護的省思，使燈光節活動更超越了一般常見民間藝文展出，讓在澎湖點亮的光點成為2020年全台唯一於該參賽類別獲頒獎項紀錄，表彰於國際舞台。交通部觀光局長張錫聰表示，今年主題燈區邀請到屢獲國際設計大獎肯定的知名藝術家彭力真擔任策展人，並由她的專業執行團隊埴鈁藝術工作小組進駐展區，進行規劃製作，將原本荒煙蔓草的舊軍港打造成一座屬於澎湖秋天最閃耀的海島樂園。主題燈區以澎湖古老傳說美人魚為主燈，結合舊軍港地形，克服潮汐困難所展出海平面水舞，將金龍頭港口舊有地形再現及優化運用，以發揮展場各角度優美天然景緻特點，並以各項裝置藝術訴說海島人文珍貴之處。", "title": "澎湖海灣燈光節 主題燈區獲國際設計大獎"}
{"summarization": "台北股市今天開高走低，收盤跌8.78點，為12947.13點，跌幅0.07%，成交金額新台幣1845.59億元。", "article": "台北股市今天開高走低，收盤跌8.78點，為12947.13點，跌幅0.07%，成交金額新台幣1845.59億元。加權指數開盤為12988.44點，盤中最高12994.66點，最低12857.1點；不含金融股指數11289.57點，跌1.14點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌1.02%、食品股跌0.44%、塑化股跌0.44%、紡織股漲1.22%、機電股漲0.10%、造紙股漲0.77%、營建股跌0.70%、金融股跌0.53%。委買張數1398萬4526張，委賣張數934萬1444張，成交張數570萬3309張。收盤時上漲332家，下跌521家，持平105家。成交量前5名個股為聯電、長榮、元大台灣50反1、友達、富邦VIX。漲幅前5名個股為安集、晨訊科-DR、東和、越南控-DR、友佳-DR。跌幅前5名個股為鈞泰、首利、本盟、新世紀、倫飛。1091013", "title": "台股開高走低 小跌8.78點"}
{"summarization": "花蓮市曙光橋下有怪魚！民眾拍到一尾身上布滿鱗片像是鱷魚的照片，貼上臉書社群引網友熱議。花蓮縣農業處比對後，認為是俗稱「鱷魚火箭」外來種魚，呼籲民眾勿任意放生。", "article": "花蓮市曙光橋下有怪魚！民眾拍到一尾身上布滿鱗片像是鱷魚的照片，貼上臉書社群引網友熱議。花蓮縣農業處比對後，認為是俗稱「鱷魚火箭」外來種魚，呼籲民眾勿任意放生。由於「鱷魚火箭」近年是熱門的觀賞魚類，推測可能是民眾棄養；牠不具攻擊性，民眾不必太擔心，但這魚種屬於外來種，數量一多會對環境生態造成危害，呼籲民眾不要任意棄養，以免破壞河川生態。有民眾12日上午在曙光橋附近運動，驚見橋下美崙溪有一尾長約1公尺的怪魚，怪魚有著像鱷魚的頭型和體型，身上布滿鱗片。民眾拍下照片貼上臉書社群，擔心「如果是鱷魚，會不會爬上岸咬人？」花蓮縣農業處保育與林政科依網友的照片比對，確認並非鱷魚，而是外來種俗稱「鱷魚火箭」的雀鱔屬魚類，牠有跟鱷魚一樣的短吻和兩排鋒利的牙齒，鱗片是菱形硬鱗，體型可以長到2、3公尺長。", "title": "花蓮美崙溪驚見外來種鱷魚火箭 籲勿任意放生"}
{"summarization": "鑑於中國高考（大學入學考試）冒名頂替現象始終存在，由中國全國人大常委會審議中的刑法修正案終於要訂立罰則，處3年以下有期徒刑並處罰金，指使他人冒名頂替者也從重處罰。", "article": "鑑於中國高考（大學入學考試）冒名頂替現象始終存在，由中國全國人大常委會審議中的刑法修正案終於要訂立罰則，處3年以下有期徒刑並處罰金，指使他人冒名頂替者也從重處罰。不過，中國網友對這項刑法修正案的反應分歧。有人表示，以往發生的高考冒名頂替事件，讓被頂替者的人生整個黯淡下來，甚至發生悲劇，刑法增列罰則算是亡羊補牢。但也有人認為，往例證明，高考冒名頂替足可毀人一生，十分缺德，且對辛苦培育被頂替者上大學的家人也不公平。但修正案只判3年，刑度實在太輕，10年都不為過。新華視點報導，上述增列內容是中國刑法修正案的草案二審稿，今天被提請中國全國人大常務委員會議審議。報導提到，一些地方出現的教育招考冒名頂替事件，已引起中國全社會關注。根據報導，這項刑法修正案的草案規定，盜用、冒用他人身份，頂替他人取得高等學歷教育入學資格、公務員錄用資格、就業安置待遇者，處三年以下有期徒刑、拘役或管制，並處罰金。報導指出，草案提到，組織、指使他人實施冒名頂替行為者，依照前述規定從重處罰。中國高考競爭激烈，但歷年來不時出現冒名頂替案例。最近的案例，是山東冠縣考生陳春秀在2004年高考遭人冒名頂替，被迫前往外地打工，日後成為電子廠工人及餐廳服務生，如今擔任幼兒園教師。而冒名頂替陳春秀的是另一名考生陳雙雙，進入山東理工大學就讀，畢業後回到冠縣，在煙莊街道辦事處審計所任職。但今年2020年5月陳春秀參加完成人高考後，才赫然查到自己在山東理工大學的學籍和學歷。經過調查", "title": "冒名頂替考大學誤人一生 中國刑法將首訂罰則"}
{"summarization": "駐法國代表處9月傳出2名職員感染武漢肺炎，外交部歐洲司司長姜森今天說，經醫師採檢後已經是陰性，恢復上班後也都配戴口罩。", "article": "駐法國代表處9月傳出2名職員感染武漢肺炎，外交部歐洲司司長姜森今天說，經醫師採檢後已經是陰性，恢復上班後也都配戴口罩。駐法國代表處今年4月出現第一名職員確診，是駐外人員首起確診案例，8月時出現第二例，9月又有2人確診，累積4名案例，目前都已康復。姜森指出，最近法國疫情不是很穩定，會密切注意相關情勢，強化防疫措施。", "title": "外交部：駐法代表處確診職員康復  戴口罩上班"}
{"summarization": "嘉義縣大林鎮昨天發生肇事逃逸事故，肇事汽車追撞機車，騎士重摔倒地不起，汽車駕駛沒下車查看，還拖行機車約2公里遠起火燃燒再趁亂逃逸，警方正追查肇事者。", "article": "嘉義縣大林鎮昨天發生肇事逃逸事故，肇事汽車追撞機車，騎士重摔倒地不起，汽車駕駛沒下車查看，還拖行機車約2公里遠起火燃燒再趁亂逃逸，警方正追查肇事者。警方表示，大林鎮中興路2段昨天上午9時左右發生汽車追撞機車事故，年約40歲的李姓男騎士重摔倒在路中央，肇事汽車不但沒有下車察看，反而拖行機車加速逃逸。肇事汽車行駛約2公里遠，在大林鎮義和里水源路的自來水廠附近起火燃燒，駕駛見火勢越來越大，棄車往路旁稻田方向逃逸，消防人員前往撲滅火勢。警方指出，騎士李男重摔倒地不起，附近民眾見肇事車輛加速逃逸，立即報警，並在李男旁邊警戒，防止被後方不注意的車輛追撞；李男被緊急送醫急救，因嚴重內出血，手術後，目前還在加護病房觀察。警方表示，肇事車輛的車身與車牌並不相符，車牌也沒有報失竊，正積極追查肇事者身分。警方說，傷者李男昨天上午騎機車要前往郵局，不料在中途被追撞；結婚2年的他，育有1名幼兒，傷心焦急的家屬期盼他能趕快好起來。", "title": "汽車追撞機車拖行2公里起火  肇事駕駛棄車逃逸"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌8.78點，收12947.13點。10月台指期以12919點作收，下跌2點，與現貨相較，逆價差28.13點。", "article": "台北股市今天終場跌8.78點，收12947.13點。10月台指期以12919點作收，下跌2點，與現貨相較，逆價差28.13點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，10月期貨12921點、11月期貨12863點。台股今天終場跌8.78點，收12947.13點，成交金額新台幣1845.59億元。10月台指期貨以12919點作收，跌2點，成交9萬8635口；11月期貨以12853點作收，跌10點，成交1973口。實際收盤價格以期交所公告為準。1091013", "title": "10月台股期指跌2點"}
{"summarization": "紀念祝山車站陪伴遊客34年，阿里山林鐵及文資處今天舉辦活動，啟動了百年蒸汽火車SL-31行駛祝山線，完成改建前最後的鐵道巡禮；新祝山車站工程明天動工，預計後年完工。", "article": "紀念祝山車站陪伴遊客34年，阿里山林鐵及文資處今天舉辦活動，啟動了百年蒸汽火車SL-31行駛祝山線，完成改建前最後的鐵道巡禮；新祝山車站工程明天動工，預計後年完工。祝山車站於民國75年1月13日完工啟用，至今已有34年，為了提升整體服務品質，阿里山林業鐵路及文化資產管理處爭取前瞻計畫經費新台幣1.3億元進行改建，明天動工。阿里山林鐵及文資處今天啟動百年蒸汽火車SL-31向祝山站致敬，這是祝山站整修前的最後一班列車，邀請了曾任祝山站的站長與火車司機員出席，一起分享回憶。前祝山站長吳楨哲說，最深刻的印象是見到一名遊客，帶著新台幣200萬現金遊阿里山。林鐵及文資處黃處長妙修表示，34年來祝山線至少載運過1500萬名旅客；新車站保留弧型月台特色，站體為鋼構，內外部採用紅檜、柳杉及相思木等國產材，並增設無障礙電梯；雲浪造型屋頂以雲霧繚繞山巒為設計發想，利用車站自然地形坡度，從屋頂、月台、前廳一直延伸至觀日涼亭，仿若雲海瀰漫山谷。另外，為增加採光、節省電源，屋頂設計錯位交叉，讓陽光自然穿透，灑落整個車站空間。黃妙修表示，祝山車站改建工程預估17個月，配合工程，祝山線觀日列車自明天起改停靠對高岳站，遊客可於對高岳觀景台，或步行至祝山及小笠原山觀景台觀賞日出；祝山線的單程票價，也由150元調降為120元。今天的紀念活動，開場由台灣「最高」學府香林國小的學生表演踢踏舞，並由現場來賓一起轉換舊與新的祝山車站圖示，象徵祝山車站開始改建。", "title": "阿里山林鐵祝山站再見 14日拆除改建"}
{"summarization": "米蘭檢方調查Uber Eats發現，該公司高階主管涉嫌剝削弱勢移工，利用他們需要工作的情況，剝奪小費並任意拖欠薪資。", "article": "米蘭檢方調查Uber Eats發現，該公司高階主管涉嫌剝削弱勢移工，利用他們需要工作的情況，剝奪小費並任意拖欠薪資。法新社報導，報告說，來自孟加拉、甘比亞、幾內亞、象牙海岸、馬利、奈及利亞與巴基斯坦等國的外送員，在「極度容易受傷且與社會隔離的情況下」工作。報告說，無論路程多遠、天氣狀況如何、接單時間多晚以及當天是否為國定假日，這些外送員每單僅取得3歐元（約101元新台幣）報酬。檢方報告也說，外送員還「遭剝奪顧客自動遺留下來的小費」，並且因公司「聲稱工作量不足而受到任意拖欠薪資」的懲處。這份由主任檢察官斯托拉里（Paolo Storari）提出的調查報告，點名10人涉及剝削Uber Eats員工與報稅欺詐行為，像是持假發票報稅。報告指控資深營運經理布雷夏尼（Gloria Bresciani）與另3名來自其他人力公司的職員，「利用住在收容中心以及來自戰火地區的移民與尋求庇護者需要工作的心態」壓榨他們。預計本月22日將舉行庭審來檢視事件情況，目前還不清楚Uber Italy是否會面臨起訴。", "title": "義Uber Eats涉剝削弱勢外送員 拖薪還拿走小費"}
{"summarization": "共享廚房擬進駐台北市一處大樓，北市議員今天前往會勘時受訪說，有業者要在大樓地下室設31個廚房、132個明火爐具，只供外送，因相關法規不明確，若發生意外恐有公安疑慮。", "article": "共享廚房擬進駐台北市一處大樓，北市議員今天前往會勘時受訪說，有業者要在大樓地下室設31個廚房、132個明火爐具，只供外送，因相關法規不明確，若發生意外恐有公安疑慮。對此，北市府建築管理工程處副處長虞積學在會勘現場受訪時說，此建物民國79年已變更為餐廳，業者今年8月申請室內裝修許可證用途為餐廳，目前施工中未竣工，因相關單位仍要認定行業別，會先暫緩發放室內裝修合格證明，業者目前不能再施工。民進黨台北市議員簡舒培昨天在議會質詢提到，有業者要在北市信義路4段一處大樓地下室設新興產業「共享廚房」，也就是由一名業者承租一處地點，隔多個廚房出租經營，再和外送業者合作送餐，恐有公安疑慮。簡舒培今天與國民黨市議員羅智強前往大樓會勘。簡舒培接受聯訪時說，有外商要在此大樓地下室設「共享廚房」，擬規劃31個廚房、共132個爐火，只供外送。她表示，因「共享廚房」屬新興產業，相關規定不明確，支持外商來台北投資，但相關規定不清楚，除讓投資業者可能違法外，更影響住戶安危及周邊交通等狀況。羅智強說，「共享廚房」屬新興產業，相關法規及行業別還未清楚認定，希望中央和地方可提配套措施，這是北市第一起案例，若沒配套，可能造成住戶和業者間困擾。商業處商業管理科長牟季嫻現場受訪時表示，從業者提供室內裝修圖，發現廚房和爐具的數量與現場座位區比例皆不同，這部分有疑義，後續會把相關狀況提供給中央，釐清類似新興產業所屬的營業項目。大樓主委受訪時說，所有住戶反對類似行業在地下室經營，除132個爐具使用明火恐影響住戶安危外，業者擬設中央廚房方式，可能造成廚餘、油煙過多等狀況。另1名住戶提到，業者原告知要設餐廳，卻變為「共享廚房」，因是外商投資，若發生公安意外要找誰負責。", "title": "地下室共享廚房設132個爐具引疑慮 北市暫緩發裝修合格證"}
{"summarization": "台北市議員羅智強今天在臉書貼文指出「中天關定了」，行政院發言人丁怡銘表示，NCC是獨立機關，行政院長蘇貞昌從未介入，相關揣測毫無根據、未經查證，政院嚴正駁斥。", "article": "台北市議員羅智強今天在臉書貼文指出「中天關定了」，行政院發言人丁怡銘表示，NCC是獨立機關，行政院長蘇貞昌從未介入，相關揣測毫無根據、未經查證，政院嚴正駁斥。中天新聞台執照將在12月中到期，國家通訊傳播委員會（NCC）因換照而召開聽證會，預計10月26日登場。聽證議題關注中天新聞台前次承諾履行情形、內控機制，並討論換照案對國家安全、產業發展等影響。羅智強今天在臉書發文表示「中天關定了」，並說12月中之前，蘇貞昌和NCC就會做出決定要不要關中天；而現在這隻「新聞自由小麻雀」的死活「是握在NCC的太上皇，蘇貞昌的手上」。丁怡銘表示，NCC為獨立機關，行政院尊重獨立機關獨立行使職權，蘇貞昌從未介入。對於各種毫無根據、未經查證的揣測，行政院要嚴正駁斥。", "title": "羅智強指中天關定了  行政院：相關揣測毫無根據"}
{"summarization": "環保團體綠色和平今天公布2020台灣零售通路企業減塑評比報告，9大零售業者仍全數不及格，綠色和平呼籲業者改以裸賣、無塑的購物方式，改變製造商和消費者的行為模式。", "article": "環保團體綠色和平今天公布2020台灣零售通路企業減塑評比報告，9大零售業者仍全數不及格，綠色和平呼籲業者改以裸賣、無塑的購物方式，改變製造商和消費者的行為模式。綠色和平今天舉辦「2020台灣零售通路企業減塑評比報告摘要」記者會，針對台灣9大零售企業，包含大潤發量販店、Costco（好市多）、全家便利商店、全聯福利中心、美廉社、家樂福（含量販店與便利購）、統一超商、頂好超市、愛買量販店，依據減塑政策、減量行動、倡議與創新、資訊透明等4個範疇，進行評比。根據綠色和平評比，滿分為100分，9大零售業者中全聯拿28.6分為第一名，第二名為全家便利商店；倒數3名分數都未超過10分，包括美廉社、大潤發和頂好超市，而頂好僅拿下9.2分，敬陪末座。綠色和平指出，與去年評比相比，好市多與頂好是唯二排名退步的企業，雖然分數略有些微成長，但相較其他企業明顯不足，主因是未公開塑膠足跡、資訊透明度不足，以及缺乏一次性塑膠整體減量規劃等。綠色和平專案主任羅祖珍表示，近5年台灣國際淨灘行動統計數據顯示，平均每公里就可發現100多個食品包裝；根據國際學術期刊「科學」（Science）一篇關於海洋塑膠研究指出，零售業再不改變，估計2040年全球將增加約3倍的塑膠垃圾流入大海，從原本約1100萬公噸增長至近3000萬公噸。羅祖珍指出，目前台灣企業多用可分解的PLA材質來達到減塑目標，但PLA現在並沒有回收機制，業者也並沒有負起收回的責任，確保能進入分解的環境中，這些包裝不管是什麼材質，對生物的危害並沒有比傳統塑膠來得少。觀察今年評比，羅祖珍直言業者「非常被動消極」，減量的目標模糊、方式也僅有使用替代材質；而使用一次性塑膠的資料，也僅提供各家自有品牌包裝數量，與實際上架的商品總量有非常大的差距。羅祖珍認為，零售業可以改變銷售方式，決定哪些商品進入門市中，藉此改變製造商和消費者的行為模式，因此呼籲9大零售業者，優先將對環境有害、難以回收的塑膠包材都去除，並改以裸賣、無塑的購物方式。", "title": "減塑評比9大零售業不及格 綠色和平盼推無塑購物"}
{"summarization": "基隆捷運（原基隆輕軌）等北部交通規劃案今天將開會討論。基隆市長林右昌說，基隆輕軌能升級為捷運來規劃，這是基隆跨出30年來最關鍵一步，期許北北基生活圈更好。", "article": "基隆捷運（原基隆輕軌）等北部交通規劃案今天將開會討論。基隆市長林右昌說，基隆輕軌能升級為捷運來規劃，這是基隆跨出30年來最關鍵一步，期許北北基生活圈更好。北宜高鐵、基隆捷運、台北捷運民生汐止線，涉及雙北及基隆軌道發展路廊競合，「北北基軌道路網政策溝通平台」下午將召開起始會議，由交通部長林佳龍與林右昌、台北市長柯文哲、新北市長侯友宜共同討論。林右昌上午在基隆市政府接受聯訪時說，基隆輕軌能升級為捷運來規劃，這是基隆跨出30年來最關鍵一步，他非常高興各界終於能從國土規劃，還有大台北首都圈的整體發展高度，來思考與規劃基隆捷運，並且把它定位成首都圈重要的軌道路網。這是非常大進步，也是非常高格局的思考；這不只是交通，更重要的是把大台北首都圈的產業廊帶，延伸到基隆市與基隆港。林右昌表示，他要特別感謝行政院長蘇貞昌，因為蘇貞昌曾特別指示軌道建設是百年大計，一定要有最好的方案。其次，他要感謝林佳龍勇於承擔，出面主動協調北北基3個城市。林右昌說，他也要感謝柯文哲與侯友宜，因為柯文哲與侯友宜都認同他之前一直在提倡的「基隆好、新北好、台北市會更好；台北市好、基隆與新北也一定好」的概念，大家拋開行政邊境，一起通力合作，促進整個大台北首都圈發展，這是很值得雀躍的事。", "title": "基隆輕軌升級捷運 林右昌：跨30年最關鍵一步"}
{"summarization": "2020台灣設計展11日落幕，卻爆出裝置藝術「新竹獸」爭議事件。新竹市政府今天表示，此次設計展規模鉅大，有關眾多團隊協力及參與的細節，市府尊重總策展人劉真蓉的處理。", "article": "2020台灣設計展11日落幕，卻爆出裝置藝術「新竹獸」爭議事件。新竹市政府今天表示，此次設計展規模鉅大，有關眾多團隊協力及參與的細節，市府尊重總策展人劉真蓉的處理。2020台灣設計展由新竹市政府主辦，其中，大型裝置藝術「新竹獸」，引發設計爭議。藝術家郭奕臣12日於臉書發文，稱自己為前期概念原創者，但總籌單位卻將他的概念轉交其他團隊執行。郭奕臣在臉書指出，劉真蓉在今年3月邀請他參與新竹轉運站的策展規畫，因參觀動物園、加上轉運站造型新穎，在他眼中猶如一座移動中的巨獸，而轉運站位於新竹交通樞紐，讓他想像成眾多動物大腳伸出轉運站，如同新竹這城市巨獸等待跨向下一步，有了新竹獸的概念。郭奕臣說，他將手繪的設計初稿交給總策展人時，團隊很喜歡巨獸在城市跑動的概念，也開始討論關於新竹獸可延續的方向及宣傳可塑性，但6、7月多次詢問展覽合約與確認製作時程，未得到任何回應。郭奕臣表示，後來，他主動詢問劉真蓉新竹獸的執行計畫，得到的回覆是「一直以為因為時間關係沒有辦法配合而沒有再密切聯絡」，也被告知新竹獸的概念及設計已交由其他設計團隊執行。郭奕臣指出，劉真蓉事後提出處理的三點，包括新竹獸的提案設計費，以及在新竹獸相關文宣會寫上「前期概念：衍序規畫設計、郭奕臣」，並補償這件事情上應有的尊重。他說，台灣設計展結束，這三件事像打在他身上的三個巴掌，他更失望手握豐厚資源的人，卻不尊重他人的原創概念。對郭奕臣的發文，劉真蓉也在臉書發文回應，指出「新竹獸」是她和郭奕臣共同發想出來的，她是因小孩的胖手胖腳而有新竹獸的想法，主要是因後續事情太多及時間而未能合作。劉真蓉在臉書指出，曾要求團隊要將新竹獸先期概念的郭奕臣同時列名，並同意將先期概念設計費從新台幣5萬元提高到10萬元，也對未能與郭奕臣合作感到抱歉。另外，劉真蓉也在臉書貼文附上照片，為設計展場館牆面分區設計名單，其中「新竹獸登入城市」，前期概念部分有列出衍序規畫設計與郭奕臣。", "title": "台灣設計展新竹獸惹議 市府：尊重總策展人處理"}
{"summarization": "台2線道路75.3公里處往基隆方向今天發生3車追撞死亡車禍，江姓機車騎士慘遭2輛聯結車夾住當場死亡，警消獲報趕往採證、處理，肇因待進一步釐清。", "article": "台2線道路75.3公里處往基隆方向今天發生3車追撞死亡車禍，江姓機車騎士慘遭2輛聯結車夾住當場死亡，警消獲報趕往採證、處理，肇因待進一步釐清。新北市瑞芳警分局中午11時30分接獲通報，指瑞芳區台2線75.3公里處、宜蘭往基隆方向發生交通事故。警消獲報趕往現場，發現48歲周姓男子駕駛聯結車行經事故路段時，不慎追撞上前方機車、再推撞前方另輛聯結車，導致42歲江姓騎士慘夾在2部聯結車之間，當場死亡。警方表示，對2名聯結車駕駛實施酒測，均沒有酒精反應。", "title": "遭2輛聯結車夾住 機車騎士當場慘死"}
{"summarization": "台北股市今天下跌8.78點，收12947.13點。10月電子期收626.95點，上漲1.10點，逆價差1.29點；10月金融期收1199點，下跌1點，逆價差0.96點。", "article": "台北股市今天下跌8.78點，收12947.13點。10月電子期收626.95點，上漲1.10點，逆價差1.29點；10月金融期收1199點，下跌1點，逆價差0.96點。10月電子期以626.95點作收，上漲1.10點，成交1706口。11月電子期以623.75點作收，上漲0.65點，成交41口。電子現貨以628.24點作收，上漲0.53點；10月電子期貨與現貨相較，逆價差1.29點。10月金融期貨以1199點作收，下跌1點，成交574口。11月金融期以1194.60點作收，下跌1點，成交18口。金融現貨以1199.96點作收，下跌6.34點；10月金融期貨與現貨相較，逆價差0.96點。實際收盤價以期交所公告為準。1091013", "title": "10月電子期漲金融期跌"}
{"summarization": "中國國務院總理李克強再次對經濟困境議題發聲李克強12日主持經濟情勢視訊會議時提到，當前中國內外環境依然複雜嚴峻，不確定性增多，完成全年目標任務仍需艱苦努力。", "article": "中國國務院總理李克強再次對經濟困境議題發聲李克強12日主持經濟情勢視訊會議時提到，當前中國內外環境依然複雜嚴峻，不確定性增多，完成全年目標任務仍需艱苦努力。根據中國官媒新華社報導，12日的會議由李克強主持，召集部分地方政府主要負責人視訊座談，研究分析經濟形勢，推動下一步經濟社會發展工作。遼寧省、江蘇省、福建省、江西省、陝西省等各省省長逐一報告當地經濟情勢並提出建言。報導指，李克強在會中提到，當前中國國內外環境依然複雜嚴峻，不確定性增多，完成全年目標任務仍需艱苦努力。要堅定信心，又要把困難問題分析透徹。必須要鞏固經濟穩定恢復成長態勢。報導稱，李克強於會中呼籲，持續做好「六穩」工作、落實「六保」任務，依靠改革開放破解發展難題，堅決打贏脫貧攻堅戰，努力實現全年經濟正成長。面對武漢肺炎疫情、洪災、美中關係持續惡化所帶來的內外衝擊，李克強從今年年中開始，就多次在會議或考察時，對中國經濟困難情勢發聲，並提出解方、警訊。今年5月底舉行的中國全國兩會（人大、政協）總理記者會，李克強提出「6億人月均收入僅人民幣1000元（約新台幣4200元）」的說法，引發討論。6月初，李克強赴山東考察時提倡「地攤經濟」，稱地攤經濟是「人間的煙火、中國的生機」。不過不到一週隨即遭官媒大舉反對，最後無疾而終。然而中國商務部卻在7月中旬提出「小店經濟」。10月9日舉行的國務院常務會議中，李克強坦言失業率雖然從2月的高點逐步降低，但當前保就業仍面臨很大壓力。他呼籲，除了協助企業紓困和落實就業創業扶持政策外，也要協助重點群體就業、鼓勵發展靈活就業、增加職缺。這也並非李克強首次對就業問題提出建議與主張。在6月底時，李克強表示，要加大支持及保住中小微和勞力密集型企業，並幫助大型外貿企業破解難題，以穩定就業。接著，他在7月接連提出幫助大學畢業生、返鄉農民工等族群就業；7月底赴貴州省巡視時，呼籲地方政府支持企業利用閒置廠房擴大生產，將農民工就業問題與發展勞力密集型產業結合，創造更多在地的就業機會。", "title": "坦言局勢仍艱難  李克強再對中國經濟困境發聲"}
{"summarization": "一再遭法人出具看空報告的玉晶光，今天公開駁斥相關傳言。玉晶光強調，近年提升研發能力及製造技術有成，不只業績有所表現，與客戶關係也穩定，絕非分析師所指稱「已有被取代」的可能。", "article": "一再遭法人出具看空報告的玉晶光，今天公開駁斥相關傳言。玉晶光強調，近年提升研發能力及製造技術有成，不只業績有所表現，與客戶關係也穩定，絕非分析師所指稱「已有被取代」的可能。玉晶光表示，深感光學鏡頭是技術門檻甚高產業，近幾年下足功夫提升研發及製造能力，成果已反映在業績上，且一直努力精進技術，與客戶關係穩定，新產品開發也依照進度，絕無分析師郭明錤所言「已有被取代」情事。玉晶光說，近2年能繳出好成績，是經過多年累積來的技術提升，尤其擴大資本支出更新設備並擴大產能，可說是下足功夫。如果技術沒有大幅度提升，是難以跟上蘋果新機升級速度。業界人士也指出，「光學業不是拿到設計圖就能生產」這麼簡單，如果可以那麼簡單，玉晶光就不用花10年時間追趕股王大立光，連現在都與大立光還有不小差距；以日本光學廠關東辰美（康達智 Kantatsu）為例，拿到蘋果iPhoen鏡頭的門票已有多年，但在供應鏈中的占比還是拉不上來。展望第4季，玉晶光表示，目前看來客戶需求不錯，產能持續滿載，展望相對樂觀。", "title": "駁斥法人看空揣測 玉晶光否認被取代"}
{"summarization": "美國西部俄勒岡州發生反歧視示威者拆倒林肯與老羅斯福雕像，氣得總統川普今天推文大罵示威者為「禽獸」，全都應下大獄。", "article": "美國西部俄勒岡州發生反歧視示威者拆倒林肯與老羅斯福雕像，氣得總統川普今天推文大罵示威者為「禽獸」，全都應下大獄。法新社報導，川普在得知老羅斯福（Theodore Roosevelt）與林肯（Abraham Lincoln）兩位前總統雕像昨晚遭到示威群眾拆毀後，今天推文連珠砲，稱「馬上給我把這些禽獸都關進牢裡」。他還寫道：「這些激進左派只會佔無能領導蠢貨的便宜」、「就是在講拜登啦！要捍衛法律和秩序！」警方估計約300名示威昨晚在哥倫布日（Columbus Day）前夕、也就是所謂的「原住民憤怒日」（Indigenous People Day of Rage），聚集在波特蘭（Portland）市。波特蘭市4個多月以來，幾乎每晚都有反種族主義示威行動。這些發生在美國各地的示威行動，是受到在明尼蘇達州遭警押頸致死的手無寸鐵非裔年輕人佛洛伊德（George Floyd）之死所引發，各地示威也致使南北戰爭時期的南方邦聯領導人以及和蓄奴歷史有關的總統雕像遭殃。警方表示，波特蘭抗議群眾昨天遊行至俄勒岡歷史學會（Oregon Historical Society），擊碎窗戶並朝建築物內丟擲3支小火把，所幸沒有造成太大破壞。波特蘭警方在這場騷亂逮捕3人。警方說，示威者先是開車衝撞老羅斯福雕像、然後才是林肯雕像。先前在波特蘭已有兩名前總統雕像遭拆毀，分別為曾蓄奴逾600人的傑佛森（Thomas Jefferson）及也曾擁有奴隸的華盛頓（George Washington）。", "title": "示威者拆林肯雕像 川普暴怒稱禽獸應下獄"}
{"summarization": "科技巨擘微軟公司（Microsoft Corp）今天表示，已經採取行動，瓦解了試圖干預美國總統大選的惡意程式Trickbot。", "article": "科技巨擘微軟公司（Microsoft Corp）今天表示，已經採取行動，瓦解了試圖干預美國總統大選的惡意程式Trickbot。美國網戰司令部（Cyber Command）擔心駭客可能利用惡意程式破壞11月3日的大選，也已鎖定了Trickbot。微軟客戶安全與信任部門副總裁柏特（Tom Burt）表示：「我們透過我們取得的法庭命令並採取技術行動，和世界各地的電信商合作瓦解了Trickbot。」柏特表示，Trickbot散播惡意程式勒贖軟體，讓駭客侵入電腦，進而在適當的時機控制電腦。他說，有心人士可利用勒索軟體感染用以維護選民名冊或選舉結果的電腦系統，來製造混亂與不信任感。「我們現在切斷了重要的基礎建設，讓執行Trickbot的人無法再進行感染，或啟動已植入電腦系統的勒索軟體。」柏特表示，2016年底以來，Trickbot已感染全球超過100萬台裝置，可能提供駭客進入路由器等機器的管道，「研究顯示，他們為了多種目的，切斷了國家以及犯罪網路」。他說，Trickbot透過與2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）或「黑人的命也是命」（Black Lives Matter）等新聞主題相關的惡意文件或連結來感染電腦。Trickbot的幕後黑手不明，但業界專家表示，參與Trickbot者口操俄語。美國情報單位先前的結論認為，俄羅斯介入2016年美國總統大選，協助川普贏得了大位。", "title": "惡意程式圖謀破壞美國大選 微軟聯手電信商瓦解"}
{"summarization": "老字號3C量販店「順發3C」位於台中市中區的台中店公告營業到18日為止，公司發言人褚雋鵬今天表示，只是因應市場變化，加上租約到期而調整，中市仍有8家分店營業。", "article": "老字號3C量販店「順發3C」位於台中市中區的台中店公告營業到18日為止，公司發言人褚雋鵬今天表示，只是因應市場變化，加上租約到期而調整，中市仍有8家分店營業。位於台中市中區的順發3C量販店最近在店門口公告營業到18日為止，引起附近民眾關切，褚雋鵬接受記者採訪時表示，這家分店結束營業，是因為租約到期，加上隨著台中市區商圈的移轉，經營策略需要隨著市場動一動。對於大型量販店的經營，褚雋鵬認為，隨著市場環境的變化，過去物流業沒有像現在這麼科技，所以需要有大型賣場滿足消費者的需求，但現在物流業發達，賣場不需擺放太多商品，就能因應消費者的需要，而且大型賣場一開門就有人力、電力、租金等成本壓力，店面大小也會隨著市場的趨勢而改變。褚雋鵬強調，台中店因租約到期結束營業，並不影響順發3C在台中市的布局，目前在台中市還有文心、北屯、大里、太平、豐原、清水、龍井及大甲8家分店。", "title": "順發3C台中店18日熄燈 總公司：租約到期調整"}
{"summarization": "日月光公司K23廠周姓保全去年9月和同事陳姓女子發生口角，竟外出買水果刀返回刺死陳女再自首。高雄高分院今天上午維持原判，依殺人罪判周男17年半，全案可上訴。", "article": "日月光公司K23廠周姓保全去年9月和同事陳姓女子發生口角，竟外出買水果刀返回刺死陳女再自首。高雄高分院今天上午維持原判，依殺人罪判周男17年半，全案可上訴。判決書指出，由中鋼保全公司派駐在日月光K23廠中控室的駐衛保全員周子傑，和陳女是同事關係，但周子傑去年9月14日晚間和陳女在中控室值班時，因兩人發生口角，周子傑竟違規外出購買水果刀，返回刺傷正在休息的陳女。由於陳女當時正在中控室旁房間坐著休息，周子傑見狀，竟正面朝陳女左胸刺入一刀，陳女受傷逃至中控室不支倒地，周子傑則持公務手機報警自首「我殺了同事」，陳女當天上午6時22分因失血過多死亡，案經橋頭地檢署偵查起訴。橋頭地院法官審理時，周子傑自稱平時遭陳女職場霸凌，但經檢視兩人LINE對話紀錄，卻發現周子傑不但將帳號改為「Jay Chou」、照片改為歌手周杰倫，還不斷向陳女打聽另名女同事感情狀況，合議庭據此認定職場霸凌應非事實。橋頭地院一審審酌周子傑符合自首減刑要件，但尚未與陳女家屬和解、未坦承犯案動機等，依殺人罪判處他17年半徒刑，褫奪公權6年。周子傑不服上訴，高雄高分院今天上午駁回，全案可上訴。", "title": "日月光保全刺死女同事自首 辯遭霸凌仍判17年半"}
{"summarization": "歐洲聯盟外長會議同意針對白俄羅斯強人總統魯卡申柯（Aleksandr G. Lukashenko）個人實施制裁，而白俄今天揚言要對反政府示威的群眾開火鎮壓。", "article": "歐洲聯盟外長會議同意針對白俄羅斯強人總統魯卡申柯（Aleksandr G. Lukashenko）個人實施制裁，而白俄今天揚言要對反政府示威的群眾開火鎮壓。法新社報導，動用實彈恐使2個月來魯卡申柯與示威者間的僵局急遽升溫；示威群眾接連舉行和平集會，抗議魯卡申柯在8月的大選裡爭議性勝選連任，並對示威被捕者嚴刑拷打。安全部隊昨天才嚴厲鎮壓反政府示威，促使歐盟各國外長一致認為，是時候該制裁魯卡申柯本人。而在今天，白俄警方動用催淚瓦斯與震撼彈對付一群未經申請的退休人士遊行抗議活動。魯卡申柯聲稱在8月9日大選擊敗高人氣反對黨候選人季哈諾夫斯卡婭（Svetlana Tikhanovskaya），而後者主張自己才是真正的勝選者。魯卡申柯宣布勝選後旋即爆發示威。英國廣播公司歐盟各國外長今天在盧森堡開會時表示，他們準備擴大制裁範圍，納入魯卡申柯；本月初歐盟針對40名白俄官員的制裁名單裡，不含魯卡申柯。白俄內政部第一副部長卡札基維奇（Gennady Kazakevich）提及昨天在首都明斯克的抗議活動時指出，示威者「已變得有組織性且極度激進」，並說目前示威者主要集中在明斯克，規模也小很多。卡札基維奇說：「這已不是平民示威，我們要對付的不光是挑釁者，還有好戰分子、激進分子、無政府主義者與足球暴徒。在此代表內政部宣示，我們絕不放任街頭混亂，會確保國內的法律，若有需要，執法人員與國內各部隊會動用特殊裝備與致命武器。」他說示威者白天投擲石塊與酒瓶、揮舞刀械，入夜後就開始堆築障礙物並燒輪胎。目前遭制裁的40名白俄官員已被凍結資產並禁止旅行。在白俄警方昨天動用水柱並逮捕700多名示威者的暴力衝突後，歐盟外長在盧森堡開會時同意將魯卡申柯與其他人納入制裁名單。不過紐時認為，制裁措施得先走完歐盟的法律程序，且若魯卡申柯認真與反對派對話談重新選舉、緩和對示威者鎮壓行動，歐盟仍有可能不對魯卡申柯制裁，給他運作的時間與空間。", "title": "白俄授權警方可用實彈 反政府示威恐難善了"}
{"summarization": "首相菅義偉上任後首次出訪，將於18日到22日4天期間訪問越南與印尼，與兩國領導人會面，商談因應疫情的經濟支援、實現自由開放的印太地區等議題。", "article": "首相菅義偉上任後首次出訪，將於18日到22日4天期間訪問越南與印尼，與兩國領導人會面，商談因應疫情的經濟支援、實現自由開放的印太地區等議題。菅義偉預定將分別與越南總理阮春福、印尼總統佐科威（Joko Widodo）進行會談，針對受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊的兩國提供經濟支援、防疫對策、恢復人員往來的進度等議題交換意見。另外，越南是11月的東南亞國家協會高峰會（ASEAN Summit）輪值主席國，印尼是東南亞人口最多的國家，面對中國強化向南海發展，菅義偉希望與兩國合作實現自由開放的印度太平洋地區。由於這是日本武漢肺炎疫情擴大以來，首相第一次出訪，日本政府大幅限制隨行職員與媒體相關人士的人數，出國與回國時，也要求進行檢驗，以防傳染疫情。", "title": "日相菅義偉首出訪 18日赴越南印尼"}
{"summarization": "行政院消保處首度檢測空氣清淨機的潔淨空氣提供率（CASR），今天公布結果，以上限值12.8做對比，市售10廠牌數值最高7.37，某家知名品牌墊底，建議消費者選購節能標章、CASR數值高的產品。", "article": "行政院消保處首度檢測空氣清淨機的潔淨空氣提供率（CASR），今天公布結果，以上限值12.8做對比，市售10廠牌數值最高7.37，某家知名品牌墊底，建議消費者選購節能標章、CASR數值高的產品。行政院消費者保護處今天召開「市售空氣清淨機品質安全檢測、標示查核暨效能檢驗結果」記者會，共檢測市售10廠牌產品，每台檢測要價4萬元，共斥資新台幣40萬元，為首次進行效能檢測。消保處消保官陳瑾儀說明，品質安全方面，檢測臭氧濃度，這次檢驗全數合格。臭氧過量會誘發氣喘、增加肺水腫及慢性阻塞性肺病等疾病發生風險。效能也是消費者非常在乎的選購指標，消保處簡任消保官王德明指出，依據國家標準CNS16098規定進行潔淨空氣提供率（CASR）、能源效率、待機功率的檢測。王德明說，CASR檢測方式有規定空間、溫度及相對濕度等條件，CASR上限值12.8（每分鐘輸出乾淨空氣的立方公尺數值），這次檢測最高值7.37，為Electrolux伊萊克斯PA91-406GY PURE A9高效能抗菌空氣清淨機。他指出，排第二檢測值6.09，為Winix的AZSU330- HWT ZERO-S空氣清淨機。第二名以後都在上限值一半以下，最低值2.28為Dyson戴森的TP04二合一涼風智慧空氣淨化器。有關「能源效率」方面，基準值為每瓦必須每分鐘輸出0.106立方公尺（ cmm/w），有3家廠牌低於此一標準。「待機功率」合格標準則是沒有聯網功能的不得大於1瓦（w）、有聯網功能的不得大於2瓦，結果有2家超過規定數據。王德明建議，消費者選購時除認明有商品檢驗標識的產品，再認明有節能標章的產品，因為有節能標章的產品能源效率會在標準值以上，待機功率也會符合規定數據。根據消保處公布這次檢測結果，戴森Dyson的TP04、Frigidaire富及第的FAP-4205R智慧型空氣清淨機，沒有達到節能標章的基準。另外在標示方面共4件不符規定，已令限期改正。還有1件涉及廣告。產品在官網、賣場宣稱適合使用坪數不一致，公平交易委員會專門委員吳丁宏說，確認是否廣告不實中，若屬實依據公平交易法規定，可處5萬元以上、2500萬元以下罰鍰。", "title": "空氣清淨機效能檢測 知名牌墊底"}
{"summarization": "台灣大哥大今天宣布，與欣彰天然氣公司合作，於中部推出智慧瓦斯表，整合台灣大頻譜、NB-IoT技術與欣彰智慧瓦斯雲平台，啟動遠端抄表、控制開關及偵測天然氣用量等服務。", "article": "台灣大哥大今天宣布，與欣彰天然氣公司合作，於中部推出智慧瓦斯表，整合台灣大頻譜、NB-IoT技術與欣彰智慧瓦斯雲平台，啟動遠端抄表、控制開關及偵測天然氣用量等服務。台灣大表示，未來家門上不用被貼花花綠綠的瓦斯表單，也不必擔心抄錯度數，業者遠端為用戶監控瓦斯漏氣，若遇地震，也可主動切斷天然氣供應，即時守護用戶居家安全，不僅響應政府提升全民瓦斯用氣安全政策，也為用戶打造更好的生活環境，邁向智慧城市。台灣大哥大商務長吳傳輝表示瓦斯儀表裝設在地下室、大樓隱密處等通訊較差的地點，台灣大擁有700MHz頻段最大20MHz頻寬，具室內覆蓋最佳、穿透力最高的特性，能發揮最好的通訊助力，適合推動智慧三表應用。他說明，台灣大並採用MDVPN傳輸方式，提供工業級SIM卡（Micro SIM）及客製化的IoT-BS物聯網平台管理門號，除了協助即時防止重大災害發生，未來瓦斯表數據上雲端後，透過雲平台資料收集與數據分析，還能建立使用者模型，以AI預測一天內或是季節瓦斯使用量分布，天然氣業者即可在前端供給時動態控制調壓閥，撙節營運成本並優化服務模式。目前已上線千餘台灣大物聯網門號給欣彰用戶，未來將持續推廣，即時守護居家安全。欣彰天然氣公司營業區域遍布中部地區39個市區鄉鎮、14萬戶數，營業額躍居全國瓦斯公司第2位。欣彰天然氣經理朱世平表示，「瓦斯氣爆危機起因多是人為疏失、未注意氣體外洩而導致，欣彰從用戶的使用經驗出發，自主開發智慧瓦斯雲平台及通訊子機，加掛在微電腦瓦斯表上，並歷經一年多的大量POC功能驗證。現在透過台灣大哥大NB-IoT傳輸技術，不僅可以遠端偵測瓦斯用氣安全，也可以依據用戶使用習慣偵測異常狀態，達到提前告警、帳單管理等功能。", "title": "瓦斯表智慧化 台灣大IoT技術助陣"}
{"summarization": "疾管署今天公布，台灣新增1例本土登革熱病例，為新北三峽區男性，沒有出國史，常到住家附近菜園種菜，感染源待釐清。", "article": "疾管署今天公布，台灣新增1例本土登革熱病例，為新北三峽區男性，沒有出國史，常到住家附近菜園種菜，感染源待釐清。衛生福利部疾病管制署下午疫情週報公布，國內新增1例本土登革熱病例，為新北市三峽區嘉添里50多歲男性，近期無出國史，10月7日出現發燒、關節骨頭痛、肌肉痛、噁心及腹瀉等症狀就醫，因雙腿痠痛，分別於10月9日、10日就醫，因登革熱NS1快篩陽性通報，經檢驗確診；個案同住家人2人中，1人有倦怠感、1人目前無症狀，均已安排採檢。疾管署疫情中心主任劉定萍表示，個案平時活動地以新北市三峽區嘉添里住家及添福里工作地為主，並經常與家人前往住家附近的菜園耕作，待進一步調查以釐清感染源。衛生單位於接獲通報後，即前往個案居住地及活動地周邊進行疫情調查、孳生源清除、化學防治及民眾衛教等工作，並規劃針對個案同社區居民進行擴大採檢。疾管署統計，國內今年截至目前累計61例本土登革熱病例，41例居住新北市（三峽區35例、土城區及蘆洲區各2例、中和區及樹林區各1例），20例居住桃園市（桃園區15例、龜山區3例、八德區1例及中壢區1例）。另累計60例境外移入病例，感染國家以印尼、越南及菲律賓等東南亞國家為多。劉定萍說，北部地區近期持續有降雨情形，民眾雨後加強落實「巡、倒、清、刷」，仔細巡視戶內外容器，將積水倒掉並澈底清除；平時若有儲水澆灌農作物的習慣，應將儲水容器確實加蓋密合或覆蓋細紗網，並留意蓋子不能積水、細紗網拉平且無下垂於水中，避免成為孑孓孳生的死角。防疫醫師林詠青說，有些登革熱病患不一定會出現出疹症狀，可能因症狀不典型，導致醫師判斷有困難。民眾若需長時間在戶外活動，請做好防蚊措施，一旦出現疑似登革熱症狀應儘速就醫，並告知旅遊活動史、相關接觸史等，讓醫師參考。林詠青也說，登革熱可能併發嚴重的出血熱，建議民眾不要自行服用止痛藥、退燒藥，應盡快就醫，以免嚴重併發症發生。", "title": "新北增1例本土登革熱 三峽種菜男確診"}
{"summarization": "國民黨立委今天再度杯葛，行政院長蘇貞昌無法上台施政報告，立法院院會上午空轉。國民黨團指出，蘇貞昌不對放寬萊豬進口道歉，農委會主委陳吉仲不下台，絕不會讓蘇貞昌上台進行施政報告。", "article": "國民黨立委今天再度杯葛，行政院長蘇貞昌無法上台施政報告，立法院院會上午空轉。國民黨團指出，蘇貞昌不對放寬萊豬進口道歉，農委會主委陳吉仲不下台，絕不會讓蘇貞昌上台進行施政報告。蘇貞昌在9月22日前往立法院進行施政報告並備質詢，但因國民黨立委杯葛當天議事無法上台報告。蘇貞昌今天上午再度前往立法院進行施政報告，國民黨立委依舊不滿蘇貞昌未道歉，再度占據官員席、備詢台及發言台，並擺放「院長不道歉，別想上台」等標語，阻擋蘇貞昌進入議場。雖然民進黨立法院黨團總召柯建銘、黨團幹事長鄭運鵬等民進黨立委，一度與國民黨立委溝通，但雙方未達共識；國民黨立委持續占據議場至中午12時左右才離去，蘇貞昌無法上台報告，立法院院會上午空轉。立法院院會下午將邀請審計長陳瑞敏列席報告108年度中央政府總決算審核報告，國民黨團書記長林奕華受訪表示，國民黨團是理性的政黨，不會杯葛下午的議程。國民黨團隨後發布新聞稿指出，蔡政府始終未向人民說清楚，為何在沒有任何配套、溝通的情況，就片面宣布開放萊豬進口，也講不清楚對美國政府承諾了什麼、美國政府答應什麼，一切看在人民眼中就只有黑箱。國民黨團表示，蘇貞昌身為最高行政首長必須為如此草率的決策向人民道歉，陳吉仲必須為自己前後矛盾且衝突的主張，卻又執意執行違反民意的政策下台負責。蘇貞昌不道歉，陳吉仲不下台，國民黨團絕不會讓蘇貞昌上台進行「施政報告」。有民意當靠山，國民黨團會堅持下去。民進黨立法院黨團書記長莊瑞雄受訪指出，其實國會的運作，行政院長到立法院來備詢，這是法定的義務，在政策決策過程中，行政部門也講得很清楚；如果不滿意，應該透過立委職權的正當行使，在國會進行攻防、論辯，正面直球對決才對。莊瑞雄說，包含台灣民眾黨、時代力量，都主張應讓蘇貞昌上台報告，針對政策進行攻防，不要用不理性的杯葛，影響其他政黨按照立法院正常議事的運作。莊瑞雄表示，如果要蘇貞昌來道歉，就應該正面直球對決、真正提出問題，讓社會大眾進行評斷，如果社會大眾覺得蘇貞昌沒道理，自然會有所批評；呼籲國民黨，立委最大的戰場是在國會議事殿堂，今天蘇貞昌也到立法院要讓立委質詢，就應該好好提問，回到理性的戰場，把政黨的主張說明清楚，否則只會抱著一隻道具，演久了對國民黨的民意支持沒有加分。", "title": "藍委再度杯葛蘇貞昌施政報告 立院空轉一上午"}
{"summarization": "目前幾乎所有有紀錄的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例都是在室內傳染，但專家說，在室外戴口罩還是合情合理，因為室外仍存感染風險。", "article": "目前幾乎所有有紀錄的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例都是在室內傳染，但專家說，在室外戴口罩還是合情合理，因為室外仍存感染風險。當人群參加派對或競選造勢活動時，距離彼此很近、長時間說話，感染新型冠狀病毒的可能性也隨之提高。自疫情初始，多項研究就提到餐廳、家庭、工廠、辦公室、會議、火車及飛機等地發生的感染病例。今年4月發表的研究發現一例戶外感染的病例，病毒在兩名中國村民之間傳染，但這只是超過7000項研究中的一項。在另一項尚未經過獨立審查的研究中，研究員分析2萬5000個病例，發現其中6%與特定戶外環境有關，例如體育活動或演唱會。這些場所都是人與人之間未保持適當距離的封閉空間，或人們在一個地方停留片刻、繼而四處走動，並大聲說話、唱歌的地方。英國坎特布里基督教會大學（Canterbury Christ Church University）教授、也是這項研究的作者魏德（Mike Weed）接受法新社訪問時說：「我們實際上並未發現於日常生活中在戶外感染病毒的病例。」一個由美國、英國、德國大學院校教授等科學人員及工程師組成的組織認為，資料顯示，目前看來，「以從事相同活動、維持相同距離來說，室外比室內安全多了」。這個學者組織把含有病毒的氣溶膠（aerosols）比擬為香菸煙霧說，室外的病毒傳染風險比在室內低很多，因為病毒可以很快被空氣稀釋。", "title": "研究：戶外染疫風險較低但仍應戴口罩"}
{"summarization": "經歷兩年多研究，海端鄉布農族文化館將展出一批日治時期台籍巡查何昧Buia所留下的珍貴老照片影像。呈現台東布農族人進入現代國家歷程，再次認識這塊土地曾經發生的故事。", "article": "經歷兩年多研究，海端鄉布農族文化館將展出一批日治時期台籍巡查何昧Buia所留下的珍貴老照片影像。呈現台東布農族人進入現代國家歷程，再次認識這塊土地曾經發生的故事。「烈日疊影－何昧典藏早期海端鄉影像故事展」將於10月21日展出，展期1年。透過老照片引領民眾由歷史轉型正義的多重視角，再次認識這塊土地曾經發生的故事。2017年家住鹿野鄉瑞豐村的何姓民眾，提供祖父於日治時期所留下的老照片供海端鄉布農族文化館進行研析，經策展團隊的文獻考據及田野調查，終於讓無聲的影像說出了「里壠支廳」布農族地區的歷史見證。「里壠支廳」是日治時期花東縱谷南段行政中心。之後改名「關山郡」，包含現今台東縣的海端、池上、關山、鹿野、延平等鄉鎮。這批老照片裡包括有抗日英雄「阿里曼．西肯」與官方首度談判的見證；也有內本鹿布農族人被強制遷村至鸞山的移住式畫面；更有當時公學校學童到台北畢業旅行的留念。海端鄉布農族文化館表示，希望透過這次展出，不單是介紹與台東縣布農族有關的歷史人文事蹟，也期盼透過展示，讓參觀民眾認識老照片保存與研究方法。因為每一張老照片，都不只是當事人個人的回憶，也提供社會大眾重新認識歷史與集體記憶的路徑，是寶貴的公共財。這項特展也是原住民族委員會原住民族文化發展中心109年度東區原住民族地方文化（物）館聯合策展「七步走，找東Ｃ」的首站。陸續將於瑞穗鄉、花蓮市、壽豐鄉、吉安鄉、萬榮鄉與成功鎮等原住民地方文化（物）館依序開幕，21日當天將邀集各單位主管簽署合作備忘，呈現屬於東部地區原住民族地方館策展專業與跨區域串連的能量。海端鄉公所邀請各界人士出席21日開幕式，上午將進行提供老照片的家族後裔與館方的授權簽署儀式與專場導覽，下午則邀請家族後裔與策展研究員進行深度對談。也歡迎對海端布農族文化歷史有興趣的民眾，以及家裡也有一張老照片的朋友們共襄盛舉，拼湊出屬於全台灣人的歷史記憶。", "title": "海端鄉布農族文化館影像展 揭開日治時空膠囊"}
{"summarization": "總統蔡英文今天前往海拔2620公尺的樂山雷達站視導，為體驗國軍弟兄姊妹的日常，蔡總統選擇坐車上山，從山下到山上單趟車程就要兩小時，她兼當一日外送員，親自外送麻辣鍋底加菜；她說，長程飛彈的預警是國防任務重中之重。", "article": "總統蔡英文今天前往海拔2620公尺的樂山雷達站視導，為體驗國軍弟兄姊妹的日常，蔡總統選擇坐車上山，從山下到山上單趟車程就要兩小時，她兼當一日外送員，親自外送麻辣鍋底加菜；她說，長程飛彈的預警是國防任務重中之重。蔡總統今天視導空軍偵蒐預警中心（樂山雷達站）及空軍防空連。國安幕僚指出，蔡總統今天前往樂山雷達站，視察守衛樂山雷達站的防空連，「具有重要的戰略意義」。樂山雷達站所監控的範圍，幾乎含括東北亞至東南亞地區，特別在近期一段時間，中國的軍事行動頻頻，樂山雷達站的工作，就是精準掌握導彈及衛星等各項空中訊息，進行精準預判，並即時給予各單位最迅速的情資，讓各單位能夠迅速應變。國安幕僚表示勉勵堅守崗位的國軍弟兄姊妹，也再次用具體行動回應日前國慶演說所提的，只要有時間，總統都會盡量前往部隊，看看日夜輪班、保家衛國的弟兄姊妹，從山上到海邊的單位，都沒有例外。蔡總統致詞時提到，她選擇一路坐車上山，就是為了要體驗大家的日常，從山下到山上車程就要兩小時，路途遙遠、山路也很崎嶇，想到大家每次輪休往返都要經歷這樣的車程，真的不容易，高山氣溫變化大，物資運補成本也一定很高，大家都辛苦了。她說，要感謝大家在這座高山上當空防的眼睛，從台灣看到世界，從世界看到外太空，默默守護台灣的國家安全。她身為三軍統帥除了要代表國人幫大家打氣，也要讓所有國人了解，有一群弟兄姊妹在高山上全天候堅守著崗位，承擔偵蒐預警的重要任務。蔡總統說，她實際了解大家工作內容，看到大家在短時期內確實掌握了飛彈的軌跡並且迅速應變的專業能力，非常值得肯定；透過簡報，她也知道最近周邊國家試射飛彈、火箭，空軍偵蒐預警中心都能在第一時間確實偵獲，她很有信心大家一定會為其他專責反制的國軍單位取得先機，成功抵禦來自空中的威脅，尤其長程飛彈的預警，更是國防任務的重中之重，「國家的空防就要繼續交給各位了」。她說，山上天氣冷，補給路途也很遙遠，她給大家帶來麻辣鍋，因為來不及準備，所以大家今天中午吃不到，但是找個時間好好享用她帶的麻辣鍋，這幾天可以加菜，大家都辛苦了、繼續努力。 總統府發言人張惇涵今天在臉書透露，總統蔡英文今天視察海拔2620公尺高的樂山雷達站，兼當一日外送員，親自外送麻辣鍋底給高山上辛苦執勤的國軍弟兄姐妹。蔡總統今天沒有公開行程，不過，張惇涵臉書一張美食照，透露蔡總統今天的行蹤。張惇涵臉書放上火鍋的照片，他提到，自己沒休假，而是陪蔡總統來視察部隊，兼當一日外送員。他說，海拔2620公尺高的樂山雷達站，每年中秋過後，天氣便會開始轉涼。入秋，就要來點熱呼呼的麻辣鍋，今年第一鍋，獻給高山上辛苦執勤的國軍弟兄姐妹們；他還標註「辣台妹親自外送的麻辣鍋底」。「樂山雷達站」位於新竹五峰鄉，部署美國「鋪路爪」遠程預警雷達，是國軍重要的偵蒐系統之一，在雷達站的國軍人員要克服高山氣候執勤，相當辛苦。", "title": "訪樂山雷達站送麻辣鍋底慰國軍 總統：長程飛彈預警是重中之重"}
{"summarization": "新北市一間零件加工廠小開卓男在家自學改槍和製毒，日前在家中試槍而遭鄰居舉發，警方獲報後循線追查並逮補卓男，現場起獲改造槍枝和毒品海洛因等贓證物，全案依法送辦。", "article": "新北市一間零件加工廠小開卓男在家自學改槍和製毒，日前在家中試槍而遭鄰居舉發，警方獲報後循線追查並逮補卓男，現場起獲改造槍枝和毒品海洛因等贓證物，全案依法送辦。台北市警察局大安分局今天舉行破案記者會，偵查隊長謝志鑫表示，11日破獲一起槍枝兼製毒工廠案，警方日前獲報指44歲卓男疑在家公然試槍，槍聲大作並驚動鄰里。經進一步調查發現，曾染毒的卓男為新北市一家傳統零件加工廠的小開，是富二代，他在新莊區家中自學改槍和製毒，擁槍自重的他竟大膽在家中試槍，不法行徑因此曝光。警方循線蒐證並於11日至卓男家中逮人，現場起獲成品改造槍枝3支、半成品槍枝2支、震爆槍1支、子彈39發、改造槍工具一批，以及一級毒品海洛因13公克、二級毒品安非他命45公克、半成品安非他命1盒和新興毒品咖啡包18包（115公克）。全案詢後將卓男依涉違反槍砲彈藥刀械管制條例、毒品危害防制條例等罪嫌送辦，且因卓男火力強大、坐擁大量TNT黑色炸藥，警方持續向上溯源追查相關槍枝來源。", "title": "富二代自家試槍驚動鄰里 槍毒工廠遭警破獲"}
{"summarization": "重陽節前夕，金門縣長楊鎮浯今天探視與民國同壽的人瑞呂陳甜，楊鎮浯說，家有一老如有一寶，前來了解長輩生活起居狀況，希望能沾點福氣，並期盼長者活得更健康更快樂。", "article": "重陽節前夕，金門縣長楊鎮浯今天探視與民國同壽的人瑞呂陳甜，楊鎮浯說，家有一老如有一寶，前來了解長輩生活起居狀況，希望能沾點福氣，並期盼長者活得更健康更快樂。楊鎮浯由縣府社會處長董燊、金湖鎮長陳文顧、社會處和鄉鎮公所相關業務人員陪同，到金湖鎮西村慰問民國元年出生的人瑞呂陳甜，轉贈中央的金鎖片，並以縣府特製的敬老酒和禮品，向長輩獻上問候之意，也祝她健康快樂。呂陳甜的三子呂金水表示，他住在台灣，媽媽平日由妹妹照顧，除了重聽和輕微失智，以及前陣子摔倒行動不便之外，媽媽整體健康狀況大致不錯；得知縣長今天來探視，媽媽昨晚還興奮得睡不著。楊鎮浯表示，每一位長輩都是金門的福氣，今天一方面來關心阿嬤的日常生活，也來沾點阿嬤的福氣；楊鎮浯說，金門醫院開設老人整合門診，各社區據點有供餐服務，期盼金門長者活得更健康、更有品質。25日是重陽節，社會處從9月開始舉辦系列重陽敬老活動，除了9月中舉辦的「阿公阿嬤歌唱大賽」，10月中陸續展開各鄉鎮「關懷90歲以上長者及百歲人瑞」慰問活動，月底還有「模範老人表揚」及「模範老人知性之旅」等活動。董燊表示，這次各鄉鎮推薦的模範老人有14人，其中最高齡89歲，最年輕的也有73歲，這些具備優良事蹟的高齡模範長者，都是大家效法的榜樣。董燊也說明，金湖鎮有6名百歲人瑞，除了呂陳甜，還有陳金在、蘇秀眼、周玉愛和、呂吳緞和呂陳容；其他各鄉鎮百歲人瑞陸續安排請安中；希望透過敬老活動，表達對高齡長者的敬愛與重視，也提醒民眾要多多照顧並關懷長者。董燊並表示，縣府也會積極建構與提供更完善老人福利相關措施及友善的居住環境，希望生活在金門縣的老人家，都能健康長壽。", "title": "楊鎮浯探視與民國同壽人瑞 盼她活得更健康更快樂"}
{"summarization": "有民眾日前結伴在屏東縣霧台鄉山路玩無動力滑板並做特技動作，飆玩過程中，其中1人以汽車慢行阻擋後方來車。警方今天指出，已找到3人到案說明，依公共危險罪嫌函送法辦。", "article": "有民眾日前結伴在屏東縣霧台鄉山路玩無動力滑板並做特技動作，飆玩過程中，其中1人以汽車慢行阻擋後方來車。警方今天指出，已找到3人到案說明，依公共危險罪嫌函送法辦。屏東縣政府警察局里港分局表示，有網友將這些無動力滑板玩家在霧台鄉山路玩滑板車的情形po上網後，警方立刻展開調查，找到張姓、鄭姓及劉姓無動力滑板玩家。警方指出，鄭嫌等3人沒有向公路總局申請路權，利用霧台鄉山區道路間的高低差，由張嫌駕駛自小客車以慢速行駛方式阻攔後方車輛，再由劉嫌及鄭嫌以無動力滑板在山路上高速滑行，並做特技動作。警方表示，鄭嫌等3人行為已嚴重影響這個路段用路人的行車安全，昨天依法通知3人到案說明，並依公共危險罪嫌將3人函送屏東地方檢察署偵辦。里港警分局指出，霧台山區每遇假日常有大批民眾入山欣賞風景，因進出山區的蜿蜒道路路面平穩，也吸引許多重機車騎士及自行車好手前往朝聖，連無動力滑板都上山，但無動力滑板高速滑行並做特技動作已影響到其他用路人行車安全，因此依法送辦。", "title": "霧台山路飆玩極限滑板擋道  屏東警法辦3玩家"}
{"summarization": "由於投資人在日本企業財報季前抱持觀望態度，東京股市今天交投清淡，但在華爾街上漲帶動下，以小紅作收。", "article": "由於投資人在日本企業財報季前抱持觀望態度，東京股市今天交投清淡，但在華爾街上漲帶動下，以小紅作收。日經225指數收盤小漲43.09點，或0.18%，收在23601.78點；東證股價指數收盤上揚5.75點，或0.35%，收在1649.10點。", "title": "跟隨華爾街漲勢 日股收小紅"}
{"summarization": "中國計劃用3年時間將自身經濟發展的經驗理論化，編寫成「中國經濟學」大學教材。中國教育部稱，建設社會主義現代化強國，必須要有與之相適應的，自己的經濟學理論。", "article": "中國計劃用3年時間將自身經濟發展的經驗理論化，編寫成「中國經濟學」大學教材。中國教育部稱，建設社會主義現代化強國，必須要有與之相適應的，自己的經濟學理論。澎湃新聞報導，中國教育部網站今天發布對於政協13屆全國委員會第三次會議的提案答覆，這個提案是關於編寫中國經濟學教科書。這份答覆函說，推進中國經濟學教材建設具有重大意義，這是「總結中國經濟實踐取得巨大成就」的迫切需要。建設社會主義現代化強國，實現中華民族偉大復興的中國夢，必須要有與之相適應的，自己的經濟學理論，必須用自己的經濟學理論指導實踐。答覆函指出，透過建設系列中國經濟學教材，總結中國從「站起來、富起來到強起來」的發展之路，有利於用中國理論解讀中國實踐，為建構「中國特色哲學社會科學教材體系」作出有益探索、形成可推廣的經驗。教育部為推進中國經濟學教材建設已開展一系列工作，像是成立了中國人民大學高校經濟學教材國家教材建設重點研究基地，以及展開廣泛深入調研。根據相關工作方案，中國教育部計劃用3年左右時間，新編、修訂一批體現中國立場、中國理論、中國實踐、中國話語的經濟學系列教材，初步形成具有中國特色的經濟學教材體系。有關中國經濟學教材的想法，根據答覆函，教育部黨組2019年就提出，為落實習近平新時代中國特色社會主義經濟思想，要緊密結合改革開放和社會主義現代化建設的實踐，借鑒國外經濟學理論研究和教材建設的做法，繼承和弘揚中華優秀傳統經濟思想，加強中國經濟學教材建設。", "title": "掌握話語權  中國經濟學3年內入大學教材"}
{"summarization": "美國總統大選將於11月3日登場，佛羅里達大學「美國選舉計畫」今天公布數據顯示，超過1000多萬美國民眾已經完成投票，遠遠超過2016年大選提前投票的人數。", "article": "美國總統大選將於11月3日登場，佛羅里達大學「美國選舉計畫」今天公布數據顯示，超過1000多萬美國民眾已經完成投票，遠遠超過2016年大選提前投票的人數。這個追蹤團體說，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）肆虐期間，親自投票可能暗藏健康隱憂，郵寄投票數量激增，提前投下的選票比2016年同期多了好幾倍。佛羅里達大學美國選舉計畫（US Elections Project of the University of Florida）網站說，截至今晚，已有1040萬人提前投票，其中多為民主黨員；相較之下，截至2016年10月16日，僅約140萬名美國選民提前投票。美國選舉計畫說，明尼蘇達州、南達科他州、佛蒙特州、維吉尼亞州和威斯康辛州這5州的投票數，已超過2016年總投票率的20%。現任總統川普在沒有根據的情況下，反覆提及郵寄投票與選舉舞弊的關聯。他說，基於這種投票方式的爭議，大選結果可能要好幾個月才會揭曉。目前有多項民調結果顯示，共和黨籍的川普落後民主黨籍對手拜登（Joe Biden）。", "title": "疫情肆虐美國提前投票超踴躍 人數已破1000萬"}
{"summarization": "邁入第5屆的台中國際女性影展，將於11月6日起登場，這屆影展開幕及閉幕片都選自台灣女性導演作品，將播放44部影片、29場節目，是歷屆來影片數量最多。", "article": "邁入第5屆的台中國際女性影展，將於11月6日起登場，這屆影展開幕及閉幕片都選自台灣女性導演作品，將播放44部影片、29場節目，是歷屆來影片數量最多。「2020台中國際女性影展」將於11月6日至29日在「中山73影視藝文空間」登場，台中市新聞局今天舉辦售票起跑活動，泰雅族女導演莎韻西孟也分享自己拍攝的「部落地圖」紀錄片，介紹居住在武陵農場的族人、曾經被迫遷離的過程，希望喚起更多人對原住民轉型正義的重視。台中市影視發展基金會執行長林盈志指出，這是基金會連續第5年與台灣女性影像學會合辦台中國際女性影展，今年除了映期最長、片量最多，影片跨度超過100年也是歷年最大，期待女性影展可以不斷發掘過去被電影史遺忘的女性創作者，讓觀眾重新認識電影歷史。台灣國際女性影展策展人羅珮嘉表示帶領觀眾看見一群正在改變自己、家人與國家的台灣移工生命處境；閉幕片集結3部入圍短片「部落地圖」、「日正當中」、「家庭式」，讓觀眾一覽台灣女性導演的影像實力。今年碰到武漢肺炎疫情，台中市新聞局表示，疫情造成全球性創傷，因此這屆影展特別規劃「記憶未來式」單元，探討人們歷經災難與創傷後如何自處並面對過往記憶。", "title": "台中國際女性影展11/6登場  影片歷屆最多"}
{"summarization": "行動支付品牌LINE Pay今天公布最新業績數據，累計今年前3季透過LINE Pay App交易筆數超過8500萬筆，帶動交易金額超過新台幣356億元，皆較去年同期成長84%，並預告第4季將推出新功能。", "article": "行動支付品牌LINE Pay今天公布最新業績數據，累計今年前3季透過LINE Pay App交易筆數超過8500萬筆，帶動交易金額超過新台幣356億元，皆較去年同期成長84%，並預告第4季將推出新功能。截至2020年9月底為止，LINE Pay用戶數達840萬人，年增22%，相當於全台每2.8人就有1人使用LINE Pay行動支付。LINE Pay指出，LINE Pay Money具有轉帳、朋友間分攤付款等功能，LINE Pay Money單月轉帳次數已突破93萬次，預估第4季每月轉帳次數將可突破100萬次，代表用戶已越來越習慣行動支付帶來的便利性。全台已有超過24萬商店可使用LINE Pay，年增67%，使用場景涵蓋大型百貨、連鎖品牌、便利超商、外送平台、觀光旅遊產業，並持續拓增至商圈夜市等中小型店家。LINE Pay表示，隨著消費者支付習慣改變，第4季也將有全新功能服務登場，LINE Pay將持續引領國內行動支付發展，滿足民眾對行動支付的需求與想像。另外，LINE Pay根據金管會公布資料，LINE Pay與一卡通公司合作的電子支付LINE Pay Money服務用戶數已達266萬人，今年1至8月累計交易金額達66億元，年增6.7倍，成長幅度居電子支付業者之冠。", "title": "LINE Pay前3季交易額達356億元 第4季推新功能"}
{"summarization": "國片「無聲」導演柯貞年、演員劉子銓、陳妍霏接受「E!Studio藝鏡到底之Talk一杯」節目主持人鄭偉柏訪問。柯貞年透露，爸爸常會幫人看面相，開拍前也把2名主角的照片先給爸爸看。", "article": "國片「無聲」導演柯貞年、演員劉子銓、陳妍霏接受「E!Studio藝鏡到底之Talk一杯」節目主持人鄭偉柏訪問。柯貞年透露，爸爸常會幫人看面相，開拍前也把2名主角的照片先給爸爸看。柯貞年回憶，當時一眼就相中陳妍霏，讓她得失心更重。柯貞年表示，當時只要陳妍霏沒有回訊息，都會感到焦慮，最後知道陳妍霏答應演出，心情宛如「告白成功」。陳妍霏笑說：「妳真是超乎我想像的愛我。」柯貞年提到，當初還拿了陳妍霏與劉子銓的照片給爸爸看。因為陳妍霏的角色有大尺度戲，讓柯貞年擔心陳妍霏不願意演出，柯貞年於是向爸爸請教，爸爸建議柯貞年要「進入對方的心，並獲得信任」。至於劉子銓，柯貞年表示，爸爸看到照片後說：「這個小可愛、小古靈精怪是誰？他和一般人不一樣。」柯貞年認為，劉子銓的長相容易讓人印象深刻，且眼神純真卻富有感情，這也是選擇他的原因。談起拍攝過程，劉子銓透露，因為從小就對武打戲有興趣，但有場需要和演員金玄彬打架的戲，卻因沒拿捏好距離打到對方的臉，讓金玄彬眼睛變成「黑輪」。幸好金玄彬送醫後無大礙，但劉子銓坦言「嚇到了」。本集訪問將於14日下午5時30分在「E!Studio藝鏡到底」社群平台上線；「無聲」將於15日上映。", "title": "國片「無聲」選角 柯貞年一眼相中陳妍霏"}
{"summarization": "台灣電路板展將於21日登場，今年展覽聚焦5G商機，並首度「五展合一」，呈現國內電子製造業生態鏈；TPCA理事長李長明表示，今年雖逢疫情，台資PCB上半年產值仍年成長3.4%。", "article": "台灣電路板展將於21日登場，今年展覽聚焦5G商機，並首度「五展合一」，呈現國內電子製造業生態鏈；TPCA理事長李長明表示，今年雖逢疫情，台資PCB上半年產值仍年成長3.4%。第21屆台灣電路板產業國際展覽會（TPCA Show 2020） 與第15屆國際構裝暨電路板研討會（IMPACT-EMAP）將於10月21日至23日在台北南港展覽館一館登場，今年展覽以「5G全方位電路板製程解決方案」為主軸，並邀請超過420個海內外PCB產業品牌、1162個攤位，預計將吸引超過3萬5000位人士參觀。今年台灣電路板產業國際展覽會攜手台北國際電子產業科技展（TAITRONICS）、台灣國際人工智慧暨物聯網展（AIoT Taiwan）、台灣國際雷射展（Laser & Photonics Taiwan）及台北國際光電週（OPTO Taiwan），首度五展合一打造「台灣國際電子製造聯合展覽會」。TPCA Show今年延續5G動能，以高頻、高速材料，聚焦5G通訊、車聯網、自駕車、工業4.0、智慧工廠等應用為主題，並以「PCB高階智慧製造主題區」展示PCB產業智動化進程與需求。此外，為突破疫情限制，TPCA Show首度採取線上線下虛實整合的創新模式，提供Cloud 365線上展覽平台，服務無法前來台灣觀展的海外買主。TPCA Show主辦單位台灣電路板協會理事長李長明表示，2020年上半年在疫情影響下，PCB生產雖有受到短期衝擊，但在5G基站布建與遠距商機需求下，今年台資PCB上半年產值達新台幣2981億元，比去年同期成長3.4%，預估全年產值可達6721億元，仍可穩定成長1.5%。另外切入車用與先進軟板新廠的臻鼎，及布局5G的台郡等，顯現PCB先進製造根留台灣的趨勢，也預期將再次帶動高階設備與材料等周邊產業龐大商機。", "title": "台灣電路板展秀電子製造生態鏈實力 聚焦5G商機"}
{"summarization": "國際能源總署（IEA）今天表示，唯有大幅投資潔淨能源，才能對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情造成的經濟危機，同時帶領世界踏上減緩氣候變遷之路。", "article": "國際能源總署（IEA）今天表示，唯有大幅投資潔淨能源，才能對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情造成的經濟危機，同時帶領世界踏上減緩氣候變遷之路。各國政府力圖在國民健康與經濟間取得平衡之際，國際能源總署在研究未來數十年能源市場的年度報告中，提出多種可能狀況。這是「世界能源展望」（World Energy Outlook）報告首次納入行動步驟，要讓世界在2050年達到碳中和目標。部分政府已自行訂定這個目標，藉此目標，可確保全球升溫低於攝氏2度，而這也是2015年巴黎協定（Paris Agreement）的基礎目標。國際能源總署警告，在世界經濟遭受重創之際，除非政策有大幅改變，否則現在的排放減少只是暫時的。國際能源總署執行董事比羅爾（Fatih Birol）表示：「儘管今年全球排放量空前地減少，要讓排放量決定性地下滑，世界的作為還遠遠不足。」國際能源總署估計，今年與能源相關的二氧化碳排放會減少7%，在各國政府考慮採行更多經濟振興方案之際，也可透過直接投資潔淨能源，來促進氣候目標。國際能源總署表示：「大幅改變潔淨能源投資，跟上國際能源總署的永續復甦計畫（IEA Sustainable Recovery Plan），可促進經濟復甦、創造就業和降低排放。」", "title": "化疫情危機為轉機 IEA籲趁碳排減少投資綠能"}
{"summarization": "天氣秋涼又下小雨，新北市中和區莒光路、大漢溪河濱公園等地，呈現台灣欒樹燈籠高高掛的特有風情；微風吹過，催落一地「台灣金雨樹」的黃花與紅色蒴果，增添幾許詩意。", "article": "天氣秋涼又下小雨，新北市中和區莒光路、大漢溪河濱公園等地，呈現台灣欒樹燈籠高高掛的特有風情；微風吹過，催落一地「台灣金雨樹」的黃花與紅色蒴果，增添幾許詩意。新北中和區自強國小與自強國中前的行道樹台灣欒樹，近日點綴著黃花、紅色蒴果等美麗景色，引起接送孩子的家長與過往駕駛驚艷，由於今天下起小雨，打落不少紅黃殘顏。新北市政府表示，台灣欒樹是無患子科落葉喬木，高約10至25公尺，為台灣特有種植物，耐旱性強，大約秋季10月開花。新北市綠美化環境景觀處表示，台灣欒樹花冠黃色，高高簇擁樹上，鮮麗豔黃，因黃色小花在樹冠上搖曳生姿，每當微風輕拂、鮮黃色花瓣飄落時，有如黃金雨般浪漫迷人，也有人稱台灣欒樹為「台灣金雨樹」。當整棵欒樹由翠綠、黃花變為淡紫轉紅褐色蒴果，最後會呈現土色，因此，也有人稱台灣欒樹為「四色樹」。因欒樹蒴果呈紅色氣囊狀，也被稱為「燈籠樹」，彷彿一串串紅色燈籠，也像多層次的彩色燈泡高掛樹梢。台灣欒樹樹姿優美，色彩多變化，在台灣各處常見用來作為行道樹與園景樹，秋天花季時尤為顯眼。新北市板橋區萬坪公園、市立土城醫院前、土城區中正路67巷欒樹隧道，火紅蒴果襯托鮮黃的花朵，展現秋天風采。高灘地工程管理處表示，土城區大漢溪右岸媽祖田河濱公園沿線步道，及大漢溪左岸樹林區柑園露營區沿線，金黃花海也相當繽紛，體驗秋季限定粉紅美景正當時。", "title": "台灣欒樹火紅蒴果襯黃花 燈籠高高掛新北拂秋意"}
{"summarization": "日本體操協會表示，11月8日將在東京舉辦一項國際體操賽事，此舉可能是東京在為主辦明年的奧運做熱身。", "article": "日本體操協會表示，11月8日將在東京舉辦一項國際體操賽事，此舉可能是東京在為主辦明年的奧運做熱身。這項賽事獲得國際體操總會（International Gymnastics Federation）批准，將邀請32名來自日本、中國、俄羅斯及美國的運動員參加。這一天的活動將在國立代代木競技場舉行，最多可讓2000名粉絲入場觀賽，這裡也是東京奧運手球項目的比賽場地。東京奧運原定今年舉行，因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情而延到明年。日本體操協會昨天在線上媒體簡報會上表示，所有從海外入境日本的體操選手，都必須在出發前72小時內接受聚合酶連鎖反應（PCR）檢測。協會還說，這些體操選手到日本後不必隔離14天，但在日本期間每天都會接受篩檢。日本預計未來幾個月也會舉行其他國際體育賽事。受到旅行限制的影響，柔道東京大滿貫賽和東京馬拉松等在日本的賽事都延期或取消。國際奧林匹克委員會（IOC）主席巴赫（Thomas Bach）表示，組委會期待在明年的奧運迎接來自世界各地的觀眾。", "title": "東京為奧運熱身 11月先辦國際體操賽"}
{"summarization": "台股今天跌8.78點，收在12947.13點，成交值新台幣1845.59億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商買超，合計買超新台幣64.4億元。", "article": "台股今天跌8.78點，收在12947.13點，成交值新台幣1845.59億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商買超，合計買超新台幣64.4億元。自營商買超16.87億元，投信賣超5.65億元，外資及陸資買超53.18億元。群益投顧分析師廖健佑表示，國安基金在台股近萬三關卡之際宣布退場消息，正好測試一下台股壓力，但結果影響不大，雖然台股今天再次上攻13000點高點未過，且成交量縮，但市場樂觀預期台積電15日將舉行的法說會，仍將是帶動台股過高點的重要因素。1091013", "title": "三大法人買超台股64.4億元"}
{"summarization": "台北市北投區今天下午驚傳有電線桿電線遭大型吊車不慎勾住而倒塌，造成一輛行經汽車遭壓損，其後的30多歲機車女騎士為閃避而摔傷，經送醫治療後無礙，詳細肇因待釐清。", "article": "台北市北投區今天下午驚傳有電線桿電線遭大型吊車不慎勾住而倒塌，造成一輛行經汽車遭壓損，其後的30多歲機車女騎士為閃避而摔傷，經送醫治療後無礙，詳細肇因待釐清。北市警消今天下午近1時40分許獲報，指北投區大興街和北投路一段的路口發生電線桿倒塌事件，經查為一輛大型吊車行經案發地點時因故不慎勾到電線，才造成電線桿突然斷裂倒塌。此外，對向行經的一輛汽車和機車也因此遭殃，黑色汽車車頭現場遭壓損，幸好車上駕駛未受傷；但其後的機車女騎士當下為閃避而摔傷，雖未被電線桿壓傷，但也造成手掌擦傷，意識清醒送榮總治療後無礙。詳細事發原因仍待警方調查釐清。", "title": "北投電線桿倒塌壓汽車 女騎士閃避摔傷"}
{"summarization": "對於有網友在社群媒體指出台灣東洋獲授權的德國BioNTech SE（BNT）為陸資企業，代理其疫苗將有違政府不使用中國產製疫苗政策。東洋表示，BNT為德國上市公司，並非陸資企業。", "article": "對於有網友在社群媒體指出台灣東洋獲授權的德國BioNTech SE（BNT）為陸資企業，代理其疫苗將有違政府不使用中國產製疫苗政策。東洋表示，BNT為德國上市公司，並非陸資企業。東洋指出，BNT註冊登記於德國的新藥研發公司，2019年10月於美國Nasdaq掛牌，依據公開資訊，BNT公司前三大股東分別為AT Impf GmbH（持股50.20%）、Medine GmbH（持股18.80%）、Entities affiliated with MIG GmbH & Co.（持有6.11%），合計持有75.11%，其他股東多為共同基金。就公開資訊內容，BNT公司的陸資僅占0.7%，離法令規範的30%甚遠。另依BNT官網，BNT於2020年9月15日獲得德國政府資助3億7500萬歐元，以加速武漢肺炎疫苗的開發；若BNT屬陸資企業，德國政府當無資助之理。台灣東洋強調，此次獲授權代理進口武漢肺炎疫苗的交易對象為BNT，相關疫苗製造及交易產生的金流、物流往來對象均在德國。", "title": "引進德國武漢肺炎疫苗 東洋：BNT非中資企業"}
{"summarization": "被動元件代理商日電貿總經理于耀國指出，第4季整體需求看法持平，MLCC報價持穩，市場供需狀況持穩，廠商備貨週期不會拉太長，預估日電貿今年業績和獲利可望小幅成長，明年營運狀況不差。", "article": "被動元件代理商日電貿總經理于耀國指出，第4季整體需求看法持平，MLCC報價持穩，市場供需狀況持穩，廠商備貨週期不會拉太長，預估日電貿今年業績和獲利可望小幅成長，明年營運狀況不差。日電貿今天下午受券商邀請舉行法人說明會，展望第4季營運表現，于耀國指出，因美中貿易摩擦、美國總統大選和2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情尚未紓緩等因素，對第4季整體需求看法持平；其中積層陶瓷電容（MLCC）銷售動能持續看佳。觀察第4季MLCC報價狀況，于耀國指出，目前價格較第3季持穩，某些貨源相對比較緊俏，價格相對較高，目前市場供需狀況持平，不過未來市況不確定，廠商備貨週期相對保守、不會拉太長。展望明年，于耀國預估明年上半年因5G、人工智慧（AI）、物聯網（IoT）、Wi-Fi 6以及電動車、遊戲機等應用需求持續增加，公司將提前採取備貨因應措施，可望推動營收表現，預期明年營運狀況不差。觀察今年，于耀國預期日電貿今年業績和獲利可較去年小幅成長，目前仍有急單；因應中國大陸當地產業外移趨勢，去年開始日電貿陸續在東協、南亞、歐洲和北亞地區設立營運據點。從市場分布來看，電源和資訊類產品占日電貿整體業績比重各約22%，代工（EMS）占比約14%，通訊類占比約11%，消費性市場占比約4%，背光占比約1%，其他類占比約26%。從產品分布來看，積層陶瓷電容（MLCC）占日電貿整體業績比重約40%，電解電容占比約17%，半導體IC占比約17%，固態電容占比約13%，發光二極體占比約4%，其他占比約9%。日電貿自結9月合併營收新台幣8.29億元，比8月7.69億元增加7.81%，較去年同期7.65億元成長8.39%；第3季日電貿自結合併營收24.14億元，較第2季24.54億元微減；累計今年前9月日電貿自結合併營收69.37億元，較去年同期66.58億元增加4.18%。", "title": "日電貿看第4季MLCC報價持穩 廠商備貨週期保守"}
{"summarization": "公平會副主委彭紹瑾今天宣布請辭，將投入2022年桃園市長選舉。桃園市長鄭文燦說，已接獲彭紹瑾的告知，但民進黨初選機制尚未啟動，相信黨會做有智慧的安排，讓最強人選產生。", "article": "公平會副主委彭紹瑾今天宣布請辭，將投入2022年桃園市長選舉。桃園市長鄭文燦說，已接獲彭紹瑾的告知，但民進黨初選機制尚未啟動，相信黨會做有智慧的安排，讓最強人選產生。鄭文燦下午出席2020桃園國際風箏節記者會後，接受媒體聯訪。記者提問，彭紹瑾宣布請辭，將投入2022年桃園市長選舉，並參加民主進步黨的黨內初選，有何看法。對此，鄭文燦表示，彭紹瑾擔任多屆立委，也曾經參選過桃園縣及新竹縣縣長，彭紹瑾已表明要投入下一屆桃園市長的黨內初選。鄭文燦指出，彭紹瑾今天有告知這個決定，民進黨的初選機制還沒有啟動，但將來相信黨會做一個有智慧的安排，讓最強的候選人、最好的候選人可以產生。", "title": "彭紹瑾表態選桃園市長 鄭文燦：黨會有智慧安排"}
{"summarization": "儒鴻董事長洪鎮海表示，品牌客戶消化庫存速度優於預期，接單已回歸常軌，第3季、第4季營收將呈現雙位數成長，明年上半年營收年增率應優於2019年表現，有望再創新高。", "article": "儒鴻董事長洪鎮海表示，品牌客戶消化庫存速度優於預期，接單已回歸常軌，第3季、第4季營收將呈現雙位數成長，明年上半年營收年增率應優於2019年表現，有望再創新高。儒鴻9月營收新台幣26.14億元，月增28.11%，較去年同期成長15.87%；第3季營收73.87億元，較第2季大幅成長35.1%。台北紡織展（TITAS）今天登場，儒鴻董事長洪鎮海表示，品牌客戶消化庫存速度優於預期，「庫存大多清完了」，接單已回歸常軌，儒鴻布、成衣產能滿載。若不計匯率因素，今年第3季、第4季營收將呈現雙位數成長，明年上半年營收年增率表現應該會優於2019年，有望再創新高。他說，今年雖受到疫情衝擊，仍有增加2到3家新客戶。另一方面，印尼廠房計畫照進度建置中，拚明年第2季完工，預計明年下半年起投產。由於訂單快速回流，第一階段印尼廠估每個月生產130萬到140萬件。此外，鴻鎖定中高客群，推出立體氣墊口罩，零售價約500元至700元間。洪鎮海說，海外已有4家客戶下單，首批訂單10月就會出貨，目前營收占比很小。", "title": "訂單回流 儒鴻：明年上半年營收有望創高"}
{"summarization": "中國問題專家鄧聿文12日表示，總統蔡英文國慶演說兩岸部分「有硬有軟」，不升高與中國大陸對抗，也不一味依附美國。當前台海雖仍有擦槍走火的風險，但兩岸對抗的烈度正在降低。", "article": "中國問題專家鄧聿文12日表示，總統蔡英文國慶演說兩岸部分「有硬有軟」，不升高與中國大陸對抗，也不一味依附美國。當前台海雖仍有擦槍走火的風險，但兩岸對抗的烈度正在降低。旅居美國的鄧聿文12日在德國之聲中文網發表評論文章「台海危局未解，但烈度在降低」。他表示，蔡總統在國慶上關於兩岸的演說，表達了4層意思。包括表達「不畏戰，不求戰」、表達維護兩岸對話穩定關係的願望、表達兩岸策略不冒進與彈性應變，並跟理念相近及友台國家持續提升夥伴關係，透過「民主聯盟」圍堵中國。鄧聿文認為，蔡總統的國慶演說兩岸部分「有硬有軟」。「硬」的是台灣在尋求獨立和武力抗拒大陸統一的方向以及保持對等尊嚴的對話原則不變，「軟」的方面是台灣不會一味升高和大陸的對抗，當前不會主動尋求台美建交或美軍駐台之類刺激對岸，導致戰爭。鄧聿文說，蔡總統的講話顯示大陸近階段對台軍事高壓對「還是起到了一定作用」。也可能與美總統大選有利於民主黨候選人拜登的選情有關，蔡總統想跳脫美中對抗的束縛，不完全受美控制，避免將寶全壓在共和黨與美國總統川普身上。他表示，中國大陸國台辦對蔡總統國慶演說發出的批評，顯見接下來仍會繼續維持高壓態勢，兩岸依舊有擦槍走火的危險，台海危局並未因蔡英文國慶演說中釋放的「善意」而解除。但儘管如此，鄧聿文認為台海危局的烈度有所降低。由於兩岸互信不足，國台辦的回應可以預期，但也沒有顯得比過去更強硬，仍採取觀察態度。另一方面，解放軍軍機近期只是單次飛入，未再見到多架次飛機飛臨的場面，顯示過去只是針對美國的政治宣示。他說，如果川普在接下來的20天選舉中不因選舉危機而打台灣牌，做出過急的刺激中國的舉動，中國大陸基本會維持目前的軍機起飛的頻率和架次，不會升高危局狀態。川普雖然仍有可能打台灣牌，但鄧聿文說，蔡總統在國慶講話中表示不畏戰，也不求戰，表達沒有將台灣捲入戰爭的意願，川普就算要打台灣牌，恐怕也未必打得成。他最後指出，兩岸目前這種危局，未來可能還會持續一段時間。", "title": "專家：台海危局未解  但對抗烈度降低"}
{"summarization": "一名法院官員透露，一艘乘載數名移民的船隻昨晚在突尼西亞外海發生沉船事故，今天尋獲更多遺體，溺斃人數增至13人，尚有9人失蹤。", "article": "一名法院官員透露，一艘乘載數名移民的船隻昨晚在突尼西亞外海發生沉船事故，今天尋獲更多遺體，溺斃人數增至13人，尚有9人失蹤。法新社報導，這艘船隻昨天在突尼西亞中部斯法克斯（Sfax）海岸附近的地中海沉沒，有7人成功獲救。斯法克斯法院發言人杜基（Mourad Turki）引述倖存者說法時指出，意外發生時，船上載有29名乘客，包括2名突尼西亞人和來自數個撒哈拉沙漠以南非洲國家的國民。目前尚未查獲乘客國籍以及確切的船隻出發點，另一方面，海岸警衛隊與海軍仍在持續搜救。溺水身亡的罹難者包括3名兒童，其中一名是不到6個月大的嬰兒。突尼西亞內政部表示，自2020年起，已有8500多人在試圖從突尼西亞渡海抵達歐洲時遭到攔截，包括2104名非突尼西亞籍的移民。（實習編譯：李凱欣/核稿：張曉雯）1091013", "title": "突尼西亞偷渡沉船悲劇 溺亡人數增至13"}
{"summarization": "一年一度的日月潭花火音樂會17日登場，國光客運也宣布推出台北到日月潭來回車票新台幣800元促銷活動，要讓旅客從台北直達音樂會現場。", "article": "一年一度的日月潭花火音樂會17日登場，國光客運也宣布推出台北到日月潭來回車票新台幣800元促銷活動，要讓旅客從台北直達音樂會現場。今年「日月潭Come!BikeDay花火音樂嘉年華」，本週起連續7個星期精彩活動不斷，其中包括2場自行車賽事、4場花火音樂會、1場馬拉松、1場聯合婚禮以及紅茶文化季等系列活動。首先登場的是17日「日月潭花火音樂會」，由全編制管絃樂團以交響樂為知名實力歌手伴奏演出。為了讓旅客可以輕鬆抵達日月潭，唯一經營往返台北、日月潭的國光客運今天宣布，到11月底前推出來回票價800元優惠，是高鐵台北到台中加上接駁客運兩者合計來回票價的46折，可以省去轉車麻煩，是小資族出遊日月潭最佳選擇。除了音樂會之外，系列活動還包含10月25日「日月潭環湖馬拉松」，為國際馬拉松暨長跑協會（AIMS）國際認證賽事活動，以「在台灣最美麗的地方辦一場賽事」為特色，每年都吸引眾多跑友秒殺報名；可以飽覽湖光山色的自行車賽事「日月潭Come!BikeDay」，將於10月31日舉辦，是名列台灣自行車節六大主軸活動之一，在CNN評選為全球十大最美自行車道之一的環湖自行車道上快意追風。", "title": "日月潭花火音樂會17日登場 客運台北來回票800元"}
{"summarization": "公費流感疫苗開打8天飆破220萬劑，搶打狀況已稍緩。疾管署表示，去年流感疫苗一直打到今年2月還有剩，籲民眾不用心急；台大小兒感染科醫師呂俊毅說，8歲以下首打族應速接種。", "article": "公費流感疫苗開打8天飆破220萬劑，搶打狀況已稍緩。疾管署表示，去年流感疫苗一直打到今年2月還有剩，籲民眾不用心急；台大小兒感染科醫師呂俊毅說，8歲以下首打族應速接種。衛生福利部疾病管制署今天公布，109年公費流感疫苗開打8天，接種數已經達224.3萬劑。首週前4天的每日施打量都破30萬，但國慶連假後施打量趨緩，一般上班日的10月12日施打量也在30萬劑以下。疾管署副署長莊人祥下午在記者會表示，今年施打量比起去年同期，差距已經縮小到30餘萬劑，搶打狀況已稍緩。若以去年施打速度，疫苗一直用到今年農曆年都還有剩；今年打這麼快，但跟去年差距不多，大家不用太心急。台大醫院小兒部感染科主治醫師、衛生福利部預防接種受害救濟審議小組（VICP）委員呂俊毅在記者會表示，接種8天來觀察發現，成人接種踴躍，但6歲以下幼童接種卻不比去年。今年目前接種18.3萬劑，比去年同期減少4.3萬。根據疾管署統計，6個月至6歲未曾接種者約56.3萬人。呂俊毅說，8歲以下首度接種者需接種2劑，應儘速接種。台灣目前沒有流感疫情，民眾其實沒有急著打疫苗的必要性，可按照一般步伐預約、接種，且成人踴躍接種之餘，也不要忘了帶幼兒接種。", "title": "公費流感疫苗搶打狀況稍緩 8歲以下首打族速接種"}
{"summarization": "中鋼考量9月份未開盤的行情變化，以及新台幣升值對下游產業出口影響後，11月盤價平均調幅達5.02%。中鋼指出，預計年底前鋼市仍能維持走升格局。", "article": "中鋼考量9月份未開盤的行情變化，以及新台幣升值對下游產業出口影響後，11月盤價平均調幅達5.02%。中鋼指出，預計年底前鋼市仍能維持走升格局。中鋼10月起開始實施N+1月盤模式，中鋼指出，將更即時貼近市況與縮短交期、優化客戶服務，以完善產銷體制，提升鋼鐵產業整體競爭力。中鋼考量9月份未開盤的行情變化，以及新台幣升值對下游產業出口影響後，11月份內銷鋼品盤價宜順勢調整，平均調幅為5.02%。電磁鋼捲、冷軋一般料、熱軋一般料漲幅最高，每噸漲1200元，熱軋鋼板平均每噸漲1100元，熱軋軋延料、熱浸鍍鋅鋼捲建材、烤漆料每噸調漲1000元。中鋼說明，國際鋼市有感復甦，包括歐、美、印度、東南亞、日、韓等地區流通行情均逐步攀升。寶武、鞍鋼11月份盤價，除了寶武鋼熱軋因先前累積漲幅較多、小幅修正外，多數產品同步開出平高盤。中國在十一長假後流通行情續漲及冬季限產效應下，再加上美國熱軋每噸已突破700美元，預計年底前鋼市仍能維持走升格局。國內部分，中鋼表示，營建、自行車、汽機車等產業銷售量明顯回升，第4季為用鋼旺季，訂單能見度轉佳。主力鋼廠增產帶動煤鐵需求暢旺，原料成本仍維持高檔有助支撐鋼價穩定，鋼市則受政策利多支撐，刺激下游一波補庫需求，有效帶動行情走揚。", "title": "中鋼11月份盤價續漲 平均調幅5.02%"}
{"summarization": "台銀今天發行牛年鍍金銀幣及金鑽條塊，以「金牛迎春」為主題，其中，銀幣限量5萬枚，定價為新台幣2180元，為刺激買氣，台銀推出早鳥價1988元。", "article": "台銀今天發行牛年鍍金銀幣及金鑽條塊，以「金牛迎春」為主題，其中，銀幣限量5萬枚，定價為新台幣2180元，為刺激買氣，台銀推出早鳥價1988元。台灣銀行舉辦2021辛丑牛年新品上市發表會，宣布今天發行「辛丑牛年彩色鍍金精鑄銀幣」及「台銀金鑽條塊牛年生肖版」，並以「金牛迎春」為主題。銀幣限量5萬枚、售價新台幣2180元，年底前購買可享1988元早鳥價格，屬紀念款，銀行不買回；金鑽條塊限量5000條，重量一台兩，可流通回售，今日時價約6.7萬元，後續會隨國際金價及匯率變動。對於國際黃金價格走勢，台銀貴金屬部副理楊天立表示，可從短、中、長期等不同階段來看。楊天立指出，短期金價正在盤整，等待新刺激出現，市場關注的焦點包括各國貨幣、紓困政策是否釋出更多資金，以及疫情後續發展，系統性風險、地緣政治風險和美國大選結果等因素，大多投資機構認為，年底前金價可能重新挑戰每英兩2000美元。年底前金價雖可能走升至2000美元，但楊天立認為難再突破，除非美國大選出現意外結果，並造成風險性資產大幅波動，如拜登當選，或是當選人新政造成市場震盪，又或是疫情有意外發展，那金價可能挑戰2200美元新高。中期來說，楊天立提醒，有效、安全且可大量生產的疫苗若問世，將對金價帶來一波大利空，價格會有較大回檔修正。不過，長期來看，持續低利率的市場環境及超額流動性，預估都將支撐金價持續走揚，2021年可能上看2200美元或2300美元。在投資面，楊天立說，此波金價上揚，主要支撐力道來自歐美機構投資人及高端投資人的避險買盤，台灣、中國及整體亞洲金市都相對冷靜；今年以來，台灣投資人賣多於買，近一個月以來，買賣量也不大，大多持觀望態度。楊天立建議，投資人若已有足夠的黃金資產配置，可以暫時觀望，如果資產組合中還沒有黃金，可以在金價走到1900美元以下時，分批建立避險部位，相對，手上已有過多黃金者，則可趁金價反彈時獲利了結。至於投資方式，楊天立表示，若是純粹為了避險，保守穩健型的投資人可以採取黃金存摺或黃金撲滿，積極型的則可購買黃金ETF或黃金基金；若是為了預防長期系統性風險、地緣風險發生而想增持黃金者，則可適量購入實體黃金。", "title": "台銀牛年紀念幣亮相 限量5萬枚早鳥價1988元"}
{"summarization": "台灣五金展與台灣金屬材料暨精密加工設備展，今天至15日在台中國際展覽館舉辦，有超過400家業者參展，呈現台灣金屬與五金手工具產業的最新產品與技術，搶攻全球商機。", "article": "台灣五金展與台灣金屬材料暨精密加工設備展，今天至15日在台中國際展覽館舉辦，有超過400家業者參展，呈現台灣金屬與五金手工具產業的最新產品與技術，搶攻全球商機。台灣五金展今年邁入第20年，為台灣五金手工具產業進入國際市場的重要展會，台灣金屬材料暨精密加工設備展，則呈現台灣金屬材料、鑄造、鍛造、焊接和表面處理等金屬二次精密加工技術與設備。展覽今天舉辦開幕典禮，經濟部次長陳正祺與立委何欣純、張廖萬堅、陳柏惟等人出席，副總統賴清德、立法院副院長蔡其昌則以錄影的方式祝賀展會開幕。賴副總統表示，經過疫情考驗，台灣製造已獲得世界各國肯定，他勉勵產業發揮台灣企業在危機中尋找商機再創佳績的韌性。陳正祺致詞時表示，疫情的影響不可預測，總統蔡英文在國慶典禮的演說指出，要抓住供應鏈重組的時機，全方位的投入、打開商機，台灣在疫情期間舉辦商展，在全世界是少有的，把危機轉成商機。陳正祺說，台中、彰化的大肚山，是台灣傳產的孕育地，美國經濟來自於矽谷，台灣的經濟就是來自於大肚山，大肚山的產業所創出的台灣經濟，就是今天的台灣奇蹟，這個展覽就代表台灣人用勇氣要再寫下下一章的奇蹟。", "title": "台灣五金展台中登場 逾400家業者參展搶攻商機"}
{"summarization": "國民黨高雄市議員李眉蓁於市長補選期間爆發碩士論文抄襲，事件引發議論，後來中山大學開審定會確定論文抄襲，中山大學12日發文及公告撤銷李眉蓁碩士學位及註銷學位證書。", "article": "國民黨高雄市議員李眉蓁於市長補選期間爆發碩士論文抄襲，事件引發議論，後來中山大學開審定會確定論文抄襲，中山大學12日發文及公告撤銷李眉蓁碩士學位及註銷學位證書。有關中山大學發文撤銷社科院大陸研究所碩士在職專班97年6月畢業生李眉蓁的社會科學碩士學位。李眉蓁今天接受中央社記者電話採訪表示，尚未接到相關通知，針對學位被撤銷一事，她認為學校應該是獨立單位，卻因為政治追殺所有人，中山大學的作法令她感到失望。她說，學校應該是保護教授、學生，卻對所有人追殺，並批評學校對此事件的表現就是隨著政治起舞，「學術界不應該這樣」。李眉蓁在今年應國民黨徵召參加高雄市長補選，被爆碩士論文大量抄襲，一度成為選舉話題，選情也受到影響。而李眉蓁的母校中山大學也因為李眉蓁論文事件飽受批評和質疑，校長鄭英耀於7月底發布一封公開信並聲明為維護學術尊嚴與學校清譽，所有的論文弊案絕不寬貸，所有的缺失也絕不迴避，對於抄襲案所引發的爭議與紛擾也表達抱歉。高雄市長選舉結束之後，中山大學社會科學院召開李眉蓁碩士論文審定會認定抄襲事證明確，並說明會報請學校撤銷李眉蓁碩士學位。中山大學12日發文並公告依學位授予法第17條第1項、學則第77條及中山大學碩、博士學位論文抄襲、代寫、舞弊處理原則第6條規定辦理，公告社會科學院大陸研究所碩士在職專班97年6月畢業生李眉蓁因畢業學位論文抄襲，撤銷其社會科學碩士學位，註銷其碩士學位證書，證書字號：中（97）碩字第2583號。", "title": "中山大學公告撤銷碩士學位  李眉蓁：作法令人失望"}
{"summarization": "美國職籃NBA總冠軍賽，洛杉磯湖人昨天在第6戰以106比93力退邁阿密熱火拿下冠軍。根據統計，此戰全美收視人口僅560萬人，創下史上總冠軍賽收視的最差紀錄。", "article": "美國職籃NBA總冠軍賽，洛杉磯湖人昨天在第6戰以106比93力退邁阿密熱火拿下冠軍。根據統計，此戰全美收視人口僅560萬人，創下史上總冠軍賽收視的最差紀錄。受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）影響，NBA停擺4個多月，7月底才在奧蘭多迪士尼世界的「泡泡園區」復賽，但後續球員也曾為種族議題發聲、一度罷賽。今年總冠軍賽順利開打後，最終由湖人搶下隊史第17座總冠軍，與波士頓塞爾蒂克並列最多冠，小前鋒詹姆斯拿下生涯第4座總冠軍和FMVP（總冠軍賽最有價值球員），雖說紀錄洋洋灑灑，但整體收視表現卻十分低迷。過去NBA總冠軍賽最低收視紀錄為806萬人，根據紐約郵報的數據顯示，從今年總冠軍賽首戰740萬人觀看的新低；到第2戰660萬人再度探底；第3戰更是只剩594萬人；第4戰回溫，但也只有754萬人收看。不過，儘管第5戰熱火隊勝出，將系列賽扳成2比3，但收視仍未見起色，第5戰僅吸引570萬人觀看。今年總冠軍賽第6戰，也就是湖人成功封王之戰，僅剩560萬人收看。相較之下，上季總冠軍賽第6戰是由金州勇士出戰多倫多暴龍，總共吸引1834萬人觀看，今年的收視人口大跌70%。NBA總冠軍賽史上收視率最高的一戰，為「籃球之神」喬丹（Michael Jordan）1998年總冠軍賽第6戰。他率領芝加哥公牛擊敗猶他爵士，比賽高達3690萬人觀看，幾乎接近今年總冠軍賽6場的收視總和。對於今年NBA總冠軍賽收視下滑的原因，外界將矛頭指向今年賽事曾因為種族議題發聲而罷賽、以及總冠軍賽的對戰組合。不過紐約郵報日前曾分析，NBA總冠軍賽與美國職棒MLB季後賽撞期，加上同時又有美式足球NFL賽事，且這次NBA季後賽全在隔離園區閉門進行，未實施主、客場制，少了彼此較勁意味，都可能牽動收視率。", "title": "NBA湖人澆熄熱火 總冠軍賽收視史上最差"}
{"summarization": "韓國兵役廳今天表示，現正研擬修法，允許大眾文化藝術領域表現優秀人士延期入伍，若修法通過，韓國人氣團體防彈少年團（BTS）有望適用。", "article": "韓國兵役廳今天表示，現正研擬修法，允許大眾文化藝術領域表現優秀人士延期入伍，若修法通過，韓國人氣團體防彈少年團（BTS）有望適用。韓聯社報導，兵役廳今天透過國會國防委員會業務報告資料表示，目前正就大眾文化藝術領域優秀人士的兵役延期等議題，推動兵役法修法。對於共同民主黨議員田溶冀代表提案的修正草案，兵役廳也表示肯定，將就此提出檢討建議。田溶冀9月提出修正案內容包括允許獲文化體育觀光部長官認可推薦的大眾文化藝術領域優秀人士延後入伍。兵役廳表示，政府修正草案中也包括相關內容，而站在鼓勵這類人士獲保障同時，也能注意提升國家形象的立場，若獲文體部長推薦者在申請延期入伍後做出有損國格的事，可予以取消。若這項修正案修法通過，2018年獲青瓦台頒發花冠文化勳章的BTS有望適用。韓國政府為表彰人民對國家大眾文化藝術的貢獻，2010年起由韓國文化體育觀光部主辦韓國大眾文化藝術獎，頒發獎項分為文化勳章、總統表彰、總理表彰、文體部長表彰等項目。BTS為文化勳章的最年輕獲獎者，獲獎後持續突破，在全球各國都擁有大批粉絲，作品接連在歐美主流市場創下佳績，今年9月以新單Dynamite，拿下美國告示牌單曲榜Hot100冠軍，打破韓國歌手PSY以江南Style創下的第2名紀錄，參與合作的混音板Savage Love今天也登上該榜冠軍，與Dynamite同時拿下冠亞軍。隨著BTS最年長成員Jin入伍期限將至，是否讓對宣揚韓國文化有重大貢獻的BTS特例免役，也成為近期熱議話題。國防部長徐旭日前在國會答詢時表示，不考慮開特例，但可以討論是否以延後入伍方式因應。不過，即使兵役廳鬆口修法開放延後入伍，對於軍隊特例編入藝術人員適用者，仍維持排除大眾文化藝術領域的方針。", "title": "韓國兵役廳擬修法 BTS有望延期入伍"}
{"summarization": "原任職知名諮詢服務公司的林姓男子離職前下載價值千萬元的整合系統，隨後跳槽同業。台北地檢署今天指揮調查局搜索林男並約談到案，釐清是否違反營業秘密法。", "article": "原任職知名諮詢服務公司的林姓男子離職前下載價值千萬元的整合系統，隨後跳槽同業。台北地檢署今天指揮調查局搜索林男並約談到案，釐清是否違反營業秘密法。檢調獲報，林姓男子原本在台北市一家諮詢服務公司擔任資深經理，年資5年，民國107年9月間離職，跳槽同業公司。被害的諮詢服務公司內部清查發現，林姓男子在離職前，未經許可下載上千筆檔案，包括價值新台幣千萬元的客戶資源整合系統專案，去年向檢調報案。檢調初步發現，林男所為與新任職的公司無關，應屬個人行為。北檢承辦檢察官認為，林男涉嫌觸犯營業秘密法「知悉或持有營業秘密，未經授權或逾越授權範圍而重製、使用或洩漏該營業秘密者」規定，可處5年以下有期徒刑或拘役，得併科新台幣100萬元以上1000萬元以下罰金。檢察官今天指揮調查局台北市調查處搜索林男住處及辦公室等3處，並約談林男到案，全案朝涉違反營業秘密法偵辦。", "title": "前資深經理涉竊千萬元整合系統 檢調搜索約談"}
{"summarization": "日韓關係因二戰時的「徵用工」（日本企業強徵韓國勞工）爭議惡化，今年中日韓三方峰會由韓國輪值主席國，由於徵用工問題未解，日本首相菅義偉恐無法訪韓，三方峰會也恐告吹。", "article": "日韓關係因二戰時的「徵用工」（日本企業強徵韓國勞工）爭議惡化，今年中日韓三方峰會由韓國輪值主席國，由於徵用工問題未解，日本首相菅義偉恐無法訪韓，三方峰會也恐告吹。日本放送協會中日韓三方峰會每年由三國輪流舉行，今年由韓國擔任輪值主席國，至今仍未決定具體的舉行時間。日本政府認為，若對於徵用工問題沒有適當的對應，韓國方面可能不會同意菅義偉前往韓國，三方峰會可能也難以舉辦。徵用工案起源於李春植等4名韓國人，主張在二次大戰中被日本企業強行徵用工作，2005年對日本新日鐵住金鋼鐵公司（現在的日本製鐵公司）提出求償訴訟。韓國最高法院2018年10月判決日本企業須賠償定讞。但日本政府認為相關賠償問題，在1965年伴隨雙方關係正常化所簽訂的協定裡「已完全且最終地解決」；日本去年7月起管制關鍵電子原料對韓出口，並將韓國從貿易優惠名單中剔除，外界解讀為對此案判決的報復行動。菅義偉今年9月上任後，與韓國總統文在寅進行首次電話會談時提到，日韓關係很重要，目前兩國間緊繃的關係不能放置不管，希望能與韓國回復到健全的關係。", "title": "日韓徵用工問題難解 今年中日韓三方峰會恐告吹"}
{"summarization": "連接新加坡樟宜機場與東海岸公園、總長3.5公里的連通道日前正式啟用，民眾騎自行車也可以到機場，沿途還有「侏羅紀步道」展示超過20座恐龍模型，成為獅城最新景點。", "article": "連接新加坡樟宜機場與東海岸公園、總長3.5公里的連通道日前正式啟用，民眾騎自行車也可以到機場，沿途還有「侏羅紀步道」展示超過20座恐龍模型，成為獅城最新景點。樟宜機場集團表示，「樟宜機場連道」（Changi Airport Connector）啟用後，民眾可以騎自行車或跑步到機場，更容易到達航廈或「星耀樟宜」購物中心。這條連通道也連結機場與其他新加坡東海岸景點。更特別的是，連通道還包括長達一公里的「樟宜侏羅紀步道」（Changi Jurassic Mile），沿途設有超過20座的大型恐龍模型，包括暴龍及恐龍蛋。樟宜機場集團指出，這不僅是家庭在週末假日的好去處，未來國際旅遊恢復後勢必成為熱門遊客景點。樟宜機場集團機場營運管理主管吳汭剛（Jayson Goh）說，「樟宜侏羅紀步道」將提供旅客驚奇的感受，「藉由樟宜機場連道，我們希望給訪客不同的機場體驗」。由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情，國際旅遊受限，不能出國旅遊讓許多人悶壞了。「樟宜機場連道」啟用後，料將吸引民眾前往朝聖，也讓不少新加坡車友圓夢。擔任新加坡一間廣告公司業務經理的沈宗祐接受中央社記者訪問時說，很多人一直想騎腳踏車去機場，現在連通道啟用了，他這一兩天就想去體驗看看。喜愛騎自行車的沈宗祐說，自「樟宜機場連道」11日啟用以來，已有滿多車友表示想去看看。此外，靠近樟宜機場第二航廈的連通道設有腳踏車停靠區、餐廳、付費淋浴設施、GoCycling腳踏車出租店等。民眾從這裡借車後，可到GoCycling其他分店歸還車輛，包括樟宜海濱公園、東海岸公園分店。樟宜機場集團表示，對於喜愛騎車的背包客來說，當旅行恢復時，就可以直接騎腳踏車到機場搭機。每次最長可將腳踏車停在機場10天。", "title": "新加坡樟宜機場連通道啟用 可騎自行車"}
{"summarization": "時代力量黨團總召邱顯智今天說，許多政治人物和房地產業關係密切，是造成房價問題的原因之一，但依公職人員財產申報法，直轄市與縣市議員的財產不需公告；時力提案修法，希望能讓資訊公開為民眾所知。", "article": "時代力量黨團總召邱顯智今天說，許多政治人物和房地產業關係密切，是造成房價問題的原因之一，但依公職人員財產申報法，直轄市與縣市議員的財產不需公告；時力提案修法，希望能讓資訊公開為民眾所知。時代力量立法院黨團今天上午舉行「陽光照進議會貫徹性別平等」記者會，出席者包括時代力量立法院黨團總召邱顯智、幹事長王婉諭以及副總召陳椒華。邱顯智表示，連央行副總裁陳南光都表示房價持續上漲，可能損害經濟成長，台灣的高房價已經是結構性問題。邱顯智說，議員在地方事務上深具影響力，但依據現行的公職人員財產申報法，總統、副總統、立委以及直轄市長與縣、市長等民選公職人員的財產都需要公開刊登在政府公報，並上網公告，直轄市議員與縣市議員卻不在規範內。邱顯智指出，按照現行規定，如果民眾想要知道直轄市議員與縣市議員們的財產狀況，只能到監察院閱覽，而且不能抄錄、攝影或影印，這是法律規範上的疏漏。他說，時代力量希望透過修法，在2022年前讓地方選民知道這些資訊，也會將申報資料紀錄修正為更易於流通的公開格式，在網路公開並供公眾使用，減輕監察院同仁作業負擔，讓陽光灑入議會。邱顯智也在臉書發文上表示，台灣房價問題的原因之一，是「我們的政治人物，很多本身就是炒房炒土地起家，不然就是選舉收受一堆地產開發商的政治獻金。這就是台灣「居住不正義」的根本原因，也是年輕人難以安身立命，生兒育女的詛咒。」", "title": "時力：議員財產不透明造成高房價 應修法公開"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.920元，貶1.1分，成交金額11.42億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.920元，貶1.1分，成交金額11.42億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.910元，最高28.605元、最低28.920元。1091013", "title": "新台幣貶1.1分 收28.920元"}
{"summarization": "台北市建管處今天表示，水美溫泉會館被舉報又蓋違建，完成審查行政流程後依法查處。身兼市政顧問的業者說，因管理疏忽才重蓋做倉庫，北市府認定是違建，10月底前會自行拆除。", "article": "台北市建管處今天表示，水美溫泉會館被舉報又蓋違建，完成審查行政流程後依法查處。身兼市政顧問的業者說，因管理疏忽才重蓋做倉庫，北市府認定是違建，10月底前會自行拆除。媒體報導，接獲民眾爆料指位於北投區的水美溫泉會館1處違建屢拆屢蓋，被舉報的違建位於會館左後方，會館老闆周水美是台北市政府市政顧問，她與台北市長柯文哲有不錯私交。台北市建築管理工程處主任秘書洪德豪今天接受媒體電訪時表示，水美溫泉會館在2007年曾被檢舉有違建，業者自行拆除，後續查報紀錄發現有屋頂違建、圍籬等增建項目，業者皆已拆除且結案；今年9月26日又接獲民眾檢舉有違建，全案仍在審查相關行政流程，完成後將依法查處。水美溫泉會館董事長周水美接受媒體電訪時指出，被民眾檢舉的違建坪數不大，主要是當倉庫放置旅館用品，北市府已通知要拆除，預定10月底前會自行拆除，拆除後不會影響整體建物安全。她表示，此違建曾在2001年被拆除，但會發生重蓋違建，是因會館的管理單位疏忽，未注意相關設計圖，才發生此狀況，也感到抱歉。對於報導提及她因為是市政顧問，所以會館違建才能屢拆屢建。對此，周水美說，這是不可能的，她擔任市政顧問橫跨3任市長，主要是希望協助當地產業與市政府溝通，不管誰擔任市長都不會發生類似狀況。", "title": "經營會館被爆又蓋違建  北市政顧問允自行拆除"}
{"summarization": "為滿足失能長者跨區就醫需求，彰化縣衛生局推出跨區大車隊服務，失能長者如果要搭乘長照專車前往中投雲區22家大型醫療院所，依距離遠近只需付298元到1127元，減輕家屬負擔。", "article": "為滿足失能長者跨區就醫需求，彰化縣衛生局推出跨區大車隊服務，失能長者如果要搭乘長照專車前往中投雲區22家大型醫療院所，依距離遠近只需付298元到1127元，減輕家屬負擔。彰化縣政府今天在縣府中庭舉辦「長照就醫接送突破5萬人次，彰化加碼推出跨區大車隊」記者會，出席的貴賓有彰化縣長王惠美、彰化縣衛生局長葉彥伯以及財團法人彰化縣私立珍瑩老人養護中心主任林宇凱等人。王惠美致詞時說，彰化縣人口老化速度快，縣府增加長照車輛數目到92輛，也推出跨區服務，車輛可以往返台中、南投、雲林22家大型醫療院所，依遠近距離往返只需負擔新台幣298元到1127元，乘坐輪椅的失能者也有無障礙專車可搭。葉彥伯接受媒體聯訪時說，以往長照專車都在縣內接送，就近安排長者前往縣內的醫療院所掛號回診，但很多長者有前往外縣市回診的需求，有時需要自己花錢叫計程車，但計程車未必符合乘坐輪椅者的需求。葉彥伯舉例，如果有長者要前往台中榮民總醫院回診，自己叫長照專車的話，單趟光車資就要約1500元，這還不包含等待的時間；推出跨區車隊服務後，對於居住在二水鄉、大城鄉、芳苑鄉等偏遠鄉鎮的長者來說，前往台中市、雲林以及南投的醫療院所回診，就更加方便了。衛生局指出，只要是經由長期照顧中心評估失能等級4級以上有就醫需求的民眾，可以使用跨區車隊服務，而跨縣市就醫接送服務，每月最高可服務2次，1次算來回2趟，讓就醫更為便利，也讓家屬減輕照顧及經濟上壓力。", "title": "照顧失能長者就醫需求 彰縣推出跨區車隊服務"}
{"summarization": "璞園建築新球季將兵分兩路出征台灣籃壇新聯盟P.League+、超級籃球聯賽（SBL），今天在臉書粉絲團公布，P+聯盟璞園總教練為劉義祥，SBL教頭人選尚未出爐。", "article": "璞園建築新球季將兵分兩路出征台灣籃壇新聯盟P.League+、超級籃球聯賽（SBL），今天在臉書粉絲團公布，P+聯盟璞園總教練為劉義祥，SBL教頭人選尚未出爐。由中華民國籃球協會主辦的台灣超級籃球挑戰賽，今天起在台大體育館開打，而P+聯盟新竹攻城獅17日至18日將在主場新竹縣立體育館自辦熱身賽，璞園、寶島夢想家、富邦勇士都將亮相。璞園除了參加P+聯盟外，SBL賽事也將持續參戰，由於本週兩邊賽程部分重疊，璞園董事長辦公室主任陳信安表示，屆時台灣超級籃球挑戰賽將以選秀會新秀與年輕球員為主。璞園今天公布P+聯盟璞園總教練為劉義祥之後，也持續尋覓帶兵征戰SBL的教頭人選，陳信安指出，現階段繼續網羅球員和教練團的人選，未來會陸續宣布。劉義祥為昔日中華隊國手，擔任中鋒，過去許晉哲擔任璞園教頭時，曾是教練團的一員，近年來轉赴中國男子籃球職業聯賽（CBA）發展，加入山西汾酒隊教練團。", "title": "P+聯盟璞園公布教頭人選 劉義祥接掌兵符"}
{"summarization": "交通部鐵道局中部工程處今晨發動奇襲，在大批警力戒護下，強制拆除台南市鐵路地下化沿線3戶拒遷戶，為長達9年多的南鐵抗爭史劃下句點。以下是這項工程大事記。", "article": "交通部鐵道局中部工程處今晨發動奇襲，在大批警力戒護下，強制拆除台南市鐵路地下化沿線3戶拒遷戶，為長達9年多的南鐵抗爭史劃下句點。以下是這項工程大事記。．1991年6月-開始辦理可行性研究。．1993年10月-行政院公共建設督導會報第35次委員會議同意辦理計畫。．2009年9月-行政院核定計畫。．2010年8月-鐵路地下化工程啟動。．2013年2月-台南市政府舉辦鐵路地下化工程技術論壇。．2014年4月-台南市政府召開都市計畫公開展覽說明會，力推南鐵案。．2015年3月-台南鐵路地下化拆遷戶照顧住宅動工。．2016年9月-內政部核定都市計畫變更，台南鐵路地下化定案。．2016年10月-台南鐵路地下化開跑，仁德段周邊實施拆除作業。．2018年2月-台南鐵路地下化拆遷戶照顧住宅完工。．2019月5月-台南鐵路地下化全線展開強制拆除作業，但因部分拆遷戶反對，暫緩拆遷。．2020年6月-鐵道局在台南市東區執行首波強制拆除，強拆沿線拒遷戶中的1戶。．2020年7月-鐵道局在台南市東區執行強拆自救會長陳致曉住家，遭遇強烈抗爭，無功而返。．2020年10月-鐵道局突擊，強制拆除最後拒遷的3戶。", "title": "台南鐵路地下化工程大事記"}
{"summarization": "財政部今天公布9月全國賦稅收入新台幣2670億元，年增14.4%；累計前9月實徵淨額則為1兆8351億元，年減1.8%。", "article": "財政部今天公布9月全國賦稅收入新台幣2670億元，年增14.4%；累計前9月實徵淨額則為1兆8351億元，年減1.8%。與去年同月相比，9月以營所稅增加179億元最多，其次為證交稅增加67億元，居三營業稅增加33億元，惟綜所稅減少43億元。累積今年前9月全國稅收與去年同期相比，營所稅大幅減少959億元，貨物稅減少76億元，房屋稅減少23億元，不過，證交稅前9月增加424億元，營業稅增加137億元。", "title": "今年前9月全國稅收1.83兆元 年減1.8%"}
{"summarization": "這兩天在中國網路上熱傳的文章指出，有些看似時髦亮麗的女性在高級飯店喝下午茶，其實背後是條「裝富產業鏈」。被指涉入的五星級旅館則稱，沒有發現類似狀況。", "article": "這兩天在中國網路上熱傳的文章指出，有些看似時髦亮麗的女性在高級飯店喝下午茶，其實背後是條「裝富產業鏈」。被指涉入的五星級旅館則稱，沒有發現類似狀況。7月份，歌手潘瑋柏宣布結婚，中國知名的富二代王思聰在微博上暗指，郭富城和潘瑋柏的妻子都是被同一名大姐調教出來的「天王嫂」。此後，輿論開始熱議「假名媛」、「天王嫂培訓班」、「網紅流水線」等話題，相關內幕不斷被挖出。網友翻找出來的照片顯示，這些不同照片中的女性，用一樣的姿勢，在一樣的飯店角落，享用一樣的下午茶，有時還拿著一樣的名牌包，寫著類似的話，發在自己的社群帳號裡。而她們的目的，除了當網紅，更希望藉此吸引有錢男性的注意，嫁入豪門。12日，一篇名為「我潛伏上海『名媛』群，做了半個月的名媛觀察者」的文章，再次成為微博上的熱搜話題。根據這篇文章，這些繳了錢的「名媛」，6個人「拼單（合購）」共享一份人民幣500元（約新台幣2150元）的麗思卡爾頓酒店雙人下午茶，40個人一起分帳住寶格麗酒店。一起出錢享用的，還有租來的名牌皮包以及一雙600元的二手絲襪。這名潛伏者說，她以為能進入「富婆圈」結識更多人脈，但其實這只是「高配版的拼多多（以低價出名的團購網站）」。不過上海麗思卡爾頓和寶格麗酒店回覆，沒有發現幾十人拼單入住的狀況。這些酒店工作人員說，入住酒店需要刷臉和刷身份證，進電梯要刷房卡，不存在拼團訂購多人入住的情況。至於「6人拼單享用雙人下午茶」，麗思卡爾頓酒店的工作人員說，沒有遇到多人來只團購雙人餐的情況，且店內安保工作到位，不會讓拍照打卡等情況影響用餐客人。", "title": "上海名媛傳湊錢裝富 飯店回應沒這狀況"}
{"summarization": "基隆輕軌擬升級為捷運，「北北基軌道路網政策溝通平台」起始會議稍晚登場。台北市長柯文哲今天被問到「基隆捷運」北市是否會出錢？他表示，若地下化當然會幫忙出錢。", "article": "基隆輕軌擬升級為捷運，「北北基軌道路網政策溝通平台」起始會議稍晚登場。台北市長柯文哲今天被問到「基隆捷運」北市是否會出錢？他表示，若地下化當然會幫忙出錢。基隆輕軌擬升級為「捷運」；北宜高鐵、基隆捷運、台北捷運民生汐止線，涉及雙北及基隆軌道發展路廊競合，「北北基軌道路網政策溝通平台」稍晚將召開起始會議，由交通部長林佳龍與北北基3市長共同討論。柯文哲下午出席「台北市109學年度雙語教育論壇」，會前媒體詢問「基隆捷運」台北市是否會出錢？還是由中央出資？柯文哲說：「如果要地下化當然要幫忙出。」媒體追問，外傳基隆輕軌將升級為「捷運」，初步路線圖出爐叫做「南基捷運線」，柯文哲反問：「改個名字就開始賺錢？」。針對「基隆捷運」預算和台北市立場等問題，柯文哲都未正面回應，只說「今天是來講教育」。交通部成立「北北基軌道路網政策溝通平台」，起始會議稍晚登場，林佳龍邀柯文哲、新北市長侯友宜和基隆市長林右昌舉行「四長會議」，討論相關問題，並將在會後共同舉行記者會。", "title": "基隆輕軌擬升級捷運 柯文哲：若地下化會幫忙出錢"}
{"summarization": "媒體報導，台灣東洋獲代理授權的德國BioNTech SE（BNT）為陸資企業。疫情指揮中心今天表示，BNT是德國廠，陸資僅占0.7%，且角色類似代理商，不會因此認定疫苗來自中國。", "article": "媒體報導，台灣東洋獲代理授權的德國BioNTech SE（BNT）為陸資企業。疫情指揮中心今天表示，BNT是德國廠，陸資僅占0.7%，且角色類似代理商，不會因此認定疫苗來自中國。生技廠台灣東洋12日宣布取得BNT的2019冠狀病毒疾病疫苗台灣代理權。但媒體網站引述台商說法指出此德國廠商疫苗是與中國大陸「復星醫藥」合作，且在中國大陸監管審批下進行。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥下午在記者會回應上述議題時表示，BNT是德國廠，復星醫藥是取得其亞洲代理，可能因此有入股，股權占0.7%，就像一般公司股東可能會有來自各國股東一樣，不會因此認定BNT為中國大陸的廠商，也不像媒體揭露講的如此。莊人祥說，指揮中心對武漢肺炎疫苗的態度是超量購買，多個管道齊發。國產疫苗要等到明年第二季才會有，當然也需要向外購買。但BNT這支疫苗要買多少，還有待跟藥廠了解，包含其臨床試驗進展、疫苗有效性、安全性評估，及其冷鏈條件等各方面考量，購買量還沒確定。BNT武漢肺炎疫苗是一種核醣核酸（mRNA）疫苗，須保存在負70度，冷鏈保存必須審慎評估。莊人祥說，據了解，台灣東洋有找相關廠商，認為可以克服冷鏈困境。在負70度保存只能儲存6個月，如果放在一般攝氏2至8度冰箱可以放5天；放一般室溫可能僅能2到5小時，必須考量這些限制，才能知道能買多少量、要投資多少儲存點，且接種點也會限量，讓大家集中接種。莊人祥也說，目前指揮中心洽談的疫苗，都是公費使用，會提供給優先對象接種。對於有網友在社群媒體指出台灣東洋獲授權的德國BioNTech SE（BNT）為陸資企業，代理其疫苗將有違政府不使用中國產製疫苗政策。東洋表示，BNT為德國上市公司，並非陸資企業。東洋指出，BNT註冊登記於德國的新藥研發公司，2019年10月於美國Nasdaq掛牌，依據公開資訊，BNT公司前三大股東分別為AT Impf GmbH（持股50.20%）、Medine GmbH（持股18.80%）、Entities affiliated with MIG GmbH & Co.（持有6.11%），合計持有75.11%，其他股東多為共同基金。就公開資訊內容，BNT公司的陸資僅占0.7%，離法令規範的30%甚遠。另依BNT官網，BNT於2020年9月15日獲得德國政府資助3億7500萬歐元，以加速武漢肺炎疫苗的開發；若BNT屬陸資企業，德國政府當無資助之理。台灣東洋強調，此次獲授權代理進口武漢肺炎疫苗的交易對象為BNT，相關疫苗製造及交易產生的金流、物流往來對象均在德國。", "title": "指揮中心：德國BNT武漢肺炎疫苗非中國廠"}
{"summarization": "沃旭能源今天宣布首批水下基樁完工，台灣總經理汪欣潔也指出，沃旭一直全力以赴扶持在地供應商，透過雙方密切合作，水下基樁生產進度良好，所有的水下基樁預計明年第一季前完成製造並交貨。", "article": "沃旭能源今天宣布首批水下基樁完工，台灣總經理汪欣潔也指出，沃旭一直全力以赴扶持在地供應商，透過雙方密切合作，水下基樁生產進度良好，所有的水下基樁預計明年第一季前完成製造並交貨。丹麥離岸風電廠商沃旭能源（Ørsted）今天宣布首批、共112支水下基樁完工，將於10月底至12月陸續運往台中港存放，預計明年啟動海上建置安裝工程，而這批水下基樁，約占900MW大彰化東南及西南第一階段離岸風場所需總數的三分之一。汪欣潔指出，這批水下基樁供應商包括台灣新進廠商世紀離岸風電及台朔重工，以及已有合作經驗的德國供應商Erndtebrücker Eisenwerk，而沃旭徹底運用在地廠商最大產能，除協助新供應商加快學習，也搭配有合作經驗的供應商，確保風場如期完工。汪欣潔說，沃旭在前年、去年和台灣新供應商簽約，提供充分時間讓供應商做準備，也派國外專業技術團隊駐廠，協助廠商提升高階焊接技術能力，透過雙方密切合作，水下基樁生產進度良好，333支水下基樁預計明年3月前完成製造並交貨。依照設計，每支水下基樁直徑近4公尺，長度約至90公尺，相當於30層樓高，重量達400公噸，而這樣龐大的鋼構製造僅容許數公釐誤差，需要一定技術，對於沒有離岸風電相關經驗的供應商來說，需要克服困難才能從無到有的建構技術能力。汪欣潔下午出席2020台灣國際智慧能源週展前記者會時也表示，各界都關心離岸風場在地化項目，沃旭一直以來也全力以赴協助本土供應商，然而，從零開始總會遇到碰撞和挑戰，「我們還在加油，希望協助他們繼續往前走」。汪欣潔進一步表示，離岸風電是長期的，沃旭在亞太區也會持續積極開發離岸風場、培養在地供應商，也提升供應商的競爭力。大彰化東南及西南第一階段離岸風場位於彰化外海35至60公里，共有111座風機，水下基礎為管架式，是沃旭針對台灣海床特性及風場條件量身打造，每座水下基礎使用三支水下基樁打入海床。汪欣潔說，從台灣搭船到大彰化風場要3小時，也是台灣首度有大規模的遠岸風場，也有很多在地供應商加入，她有信心能如期如質完工。", "title": "首批水下基樁完工 沃旭：全力扶持在地供應商"}
{"summarization": "全台每年新增1.3萬名乳癌患者，其中10%是不到40歲的年輕女性。醫師表示，年輕乳癌普遍腫瘤較大、惡性度高且易轉移，但年輕女性因乳房密實、缺乏警覺，確診時期別往往較晚。", "article": "全台每年新增1.3萬名乳癌患者，其中10%是不到40歲的年輕女性。醫師表示，年輕乳癌普遍腫瘤較大、惡性度高且易轉移，但年輕女性因乳房密實、缺乏警覺，確診時期別往往較晚。乳癌長年盤踞台灣女性好發癌症首位，根據近5年癌症登記報告顯示，新確診的乳癌患者攀升20%，每年有多達1.3萬人罹患乳癌，其中年齡低於40歲的年輕女性就占約10%。台灣乳房醫學會理事長、台北榮民總醫院乳房醫學中心主任曾令民今天表示，年輕女性因乳房組織較密實，且大多缺乏警覺，確診時期別較晚，臨床研究也顯示，年輕乳癌普遍腫瘤較大、惡性度高、增生力活躍且易轉移，治療效果也不如40歲以上族群。根據北榮統計，年輕乳癌患者確診時約30%為第一期、30%第二期、12%第三期；相較40至65歲族群約37%第一期、25.3%第二期、僅9.3%第三期。曾令民指出，隨醫學進步，近年乳癌治療藥物愈來愈多元，第一期乳癌患者5年存活率已高達90%以上，不過若是第三期的癌友，則有20至30%患者可能復發。然而，這些年輕乳癌患者有些才剛出社會、有些剛結婚生子，罹癌後必須面臨來自家庭、工作、外觀、人際關係、心理狀態等衝擊。41歲的波麗露露4年前剛生完第二胎，重返職場不到1年，就在右側乳房摸到一個大腫塊，當時正在哺乳的她，一度以為是塞奶不以為意，加上在工作、家庭間兩頭燒，拖了2個多月才就醫，確診乳癌第二期，歷經多次標靶藥物治療，準備進行局部切除手術時，曾有乳癌病史的媽媽竟同時發現乳癌復發，母女二人被安排在同一天開刀、入住同一間病房。歷經1年半療程，正當波麗露露以為人生將從乳癌「畢業」之際，去年11月回診卻意外發現癌細胞出現骨頭、肺臟、腦部轉移，令她深受打擊，重回抗癌道路。年輕乳癌社團「花漾女孩GOGOGO」創辦人潘怡伶說，很多年輕乳癌患者確診時才剛出社會不久，正當身旁朋友都在衝事業時，這群病友就得面臨到底該不該交男友、是否切除乳房與重建，以及未來還能不能生孩子等重大人生選擇題，治療過後，原以為找回平靜生活，卻又要面臨復發恐懼，箇中辛酸和失落憂鬱絕非外人能想像，也需要家人、朋友、團體更多支持與陪伴。因應10月乳癌關懷月，中華民國乳癌病友協會、年輕乳癌社團今天發布首支乳癌關懷微電影「小豬撲滿計畫」，闡述年輕乳癌患者面對罹癌以及轉移、復發後的真實感受與衝擊。參與此部微電影的導演王小棣說，2001年她確診乳癌、同樣屬於年輕型乳癌，當時彷彿被世界孤立，陷入罹癌低潮，所幸在家人鼓勵與陪伴下，才積極接受治療並改善生活習慣，終於從乳癌畢業、找回健康，她也向癌友喊話，呼籲勇敢面對乳癌。", "title": "年輕女性別輕忽  未滿40歲乳癌患者年增逾千人"}
{"summarization": "生產POCKY巧克力棒的日本江崎格力高（glico）公司今天宣布，POCKY去年銷售5.9億美元（約新台幣170億元），獲金氏世界紀錄認證為2019年全球最暢銷的「裹著巧克力的餅乾」。", "article": "生產POCKY巧克力棒的日本江崎格力高（glico）公司今天宣布，POCKY去年銷售5.9億美元（約新台幣170億元），獲金氏世界紀錄認證為2019年全球最暢銷的「裹著巧克力的餅乾」。日本讀賣新聞報導，POCKY於1966年在日本發售，因為容易拿著吃，且巧克力不會沾到手上而大受歡迎，現在於美國、中國、新加坡等全球30個國家與地區販售。POCKY在1990年代銷售量曾一度下滑，不過在日本國內新增極細、草莓果肉、杏仁巧克力等多種不同口味，吸引各種不同年齡、性別的消費者族群。2010年代將在各國銷售的不同商品名稱（例如馬來西亞原本稱為ROCKY），幾乎全部統一稱為POCKY，並因應不同國家的喜好，使用不同的原料可可品種。這使得POCKY最近5年的銷售量成長到1.5倍，這還沒有計算到在歐洲仍使用MIKADO名稱的銷售量。如今POCKY獲金氏世界紀錄（Guinness World of Records）認證為2019年全球最暢銷的「裹著巧克力的餅乾」，江崎格力高公司27日將推出金氏世界紀錄特別包裝商品作為紀念。", "title": "POCKY年銷170億元 金氏世界紀錄認證全球最暢銷"}
{"summarization": "新竹縣一名60歲王姓男子前天到南坑村野溪谷摘採虎頭蜂窩時，反遭虎頭蜂螫傷，當場失去生命跡象，送醫仍不治。檢警今天相驗研判，死因為遭虎頭蜂螫傷引起過敏性休克致命。", "article": "新竹縣一名60歲王姓男子前天到南坑村野溪谷摘採虎頭蜂窩時，反遭虎頭蜂螫傷，當場失去生命跡象，送醫仍不治。檢警今天相驗研判，死因為遭虎頭蜂螫傷引起過敏性休克致命。王男的友人說，11日晚間，他與王男一同到野溪抓蝦，突然想起附近有虎頭蜂窩，王男回車穿上捕蜂裝備，獨自前往摘蜂窩，但許久未回來，因擔心前往查看，發現王男已倒地不動，緊急通報搶救。新竹縣消防局今天表示，11日晚間，接獲北埔鄉南坑村的蜂螫請求救護案件，報案人指有民眾遭蜂螫傷，且身上有大量黑腹虎頭蜂盤旋，消防局立即派員前往搶救。消防局指出，當時消防員著全套捕蜂裝，將倒在溪谷的王男搬抬到地面上，不過，王男已無生命跡象，在現場立即搶救，並送往醫院急救，但仍回天乏術。消防人員表示，王男身上遭虎頭蜂螫傷的傷口集中頭部與手臂，有可能是王男當時頭上戴著探照燈，成了虎頭蜂主要攻擊目標；被攻擊時，王男用手部遮擋反遭蜂螫。消防局指出，民眾在戶外活動時要格外小心留意，若遇虎頭蜂群應放輕動作，勿大動作驅趕，並盡速離開可能遭攻擊範圍；若不幸遭虎頭蜂螫傷，應盡速下山就醫，避免發生意外。", "title": "竹縣男摘虎頭蜂窩  反遭螫傷釀過敏性休克致命"}
{"summarization": "香港今天新增8例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，其中4例據信為境外移入，其餘屬本土傳播。", "article": "香港今天新增8例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，其中4例據信為境外移入，其餘屬本土傳播。衛生官員下午在記者會公布新增確診的相關數據。本地至今累計5201例確診。", "title": "香港新增8例確診"}
{"summarization": "屏東禮納里永久屋霧台鄉好茶村民因縣府要拆除違建，今天上午到縣府陳情抗議，73歲魯凱族畫家盧啟村自焚強烈抗議還沒脫離險境，縣府表示，2棟超大違建危及公安，仍將拆除。", "article": "屏東禮納里永久屋霧台鄉好茶村民因縣府要拆除違建，今天上午到縣府陳情抗議，73歲魯凱族畫家盧啟村自焚強烈抗議還沒脫離險境，縣府表示，2棟超大違建危及公安，仍將拆除。縣府將在15日、16日拆除禮納里永久屋部落2棟永久屋違建，霧台鄉民代表李金龍率領50多名好茶村民，由縣議員蔣月惠陪同，到縣府陳情。陳情的村民在縣府廣場前的水池旁舉白布條抗議，當李金龍向村民講話訴求陳情時，盧啟村在眾人不注意下，以白布條蓋住身體，澆汽油點火燃燒，一時之間整個人變成火球，現場驚聲四起，一旁的族人馬上將他拉進水池裡滅火，盧啟村被送屏東醫院初步急救後轉高雄長庚醫院，還沒有脫離險境。盧啟村25歲面臨好茶村的第1次遷村；民國96年，整個好茶村在豪雨、風災中被土石流淹沒，盧啟村的數百件畫作全被淹沒在土石下，當時62歲的盧啟村與好茶村民遷到隘寮營區暫時安置，心情低落的盧啟村以畫畫記錄部落文化，撫慰自己也安撫老人家的心情。遷到禮納里部落後，盧啟村的好茶畫廊順勢誕生，屋裡屋外掛滿了畫，這幾年來辦過多次個展，參與部落的景觀設計與繪圖，縣府要拆除永久屋違建，盧啟村在臉書裡PO出要被拆除違建物的照片，違建物上掛著「轉型正義一場騙局，拆毀家屋滅家滅族」。縣府在事後發出新聞稿表示，這次預定拆除的是位於禮納里永久屋山坡地公有土地上的2棟違建，是緊鄰住屋興建的3層樓鋼構建築，密閉且量體過大，其中李金龍的建築又有對外營業的商業行為，明顯有危害公共安全之虞。縣府表示，李金龍策動族人抗議，希望身為公眾人物的李金龍不要為個人利益做出違法行為，也希望族人不要被恐嚇性的不實傳言蒙蔽。縣府表示，原本6月就要拆除，因李金龍簽署「違章建物自行拆除切結書」，承諾於8月31日前自行完成全部拆除，卻沒有履行承諾，縣府因此訂於15、16兩日前往強制拆除。不過，因為今天發生盧啟村的自焚事件，縣府表示，2棟違建一定會依法執行，至於執行時間則會審慎考量。縣府表示，當年依戶內人口分配的永久屋，部分住戶因人口增加，出現空間不足的情形，縣府正逐步協助解決，第一步是修訂自治條例，讓永久屋基地的剩餘土地可供家戶人口增加者提出申請，自費興建，已獲縣議會支持通過。另外，縣府說，研擬變更永久屋基地開發計畫，重新檢視，朝向提高建蔽率與容積率，待計畫完成後就會向中央爭取同意，解決住戶自住空間不足的問題。縣府原住民處表示，禮納里部落是莫拉克風災後興建的永久屋，住民來自霧台鄉好茶村、三地門鄉大社村及瑪家鄉瑪家村等3鄉3村，共入住483戶。李金龍則指出，莫拉克風災迄今已超過10年，災民在產業發展、文化保存、社會適應、心理健康方面持續處於災難的衝擊中。李金龍表示，全台灣永久屋都面臨居住空間不夠的問題，8成永久屋都有違建，政府應該輔導永久屋違建合法化。李金龍表示，縣府要拆除的標的物，是「魯凱族產業發展協會」所經營「脫鞋子的部落」團隊的共享基地，好茶村民一點一滴，從零做起，打造了「接待家庭」事業團隊，帶給部落失去耕地的老人家有所收入。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "魯凱畫家自焚抗議  屏縣府考量公安仍將拆違建"}
{"summarization": "時代力量立法院黨團今天公布犯罪被害人保護法修正草案的修法方向。時代力量黨團幹事長王婉諭表示，犯保法的修正會著重在提供司法協助、整合部會資源、設置犯罪被害人保護基金以及專責的犯保組織等。", "article": "時代力量立法院黨團今天公布犯罪被害人保護法修正草案的修法方向。時代力量黨團幹事長王婉諭表示，犯保法的修正會著重在提供司法協助、整合部會資源、設置犯罪被害人保護基金以及專責的犯保組織等。時代力量立法院黨團今天上午舉行「陽光照進議會貫徹性別平等」記者會，出席者包括時代力量立法院黨團總召邱顯智、幹事長王婉諭以及副總召陳椒華。王婉諭表示，這次犯罪被害人保護法（犯保法）的修正草案分成幾個面向，包括應該提供被害人相對應的法律協助，協助他們走過漫長的司法程序；行政院應該協調法務部、社福、衛政等跨部會資源的整合，在司法過程外，也協助被害人復歸生活。這次的草案修正還包括設置犯罪被害人保護基金。此外，因為目前的犯保組織常依靠志工來協助作業，這樣不僅有失專業，也無法協助所有被害人，應該要健全化專責的犯保組織，讓犯罪被害人能獲得全面且專業的保護。除了犯保法，時力也提出民法的修正草案，王婉諭指出，許多國際人權規範都有防止締約國允許未成年結婚的辦法，但目前的民法依舊容許未成年人訂婚與結婚，而且對男女的規定有差異，時代力量提案修正民法以保障兒童權利與達成性別平等。此外，陳椒華說，2018年時立法院已通過法院組織法增訂條文，將檢察機關去法院化，各級檢察署不再冠以法院之名，但包括法官法、少年及家事法院組織法、性侵害犯罪防治法等與檢察機關有關的法律，也應該一併修正，以達到法律體系的健全與規範一致性的目的。", "title": "時力提案修正犯保法 設立保護基金與專責組織"}
{"summarization": "副總統賴清德今天表示，台北紡織展是國際今年首場實體紡織展，台灣防疫有成，紡織業功不可沒。在打造台灣成為「亞洲高階製造及研發中心」理念下，政府將繼續與紡織界共同合作。", "article": "副總統賴清德今天表示，台北紡織展是國際今年首場實體紡織展，台灣防疫有成，紡織業功不可沒。在打造台灣成為「亞洲高階製造及研發中心」理念下，政府將繼續與紡織界共同合作。台北紡織展（TITAS）今天登場，副總統賴清德致詞時表示，當疫情來襲時，在紡織界共同努力下，防疫物資已形成新產業，打贏這場武漢肺炎的防疫工作，紡織界功不可沒。他指出，「防疫視同作戰」，若想要贏得戰爭，除了前線作戰，後勤補給也相當重要，後勤補給像是口罩、隔離衣、防護衣等，都是紡織界辛苦努力所打下來的成果。賴副總統表示，台灣從紡紗、織布到成衣製造產業鏈非常完整，在紡織界努力下，防疫物資已經在台灣形成一項新產業，不僅考量到安全，還考量到時尚與機能，將台灣種種優勢集中在一起，顯見台灣應變的實力。賴副總統也說，總統蔡英文要將台灣打造成為「亞洲高階製造及研發中心」，而他在行政院長任內提出邁向全數位紡織價值鏈、建立時尚紡織生態系、成為全球永續紡織品供應重鎮等三大願景。在「亞洲高階製造及研發中心」理念下，政府不論是經濟部或相關部會，都將與紡織界共同合作，讓紡織產業能走得越遠、發揮更強的實力。", "title": "台北紡織展登場 賴清德讚業者防疫有功"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，受東北風及颱風外圍環流影響，宜蘭有局部大雨或豪雨發生的機率，基隆市、台北市、新北市也有大雨發生的可能，請民眾注意瞬間大雨。", "article": "中央氣象局今天表示，受東北風及颱風外圍環流影響，宜蘭有局部大雨或豪雨發生的機率，基隆市、台北市、新北市也有大雨發生的可能，請民眾注意瞬間大雨。中央氣象局下午4時5分發布豪雨特報，宜蘭縣有局部大雨或豪雨發生的機率，基隆北海岸及大台北山區易有局部大雨發生，注意瞬間大雨；連日降雨，山區慎防坍方、落石及溪水暴漲，低窪處慎防淹水。豪雨特報地區為宜蘭縣；大雨特報地區包含基隆市、台北市、新北市。", "title": "宜蘭豪雨特報  北北基防大雨"}
{"summarization": "中央氣象局今天說，因颱風南卡外圍環流水氣及東北風影響，今晚到明天清晨東半部有顯著降雨，宜花有局部大雨或豪雨發生的機率，下半夜台東地區、恆春半島也有大雨發生的可能。", "article": "中央氣象局今天說，因颱風南卡外圍環流水氣及東北風影響，今晚到明天清晨東半部有顯著降雨，宜花有局部大雨或豪雨發生的機率，下半夜台東地區、恆春半島也有大雨發生的可能。中央氣象局預報員王品翔告訴中央社記者，今晚到明天清晨，東半部降雨顯著，主因是受到颱風南卡外圍環流水氣及東北風的影響，宜蘭、花蓮地區會有局部大雨或豪雨的機率，下半夜台東地區、恆春半島雨勢也會變得明顯，有大雨發生的可能。王品翔指出，明天白天後水氣比較和緩，預計本週都會是東北風影響的型態，迎風面的東半部和北北基還是多雲易有短暫雨的情形；中南部是多雲到晴，山區則有零星的午後雷陣雨。氣溫方面，王品翔說，各地溫度變動幅度不大，夜晚、清晨低溫約攝氏23至25度間；白天高溫在北北基、宜花等地約27至28度左右；中南部高溫約30度，甚至上看32、33度。王品翔提到，在菲律賓東南側的熱帶擾動預估15日將進入南海，因環境影響結構會組織起來，接下來的發展還需要再觀察；雖然對台灣不會有直接影響，但外環水氣是否會如南卡般影響降雨，要等到時間接近一點才能較明朗。", "title": "颱風南卡水氣加東北風  東半部夜間防豪雨"}
{"summarization": "教育部鼓勵廠商提供身心障礙學生校外實習及就業機會，經學校推薦及國教署審核，今天在苗栗縣表揚57家愛心廠商，感謝受獎者的接納與包容，為慢飛天使開拓多元就業管道。", "article": "教育部鼓勵廠商提供身心障礙學生校外實習及就業機會，經學校推薦及國教署審核，今天在苗栗縣表揚57家愛心廠商，感謝受獎者的接納與包容，為慢飛天使開拓多元就業管道。教育部國民及學前教育署今天在苗栗縣三義鄉西湖渡假村舉行「109年度身心障礙學生校外實習及就業愛心楷模廠商」頒獎典禮，國教署長彭富源與苗栗縣政府秘書長陳斌山共同頒發獎座，表揚57家愛心廠商。教育部自95年起，每2年舉辦一次愛心楷模廠商表揚頒獎典禮，今年度由特殊教育學校及高中職校推薦，並經由國教署審核評選出獲獎者。彭富源感謝這57家廠商有愛心，願意接納、包容，讓身障生有機會認識職場的真實情境，以利畢業後銜接就業，期盼藉由表揚活動，激發更多廠商願意提供更多的實習及就業機會。陳斌山說，縣府除依據特殊教育法推動辦理各項特殊需求課程及服務外，每年辦理「適性輔導安置參訪體驗活動」及「就學宣導暨升學轉銜博覽會」，協助慢飛天使畢業後得以適性安置。苗栗縣政府表示，今年縣內有4家廠商獲表揚，分別是公館鄉五谷村苗交加油站、造橋鄉香格里拉樂園、獅潭鄉泉明蠶業企業社以及苗栗市貴族世家國華店，雇主與員工能秉持愛心與耐心教導特教生，讓孩子從工作中獲得自信，也有表現優異者畢業後獲得留任。香格里拉樂園協理彭富宗指出，園區每年提供特教生10個工作實習機會，並捐款贊助特教學校活動，他肯定身障學生乖巧、工作認真且堅守原則，希望幫助孩子們培養良性人際互動，為未來找到更好的出路。", "title": "給慢飛天使實習就業機會 57家愛心廠商獲表揚"}
{"summarization": "桃園市府主辦「桃園北區水資源回收中心再生水計劃」，今天與亞東石化及中油桃園煉油廠簽訂用水契約，預計113年完成一期工程，提供每日4萬噸再生水，緩解石門水庫供水壓力。", "article": "桃園市府主辦「桃園北區水資源回收中心再生水計劃」，今天與亞東石化及中油桃園煉油廠簽訂用水契約，預計113年完成一期工程，提供每日4萬噸再生水，緩解石門水庫供水壓力。經濟部次長曾文生致詞表示，政府鼓勵企業儘量使用再生水，除補助污水下水道接管工程，加強污水回收再利用，未來也希望再生水廠能到達規模經濟，藉此降低再生水價格。桃園是推廣循環經濟的典範城市，除了人口成長快速，更是台商回流首選，因此他樂見桃園超前部署，協助台灣永續發展。桃園市長鄭文燦表示，石門水庫水位降至有史以來最低點，市府此時與中油桃園煉油廠以及亞東石化簽訂再生水用水契約深具意義。在中央挹注下，市府將投入新台幣49億元推動桃園北區水資源回收中心再生水計畫工程，完工後每日總供應量可達11萬噸。鄭文燦說，桃園部分產業，例如面板、半導體、PCB、石化等都屬高耗水產業，政府近年來積極推動循環經濟，除鼓勵發展低耗水產業及農業，航空城產專區限制企業35%用水須使用再生水，市府也打造北台首座再生水廠，期盼透過水資源再利用，確保工業用水穩定。亞東石化股份有限公司總經理闕盟昌表示，再生用水是進步的象徵，公司樂意成為再生用水的使用者，雖然成本增加，但公司對環保的貢獻不能用金錢計算，公司目前在製程內使用的水約有百分之六十都已回收使用，如果可能的話，會把所有的用水都改成再生用水。台灣中油公司總經理李順欽表示，今天簽約符合公司的環保生態理念，成本考量對公司只是一小部分，桃園煉油廠每天用水約2萬公噸，評估後先用一半的再生水，未來還有滾動檢討空間，雖然成本較高但相對穩定，在水情吃緊時不必擔心須降產，且相對公司自己做廢水回收利用還是較便宜。水務局表示，桃北再生水計畫將分三期建設，一期工程預計113年完工，可日產約4萬噸再生水，經逆滲透程序處理，水質已優於自來水達工業用水等級，將提供給觀音工業區及桃園煉油廠作為工業用水使用，相當於轉換替代給16萬人生活用水。", "title": "桃園推動再生水 中油及亞東石化簽約使用"}
{"summarization": "人權觀察近日發布報告指出，全球仍有眾多精神病患的身體被鐵鍊、繩索或布條束縛，關在擁擠或骯髒的房間、棚子、籠子或動物收容所裡，且被迫在同一區域裡吃喝拉撒睡。", "article": "人權觀察近日發布報告指出，全球仍有眾多精神病患的身體被鐵鍊、繩索或布條束縛，關在擁擠或骯髒的房間、棚子、籠子或動物收容所裡，且被迫在同一區域裡吃喝拉撒睡。貧窮與戰亂加劇患者危機。受訪110國當中有60國對患者的外物束縛最為嚴重，其中24國在非洲，包括極度貧窮的獅子山共和國（Sierra Leone）、莫三比克與賴比瑞亞。人權觀察（Human Rights Watch）10日為紀念世界精神衛生日（World Mental Health Day）所發表的報告指出，全球成千上萬精神疾病患者被外物束縛，出現營養不良、感染、神經損傷、肌肉萎縮和心血管症狀。人權觀察共採訪110個國家包括兒童在內的350多名社會心理障礙者，以及430名患者家屬、醫護人員、信仰治療者、政府官員和身心障礙者權利倡導人士。半島電視台（Al Jazeera）引述肯亞的精神病學使用者與倖存者（Users and Survivors of Psychiatry）執行總監恩任加（Michael Njenga）表示，如果病患家屬無法從國家獲得支持，「通常別無選擇，只好將患者鎖起來，以便照顧孩童以及外出覓食。」人權觀察身心障礙者權利總監貝理加（Shantha Barriga）向半島電視台表示，對政府而言，精神病患者並非需要優先處理的事項，因而忽視為患者增加投資、住房和其他支持的必要性。「迦納（Ghana）政府呼籲禁止使用手銬，然而多年來這種方式仍持續，呼籲與現實不符合。」上述現象在西非更為普遍。歐傑福（Huawei Ojeifo）是名精神病患者，同時也是奈及利亞的婦女運動組織「她寫女性」（She Writes Women）的創始人。她表示，奈及利亞人對宗教虔誠，但對精神衛生所知有限，更不知如何處理。媒體、音樂與電影製作人需要從更明智、更人性化角度探討這類故事。報導引述西非賴比瑞亞一名倡導精神衛生的活躍分子巴拉（Benjamin Ballah）表示，他曾於2003年被關在一所精神康復中心將近一年。他說：「一旦被關押，生命變得毫無意義，不再是社會一分子，感覺失去了一切。」他認為社會文化與宗教信仰汙名化精神病患者，某些教堂和信仰中心甚至散播精神病患是「被惡魔附身」的觀點。人權觀察報告指出，政府應緊急禁止對精神病患者的綑綁束縛和減少汙名化，以及在社區發展有品質、無障礙且患者可以負擔得起的精神健康服務。同時立即下令對公家與私人的相關照護機構，進行定期檢查與監控，對涉嫌虐待患者的設施採取適當糾正行動。", "title": "人權觀察：精神病患遭綑綁束縛 60國情況嚴重"}
{"summarization": "美國饒舌歌手肯伊威斯特（Kanye West）今年7月宣布參加總統大選，在距離11月3日投票日僅有3週之際，他今天公布首支官方競選影片，焦點放在宗教及家庭。", "article": "美國饒舌歌手肯伊威斯特（Kanye West）今年7月宣布參加總統大選，在距離11月3日投票日僅有3週之際，他今天公布首支官方競選影片，焦點放在宗教及家庭。43歲的音樂人兼時尚設計師肯伊威斯特7月在個人社群媒體帳號宣布參選他的名字已經印在數州的正式選票上，但幾乎毫無勝選機會。他的競選影片以家庭禱告和日常生活為主題，他訴諸信仰，爭取支持者的選票。肯伊威斯特在片中說：「透過向信仰求助，我們可以成為上帝希望我們成為的國家和人民。」肯伊威斯特原本是總統川普的支持者之中，知名度最高的名流之一。這支影片是肯伊威斯特第一次推出較為高調的競選活動。他自7月以來很少投入競選，還自稱隸屬「生日黨」（Birthday Party），為「生日派對」的諧音雙關語，令人對他的心理健全狀態抱有疑慮。肯伊威斯特曾獲21座葛萊美獎（Grammy awards），代表作包括Heartless等；他曾於2018年表示，他患有躁鬱症。部分政治分析師認為，肯伊威斯特加入總統大選戰局，可能會搶走民主黨籍總統候選人拜登（Joe Biden）的一些非裔選票。根據美國聯邦選舉委員會（Federal Election Commission）文件，肯伊威斯特今年花了約580萬美元在競選上，其中多數資金來源是他貸款670萬美元的其中一部分。他的競選官方網站（kanye2020.country）販售連帽衣、帽子和T恤，單價在40美元到160美元之間。網站上還列舉10項政見，包括警務及司法系統改革、減少學生債務，以及重整教育系統，為弱勢提供更好的服務。", "title": "肯伊威斯特推出首支競選總統影片 訴諸宗教信仰[影]"}
{"summarization": "韓國駐美大使李秀赫接受國會國政監察時表示，「韓國在70年前選擇了美國，不代表未來要繼續選擇美國」，此番發言引發爭議，部分輿論認為可能引發美方不滿。", "article": "韓國駐美大使李秀赫接受國會國政監察時表示，「韓國在70年前選擇了美國，不代表未來要繼續選擇美國」，此番發言引發爭議，部分輿論認為可能引發美方不滿。韓國中央日報今天報導，李秀赫12日以視訊方式出席國會外交統一委員會國政監察，就在野黨議員對其過去「韓國可在美中之間做選擇」的言論提出的質疑做上述表示。李秀赫說，韓美同盟不僅是軍事同盟，還涵蓋經濟、社會、文化等方面，若未來韓國繼續選擇美國，是因為這項選擇符合韓國的情感及國家利益，韓美同盟也才能持久穩固。李秀赫認為，若僅是因為70年前雙方締結同盟關係，才繼續選擇美國，對美國也是一種侮辱。他也解釋，就薩德（終端高空防衛系統，THAAD）等經驗，可以看出中國在經濟上對韓國有重大影響，而就韓國對與中國經濟關係的重視，「美國完全不會介意」。不過，李秀赫此番發言在韓國掀起爭議，前外交部高層官員指出，李秀赫身為外交官，而非政治人，說出這番話相當不合適。李秀赫今年6月與當地記者座談時，就曾表示韓國不是被迫在美中之間做出選擇、而是有主動選擇權的國家。美國國務院相關人士當時對此表示，「韓國在數十年前拋下威權主義，接受民主主義時，就已選擇了要站在哪邊」，部分意見認為，國務院對李秀赫的發言感到不滿。前外交部高層官員批評，李秀赫之前的言論讓美國國務院直接出面評論，可看出美方的重視程度，而他這次關於韓美同盟的言論更是變本加厲。韓聯社引述美國自由亞洲電台美國國務院發言人對李秀赫12日的發言表示，韓美雙方是基於共同價值結為同盟，也是朋友，現在也正持續合作面對可能危及國際社會秩序的挑戰，並表示對維繫70年韓美同盟的一切感到自豪。韓聯社分析，美方對韓美同盟至今成果抱以高度評價，認為需繼續維持合作的立場顯而易見。", "title": "稱不一定要繼續選擇美國 韓駐美大使發言惹議"}
{"summarization": "讓年輕的來，朱宗慶打擊樂團今年唯一一場年度公演「一起，一起」音樂會，首度讓7名1986年後出生的新生代團員演出，無論選曲或表現都將讓樂迷耳目一新。", "article": "讓年輕的來，朱宗慶打擊樂團今年唯一一場年度公演「一起，一起」音樂會，首度讓7名1986年後出生的新生代團員演出，無論選曲或表現都將讓樂迷耳目一新。朱宗慶打擊樂團藝術總監朱宗慶表示，雖然樂團今年下半年邀演多，但對於職業樂團來說，正式的樂季演出仍然是音樂團體的核心，希望透過這個機會讓樂團比較年輕的團員掌舵，展現新生代對於當代擊樂的思考與表現。這7名新生代團員包括戴含芝、蔡孟孜、彭瀞瑩、陳妍臻、廖為治、高瀚諺與李翠芸，7人為了準備這場音樂會找了許多新曲子，把譜放在群組中大家一起討論，最後選出音樂會曲目，從二重奏到七重奏，不但可以看出新生代擊樂家對於反映當代社會議題的作品感興趣，也可以聽出他們在擊樂技巧上的純熟表現。戴含芝說，很幸運有這個機會可以做自己，「師長們都給了我們很多建議，但我們最後的演出呈現老師們也都很尊重，這真的很難得，但也覺得肩膀上的責任加重了」。這次音樂會將演出的團員高瀚諺所創作的全新七重奏曲目「菜市仔」，以他自己的生活經驗出發，透過這次新生代演奏家各所擅長的樂器來呈現市場百態。高瀚諺表示，這首作品象徵著新生代團員一起為著相同的目標和夢想，「就是一起一起做音樂」。在朱宗慶眼中，這7名新生代擊樂家戴含芝的鼓跟鍵盤都很擅長，幾乎是「萬能」；蔡孟孜屬於穩重型，可圈可點：彭瀞瑩很文青，但站上舞台就爆發力十足：陳妍臻屬於明星型的音樂家，也願意做任何嘗試；廖為治有「小何鴻棋」之稱，年紀小但是在樂團總是幫助別人，歷練豐富：高瀚諺演奏跟作曲都相當擅長，各樂器都相當優秀：李翠芸雖然晚起步，但可以堅定信念，持續往前，還很會主持，7人各有所長。李翠芸說，她覺得她們這一代相當幸運，「因為我們處於網路世代，我們可以跟世界樂壇同步，新曲子我們也是同一時間就拿到，可以很快速累積資訊」。朱宗慶說，每個團員無論彼此間是師生或前後輩關係，但站上舞台，「在音樂面前，大家全心投入，大家都一樣，都代表朱宗慶打擊樂團」。朱宗慶盼這場音樂會藉由年輕團員精準、活力的呈現，帶動樂團的蛻變。朱宗慶打擊樂團「一起，一起」音樂會將於24日舉行，地點在台北國家音樂廳。", "title": "朱宗慶打擊樂團唯一年度公演  新生代扛演奏大任"}
{"summarization": "486團購網執行長「486先生」陳延昶今天帶著新台幣1500萬元現金，投資台劇「國際橋牌社」第2季，陳延昶表示，透過戲劇，希望可以讓年輕世代了解台灣的民主演進。", "article": "486團購網執行長「486先生」陳延昶今天帶著新台幣1500萬元現金，投資台劇「國際橋牌社」第2季，陳延昶表示，透過戲劇，希望可以讓年輕世代了解台灣的民主演進。台灣首部政治類型戲「國際橋牌社」第2季將於18日在馬祖開拍，開拍前486團購網執行長「486先生」陳延昶也帶著1500萬元現金，以金援實際支持台劇。陳延昶今天在投資記者會上表示，幾個月前「國際橋牌社」製作人汪怡昕邀請他上直播，當時才知道有這部以台灣政治發展為主的戲劇，看了幾集很感動，認為汪怡昕把近年來台灣民主發展與轉型的過程，藉由戲劇手法呈現給大眾。陳延昶說，「台灣治安、福利做得很好，唯一缺的就是國家認同。」過去台灣社會鮮少談政治，認為政治很髒，「政治怎麼會很髒，政治就是生活。」他期望「國際橋牌社」不只拍第2季，未來還會有第3、4、5季，繼續讓台灣民主演進讓更多人知道。大手筆投資1500萬元，陳延昶坦言，「要全數拿回很難，但不至於血本無歸，最多就是小賠，但能為台灣凝聚國家認同感，這筆錢值得花、一定要花」。汪怡昕表示，第2季將以1995年至1996年飛彈危機為主軸，描述驚心動魄的軍事前線與國際外交緊張局勢，第2季有別於第1季的詮釋方式，將從男、女主角的生命歷程來看歷史。立委林楚茵、立委陳柏惟今天也到場支持，林楚茵表示，台灣從威權走向民主的歷程，是一段精彩的故事，把台灣的民主資產轉化成影視作品推向國際，讓世界看到台灣獨特的民主化經驗，將有助於爭取更多的國際支持。陳柏惟說，他從汪怡昕、陳延昶身上看到「勇氣」，「有一群愛台灣的人願意承擔風險勇敢向前，有錢出錢、有力出力」，未來他也將透過政策推動，協助台灣影視產業擺脫資源不足的困境。", "title": "486先生投資1500萬元  挺國際橋牌社拍第2季"}
{"summarization": "交通部鐵道局中部工程處今天強制拆除台南市鐵路地下化沿線最後3戶拒遷戶，中工處長黃鳳崗今天表示，南鐵地下化工程預定民國115年完工，展現台南都會新貌。", "article": "交通部鐵道局中部工程處今天強制拆除台南市鐵路地下化沿線最後3戶拒遷戶，中工處長黃鳳崗今天表示，南鐵地下化工程預定民國115年完工，展現台南都會新貌。黃鳳崗下午向中央社記者指出，南市東區1戶及北區2戶的強拆工程執行後，南鐵地下化工程將依計畫施工，但沿線發現的清領時期台灣府城垣遺構及日治時期轉車台，因涉及文資保存，可能會拖延工程進度。他表示，清領台灣府城垣遺構及日治轉車台的發現，有待文資審議，審議速度快，將有助於施工進度，中工處希望南鐵地下化在115年完工。南鐵地下化工程分4個標施工，預定進度61.49%，實際進度僅48.01%。全線340戶拆遷一直是最大挑戰，直到今天清晨拆除最後3戶（北區開元路橋下的黃家2戶、東區青年路陳家1戶），才讓工程再度向前邁進。因應台鐵轉型及台南車站地區都市更新發展、消除鐵路對市區阻隔、疏解日益嚴重的都市交通、整合都會區運輸系統，交通部鐵道局民國98年提出「台南市區鐵路地下化計畫」。投入經費新台幣293億6000萬元，範圍北起台南市大橋車站南端，南至大林路平交道以南約0.6公里，全長8.23公里。工程內容，包括明挖覆蓋鋼筋混凝土箱型結構的隧道工程；台南車站配置2座島式月台；台南舊站列為古蹟原地保留，站區闢建為廣場、停車場、交通轉運站、綠地等公共設施；增設林森站、南台南站2座通勤車站；周邊站場設施、貨運業務遷移及配合改善工程等。南鐵地下化預期效益，包括移除鐵路沿線9處平交道、4處地下道及3處陸橋，改善橫交道路衍生交通問題，增進行車安全；消除鐵路沿線兩側地區發展阻礙，均衡都市發展等。不過，南鐵地下化工程也面臨挑戰，工程人員透露，因應台鐵正常營運，鄰近運行中軌道及25KV高壓電車線施工風險及困難度高，多數工作須利用夜間斷電封鎖施工。其次，台南車站地下化工程保留古蹟車站，在東側地下新建地下隧道與站體，因與古蹟車站緊鄰，工程須妥善規劃避免影響古蹟構造。", "title": "南鐵地下化預定115年完工  展現台南都會新貌"}
{"summarization": "俄羅斯今天通報新增1萬3868起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例、增加244人死亡，單日確診和病故人數都創下新高。", "article": "俄羅斯今天通報新增1萬3868起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例、增加244人死亡，單日確診和病故人數都創下新高。路透社報導，俄羅斯單日新增確診案例11日才以1萬3634例創下新高，今天又改寫紀錄。目前俄羅斯全國累計確診總數來到132萬6178例。俄羅斯冠狀病毒危機中心今天也通報單日新增244人病故，使得官方累計死亡人數來到2萬2966人。", "title": "俄羅斯武漢肺炎疫情 單日新增確診病故皆創新高"}
{"summarization": "前國民黨主席洪秀柱今天在杭州「海峽兩岸青年發展論壇」致詞表示，絕對不希望看到兩岸發生戰爭，因為這只會增加彼此仇恨，「戰爭後只會得到一個貌合神離的統一」。", "article": "前國民黨主席洪秀柱今天在杭州「海峽兩岸青年發展論壇」致詞表示，絕對不希望看到兩岸發生戰爭，因為這只會增加彼此仇恨，「戰爭後只會得到一個貌合神離的統一」。中華青雁和平教育基金會董事長洪秀柱應邀出席第3屆海峽兩岸青年發展論壇，會前與中國國務院台灣事務辦公室主任劉結一會面。據香港中評社，洪秀柱在論壇開幕式致詞時說，她來往大陸那麼多次，從未像這次對兩岸的未來充滿憂心，但即便兩岸情勢險峻，她仍然站上這個講台，是要讓大家知道，「即使荊棘滿佈，仍然有人在兩岸和平的道路上奔走，仍然有人願意說出大部分台灣同胞追求和平的心聲」。她說，兩岸間衝突對立一次次升高，造成人民之間互相誤解與仇視，網友仇中或仇台的言論甚囂塵上，她深感憂心與難過，「為什麼我們不能像星雲大師所提倡的『三好運動』——『存好心、說好話、做好事』，讓兩岸更為和諧呢？」她認為，「只要兩岸在『九二共識』這個定海神針的互信基礎上，堅守兩岸同屬一中、謀求國家未來的統一，兩岸同胞絕不會兵戎相見」。洪秀柱稱，不該選擇以對抗代替和平的道路，將兩岸捲入一個不可知的境界；更不該讓國外勢力從中挑撥、操弄，使台海成為火藥庫，演變成如今兵凶戰危的局面。她接著說，戰爭也許可以解決統一問題，但是絕不希望看到戰爭。因為，「中華民族的內部戰爭只會增加彼此的仇恨，對民族概念下的國家統一會產生巨大的傷害」。她說，戰爭後只會得到一個貌合神離的統一；得到一個殘破需要重建的統一；得到一個倒退十幾二十年、再次被西方國家超越的統一。洪秀柱表示，「謀求國家未來的統一，都規範在兩岸各自的法令當中」，她堅決反對台獨等分離的主張，「因為那是一條走不通的路」。她並期勉參加論壇的青年，稱他們的優勢在於沒有上一代的恩怨情仇，相信能夠用更宏觀務實的看法看待兩岸的問題，更宏觀務實地去尋求解決之道。劉結一與浙江省委書記袁家軍都出席論壇開幕式。", "title": "洪秀柱杭州致詞：戰爭後只會得到貌合神離的統一"}
{"summarization": "新台幣今年以來強勁升值，逼得央行屢屢進場調節，根據央行報告，今年上半年，台灣外匯市場供給大於需求，為了維持外匯市場秩序，適時進場雙向調節，淨買匯39億美元。", "article": "新台幣今年以來強勁升值，逼得央行屢屢進場調節，根據央行報告，今年上半年，台灣外匯市場供給大於需求，為了維持外匯市場秩序，適時進場雙向調節，淨買匯39億美元。立法院財政委員會15日邀請央行進行業務報告，書面報告今天率先出爐，內容指出，台灣經濟基本面較他國佳，新台幣對美元升值，央行因此適時進場雙向調節，維持新台幣對美元匯率動態穩定。央行點出新台幣走強3大原因，一是武漢肺炎疫情持續衝擊，國際美元走弱；二是美國聯準會（Fed）降息，並採行無限量量化寬鬆（QE）措施；三是國內因業者海外投資獲利資金匯回，加上商品貿易大幅出超，使得新台幣對美元匯率升值截至10月9日，新台幣兌美元為28.966元，較去年底升值3.9%，升幅小於瑞士法郎、歐元、菲律賓幣及人民幣的6.1%、5.5%、4.9%及4.1%，升幅大於日圓、韓元，分別對美元升值2.9%及0.6%；新加坡幣對美元貶值0.6%。央行也說，今年上半年，台灣外匯市場供給大於需求，為了維持外匯市場秩序，央行因此適時進場雙向調節，淨買匯達39億美元。央行官員日前就曾指出，近幾個月受到美國大規模量化寬鬆外溢效應影響，資金狂潮來襲，各國央行紛紛買匯阻升，也推動外匯存底大幅增加。", "title": "央行調節匯市 上半年淨買匯39億美元"}
{"summarization": "桃園市桃園區近日發生多處場所遭連續縱火案，檢警調查後拘捕蔡姓男子並查獲相關證物，檢方訊後依涉犯公共危險及恐嚇取財罪嫌重大聲請羈押，桃園地院今天裁定收押不禁見。", "article": "桃園市桃園區近日發生多處場所遭連續縱火案，檢警調查後拘捕蔡姓男子並查獲相關證物，檢方訊後依涉犯公共危險及恐嚇取財罪嫌重大聲請羈押，桃園地院今天裁定收押不禁見。桃園市警局桃園分局青溪派出所表示，轄區從9月份至今發生多起人為縱火案，警方立即組成專案小組訪查過濾分析，鎖定轄內一名35歲蔡姓男子涉有重嫌。隨後又查出蔡男在11日凌晨身穿雨衣，在一處民宅放置假爆裂物及信件，並按電鈴向屋主恐嚇取財。青溪派出所表示，經民眾報警後，員警調閱監視畫面並比對特徵資料，確認犯嫌應為蔡男，立即報請桃園地方檢察署檢察官葉益發指揮，並由桃園分局長林信雄率隊前往蔡男住處執行緊急搜索，當場查獲衣物及製造爆裂物相關證物。檢方昨晚訊後認定蔡男涉犯公共危險、恐嚇取財罪嫌重大，且有逃亡、串證及反覆實施同一犯罪之虞，向桃園地方法院聲請羈押，桃園地院今天中午裁定蔡男羈押但不禁見。", "title": "涉犯多起縱火案  桃園男子遭收押"}
{"summarization": "交通部民航局今天表示，已針對全台違法的7架直升機與約20架左右超輕型載具，發函警方與縣市政府協助監控，並拆除違法場地，未來一旦發現有違法活動，將建議檢方從重求刑。", "article": "交通部民航局今天表示，已針對全台違法的7架直升機與約20架左右超輕型載具，發函警方與縣市政府協助監控，並拆除違法場地，未來一旦發現有違法活動，將建議檢方從重求刑。日前有人駕駛Robinson-R22型直升機，違法在淡水地區違法飛行，民航局掌握消息後，確認直升機未經合法申請進口，起降場地也非法，經調查後，檢方已拘提違規駕駛並扣證物。民航局說，直升機、超輕型載具（輕航機）違法活動威脅飛航安全，已初步清查全台違法機具與場地，並發函警方與各地政府協助監控與拆除違法場地。民航局飛航標準組長林俊良說，初步清查，全台目前未經合法申請、但有違法活動紀錄的直升機有7架，除了R22，可能還有CH7等機型，民航局都已掌握放置地點，已發函警政署與當地警方協助監控，一有違法活動，立即蒐證，由民航局移送檢方偵辦。林俊良說，超輕型載具是另一飛安威脅，全台有5處合法起降場地，檢驗合格的航空器有62架，仍有效的合格操作證有229張，已核定的合法活動空域有10處。不過，民航局清查也現，全台約有10處違規超輕場地，不合格的超輕估計約20架左右。林俊良說，對違規超輕場地與機具，民航局同樣已發函警政署、各地方政府與警方，除請警方協助監控，即時掌握非法活動，也請地方政府協助拆除違規場地與建物。民航局呼籲玩家與業者儘速補正合法程序，民航局基於維護飛安，未來遇有違法活動，都會建議檢方從重求刑。林俊良表示，要操作超輕，必須加入合法團體、考取證照，尚未取得合法資格的玩家，希望可以儘速補正程序，民航局會積極輔導與協助，也會督促這些玩家在合法空域操作與活動。直升機部分", "title": "違規直升機輕航機逾20架 民航局要拆違法場地"}
{"summarization": "高雄市議員簡煥宗今天在議會批評康軒文教集團董事長李萬吉於檢疫期間未落實規定並促教育局加入抵制；他也揭發前教育局長吳榕峯轉任康軒關係企業中國總校長，促查是否違反旋轉門條款。", "article": "高雄市議員簡煥宗今天在議會批評康軒文教集團董事長李萬吉於檢疫期間未落實規定並促教育局加入抵制；他也揭發前教育局長吳榕峯轉任康軒關係企業中國總校長，促查是否違反旋轉門條款。有關是否違反旋轉門條款的說法，高市府人事處指出，依照公務人員服務法第14條之一規定，即公務員於其離職後3年內，不得擔任與其離職前5年內之職務直接相關之營利事業董事、監察人、經理、執行業務之股東或顧問。又政務人員退職後要赴大陸應依「台灣地區大陸地區人民關係條例」的規範，應向移民署及前服務單位申請等。市府教育局官員指出，吳榕峯於7、8月期間有提出申請，陸委會也有發文向教育局查證資料等。簡煥宗於市議會教育部門質詢，針對李萬吉在9月間未按規定居家檢疫，還於檢疫期間趴趴走而被裁罰新台幣百萬元，卻還逼退公司吹哨者離職引起公憤，全教總要求全面抵制康軒教科書，他促市府教育局長謝文斌加入抵制行動。簡煥宗除了要求教育局抵制康軒集團，他還揭發前市府教育局長吳榕峯卸任後轉任康軒關係企業，即康橋國際雙語學校中國校區總校長，是否違反旋轉門條款。他指出，康軒集團有供應高雄市教科書，質疑吳榕峯轉到康軒關係企業任職，是否違反旋轉門條款。謝文斌表示，有聽說吳榕峯相關新職務，至於是否違反旋轉門條款，會請政風單位去了解。國民黨市議員陳若翠不滿簡煥宗對退職政務官的質疑，她批評民進黨是雙重標準，並舉例多名民進黨執政的前市府也有官員任職環保公司董事長等，也違反旋轉門條款，盼用一樣的標準檢視。", "title": "傳吳榕峯轉赴康軒關係企業任職 高市議員促查"}
{"summarization": "被日媒譽為「羅德救世主」的陳偉殷睽違9年重返日職、加盟千葉海洋羅德隊，將於10月14日先發對戰樂天金鷲隊，也是陳偉殷相隔3268天再於日職舞台登板，他表示：「很期待」。", "article": "被日媒譽為「羅德救世主」的陳偉殷睽違9年重返日職、加盟千葉海洋羅德隊，將於10月14日先發對戰樂天金鷲隊，也是陳偉殷相隔3268天再於日職舞台登板，他表示：「很期待」。台灣左投陳偉殷9月確定加盟羅德隊，為繼2011年後再度回到日職體系，原先規劃陳偉殷解除居家檢疫後會先在二軍投1場比賽，再拉至一軍先發出賽，但因為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，羅德隊陣中多名球員確診，先前二軍賽事取消，羅德隊一軍戰力也受到不小影響。陳偉殷10月8日有在實戰投打練習登板，最快球速可達147公里，羅德隊今天也公布，陳偉殷將於明天在主場ZOZO海洋球場先發對樂天金鷲隊。這也是陳偉殷繼先前效力中日龍隊時，2011年11月17日在日本職棒總冠軍賽第5戰與福岡軟銀隊交手後，睽違3268天再踏上日職一軍投手丘。陳偉殷表示，很久沒有先發出賽了，很期待可以投出好的表現，可以再度踏上日職舞台覺得很幸福。總教練井口資仁也提到，觀察陳偉殷之前的實戰投打練習登板表現不錯，原本的先發投手輪值岩下大輝因為確診武漢肺炎離開輪值，先發投手群戰力不足的狀況下，接下來的例行賽事期待陳偉殷的表現。", "title": "陳偉殷睽違3268天日職一軍先發  14日戰樂天很期待"}
{"summarization": "馬來西亞國會反對黨領袖安華表示，今天上午覲見國家元首阿布都拉時提呈逾120名國會議員支持他擔任首相的證明文件，但國家皇宮駁斥他的說法。", "article": "馬來西亞國會反對黨領袖安華表示，今天上午覲見國家元首阿布都拉時提呈逾120名國會議員支持他擔任首相的證明文件，但國家皇宮駁斥他的說法。國家皇宮總管阿末法迪（Ahmad Fadil Shamsuddin）在文告中指出，安華雖於今早11時到國家皇宮覲見國家元首，前後歷時約25分鐘，但他未向國家元首提呈名單，僅告知支持者人數。「國家元首阿布都拉（Abdullah Ri'ayatuddin）已經勸告安華（Anwar Ibrahim），遵從和尊重聯邦憲法中規定的法律程序。」這場會面原訂於9月22日，但國家元首因為身體不適，於21日被送往國家心臟中心接受治療，因此延至今天進行。在覲見國家元首後，安華於吉隆坡一家旅館召開新聞發布會。他回應現場媒體提問時說，他提呈給國家元首的證明文件，包括法定聲明和黨主席的支持信。安華說，國家元首需要時間審查他提呈的名單，並將在兩天內傳召各黨主席，以確認相關名單及聽取黨主席們的意見。他呼籲各界給予國家元首時間和空間，以便國家元首依據聯邦憲法賦予的權限處理此事，「我們都不應給國家元首定下期限」。安華不忘提醒首相慕尤丁（Muhyiddin Yassin）已失去國會多數支持，因此辭職對慕尤丁而言是最恰當的行為。不過安華始終拒絕透露支持他的國會議員確切人數，僅說已超過120人。大馬共有222個國會議席，政黨只要掌握112席簡單多數，即可執政。2/3國會議席絕對多數則為148席。安華於9月23日宣布已取得近2/3國會議員多數支持組成新政府，但對於實際掌握的議席數三緘其口，因為他認為必須在覲見國家元首後才能對外宣布。", "title": "馬來西亞皇宮：安華未提呈國會支持名單"}
{"summarization": "公平會副主委彭紹瑾今天宣布請辭，將投入2022年桃園市長選舉；被外界視為角逐桃園市長的熱門人選、民進黨立委鄭運鵬說，他才剛完成立委連任，不會每天都在想下一次的選舉，彭紹瑾選擇辭職應給予尊重與祝福。", "article": "公平會副主委彭紹瑾今天宣布請辭，將投入2022年桃園市長選舉；被外界視為角逐桃園市長的熱門人選、民進黨立委鄭運鵬說，他才剛完成立委連任，不會每天都在想下一次的選舉，彭紹瑾選擇辭職應給予尊重與祝福。桃園市長鄭文燦任期2022年屆滿，彭紹瑾今天表示，強棒要下來了，考量自己身體還很好、能夠服務社會，因而決定投入桃園市長選舉，參加民進黨黨內初選。對此，民進黨立法院黨團幹事長鄭運鵬在臉書發文表示，黨內有很多先進表達參選桃園市長的意願，他認為這表示對鄭文燦執政成績的肯定，是好現象。過去桃園、基隆和新竹市，都被長期認為是藍大於綠的選區，現在如果有很多黨內先進願意投入，也表示是民進黨中央和地方執政做得很好。鄭運鵬認為，中央和地方滿意度要維持好，任何人參選才會有一個比較好的基礎和起跑點，「今年我也才剛完成立委連任，不會每天都在想下一次的選舉。」鄭運鵬也說，他是現任的立法院黨團幹事長，這個會期有預算和美豬美牛等重大議題需要全心投入，幫中央守好是自己現在的主要工作，中央和桃園滿意度維持好，未來民進黨在各縣市不管提名如何，才會有好成績。鄭運鵬最後說到，公平會是獨立機關，的確不宜帶職參選，彭紹瑾選擇辭職應該給予尊重與祝福。目前桃園市有6席立委，民進黨握有2席，分別為鄭運鵬及黃世杰，國民黨則有3席，分別為萬美玲、魯明哲及呂玉玲，以及無黨籍的趙正宇。", "title": "彭紹瑾辭官選桃市長 鄭運鵬：不會每天想下次選舉"}
{"summarization": "美國擬出售台灣7項先進武器，據報其中3項已獲國務院同意。對此，中國政府今天要求美方根據一中原則和中美三個聯合公報規定，立即取消任何對台軍售計畫，中方將根據形勢發展做出回應。", "article": "美國擬出售台灣7項先進武器，據報其中3項已獲國務院同意。對此，中國政府今天要求美方根據一中原則和中美三個聯合公報規定，立即取消任何對台軍售計畫，中方將根據形勢發展做出回應。綜合澎湃新聞等陸媒報導，中國外交部發言人趙立堅下午在例行記者會回應美國軍售台灣一事，作了上述回應。趙立堅表示，美國向台灣出售武器，嚴重違反「一個中國」原則和中美三個聯合公報，特別是「八一七公報」規定，嚴重干涉中國內政，嚴重損害中國主權和安全利益，中方對此堅決反對。他說，「中方敦促美方充分認清美國售台武器問題的嚴重危害性，恪守『一個中國』原則和中美三個聯合公報規定，立即取消任何對台軍售計畫，停止售台武器和美台軍事聯繫」。趙立堅並表示，中方將根據形勢發展做出正當必要回應。路透社引述消息人士報導，美國白宮正在推動出售台灣先進武器案，近日已針對其中3項武器系統向國會發出軍售通知，以待國會通過。外交部長吳釗燮今天表示，外交部尚未接獲通知，但政府對此表達感謝，接獲通知後將對外說明。", "title": "美擬售台先進武器  北京：將做出必要回應"}
{"summarization": "金門縣政府為振興經濟，加碼推出的白金版陳年特級高粱酒（黑金剛）限量2萬瓶，今天抽出2萬名幸運兒；縣長楊鎮浯再宣布，11月辦理振興經濟專供酒配售，進一步刺激買氣。", "article": "金門縣政府為振興經濟，加碼推出的白金版陳年特級高粱酒（黑金剛）限量2萬瓶，今天抽出2萬名幸運兒；縣長楊鎮浯再宣布，11月辦理振興經濟專供酒配售，進一步刺激買氣。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、Covid-19）重創金門經濟，縣府7月17日推出「1+1振興券」，預定創造新台幣5.6億元消費產值，到10月初已核銷4億餘元，其中金酒占了1.6億元。金門酒廠為回饋消費，在振興券推出的同時，辦理「FUN大你的振興券摸彩活動」後，加碼推出限量白金版黑金剛2萬瓶，每瓶配售價3999元，銷售對象為符合109年中秋公民配售資格者。白金版黑金剛抽籤今天下午在縣府多媒體室直播，在楊鎮浯和金城、金湖、金沙與烈嶼鄉鎮長等人按下抽籤啟鈕後，電腦亂數隨即抽出2萬名幸運兒。各鄉鎮中籤人數分別是金城鎮6153人、金湖鎮4297人、金沙鎮3040人、金寧鄉4494人、烈嶼鄉1931人、烏坵鄉85人。中籤名單晚上8時以前在金門酒廠官方網站公布。楊鎮浯表示，為進一步刺激買氣，縣府與金酒再推出「金門縣109年振興經濟專供酒配售」，以2020年10月7日為戶籍作業基準日，在2021年2月12日年滿20歲，符合配售資格的民眾可以申購一箱12瓶750毫升、56.6度專供酒，配售價5100元。金門縣政府為了感恩金門鄉親的辛勞，從2004年推出家戶配酒，由金門酒廠以優惠價格在每年三節配售給金門公民。金門酒廠總經理楊駕人說明，金酒要把好酒回饋給民眾，這款加碼配酒酒基為3年，預估將造成搶購熱潮。至於2萬瓶黑金剛，楊駕人表示，民眾除了到線上查詢是否中獎外，酒廠也會同步寄發中籤通知單，並貼心提供下鄉銷售服務：22、23日為烈嶼鄉、金沙鎮和金湖鎮，26、27日為金寧鄉、金城鎮，在各村里辦公處配售；烏坵鄉將待中籤者匯款完成後，宅配到府。此外，金酒「FUN大你的振興券」振興經濟第二階段摸彩活動進行中，使用中央或金門縣振興券，只要500元面額就可獲得1張摸彩券，2021年1月7日抽出得獎者，就有機會獲得2罈2000年灌裝的10公升58度金門高粱酒。小提醒：禁止酒駕，飲酒勿開車，飲酒過量，有害健康。", "title": "金門白金版黑金剛抽籤 縣長加碼11月推配售酒"}
{"summarization": "一艘獅子山籍貨船昨天凌晨因船艙進水船身傾斜，空勤總隊緊急吊掛救出13名船員。高雄港務分公司今天上午要求船東及海事工程公司加速抽油、抽水，並將船拉離旗津海域。", "article": "一艘獅子山籍貨船昨天凌晨因船艙進水船身傾斜，空勤總隊緊急吊掛救出13名船員。高雄港務分公司今天上午要求船東及海事工程公司加速抽油、抽水，並將船拉離旗津海域。一艘獅子山籍多用途船「志海8號」昨天在高雄港北側外海因船艙進水導致船身向右傾斜，凌晨3時30分通報將棄船求援，航港局南部航務中心協助通報空勤總隊以直升機吊掛將13名船員救出，目前人員先安置防疫旅館集中檢疫。航港局南部航務中心先委託拖救船隊將船拖至安全水域，但因這艘貨輪繫纜樁斷裂無法拖帶，且受海流影響，「志海8號」一路漂進高雄港錨區，並於昨天晚間7時擱淺旗津中洲污水廠南側海域。高雄港務分公司今天下午指出，上午10時30分邀集港區公民營單位召開緊急應變會議，要求「志海8號」船東於中午12時前將抽油、抽水委託廠商名單提送高雄港務分公司，並於下午2時前提送計畫，開始抽油、抽水。高雄港務分公司也要求船東及委託廠商現場布放攔油索，並加強督促船東及委託廠商加速抽油、抽水作業，儘速將船拖離受困海域。", "title": "外籍貨船擱淺高雄港 港務公司要求船東抽油拖離"}
{"summarization": "璞園建築進軍台灣籃壇新聯盟P.League+，今天揭曉由劉義祥擔任總教練，公布隊名為「桃園領航猿」，並以自信勇猛「領航猿」做為球隊識別焦點。", "article": "璞園建築進軍台灣籃壇新聯盟P.League+，今天揭曉由劉義祥擔任總教練，公布隊名為「桃園領航猿」，並以自信勇猛「領航猿」做為球隊識別焦點。璞園新球季將同時揮軍出征P+聯盟、超級籃球聯賽（SBL）賽事，目前率先敲定P+聯盟教頭為劉義祥，將帶領陳冠全、彭俊諺等球員奮戰，並邀請球迷到主場桃園市立綜合體育館（桃園巨蛋）觀賽。劉義祥說，期待桃園領航猿能夠延續過去經驗及態度，在P+聯盟迎接新挑戰，球迷就是領航猿的最佳第六人，鼓舞球隊全力起飛，支持他們在球場上奮戰奪勝。除了新聯盟總教練人選出爐外，璞園發布新聞稿一併揭曉球隊視覺設計及隊名，將以「桃園領航猿」為隊名，進軍P+聯盟。其中，桃園領航猿的英文名稱為AIRAPE，融合主場城市桃園特色AIRPORT（機場）與吉祥物APE（猿）兩個英文單字組成。同時還以自信勇猛「領航猿」為球隊識別焦點，象徵球隊將以全力奮戰的鬥志迎接新賽季，更藉由「猿」群居的特性，展現全「猿」團隊至上的信念。球隊總經理陳信安表示，希望營造正向循環的籃球環境，讓更多球員有上場奮鬥的機會，讓想要打球的孩子有目標追尋，讓球迷享受職業賽事中所帶來的感動，也讓台灣可以培育出更多籃球未來之星。", "title": "璞園進軍P+聯盟  隊名桃園領航猿"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，境內確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增102例，其中境外感染病例增至30多例，防疫當局將就此檢討實務措施。", "article": "韓國中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，境內確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增102例，其中境外感染病例增至30多例，防疫當局將就此檢討實務措施。韓聯社報導，新增確診病例中社區感染共69例，與前一天數量差不多，主要仍來自首都圈及大田、忠清南道等地區的中秋連假聚會相關群聚感染。境外感染則從前一天的29例增至33例，是7月底以來首次突破30例，其中21例是在入境檢疫時確診，其他12例分別位於京畿道、首爾、大邱、光州及慶尚北道。中央應急處置本部防疫總括組長尹泰皓（譯音）表示，從先前疫情變化經驗來看，常是國內疫情趨緩時，海外疫情就會出現惡化趨勢，韓國目前每兩週會就入境相關實務議題進行評價檢討會議，預計在今天會議中進行討論。部分意見認為，應把近期疫情再次出現增勢的國家列為防疫重點對象，加強入境檢疫管理，尹泰皓表示，仍在觀察各國疫情變化，會與相關單位討論後決定。韓國至今累計確診2萬4805例，434例病歿，最新一波疫情在8月中下旬達到441例高峰，之後雖逐步降至百例上下，但社區感染傳播遲遲未能完全控制下來，境外感染移入數量又持續增加，使防疫當局蠟燭兩頭燒。", "title": "韓國新增確診又破百 境外感染移入增加"}
{"summarization": "台北市推動雙語教育，市長柯文哲今天表示，雙語推動最困難的是培育師資。北市教育局長曾燦金說，今年國中小雙語教師徵選開91個職缺，最後僅錄取22名，凸顯市場人才太少。", "article": "台北市推動雙語教育，市長柯文哲今天表示，雙語推動最困難的是培育師資。北市教育局長曾燦金說，今年國中小雙語教師徵選開91個職缺，最後僅錄取22名，凸顯市場人才太少。台北市109學年度雙語教育論壇下午在三民國中活動中心登場，三民國中學生用英文輔以iPad，為柯文哲、台北市副市長蔡炳坤及曾燦金介紹校園環境。柯文哲致詞時指出，配合中央2030雙語國家政策發展藍圖，北市力推雙語教育，以1/3課程進行雙語教學，2017年由東新、文昌兩所國小試辦開始，迄今共28校參與，明年要增至49校，包含35所國小及14所國中。柯文哲表示，雙語推動最困難的是師資，很多東西是經費丟下去就有，但老師沒辦法，需要時間訓練；今年設定國中小新招老師具備雙語能力百分比要達40%，結果招不滿，代表未來須針對師資有長遠規劃。曾燦金說，北市雙語師資招募以本國師為主，外國師為輔，有6種培育管道，包含雙語教師甄選、雙語代理教師專班甄選、現職雙語教師培訓、具雙語專長教師介聘至雙語學校、雙語公費生及優秀外籍學人。曾燦金表示，國中小雙語教師聯合甄選，這兩年招募36名老師，但今年開91個職缺，最後僅錄取22名，代表市場人才太少，希望師培機構加把勁，一起努力。", "title": "北市推動雙語教育  柯文哲：最困難是師資"}
{"summarization": "台北紡織展今天登場，台塑董事長林健男受訪表示，台塑本業表現佳，第4季表現將優於第3季，下半年優於上半年。不過，明年展望未明，主要因歐美疫情再起，為景氣增添未知數。", "article": "台北紡織展今天登場，台塑董事長林健男受訪表示，台塑本業表現佳，第4季表現將優於第3季，下半年優於上半年。不過，明年展望未明，主要因歐美疫情再起，為景氣增添未知數。台塑第3季合併營收新台幣461億元，季成長7.4%。第3季合併稅後利益103億元，較第2季虧損6億元明顯改善，每股稅後盈餘1.63元。展望後市，林健男表示，台塑本業表現佳，第4季表現將優於第3季，下半年優於上半年，但今年表現不比去年。至於明年展望仍看不清楚，主要歐美疫情再起，為景氣增添未知數。紡拓會主辦的台北紡織展（TITAS）今天登場，聚焦永續環保、個人防護、智慧紡織等五大主軸，逾350家廠商參展，使用超過800個展位。台塑於紡織展展出日前攜手行李箱大廠萬國通路合作，推出聚丙烯（PP）抗菌行李箱，從箱體、內裡、手把到滑輪均經過抗菌檢驗。台塑也將回收的蚵殼再利用，提升附加價值，研發「天然蚵殼粉抗菌劑」。林健男說明，市面抗菌產品使用的抗菌劑主要為銀離子，台塑已經成功研發以廢棄蚵殼取代銀離子，目前已完成測試，將準備量產，蚵殼抗菌行李箱將問世。台塑指出，台灣一年有10幾萬噸廢棄蚵殼，落實循環經濟，將蚵殼製成抗菌劑，成分更天然、環境友善，廢棄蚵殼成本僅銀離子1/10，更具競爭力。", "title": "台塑林健男：歐美疫情再起 明年展望未明"}
{"summarization": "2020國際青年專案設計與製作論壇今天在新北市府舉行，邀美國、德國、澳大利亞及新北技職師生參與，展現機能防護衣、野餐包、方向燈警示系統等創客綠色行動成果。", "article": "2020國際青年專案設計與製作論壇今天在新北市府舉行，邀美國、德國、澳大利亞及新北技職師生參與，展現機能防護衣、野餐包、方向燈警示系統等創客綠色行動成果。教育局今天下午在市府舉辦國際跨域創客綠色行動（Maker Action Green International Cross-domain；MAGIC）的專案發表，透過國內外師生與會、參訪與視訊論壇，彼此交流經驗。國立台灣師範大學校長吳正己與市長侯友宜簽訂國際教育合作備忘錄後致詞表示，台師大有許多國際姊妹學校，新北選擇與台師大共同推動國際交流及合作，盼望把學生帶往國際，是明智的抉擇。能仁家商服裝設計科學生巫梓倩、林庭瑜、資料處理科學生謝曜全、鄭凱元接受中央社記者訪問時表示，團隊發表的智慧穿著機能涼感衣，發想源自於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的防護需求，與老年化失智人口的增加。林庭瑜說，以玉石粉和寶特瓶素材合成，達到涼感衣的效果，環保又能防護的服飾，依照疫情傳染程度自由穿搭。鄭凱元說，他們利用衛星定位系統與手機App微程式，可將微型衛星定位系統依民眾需求縫在袖口、口袋、領背或手臂等，萬一家人失智走失可順利尋找足跡，不成為遺憾。樟樹國際實創高中發表團隊與美國一起合作的「循環創生遊戲野餐包」研究，以環保永續為概念，讓人們透過同時野餐、桌遊，認識全球漁業資源枯竭與海洋汙染等環保知識。三重商工學生團隊發表「紅外線自動方向燈警示系統」，以紅外線創新設計自動開啟方向燈開關，避免駕駛轉彎忘記打燈，提升車輛安全駕駛，避免轉彎不當的車禍。澳大利亞昆士蘭州貿易暨投資辦事處代表劉培希（Patrick Hafenstein）在大會中演講，談澳大利亞培育創新及技職人才培育的經驗與思考方向。市長侯友宜致詞表示，新北市國際技職交流平台，希望讓學生透過精進語言、技職交流，讓學生展現自信並與國際接軌，甚至回饋社會及重視國際議題。", "title": "因應防疫需求  新北技職師生設計環保防護涼感衣"}
{"summarization": "公平會副主委彭紹瑾今天宣布請辭，將投入2022年桃園市長選舉。行政院發言人丁怡銘表示，已經收到彭紹瑾的辭職信，行政院長蘇貞昌尊重彭紹瑾的生涯規劃，也感謝彭紹瑾的貢獻。", "article": "公平會副主委彭紹瑾今天宣布請辭，將投入2022年桃園市長選舉。行政院發言人丁怡銘表示，已經收到彭紹瑾的辭職信，行政院長蘇貞昌尊重彭紹瑾的生涯規劃，也感謝彭紹瑾的貢獻。桃園市長鄭文燦任期2022年屆滿，彭紹瑾表示，強棒要下來了，考量自己身體還很好、能夠服務社會，因而決定投入選舉。彭紹瑾出身檢察官，從政後當選多屆桃園選區立委，曾代表民進黨參選過2001年桃園縣長，但不敵前新北市長朱立倫。彭紹瑾在2017年就任公平交易委員會副主委，今天宣布請辭，將投入2022年桃園市長選舉，參加民進黨黨內初選。丁怡銘下午向中央社記者表示，已收到彭紹瑾的辭職信，蘇貞昌尊重彭紹瑾的生涯規劃，也感謝彭紹瑾的貢獻。 ", "title": "彭紹瑾請辭參選桃園市長 蘇貞昌：尊重生涯規劃"}
{"summarization": "環保署今天表示，訂定2025年非食品級塑膠容器再生料摻配量要達到1/4目標；預計最快明年下半年會有公訂標章供民眾選擇；若能取得社會大眾及業者共識，也不排除將目標法制化。", "article": "環保署今天表示，訂定2025年非食品級塑膠容器再生料摻配量要達到1/4目標；預計最快明年下半年會有公訂標章供民眾選擇；若能取得社會大眾及業者共識，也不排除將目標法制化。行政院環境保護署今天舉辦「塑膠再生粒料推動平台宣誓」記者會，串聯製造端、使用端以及回收再利用產業，以自願性方式推動再生塑膠使用，宣告於2025年非食品級塑膠容器再生料摻配量達1/4目標。環保署廢棄物管理處副處長劉瑞祥今天表示，預計將推動國內塑膠產業適用的驗證制度，同時配合對品牌商與容器製造業進行追蹤查驗，以確保塑膠再生料品質及來源；現在部分業者已有自訂的再生料標示，預計最快明年下半年會有環保署公訂的標章，讓民眾可以自行選購。劉瑞祥指出，開始推動後希望達到一定比例的企業都能夠接受，若社會大眾能支持，環保署當然會考慮能夠將標準法制化；目前台灣的技術都能達到，希望在價格上能讓消費者與業者都能接受的程度，未來會持續滾動檢討。劉瑞祥提到，推動初期會嘗試以獎勵的方式鼓勵企業；包括綠色採購、環保署推動的全民綠生活等，都會以摻配再生料的商品優先。宏恩塑膠股份有限公司董事長洪哲盛告訴中央社記者，其實就他們公司而言，每個月已有約20%至30%的再生料供應國外，但台灣內部還是「供過於求」；當然還是希望能提高國內再生料的使用，但在消費者、製造端還是要取得平衡。台灣區塑膠製品工業同業公會副秘書長黃烈啟告訴中央社記者，希望能在回收的政策上提供更有利於回收的條件，如提供業者優惠等；其實歐美已嘗試用區塊鏈模式在進行回收物的管理，可以在交易路徑上更透明。環保署統計，國內塑膠包裝量占整體塑膠製品約25%，平均每年消耗約60萬公噸，材質以PE、PP、PET等為大宗。本次活動邀集聯合利華、耐斯企業、花王、綠藤生機等國內清潔製品知名品牌業者，以及容器製造商有美、永裕塑膠及回收再利用商宏恩塑膠共同響應。環保署表示，目前這些合作廠商所提供的商品，如洗劑類容器，市占率約7成，因此希望透過這些龍頭產業，鼓勵更多企業轉型、投入塑膠循環經濟，促進再生料市場發展。", "title": "環署：未來塑膠容器至少1/4使用再生料"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）警告，放任2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情自由傳播、企圖達到所謂的群體免疫，是「不道德的」。", "article": "世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）警告，放任2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情自由傳播、企圖達到所謂的群體免疫，是「不道德的」。法新社報導，部分國家聲稱讓疫情自然發展，直到有足夠群眾產生免疫反應自然能阻斷疫情傳播。譚德塞反對這項說法。譚德塞在網路記者會上說：「群體免疫是用在接種疫苗的概念，一個人類族群若能達到疫苗接種的門檻，就能對某種病毒有保護力。」舉例來說，若有95%人口施打過麻疹疫苗，剩下的5%也能受到保護；而小兒麻痺症的群體免疫疫苗施打門檻為80%。譚德塞說：「要達到群體免疫，是要保護民眾避免接觸病毒，而不是讓他們暴露於病毒之中。」他堅稱：「在公共衛生史上，群體免疫從未被用作應對一般傳染病的策略，更不用說一場大流行病。」譚德塞說，在這種情況下仰賴自然發展群體免疫，「在科學上和道德上都是有問題的」。他強調：「允許一種我們不完全了解的危險病毒自由傳播，這不是一個選項。」自從疫情去年底在中國爆發以來，全球累計超過3750萬人感染與逾100萬人病故。", "title": "放任疫情期望群體免疫 世衛：完全不道德"}
{"summarization": "一地兩用、有些則作為光電特區。", "article": "一地兩用、有些則作為光電特區。2020台灣國際智慧能源週將於明天登場，貿協和SEMI今天舉辦展前記者會，經濟部次長曾文生、SEMI全球行銷長暨台灣區總裁曹世綸、貿協秘書長林芳苗、沃旭總經理汪欣潔及潘文輝皆出席，針對再生能源議題發表想法。農委會7月7日公告修正農地變更使用審查相關要點，潘文輝在會中表示，嚴格限制農電變綠電的「七七事變」未嘗不是好事，在太陽能業者集體反彈後，9月起每週都會在政院召開跨部會協調會議，傾聽各方意見。潘文輝說，台灣農地共有93萬公頃，真正在耕種的約是55至58萬公頃，其他30幾萬公頃中，有的是地層下陷、有的是岩盤地、有的是被污染後需要復育，有的則是休耕或廢耕。潘文輝會後接受媒體訪問時則強調一地兩用。潘文輝進一步表示，若該地林相差、土壤又不肥沃，就能來做光電特區。至於提議獲得何種回應，潘文輝說，「還在努力說服農委會中」。此外也產生競爭力。曾文生在會中致詞時也表示還要創造綠能市場，讓各行各業都需要再生能源，他說，台灣在再生能源這一塊不可能回頭，能源轉型也是，或許過程中有些跌撞，但往前走的腳步不會停下來。他說氫能與儲能設備上，目前就太陽光電來說，有80%為屋頂型，只有20%是地面型，在地面型部分，政府的未來方向是讓土地空間效益增加，必須要和其他部會有更多密切合作。曾文生進一步表示，若有更多人參與綠能市場，台灣的能源產業發展會有更多韌性，他舉例，半導體業與科技業有許多備用發電機，幾乎從來沒使用過，若能併入電網，就可成為備用電量，「用民間力量來支撐電網，韌性來自全民共同的參與」。", "title": "農電變綠電受限 光電業者籲可視農地性質使用"}
{"summarization": "中信兄弟隊投手黃恩賜8日賽前跑步時右腳踝扭傷，兄弟隊總教練丘昌榮表示，昨天到醫院檢查後狀況還好，但傾向讓他多休幾天；至於雷艾斯持續備戰，有機會24日回一軍出賽。", "article": "中信兄弟隊投手黃恩賜8日賽前跑步時右腳踝扭傷，兄弟隊總教練丘昌榮表示，昨天到醫院檢查後狀況還好，但傾向讓他多休幾天；至於雷艾斯持續備戰，有機會24日回一軍出賽。中職中信兄弟隊先發投手黃恩賜8日賽前與投手教練佛斯特一起跑步時，在外野不小心踩到球，導致右腳踝「翻船」扭傷、被下放二軍，丘昌榮表示，黃恩賜昨天有去醫院檢查，剛扭到腳的時候走路還需要靠拐杖，檢查過後沒有大問題，持續包紮消腫。丘昌榮表示，目前傾向讓黃恩賜多休息幾天，怕急著讓他回到場上會影響後面的賽事，他也提到球員訓練本來就有風險，那天佛斯特是為了加強黃恩賜的體能狀況所以帶著他跑步，「棒球場上就是這樣」。兄弟隊洋投雷艾斯近2場先發出賽都沒能投滿3局，9日也被下放二軍，丘昌榮表示，雷艾斯一直有手肘緊繃的狀況，可能因為疫情影響，雷艾斯在國外較長時間沒有出賽，身體的恢復比較慢一點。但丘昌榮也表示，雷艾斯雖然下到二軍，但會持續備戰，以防有什麼突發狀況，如果有機會，24日兄弟作客台南棒球場與統一獅隊賽事，雷艾斯也有機會回到一軍出賽。", "title": "黃恩賜腳扭傷無大礙 雷艾斯24日有機會回一軍"}
{"summarization": "「北北基軌道路網政策溝通平台」起始會議今天下午由交通部長林佳龍與雙北及基隆3市長共同討論，達成基隆輕軌升級成中運量捷運、基隆捷運台北端地下延伸至南港等5大共識。", "article": "「北北基軌道路網政策溝通平台」起始會議今天下午由交通部長林佳龍與雙北及基隆3市長共同討論，達成基隆輕軌升級成中運量捷運、基隆捷運台北端地下延伸至南港等5大共識。林佳龍與台北市長柯文哲、新北市長侯友宜、基隆市長林右昌在會議結束後舉行記者會，3市長都感謝交通部願意出面整合3市的軌道發展競合問題。交通部說，溝通平台已歷經3次工作小組會前會研商，4首長今天確認5項共識。一、基隆捷運計畫系統型式升級：基隆捷運所採用的系統型式，將由LRT輕軌系統提升為具備自動列車運轉（ATO）裝置的LRRT中運量捷運系統。二、基隆捷運台北端朝地下延伸至南港站，便利轉乘台鐵、高鐵及捷運，擴大軌道服務範圍。三、民生汐止線與基隆捷運整合：基隆捷運與民汐線於大同路平行路段將整合，俾縮小結構量體並便利民眾轉乘，可解決兩線於汐止大同路段平行併存的龐大量體。民汐線東湖-汐止區公所路段（汐東捷運）應與基隆捷運計畫整合，社后機廠可提供汐東捷運與基隆捷運共用；民汐線大稻埕-東湖路段由台北市政府本於權責適時推動。四、基隆捷運南港-八堵路段已有共識；至於八堵-基隆路段正評估不同方案，將再持續規劃討論。未來基隆捷運綜合規劃時應納入都市縫合理念。五、高鐵延伸宜蘭路線採未經過翡翠水庫集水區的方案規劃，後續將以此方案續與北宜直鐵比較後，提報綜合規畫及環評審議。 ", "title": "基隆輕軌升級中運量捷運 延伸南港轉乘更便利"}
{"summarization": "澳洲前總理陸克文發起連署請願，要求當局調查媒體大亨梅鐸對澳洲新聞媒體的宰制，目前已有超過20萬人簽署。昨天澳洲國會網站的流量還因連署活動暴增500%，導致網站失靈。", "article": "澳洲前總理陸克文發起連署請願，要求當局調查媒體大亨梅鐸對澳洲新聞媒體的宰制，目前已有超過20萬人簽署。昨天澳洲國會網站的流量還因連署活動暴增500%，導致網站失靈。法新社報導，由陸克文（Kevin Rudd）發起的請願活動，要求現任保守派政府設立澳洲最高調查機構皇家委員會（Royal Commission），以確保媒體的健全與多元。梅鐸生於澳洲，旗下新聞集團（News Corp）的總部位於美國紐約。該集團的澳洲子公司是澳洲最大新聞機構，幾乎在每座大城市都有報紙，以及有線電視網和雜誌。陸克文11日宣布發起請願時，批評新聞集團是「我國民主的癌」，實質「壟斷」澳洲媒體。請願書寫道：「這種權力經常透過在新聞報導內混雜社論意見，被用來攻擊政商對手。…這類實情讓自由言論噤若寒蟬，並破壞公共辯論。」陸克文曾於2007至2010年和2013年擔任澳洲總理。他長期批評媒體機構「惡意」操作支持自己的政壇對手，也就是保守派的自由黨─國家黨聯盟。陸克文在上傳至推特（Twitter）的影片中說：「公平競爭這種事已不復存在。」自由黨前黨魁休森（John Hewson）今天也表態支持調查新聞集團和梅鐸的影響力，休森告訴「新日報」（The New Daily），他們大力替澳洲政府辯護，還一直為美國總統川普辯解，「這很奇怪」。但休森同時指出，新聞集團並非唯一有疑慮的機構，當局必須更廣泛地調查媒體所有權。", "title": "控梅鐸宰制澳洲媒體 逾20萬人連署籲當局調查"}
{"summarization": "為備戰台灣籃壇新聯盟P.League+新球季，台北富邦勇士今天發布新聞稿宣布，11月7日、8日將在主場和平籃球館舉辦首屆富邦金盃勇士籃球邀請賽，將邀請P+聯盟其他3隊參賽。", "article": "為備戰台灣籃壇新聯盟P.League+新球季，台北富邦勇士今天發布新聞稿宣布，11月7日、8日將在主場和平籃球館舉辦首屆富邦金盃勇士籃球邀請賽，將邀請P+聯盟其他3隊參賽。P+聯盟新球季預計年底開打，新竹攻城獅10月17日至18日率先在主場新竹縣立體育館自辦熱身賽，富邦勇士、桃園領航猿、寶島夢想家都將參戰，而富邦金控11月7日、8日攜手台北富邦勇士舉辦首屆富邦金盃勇士籃球邀請賽，P+聯盟原班人馬都將參賽，未來每年休賽季期間，還計畫邀請國內、外勁旅切磋球技。富邦金盃勇士籃球邀請賽將在勇士主場和平籃球館舉行，首日賽程首戰先由寶島夢想家對戰新竹攻城獅，晚間賽事由富邦勇士迎戰桃園領航猿。11月8日再由新竹攻城獅先與桃園領航猿交手，壓軸戲碼為勇士對抗夢想家。球團表示，邀請賽將於10月17日中午在全台統一超商門市ibon售票系統開放售票，一張票可觀賞當天2場比賽。", "title": "富邦勇士11月辦籃球邀請賽  邀P+聯盟球隊參戰"}
{"summarization": "基隆市政府今天表示，原訂10月17、18日登場的「2020基隆嶼國際磯釣賽」，因受東北季風影響，基隆嶼周圍海域海象浪況恐不佳，賽事延至11月14、15日舉行。", "article": "基隆市政府今天表示，原訂10月17、18日登場的「2020基隆嶼國際磯釣賽」，因受東北季風影響，基隆嶼周圍海域海象浪況恐不佳，賽事延至11月14、15日舉行。基隆市政府發布新聞稿表示，原訂10月17、18日登場的「2020基隆嶼國際磯釣賽」，因受到東北季風影響，基隆嶼周邊海域，海象浪況都有可能超過1.5公尺，已超過安全警戒範圍，為確保參賽選手安全，經評估後賽事順延至11月14、15日舉行。基隆市政府指出，將以電話及E-mail通知每名選手；如因順延無法參賽的選手，主辦單位在收到申請退賽文件後，將在10個工作天內全額退費。此外，即日起至11月6日，基隆市政府也同步根據退賽名額重新受理報名，額滿為止，「潮海釣，港味市集」相關活動也將一併順延舉辦。相關資訊及公告，可至「2020基隆嶼國際磯釣賽」官方網站查詢。", "title": "海象浪況不佳 基隆嶼國際磯釣賽延至11月中旬"}
{"summarization": "中國的武漢肺炎疫苗儘管尚未完成臨床驗證開放預約的是國營的中國醫藥集團，地點在武漢及北京，且宣稱已有7萬餘人預約接種。", "article": "中國的武漢肺炎疫苗儘管尚未完成臨床驗證開放預約的是國營的中國醫藥集團，地點在武漢及北京，且宣稱已有7萬餘人預約接種。科創板日報12日報導，國藥集團是以名為「新冠（武漢肺炎）疫苗接種預約」的手機應用程式（app）供中國民眾下載，再透過app掃描二維碼報名，且不限對象，意即任何人都可以報名，官網則未開放預約。至於接種費用，目前國藥集團尚未公布或作任何說明。但有先前接種過類似疫苗的民眾分析，若參考其他國家每兩劑共20至40美元的標準，國藥集團的兩劑定價若在人民幣200元（新台幣約860元）以內，都還算合理。根據報導及中國民眾提供訊息，國藥集團雖然開放所有人預約，但並不是先預約就能先接種，而是會依預約者的背景排定優先順序。目前排定優先接種的對象，是今年11月到2021年1月間需要出國的留學生。同時，預約者會在約2週後收到國藥集團通知。如果成為優先接種對象，即可前往指定地點注射，並公布金額。隸屬國藥集團的中國生技董事長楊曉明，9月24日曾在武漢舉行的「第13屆中國生物產業大會」上說，公司研製的疫苗臨床試驗進展速度高於預期，今年底有希望上市。", "title": "臨床待驗證 有中國藥廠開放新冠疫苗預約接種"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，受東北風及颱風外圍環流影響，易有短時強降雨，今晚到明天宜蘭有局部大雨或豪雨發生的機率，基隆市、台北市、新北市、花蓮縣則須提防大雨。", "article": "中央氣象局今天表示，受東北風及颱風外圍環流影響，易有短時強降雨，今晚到明天宜蘭有局部大雨或豪雨發生的機率，基隆市、台北市、新北市、花蓮縣則須提防大雨。氣象局下午5時45分發布豪雨特報，今晚至明天宜蘭縣有局部大雨或豪雨發生的機率，基隆北海岸、花蓮地區及大台北山區有局部大雨發生的機率，連日降雨，山區慎防坍方、落石及溪水暴漲，低窪處慎防淹水。豪雨特報地區為宜蘭縣；大雨特報地區包含基隆市、台北市、新北市、花蓮縣。", "title": "雨區擴大  花蓮晚間防大雨"}
{"summarization": "王姓女網友涉嫌恐嚇「小燈泡媽媽」時代力量立委王婉諭，留言指「牠還有兩個可以砍」等語，近日遭法院判刑3月，可上訴；王婉諭表示，不會上訴，也呼籲這樣的攻擊能夠就此停歇，回歸理性。", "article": "王姓女網友涉嫌恐嚇「小燈泡媽媽」時代力量立委王婉諭，留言指「牠還有兩個可以砍」等語，近日遭法院判刑3月，可上訴；王婉諭表示，不會上訴，也呼籲這樣的攻擊能夠就此停歇，回歸理性。王婉諭不滿王姓女網友留言「牠還有兩個可以砍」等語，提起告訴。士林地方法院日前依恐嚇危害安全罪，判處王姓女網友有期徒刑3月，得易科罰金，可上訴。對此，王婉諭辦公室今天提出3點說明：第一，尊重司法判決結果，對於司法過程相關細節委由律師處理，並不會再提起上訴。第二，希望藉著這次的事件，能促成更良善的社會溝通。選舉的激情是一時的，對於政治人物的批評、評論，應回歸他們在施政、質詢上的表現，而非針對個人的生命經驗傷害，或對其身家進行恐嚇或威脅。第三，事件發生至今，這樣的攻擊從未停止過，「我們也希望這次判決的結果能形成一個警惕的效果，呼籲這樣的攻擊能夠就此停歇。回歸理性。 」根據判決書指出，1月11日立委選舉投開票日晚間，王姓女網友不滿特定立委候選人當選，在公開的個人臉書表示：「誰在說舉頭三尺有什麼死人骨頭，就請自便！」王姓女網友見網友留言：「小燈泡媽也上了，我去！」，隨即回覆「沒關係！牠還有兩個可以砍！」等語。案經王婉諭報案，警方約談王姓女網友；王女自稱失言，沒想要傷人，向王婉諭鄭重道歉。檢察官認定女網友行為構成恐嚇危害安全罪，依法起訴。 ", "title": "女網友留言恐嚇遭判刑  王婉諭籲攻擊就此停歇"}
{"summarization": "高雄市人道國際酒店遭舉發違法接受居家檢疫者，並讓居家檢疫者與一般旅客混住同一層樓。國民黨市議員蔡武宏等人批評市府資訊不透明；新聞局表示，已依法裁罰1萬5000元罰鍰。", "article": "高雄市人道國際酒店遭舉發違法接受居家檢疫者，並讓居家檢疫者與一般旅客混住同一層樓。國民黨市議員蔡武宏等人批評市府資訊不透明；新聞局表示，已依法裁罰1萬5000元罰鍰。人道國際酒店遭檢舉違法接受居家檢疫者入住，市府稽查發現有35名居家檢疫者入住旅館。國民黨市議員蔡武宏、黃紹庭今天在議會教育部門質詢新聞局長董建宏何時掌握相關訊息，以及旅館非法接收居家檢疫者，觀光及衛生局進行相關查驗、人員安置及懲處等做為。蔡武宏等人不滿董建宏說不清楚旅館接受居家檢疫情形，批評市府團隊沒有跟上市長陳其邁「緊緊緊」腳步，太過鬆懈，並追問公布清查全市旅館接受居家檢疫混住結果，董建宏則允諾儘速公布。新聞局下午發布新聞稿指出，衛生局10日接獲訊息後即偕觀光局前往人道國際酒店稽查，確有35名檢疫者與一般房客同樓層；市府隔天將檢疫人員全數移置合格的防疫旅館，並要求人道酒店全館消毒。董建宏指出，人道國際酒店3月起主動配合防疫政策接待回國旅客居家檢疫，後來因經營權等問題申請成為合格防疫旅館未果，市府限令其自10月15日起不得收住居家檢疫對象，並應恪遵防疫旅館管理規範，並對業者依傳染病防治法第70條裁罰新台幣1萬5000元罰鍰。新聞局統計，12日由觀光局、衛生局、民政局及警察局約400人投入聯合稽查作業，共查訪觀光旅館10家、旅館377家（含防疫旅館55家）、民宿108家共495家旅宿業者，稽查後無發現有任何非防疫旅館私接居家檢疫者情事。董建宏表示，市府防堵疫情責無旁貸，市民及觀光客可以安心。", "title": "旅館收檢疫者成防疫破口 高市查訪已開罰"}
{"summarization": "新加坡今天新增4人確診感染武漢肺炎這是自3月25日以來，新加坡單日新增確診病例中首次無外籍移工宿舍案例。", "article": "新加坡今天新增4人確診感染武漢肺炎這是自3月25日以來，新加坡單日新增確診病例中首次無外籍移工宿舍案例。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情重創全球，新加坡衛生部今天通報，境內新增4起境外移入案例，沒有本土感染病例。昨天新增一起死亡案例。星國累計確診5萬7884人，累計28人病故。今天是新加坡自3月25日以來，首度單日新增確診案例中未出現移工宿舍案例。新加坡先前因爆發移工宿舍大規模群聚感染，政府大量檢測移工。自4月初開始，連續數月的單日新增確診人數幾乎都維持數百例，還一度連續4天單日新增確診人數破千。不過，新加坡近2個月來疫情已明顯趨緩，單日新增確診案例從數十例降至個位數。過去一週，新增境外移入個案數高過本土確診病例。", "title": "新加坡宿舍移工單日零確診 半年來首見"}
{"summarization": "自稱「少龍」的男子徐浩城涉嫌違法診斷、開處方，並猥褻性侵未遂6名女子，經北檢起訴今移審。北院認定，徐男犯罪嫌疑重大，有反覆實施犯罪以及串證之虞，裁定羈押禁見。", "article": "自稱「少龍」的男子徐浩城涉嫌違法診斷、開處方，並猥褻性侵未遂6名女子，經北檢起訴今移審。北院認定，徐男犯罪嫌疑重大，有反覆實施犯罪以及串證之虞，裁定羈押禁見。承審的台北地方法院法官審酌，妨害性自主案件不公開審理；徐浩城辯護律師在法官諭知裁定羈押禁見後，於庭外向信徒們表示：「今天就寫抗告書。」台北地方法院裁定指出，徐浩城否認犯行，依相關事證，他涉犯強制性交未遂、強制猥褻以及違反醫師法的非法執行醫療業務罪，犯罪嫌疑重大，且有反覆實施犯罪之虞。北院指出，徐男供述與被害人證述有差異，且本件徐男是利用信仰方式，長期灌輸信徒及被害人須服從，並特意安排被害人的工作地點以斷絕被害人與外界聯繫，徐男對信徒及被害人有相當程度的支配力，另有證據顯示信徒曾將相關資料刪除等，徐男有勾串證人及湮滅證據之虞。北院表示，徐男所罹疾病的醫療及藥物，可透過戒護就醫等方式獲得適當治療，還沒達到非得保外就醫才能痊癒的情形。北院指出，經權衡國家刑事司法權的有效行使、社會秩序及公共利益、被告人身自由的私益等，為確保日後審判順利進行，因此裁定徐男羈押禁見。台北地檢署昨天起訴指出，徐浩城是「華興靈修中心」創立人，對外自稱「五教共主」、「少龍」、「心靈歌手」，平日吸收信徒靈修打坐，極力鼓吹同修弟子捐獻以供購地興建道場，信徒均尊稱為「師父」、「道主」，李美華是「華興靈修中心」核心幹部，擔任徐浩城與信徒間聯繫橋梁。檢方查出，徐浩城未取得合法醫師資格，於民國97年間違法為信徒開立「解毒清熱丸」處方，以每包新台幣100元價格販售給信徒，並於105年間開立十全大補湯等藥方給信徒。檢方表示，徐浩城於105年成立「仙女班」並以調養成員的體質為名，開立「解燥熱」等藥方供「仙女班」成員服用；徐浩城於105年6、7月間，向信徒宣稱將開啟招收「仙女班」的聖門，從信徒女兒中徵選年約2、30歲、未交過男友且無性經驗的女子加入「仙女」行列，信徒紛紛攜女北上到台北道場，參加甄選，甚且將還在求學階段的女兒送入「仙女班」。徐浩城頒發「道宮宮女新生活規則」，要求「仙女」必須力行「聖潔、臣服」、「終生獻身為師父道主的新娘」，長期灌輸「仙女班」成員如果沒有修成「仙女」，死後將會「灰飛湮滅」、下地獄、受苦輪迴等，令「仙女班」成員不敢違抗。檢方表示，徐浩城還嚴格控制「仙女班」成員的生活，要求「仙女」不得與家人、朋友聯繫，也不得參與各項社團及聚會，徹底切斷「仙女」與外界的聯繫。徐浩城在道場辦公室單獨召見6名被害人，分別對她們舌吻、擁抱、命將衣服脫掉等強制猥褻及性交未遂行為。檢方統計，徐浩城對6名「仙女」共有13次強制猥褻行為，以及1次強制性交未遂，依妨害性自主罪嫌起訴徐浩城，並依涉違反醫師法起訴徐浩城、李美華，另建請法官對徐浩城從重量刑。", "title": "少龍徐浩城涉猥褻信徒案移審 北院裁定羈押禁見"}
{"summarization": "國民黨立委賴士葆和曾銘宗今天在立法院會關切政府舉債情形。對此，審計長陳瑞敏說，「欠債要還」，他也表示贊成賴士葆的建議，「修公債法，把還款加大。」", "article": "國民黨立委賴士葆和曾銘宗今天在立法院會關切政府舉債情形。對此，審計長陳瑞敏說，「欠債要還」，他也表示贊成賴士葆的建議，「修公債法，把還款加大。」立法院會今天下午邀請陳瑞敏列席報告中華民國108年度中央政府總決算審核報告等案審核經過並備諮詢。陳瑞敏指出，近年整體財政狀況已有改善，108年度中央政府總決算賸餘新台幣1000餘億元，但受全球新型冠狀病毒肺炎疫情衝擊，經濟成長可能遲緩，歲出又因疫情增加特別預算的經費需求，「允宜預為妥謀各項政事經費所需財源」，強化債務管理，以確保財政永續。賴士葆詢答時表示，到現在為止，蔡政府的舉債超過1兆5000億元。累計過去，國家總債務約6兆餘元，平均每人負擔26萬元，「這要怎麼還？要不要還？」陳瑞敏說，「欠債要還」。對於賴士葆建議修公債法，把還款加大，以及追問陳瑞敏「贊不贊成把5%提高到8%，甚至10%，可以嗎？」陳瑞敏對此答覆，能夠提高還款很好，「贊成」。曾銘宗詢答時，也接續詢問政府舉債問題，中華民國財政好不好？欠債怎麼還？陳瑞敏重申贊成賴士葆所提建議，「修公債法，把還款加大。」另外，詢答過程中，包括國民黨立委林為洲、賴士葆及曾銘宗都促請審計部應關注政府機關在數位廣告上的花費，應該審核是否符合預算法相關規定及科目？被問到政府機關編列預算辦理政策宣導應明確標示其為廣告且揭示辦理或贊助機關、單位名稱，並不得以置入性行銷方式進行。台灣民眾黨立委賴香伶詢答時提及，由於監察院下設審計部，如果未來通過修憲廢考試院、監察院的修憲案，審計機關要放到哪個機關，對國家來說比較對？陳瑞敏說，世界各國的做法都不大一樣，如果廢考監，大家對審計部的未來也有幫忙注意，有的立委希望放在立法院，有的希望成立審計委員會，而在審計的立場，依照國際最高審計機關的看法，希望能夠立法，確保審計機關獨立行使職權。民進黨立委范雲也關切，如果監察院被廢，審計部是否有研擬相關方案，可以作為憲政參考依據？陳瑞敏表示，國際間對於審計機關的設計方向是獨立超然，審計部的立場為審計權的歸屬需確保機關能夠超然獨立，並依法獨立行使職權，真正發揮審計功能。對於范雲舉例的各國審計機關的設計方向，包括法國的審計法院或是德國的聯邦審計院等，陳瑞敏說，這些都可以接受，但各國在審計權上不同的規劃是有各自的考量，要思考國情不同以及相關配套措施。", "title": "政府債務破6兆 審計長贊成修公債法加大還款"}
{"summarization": "中職富邦悍將隊連2戰不預先公布先發投手，今天壓到賽前1小時才確定先發為陳仕朋；對手中信兄弟隊總教練丘昌榮說，聯盟規定許可範圍內，「也許有天我們也會遇到類似狀況」。", "article": "中職富邦悍將隊連2戰不預先公布先發投手，今天壓到賽前1小時才確定先發為陳仕朋；對手中信兄弟隊總教練丘昌榮說，聯盟規定許可範圍內，「也許有天我們也會遇到類似狀況」。跟中職慣例比賽前一天各隊會預先公布先發投手，悍將隊總教練洪一中先前表示本土投手江國豪手肘骨刺下二軍，打亂先發投手輪值安排，現在是下半季爭冠關鍵期，每場比賽都很重要，11日悍將隊與樂天桃猿隊交手，悍將不預先公布先發投手，當天才確定由洋投索沙投1休4。悍將隊今天起在主場新莊棒球場與中信兄弟交手，悍將昨天表示無法公布先發投手，今天賽前還是保密到家，直到規定賽前1小時繳交攻守名單時，才公布先發投手為陳仕朋。中信兄弟隊總教練丘昌榮被問起對手不公布先發投手，不能先知道左投、右投是否會影響到先發打序安排，丘昌榮笑說，「影響不大、我們本來左打就比較多。」丘昌榮也表示，聯盟規定有給空間可以不預先公告先發投手，就沒有什麼大問題，可能悍將有些困難，「或許未來有天我們也會遇到類似的狀況」。悍將今天先發投手為陳仕朋、兄弟先發投手為羅傑斯。悍將隊明天先發投手為羅力，兄弟先發投手為廖乙忠；樂天桃猿隊與統一獅隊明天在台南棒球場交手，聯盟公告兩隊因故無法預先告知先發投手。", "title": "悍將賽前1小時才交先發 兄弟：有天可能換我們"}
{"summarization": "監察委員紀惠容、王美玉、張菊芳、葉大華今天指出，據統計去年性侵害案件中，有近6成5被害人是兒少，將透過訪談、履勘、座談及發放問卷等方式，進行通案性案件調查研究。", "article": "監察委員紀惠容、王美玉、張菊芳、葉大華今天指出，據統計去年性侵害案件中，有近6成5被害人是兒少，將透過訪談、履勘、座談及發放問卷等方式，進行通案性案件調查研究。監察院透過新聞稿指出，據統計，108年性侵害案件通報件數計9183件，被害人計8160人，其中兒少被害人達5272人，占64.6%，在國中小學及高中就學階段被害占多數，且發生在機構的性侵案件，也有逐年增加趨勢。監察院表示，兒少性侵害防治機制與執行成效的落差為何，有深入瞭解必要，因此推派4位監委辦理109年下半年「政府對防範兒少性侵案件執行成效之探討」通案性案件調查研究，為期一年。監委紀惠容、王美玉、張菊芳、葉大華表示，將針對監察院歷年來調查17件重大兒少性侵害案件詳予分析，找出結構性因素及案件相互間關聯性，將透過訪談、履勘、座談及焦點團體等方式，發現學校及機構處理兒少性侵害之文化及所遭遇的困難，檢討政策執行情形，並提供具體建議。監察院表示，另將設置「兒少性侵害防治問卷調查」，蒐集主管機關、學術界及社會大眾等，從法制、組織與政策、執行等層面檢討兒少性侵害防治之實施，與執行成效落差的原因，並提出具體改善意見。監委指出，問卷所蒐集的意見，將歸納整理作為通案性案件調查研究案的參考資料；調查結論將促請相關主管機關積極面對問題，研謀有效之因應對策。", "title": "兒少性侵案占6成5 監院進行通案性調查研究"}
{"summarization": "萊豬大戰進入關鍵深水區。立法院經濟、外交國防、財政、教育文化及衛環委員會明天將分別在兩個場地，聯席審查攸關進口含萊劑美豬的行政命令；因應議事攻防，民進黨、國民黨團都發布甲級動員備戰。", "article": "萊豬大戰進入關鍵深水區。立法院經濟、外交國防、財政、教育文化及衛環委員會明天將分別在兩個場地，聯席審查攸關進口含萊劑美豬的行政命令；因應議事攻防，民進黨、國民黨團都發布甲級動員備戰。立法院朝野黨團日前提案，要求5個委員會聯席審查有關進口含萊劑美豬、30月齡以上美牛等9項行政命令；立法院經濟委員會、社會福利及衛生環境委員會排定本週議程，將於14、15日分別審查農委會及衛生福利部所屬的行政命令。經濟委員會14日排審農委會的農防字第1011473960號公告，明定乙型受體素（β-agonist）為禁止國內製造、調劑、輸入、輸出、販賣或陳列之藥品；牛及豬於國外使用萊克多巴胺（Ractopamine），不在規範之列。衛環委員會14日將先排審動物用藥殘留標準、美國及加拿大牛肉及其產品之進口規定、進口牛肉檢疫及查驗作業程序，前兩項是明定萊劑殘留量及開放30月齡以上美牛條文；15日則排審其餘5項衛福部有關行政命令。國民黨立法院黨團書記長林奕華受訪表示，因應14、15日經濟、社環委員會將分別聯席審查進口含萊劑美豬等9項行政命令，國民黨團已發布甲級動員，並將重點擺在經濟委員會排審的農防字第1011473960號公告，因為該公告涉及解禁萊豬進口。國民黨團人士表示，目前明天審查行政命令，主要還是以詢答為主，是否要進行審查，還需要看會議現場的氣氛。國民黨團人士指出，由於9項行政命令屬於連動性質，其中關鍵就是農委會解禁萊豬進口的行政命令，解禁後，衛福部才能按照國際標準訂定萊克多巴胺的安全容許量；因此明天兩委員會的動態會彼此連動，若有一方氣氛不好，將影響到另一委員會的審查。據了解，國民黨團傾向，若朝野在經濟委員會達成共識交付協商，衛環委員會將比照辦理；若經濟委員會要強硬表決，衛環委員會也將淪為戰場。民進黨立法院黨團書記長莊瑞雄表示，黨團同樣針對14、15日經濟、衛環委員會的聯席審查發布甲級動員。媒體詢問，農防字第1011473960號公告明天是否就會審查完竣並准予備查。莊瑞雄表示，國民黨團對議案有不一樣態度，屆時將再視議事狀況評估。擔任經濟委員會召委的民進黨立委賴瑞隆說，明天議事將先進行詢答，是否完成審查端看朝野討論狀況。", "title": "萊豬大戰14日登場 藍綠黨團甲動備戰"}
{"summarization": "時序入秋，成年石虎為交配繁殖提高移動性，卻也增加傷亡風險，台72線快速道路日前發現1隻遭路殺石虎屍體，另在頭屋鄉及時救回1隻疑遭動物攻擊咬傷石虎。", "article": "時序入秋，成年石虎為交配繁殖提高移動性，卻也增加傷亡風險，台72線快速道路日前發現1隻遭路殺石虎屍體，另在頭屋鄉及時救回1隻疑遭動物攻擊咬傷石虎。苗栗縣政府農業處今天發布新聞表示，8日接獲民眾通報在台72線快速道路（東西向快速公路－後龍汶水線）往東向5.2公里後龍路段，發現1隻石虎屍體，經獸醫檢查為年約2歲的成年母石虎，體重2.7公斤。農業處指出，這隻石虎尾部與骨盆嚴重骨折，初步研判是從南側坡面過馬路時遭車輛撞擊死亡，這是台72線石虎路殺首例，也是縣內今年第8起石虎路殺案件，共計有7隻因此喪命，送往特有生物研究保育中心研究利用。農業處表示，11日下午接獲民眾通報，指在頭屋鄉石觀音寺附近鄉道發現1隻受傷石虎，經獸醫檢查為1歲以上成年公石虎，頭部有3、4處疑似咬痕傷口，已感染化膿，所幸及時發現，經初步清創手術及投藥治療，生命跡象恢復穩定，目前已送往特生中心持續醫療觀察。農業處保育人員指出，秋天本是萬物收成季節，但對於石虎而言，是新生年輕個體開始尋找領域，也是成年石虎交配繁殖季節。保育人員表示，此時牠們往往會比較大膽離開棲地，移動性增加，無形中也提高遭車輛撞擊或其他動物攻擊造成傷亡的風險，呼籲駕駛人開車遵守速限不超速，若發現傷亡石虎，通報「1999」縣民服務專線。", "title": "入秋交配繁殖期藏危機 苗栗石虎1死1傷"}
{"summarization": "在衛生福利部健保署署長李伯璋等人見證下，國際扶輪基金會今天捐贈一輛造價近新台幣300萬元的「醫療巡迴車」給金門醫院，金門縣長楊鎮浯感謝巡迴車把溫暖帶到金門各角落。", "article": "在衛生福利部健保署署長李伯璋等人見證下，國際扶輪基金會今天捐贈一輛造價近新台幣300萬元的「醫療巡迴車」給金門醫院，金門縣長楊鎮浯感謝巡迴車把溫暖帶到金門各角落。金門醫院院長侯重光表示，金門地區居住老年人口比例高，聚落分布廣泛，但金門醫療院所都集中在鄉鎮行政商業中心，許多長輩並未與子女家人同住，交通能力相對弱勢，造成就醫限制。醫療巡迴車內配置了電動診療床椅、心電圖儀以及移動式彩色超音波，可提供民眾做子宮頸抹片、心電圖以及腹部、乳房、膀胱、心臟等部位的超音波檢查。侯重光表示，有了這部高功能保健醫療巡迴車的加入，將預防保健醫療服務帶進聚落，提升本地預防保健服務可近性與周全性，並經由整體性的健康檢查服務，幫助金門居民及早發現各種常見疾病，及時轉介治療，使民眾健康獲得更大保障。捐贈儀式在金門醫院八樓會議室舉行，隨後在向日葵大樓前剪綵啟用。楊鎮浯表示，政府力量有限，透過扶輪社捐贈的醫療巡迴車，將醫療巡迴車的溫暖帶到金門每個社區和角落。國際扶輪3502地區2020-21年度地區總監朱立德表示，過去幾年扶輪社捐出20輛左右的巡迴車，前任地區總監楊肅欣是金門人，一直希望能照顧到家鄉，因此，今年優先捐贈給金門。58歲的楊肅欣15歲大時就離開家，他說，期盼全新的醫療巡迴車能守護鄉親健康。", "title": "國際扶輪贈醫療巡迴車 守護金門離島民眾健康"}
{"summarization": "國際透明組織今天公布的新報告發現，自2018年以來，各國反海外行賄的積極執法行動大幅下降，中國、香港與印度等3地，在2016年至2019年間完全沒有展開國外行賄調查。", "article": "國際透明組織今天公布的新報告發現，自2018年以來，各國反海外行賄的積極執法行動大幅下降，中國、香港與印度等3地，在2016年至2019年間完全沒有展開國外行賄調查。路透社報導，根據國際透明組織（Transparency International），積極執法對抗海外行賄與洗錢的國家占全球出口比例大幅減少超過1/3。報告說，47個主要出口國中，只有美國、英國、瑞士與以色列等4國在2019年積極執法對抗海外賄賂行為，其出口占全球比例16.5%；而2018年則為7國，占全球出口比例的27%。根據國際透明組織，全球最大出口國中國、日本、荷蘭、韓國、香港、加拿大、印度與墨西哥等，擁有最糟的追蹤紀錄。國際透明組織主席盧比歐（Delia Ferreira Rubio）說：「當國內企業企圖靠行賄在海外市場來贏得更多生意時，有太多政府選擇睜一隻眼閉一隻眼。」全球第3大出口國德國2019年也減少調查，海外貪腐結案數也隨之降低；義大利和挪威也呈現下降趨勢。國際透明組織呼籲20國集團（G20）加強執法，並提到行賄外國造成的金錢損失，無法用在像是醫療保健等緊急需求上。為解決這個問題，國際透明組織表示，所有簽署經濟合作暨發展組織（OECD）反賄賂公約的國家與其他主要經濟體，應終止公司秘密所有權、公開案件結果、探究母公司對旗下子公司行為的更大責任。", "title": "調查：各國反海外行賄執法 2018年以來驟降"}
{"summarization": "銷日冠軍12年的台灣毛豆又稱綠金。高雄區農改場與廠商攜手，透過真空乾燥將毛豆格外品變成喝的新綠金，沖飲一包毛豆粉與吃一包毛豆營養相當且更好吸收，5年產值達1億元，看好歐美日外銷商機。", "article": "銷日冠軍12年的台灣毛豆又稱綠金。高雄區農改場與廠商攜手，透過真空乾燥將毛豆格外品變成喝的新綠金，沖飲一包毛豆粉與吃一包毛豆營養相當且更好吸收，5年產值達1億元，看好歐美日外銷商機。農委會高雄區農業改良場今天舉行「開創喝的『新綠金』！高機能性毛豆植物飲」記者會。高雄區農改場長戴順發表示，台灣毛豆品種不斷推陳出新，抓住日本消費者的味蕾，已12年銷日市占率奪冠，成為累計締造數十億元產值的「綠金」，去年外銷毛豆邁入第50年，今年1到8月外銷產值與去年相當。不過，他說，每年有4成、約1萬2000公噸的格外品毛豆仁產出，每公斤出廠賣60元，不及毛豆莢的外銷價格每公斤65到70元，而且毛豆莢去莢變成毛豆仁，重量剩一半不到（僅40%到45%），用銷售毛豆仁處理毛豆格外品的附加價值低，因而與廠商攜手合作開發新品。高雄區農改場自民國106年開始推動研發乾燥濃縮及微細化等加工技術，透過真空乾燥技術完整保留著毛豆所含的豐富營養成分，成功將格外品開發成高機能性的毛豆植物飲產品。永昇冷凍食品工業股份有限公司經理劉淑華說，永昇早在1985年就已經有真空乾燥技術，當初用於生產泡麵佐料蔬菜，此技術是攝氏零下進行，對比熱風技術90到100度，更能保鮮、留住營養及美味。劉淑華表示，這次將真空乾燥技術用於把芋香濃郁的「高雄11號」毛豆去莢後，製成凍乾毛豆粉，也是零膽固醇外，蛋白質、膳食纖維等營養價值都更高，鈉並減少。其他營養還有卵磷脂、肌醇、異黃酮、葉綠素、葉酸。她舉例，沖泡一包20公克的凍乾毛豆粉喝下，與吃下一包200公克毛豆莢的營養相當，卻更容易食用、吸收，已開始在官網銷售，也看好歐美日外銷商機。戴順發估計，每公斤凍乾毛豆粉可售1500元，預計5年產值合計可達1億元，同時可協助消化每年格外品毛豆仁的1/45，成為更有價值的「新綠金」。劉淑華補充，這次使用的毛豆品種是茶色的茶豆，機械式去莢成為毛豆仁，重量會剩下27%，再做成凍乾毛豆粉，重量為毛豆仁的1/4。", "title": "喝的毛豆營養更勝一籌 將拓銷歐美日成新綠金"}
{"summarization": "勞動部今天表示，「團體協約法誠信協商義務參考手冊」編製完成，彙整43項涉及不當勞動行為的態樣，即日起可自勞動部官網下載，供事業單位與工會履行誠信協商義務的重要參考。", "article": "勞動部今天表示，「團體協約法誠信協商義務參考手冊項涉及不當勞動行為的態樣，即日起可自勞動部官網下載，供事業單位與工會履行誠信協商義務的重要參考。勞動部表示，勞資雙方可於勞動部網站下載「團體協約法誠信協商義務參考手冊」，提供多種違反誠信協商及無正當理由拒絕協商的不當勞動行為態樣，可做為事業單位與工會履行誠信協商義務的重要參考。勞動部指出，手冊中依照「團體協商之當事人」（10項）、「團體協商之協商代表」（5項）、「何謂誠信協商義務（包含無正當理由拒絕協商）」（9項）及「違反誠信協商之不當勞動行為」（19項）等四個部分編排及分類歸納成冊，彙整出43項涉及不當勞動行為的態樣，並將裁決、判決或函釋重點內容摘錄。勞動部說明，勞動三法自100年5月1日修正施行以來，其中團體協約法特別增設勞資任一方如有違反誠信協商及無正當理由拒絕協商的不當勞動行為時，他方可透過不當勞動行為裁決機制，尋求救濟。其中，不當勞動行為裁決機制運作迄今已歷時將近10年，勞動部指出，經蒐集歷年來相關裁決實務案例、各級法院判決與行政機關見解，及多名專業勞動法律師與學者協助共同編製，提供勞資雙方國內現階段重要團體協商法律見解。勞動部強調，推動勞資雙方簽訂團體協約，營造最適合勞資雙方自身的勞資關係與勞動條件，是勞動部當前重要勞動政策之一；除編製誠信協商手冊外，也提供勞資雙方團體協商專業培訓、專家個案輔導與簽訂團體協約獎勵措施。", "title": "勞動部彙整43項不當勞動行為 編製手冊供下載"}
{"summarization": "今年以來房市轉趨熱絡，但對於想買房的民眾來說，房價持續走高，只會讓築巢之路更坎坷；中央銀行報告點出，房市存在不動產持有稅負仍低、市場資訊透明化不足等問題，資金充裕也導致部分銀行授信條件趨鬆。", "article": "今年以來房市轉趨熱絡，但對於想買房的民眾來說，房價持續走高，只會讓築巢之路更坎坷；中央銀行報告點出，房市存在不動產持有稅負仍低、市場資訊透明化不足等問題，資金充裕也導致部分銀行授信條件趨鬆。立法院財政委員會15日邀請央行進行業務報告，書面報告今天率先出爐，對於外界關注的高房價議題，報告內容有不少著墨。值得注意的是，央行展現緊盯房市的態度，報告中強調將密切關注房市動態與不動產貸款情況，適時採行妥適措施，防範不動產貸款風險升高；暗示央行手裡有幾套因應劇本，將視情況推出。央行報告也分析這次房價上漲與金融海嘯過後的上漲成因差異，上波房價大漲肇因於全球金融危機後，國際金融市場動盪，主要國家相繼採行量化寬鬆（QE）政策，產生資金外溢效果；國人因海外收益欠佳，加上政府2009年起大幅調降遺贈稅稅率，匯回大量資金，而且不動產交易與持有稅負偏低，更助長不動產短期交易與囤屋、養地，以及預售屋炒作盛行。至於這波房價上漲原因，央行解釋，是因台商回台投資增加，國際科技大廠來台投資漸增，廠商進駐中科、南科等園區，帶動廠辦與周邊住宅需求，加上建商與壽險業加碼購地，推升土地成本；此外，國內所得穩定成長，加上利率處低檔，也有助減輕民眾房貸負擔。央行指出，近期房價走高，不過看全國國泰房價指數與信義房價指數，漲幅均低於上波房價擴張初期的漲幅，而六都南熱北溫，以台中市新推案價格漲幅最大。央行坦言，當前房市存在不動產持有稅負仍低，難以抑制囤房、養地，以及預售屋、新推案等市場資訊透明化不足等制度面問題；另外，因市場資金充裕，部分銀行不動產授信條件趨鬆，如提供較高的貸款成數、較長的貸款年期或寬限期及階段式計息等現象。央行表示，想要解決高房價問題、避免投機炒作，有賴中央相關部會與地方政府通力合作、健全房市；央行也將持續執行高價住宅貸款規範，並督促銀行審慎辦理不動產授信業務。", "title": "央行揭房市隱憂  持有稅仍低、資訊透明化不足"}
{"summarization": "讓視障者一同觀賞電影，文化部攜手金馬影展，推出電影「下半場」口述影像版本，並與秀泰戲院合作，今天舉行特映，希望讓更多影視製作公司、戲院，投入推廣口述影像電影。", "article": "讓視障者一同觀賞電影，文化部攜手金馬影展，推出電影「下半場」口述影像版本，並與秀泰戲院合作，今天舉行特映，希望讓更多影視製作公司、戲院，投入推廣口述影像電影。為讓視障者能與家人、朋友一起享受電影，金馬影展今年與文化部聯手推廣口述影像版本電影，邀請上屆金馬獎獲獎作品「下半場」製作口述影像版，今天舉辦特映記者會，「下半場」監製陳寶旭、演員范少勳、段鈞豪，以及曾經以「逆光飛翔」獲得金馬獎年度傑出台灣電影工作者的音樂家黃裕翔皆到場出席。文化部影視局局長徐宜君表示，「下半場」的口述影像版僅是第一部，「日後非常歡迎電影製作公司與戲院業者一起加入口述影像的推廣，政府也會提供相關的協助」。文化部近年大力推廣口述影像觀念及製作人才，為進一步鼓勵戲院增設放映口述影像電影設備，今年首度與秀泰戲院合作，解決口述影像電影片數位製作技術與放映問題，讓口述影像版可與一般版本同步播放。透過裝設有口述影像播映系統的影廳，音響系統播放電影原因，視障者僅需配戴戲院發放的耳機，就可以聽到對演員表情、動作、場景描述等口述影像內容，因此可以與家人、朋友一起欣賞電影，不會干擾彼此。秀泰戲院近期也將響應推廣口述影像服務，建置可同步播映的影廳。文化部影視局鼓勵戲院及影視製作業者加入提供口述影像服務，電影院可依「輔導電影產業數位升級辦理要點」向文化部影視局申請購買口述影像電影放映設備補助，同時期盼將來有更多製作公司同步製作含口述影像版的影視作品，逐步增加影視作品口述影像製作及應用普及化。投入口述影像服務已有20年的口述影像發展協會資深訊息設計師趙又慈，這次擔任「下半場」口述影像版的製作，她說，「今天是口述影像推廣的里程碑，希望有一天可以讓視障者和一般觀眾在同一個影廳內觀賞電影」。10月底在秀泰戲院還有一場「下半場」口述影像放映。", "title": "讓視障者享受電影無障礙 「下半場」推口述影像版"}
{"summarization": "波蘭政府發言人今天發布聲明說，波蘭總理莫拉維茨奇因為9日接觸過的一個人接受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）檢測呈陽性反應，已經展開隔離。", "article": "波蘭政府發言人今天發布聲明說，波蘭總理莫拉維茨奇因為9日接觸過的一個人接受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）檢測呈陽性反應，已經展開隔離。發言人說，莫拉維茨奇（Mateusz Morawiecki）沒有出現染疫症狀，至今接受病毒檢測也未出現陽性反應，他仍持續履行職責。波蘭衛生部今天通報新增5068個確診病例，是疫情爆發以來第2次單日新增染疫人數超過5000人。有3800萬人口的波蘭累計染疫總數達13萬5278人，其中3101人不治。", "title": "波蘭總理接觸染疫者  檢測呈陰性暫時隔離"}
{"summarization": "台北市6月間發生有咖啡廳業者疑涉虐待浣熊，其中1隻還過胖，經市議員許淑華協助，4隻浣熊被送到市立動物園安置；今天開放亮相，園方指，有足夠空間的浣熊已不會緊張焦躁。", "article": "台北市6月間發生有咖啡廳業者疑涉虐待浣熊，其中1隻還過胖，經市議員許淑華協助，4隻浣熊被送到市立動物園安置；今天開放亮相，園方指，有足夠空間的浣熊已不會緊張焦躁。民進黨籍台北市議員許淑華今天前往台北市立動物園了解被安置浣熊狀況，她說，今年6月得知台北市一間知名寵物咖啡廳涉虐浣熊，且從網路影片發現，惡劣行徑除伸腳踢浣熊外，還拿網球拍打，甚至放狗咬浣熊。許淑華事後聯繫台北市動物保護處前往了解情形，經勸說，業者同意讓動保處帶回4隻浣熊，動保處也依違反動物保護法裁罰負責人新台幣4萬5000元。許淑華說，4隻浣熊被救援後，有好幾個中南部知名認養單位表達想領養，經動保處及動保團體評估，考量運送路途遙遠可能造成浣熊壓力，決定先詢問台北市立動物園意願，動物園也願意接手安置。她表示，動物園接手安置4隻浣熊後，經1至2個月檢驗過程，才讓浣熊嘗試在園區活動，4隻浣熊最後皆順利通過檢驗，但其中1隻仍因過重，動物園正規劃減肥計畫，其餘3隻都在今天對外亮相。市立動物園動物組助理研究員彭仁隆現場接受聯訪時說，浣熊長期被飼養在不當空間，狀況較差，動物若在壓力大的環境會有異常行為，像舔身上的毛、自殘、繞圈圈等，這些行為難以治療，要用耐心矯正動物行為，園區提供足夠的空間讓浣熊使用，浣熊已不會緊張焦躁。許淑華指出，園方提供浣熊最愛的水盆，還有吊床、棲台、水管等機關，除讓浣熊可舒適休息外，也能模擬野外覓食情況，並再次呼籲不要把野生動物當成寵物飼養。", "title": "4隻受虐浣熊安置北市動物園 對外亮相不再焦躁"}
{"summarization": "高雄林姓特戰隊員因缺錢花用，今天凌晨夥同黃姓男子想行搶運將財物，但反遭運將拿螺絲起子刺傷左手，林男兩人躲在橋下草叢不到1小時就落網，警方依搶奪未遂移送檢方偵辦。", "article": "高雄林姓特戰隊員因缺錢花用，今天凌晨夥同黃姓男子想行搶運將財物，但反遭運將拿螺絲起子刺傷左手，林男兩人躲在橋下草叢不到1小時就落網，警方依搶奪未遂移送檢方偵辦。正在陸軍特戰指揮部服役的21歲林男今天趁休假與20歲黃男相約打網咖，兩人凌晨出來後因缺錢花用，竟動起歪腦筋，凌晨2時5分在鳳山區青年路、自由路口攔下一輛計程車上車後，意圖行搶。當計程車行經大寮區松寮橋下民權街時，林男便從後座勒住60歲運將脖子，黃男也配合想將運將拉下車，但運將及時拿起車上螺絲起子朝林男左手背刺下，林男及黃男眼見難以得逞，落荒而逃。高雄市政府警察局林園分局中庄派出所凌晨2時40分獲報後，與鄰近仁武警分局仁美派出所、九曲堂派出所巡邏警力搜索、圍捕，並於凌晨2時53分在橋下草叢中發現兩名嫌犯，訊後被依搶奪未遂罪嫌移送高雄地檢署偵辦。", "title": "高雄特戰兵搶運將不成反受傷  藏草叢1小時落網"}
{"summarization": "世界股市昨天勁揚後今天漲勢暫歇，亞洲股市收盤有漲有跌，因美國嬌生公司表示一名受試者出現不明原因疾病，已暫停2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗臨床試驗，影響市場買氣。", "article": "世界股市昨天勁揚後今天漲勢暫歇，亞洲股市收盤有漲有跌，因美國嬌生公司表示一名受試者出現不明原因疾病，已暫停2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗臨床試驗，影響市場買氣。華爾街股市昨天雖因科技股領漲勁揚，亞洲股市今天未能接棒延續漲勢，主因全球染疫人數激增，許多國家重新實施封鎖措施，抑制多頭氣勢。此外，美國民主黨要員表示，國會眾議院不應期待本週對新振興經濟方案採取任何行動，使得這項紓困方案看似更不可能在11月3日的大選前過關。對嬌生公司（Johnson ＆ Johnson）所研發疫苗的憂慮主導今日行情。嬌生公司在聲明中說：「由於一名研究受試者出現無法解釋的疾病，我們已暫停所有COVID-19候選疫苗臨床試驗中的進一步施打，包括第3期整體試驗（Phase 3 ENSEMBLE trial）。」嬌生公司在聲明中強調，不良反應是所有臨床研究、尤其大型臨床研究裡常見的狀況，但公司基於對安全的承諾，在出現與疫苗或藥品有關的非預期嚴重不良事件（SAE）時，研究就會暫停。香港股市今天因颱風休市，東京股市小漲0.2%，上海股市幾乎持平，新加坡股市上漲0.6%，雪梨、雅加達和威靈頓股市也上揚，但首爾股市和台北股市小跌。", "title": "嬌生疫苗研發緊急喊停 亞股有漲有趺"}
{"summarization": "第46屆曾虛白新聞獎今天舉行頒獎典禮，今年許多地方、小型媒體脫穎而出獲獎，評審召集人胡元輝指出，這凸顯新興媒體的專業能力，也樂見他們長期耕耘特定議題，終於開花結果。", "article": "第46屆曾虛白新聞獎今天舉行頒獎典禮，今年許多地方、小型媒體脫穎而出獲獎，評審召集人胡元輝指出，這凸顯新興媒體的專業能力，也樂見他們長期耕耘特定議題，終於開花結果。今年11項獎項中，地方、小型媒體獲獎者占大多數，當中不乏有長期耕耘專業議題的獨立媒體獲獎，包含農業議題媒體上下游新聞市集的作品「全台最大農業漏洞─檳榔共業三十年」、環境生態的環境資訊電子報的「救贖還是浩劫？離岸風電時代的生態備忘錄」。另外新興網路數據平台網路溫度計也以「疫情下的社群傳染病」專題獲獎，深耕地方的在地電視台新永安有線電視的「再生能源」，以及國立教育廣播電台彰化分台的「百年風沙」同樣獲得評審青睞。針對今年獲獎結果，評審召集人胡元輝說，這是評選後意外發現的趨勢，但他認為這恰好也反映出2個媒體現象。第一是新興媒體展現本身獨特的專業能力，胡元輝舉例，網路溫度計在資料分析方面突出、新永安有線電視台身為地方電視台，能更深入掌握在地資訊與觀點、環境資訊電子報則是長期耕耘環境生態的媒體等。第二則是新興媒體更願意花時間、心力成本，長期聚焦在特定、較少被看見的議題上，這也是主流、大型媒體較無法兼顧、挖掘的視角。胡元輝樂見今年的結果直言，「今年曾虛白新聞獎得獎者趨勢也凸顯新興媒體的努力，終究會得到開花結果」。第46屆曾虛白先生新聞獎暨2020台達能源與氣候特別獎頒獎典禮共頒發11個獎項。包含公共服務報導獎及台達能源與氣候特別獎，依媒體屬性分類各頒發4項；新聞學術著作獎今年從缺；信義房屋社區營造與地方創生報導獎1名；大專院校學生環境與生態永續報導影音獎首獎從缺、另頒發1名優選、2名佳作。", "title": "曾虛白新聞獎新興媒體獲獎多 評審讚深耕專業議題"}
{"summarization": "康軒集團吹哨者風波引發關注，康軒董事長李萬吉今天傍晚發表書面致歉聲明。全教總表示，對康軒的抵制行動暫時告一段落，後續將觀察康軒內部如何檢討改進。", "article": "康軒集團吹哨者風波引發關注，康軒董事長李萬吉今天傍晚發表書面致歉聲明。全教總表示，對康軒的抵制行動暫時告一段落，後續將觀察康軒內部如何檢討改進。康軒文教集團董事長李萬吉居家檢疫期間多次違規外出被重罰新台幣100萬元後，公司內部傳揪出某員工是「吹哨者」，引發疑似霸凌、離職風波。全國教師工會總聯合會因此發起初步抵制，要求李萬吉13日前公開向大眾和受霸凌員工道歉，否則將發動全民抵制。李萬吉傍晚發表書面道歉聲明指出，過去一段時間，因個人違反居家檢疫規定，對社會作了不好示範，之後更因公司管理不夠周延，導致員工身心受創而離職，他在此向這名員工致歉，面對社會各界批評與指教，他也深刻反省，認為公司在處理過程中確有諸多不妥之處，願意虛心接受大家批評。全教總原訂明天召開記者會，聯合各大團體發動全民抵制康軒的行動，傍晚獲知李萬吉書面致歉後，已決定取消明天的記者會。全教總理事長侯俊良告訴中央社記者，很遺憾康軒文教集團發生揪出吹哨者、霸凌員工的事件，康軒集團昨天的聲明看不出誠意，李萬吉也未對吹哨者事件致歉，也沒有提出後續補救措施，因此全教總呼籲李萬吉出面道歉，否則不排除發動全民抵制行動。侯俊良指出，之前就是希望李萬吉能承認錯誤，既然李萬吉已透過聲明致歉，對康軒的抵制行動將暫時告一段落，但後續仍會持續觀察康軒如何檢討改進和實踐承諾。", "title": "康軒董事長李萬吉致歉  全教總宣布抵制告一段落"}
{"summarization": "受擴廠及產業土地需求帶動，9月土增稅新台幣106億元，歷年來第二度單月突破百億，年增42.9%，前9月也創近12年新高；反映台股量能的證交稅9月也年增近1倍，前9月稅收1070億元，更創歷年同期新高。", "article": "受擴廠及產業土地需求帶動，9月土增稅新台幣106億元，歷年來第二度單月突破百億，年增42.9%，前9月也創近12年新高；反映台股量能的證交稅9月也年增近1倍，前9月稅收1070億元，更創歷年同期新高。財政部今天公布9月全國賦稅收入初步統計為2670億元，年增14.4%，主因營所稅年增179億，不過主要是基期影響，企業於每年9月需進行的營所稅暫繳申報，去年截止日落在10月1日，使去年9月基期偏低。財政部賦稅署統計，截至10月6日，今年營所稅暫繳申報件數僅22萬多件、金額1500億元，先不論少數遞延未入帳案件，目前申報狀況遠低於去年的26.7萬件及2215億元。財政部統計處官員表示，累計前9月營所稅3772億元，年減959億元，減幅達20.3%，在上半年營所稅及未分配盈餘申報稅額大幅衰退，及9月暫繳因紓困措施遽減下，全年將無法達成預算目標。相較之下，隨房市受企業擴廠、產業土地需求支撐，以及台股交易量能居於高檔，土增稅、證交稅均有亮眼表現。9月證交稅139億元，雖比起6、7月高點稍微下滑，但仍年增94.1%，前9月證交稅1070億元，更打破歷年同期紀錄，創下新高，年增65.6%。9月土增稅達106億元，創2016年1月以來新高，且是歷年第二次單月突破百億規模，年增42.9%；累計前9月土增稅795億元，也是近12年來同期新高，年增8.3%；前9月土增稅成長金額最高的縣市為桃園市、新北市及新竹縣，觀察多為大面積工業區土地移轉。至於同樣反映房市的契稅，9月稅收16億元，也年增44.7%，一樣表現亮眼，其中以台中市、高雄市及台北市增加最多，經了解主要是受有新成屋交屋帶動。累計前9月全國稅收則為1兆8351億元，年減1.8%，占累計分配預算數99%，前9月全國稅收占全年預算數則為75.8%。", "title": "前9月證交稅破千億  創歷年新高"}
{"summarization": "台灣漫畫家Gene的作品參加日本京都國際漫畫獎比賽，榮獲最大獎及插畫單元冠軍。另外，台灣漫畫家LawRen新彥、插畫家綠子及KUN這次也獲得獎項。", "article": "台灣漫畫家Gene的作品參加日本京都國際漫畫獎比賽，榮獲最大獎及插畫單元冠軍。另外，台灣漫畫家LawRen新彥、插畫家綠子及KUN這次也獲得獎項。本屆京都國際漫畫獎活動有台灣、日本、中國、美國等87個國家及地區共1621項作品參賽，得獎名單昨天揭曉，台灣漫畫家Gene的作品「稻草人的守護者」勇奪本屆京都國際漫畫獎大獎，是比賽最大獎，獎金10萬日圓。Gene也以作品「慶典路上」在插畫單元獲得優秀獎（冠軍），獎金5萬日圓。Gene透過越洋通訊表示，很開心這一次可以獲得京都國際漫畫大賞的比賽大賞及優秀賞，接獲消息時真的感覺像是在作夢，很感謝評審肯定還有親友們的祝福，接下來會繼續努力創作，再帶來新的作品跟大家分享。台灣漫畫家LawRen新彥的作品「劍之所指」在漫畫單元入賞（得獎），相當於佳作。台灣插畫家綠子以作品「夢幻」、台灣插畫家KUN以作品「夏日」雙雙在插畫單元入賞。比賽大獎是從所有報名參賽作品當中選出。設有漫畫、插畫、電腦合成動漫這3個單元，分別設有優秀賞、準優秀賞及入賞這幾個獎項。此外，設有評審特別獎。頒獎典禮預定11月21日在京都舉行，但若是武漢肺炎疫情嚴重，可能取消或改為線上方式舉行。京都國際漫畫獎是京都市國際動漫節委託日本映像產業振興機構主辦的國際漫畫獎項，目的在於創造各國漫畫家出道的機會。日本許多出版社都很重視京都國際漫畫獎得獎者作品，從中發掘明日之星。自2015年舉辦以來，台灣漫畫家銀甫、常勝、ANTENNA牛魚皆曾榮獲大獎。ANTENNA牛魚在得獎後，作品獲賞識，在日本小學館漫畫雜誌hibana（火花）上連載。文化部駐日本文化中心表示，漫畫在IP內容產業扮演關鍵性角色，許多賣座的電影及文學作品就是改編自漫畫。為積極協助台灣的漫畫拓展日本市場，今年首次邀請台灣漫畫家左萱，結合年度計畫主軸繪製摺頁，成功讓駐外文化單位年度計畫摺頁成為在日本行銷台灣漫畫文化及漫畫家的工具。文化部駐日本文化中心11月將與文化內容策進院合作，於東京舉辦台灣原創漫畫日本推廣系列活動，將台灣漫畫家及作品介紹給日本。", "title": "京都國際漫畫獎 台灣漫畫家Gene奪大獎與插畫雙冠"}
{"summarization": "台股今天再次挑戰萬三關卡失利，但外資偏多，三大法人合計買超新台幣64.4億元，外資買超53.18億元，買超台積電1萬2182張，賣超以金融股居多。", "article": "台股今天再次挑戰萬三關卡失利，但外資偏多，三大法人合計買超新台幣64.4億元，外資買超53.18億元，買超台積電1萬2182張，賣超以金融股居多。加權指數終場收在12947.13點，小跌8.78點，成交值縮小為新台幣1845.59億元。台灣證券交易所資料顯示以及低價轉機股面板股群創、友達及彩晶，並加碼動態隨機存取記憶體族群（DRAM）南亞科、華邦電等。外資賣超前10名多為金融股，除了賣超第一名的中信金之外，還有玉山金、開發金、華南金，航運股長榮及長榮航、鋼鐵股世紀鋼，電子股只有宏碁一檔。國泰證期顧問處分析師蔡明翰表示，台股盤面持續改善，外資由觀望到持續買超，雖然今天買超金額不大，但續航力看好，買超標的已不似一個月前的投機股，而是基本面好的電子股，尤其是台積電第4季淡季不淡，營收可望續創新高，搭配蘋果及非蘋5G手機上市，帶動新一波需求。蔡明翰指出，外資賣超金融股，應是全球處於低利環境，壓抑金融業獲利，且2023年以前的升息機率仍低，低利環境不易改變。", "title": "台股小跌外資買超53億元 買超台積電1.2萬張"}
{"summarization": "英國國家統計局（ONS）今天表示，6至8月期間新增13萬8000人失業，失業率從5至7月期間的4.1%躍增至4.5%，寫下2017年初以來的最高失業水平。", "article": "英國國家統計局（ONS）今天表示，6至8月期間新增13萬8000人失業，失業率從5至7月期間的4.1%躍增至4.5%，寫下2017年初以來的最高失業水平。美聯社報導，由於英國政府推出冠狀病毒工作保留計畫（Coronavirus Job Retention Scheme），支付未被開除員工的大部分薪資，所以尚未出現美國的那種失業率飆升情況。約有120萬雇主利用這項計畫，讓960萬名員工放無薪假，以政府提供的近400億英鎊（約新台幣1兆4960億元）支付薪資。英國一度約有30%的勞動人口放無薪假，儘管這些勞工在過去幾個月間沒有工作，但他們未被列入失業人口。由於冠狀病毒工作保留計畫將於10月底結束，預計許多仍在放無薪假勞工將遭到解僱，失業率將進一步攀升。與此同時，英國許多地區2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例劇增，政府對地方加強防疫封鎖措施。英國失業人數恐邁向300萬，達到1990年代初期以來的空前水平。德勤（Deloitte）首席經濟學家史都華（Ian Stewart）表示：「感染率上揚、新防疫限制措施，加上政府支援措施減少，恐怕將導致冬季月分失業攀升。」", "title": "英國失業率激增至4.5% 創2017年初以來新高"}
{"summarization": "「北北基軌道路網政策溝通平台」起始會議今天下午由交通部長林佳龍與台北市、新北市、基隆市三市長，以跨黨派方式溝通討論，並達成多項共識。林佳龍表示，這是首都圈受益。", "article": "「北北基軌道路網政策溝通平台」起始會議今天下午由交通部長林佳龍與台北市、新北市、基隆市三市長，以跨黨派方式溝通討論，並達成多項共識。林佳龍表示，這是首都圈受益。林佳龍隨後在臉書發文表示，建設不分顏色，台北、新北、基隆早已形成密不可分的首都生活圈，而跨越市界的軌道路網，需要三市拋開本位主義、共同合作，才能發揮綜效，國家經費也才能獲得更有效的利用。針對基隆捷運、捷運民汐線路線重疊，日前基隆市長林右昌、台北市長柯文哲、新北市長侯友宜市長都希望交通部出面整合，等待交通部整合最有效益的綜合方案。林佳龍說，行政院長蘇貞昌院長曾經提過，軌道建設是百年大計，要做就要做好，而且要把最好的方案尋找出來，今天他邀請三市首長一起討論並凝聚出共識。林佳龍細數多項共識內容，首先是基隆輕軌升級基隆捷運，他說，從汐止、五堵到八堵的基隆河谷廊帶正蓬勃發展，亟需提供更大運能的軌道運輸系統，一方面服務國人，一方面也紓解台鐵樹林與七堵區間的鐵路服務瓶頸；並以交通導向開發，促進河谷廊帶發展；同時，與汐止到東湖捷運系統銜接也無落差。針對第二項共識，基隆捷運台北端地下延伸至南港車站，林佳龍說，這是為方便轉乘高鐵、台鐵、北捷，擴大軌道服務範圍，南港站將更加四通八達。有關台北捷運民生汐止線汐東段與基隆捷運計畫整合部分，林佳龍說，基隆捷運與民汐線在汐止大同路平行，為了更有效進行空間利用，交通部整合兩線、縮小結構量體。民汐線的東湖，經社后到汐止區公所段，考量路線整合需求優先推動，以最短時間紓解交通瓶頸。至於基隆捷運基隆端，林佳龍說，南港到八堵部分已有共識，八堵至基隆路廊正評估不同方案，將納入都市縫合理念再持續規劃討論。林佳龍表示，北北基首都生活圈的軌道路網，除了回應地方發展需求，更要以國土規劃層級進行通盤規劃，交通部也將接續進行南港到宜蘭高鐵路線規劃，繞過翡翠水庫集水區，拚建設也友善環境，朝6小時環島高快速鐵路往前邁進一步。", "title": "北北基軌道政策溝通跨黨派  林佳龍：首都圈受益"}
{"summarization": "GfK最新市調資料報告指出，宏碁8月在奧地利電競筆電市場以市占率30.2%、年增率59%，雙雙拿下市場第一；8月電競電腦市占率26.7%、年增率45%，也坐穩銷售冠軍。", "article": "GfK最新市調資料報告指出，宏碁8月在奧地利電競筆電市場以市占率30.2%、年增率59%，雙雙拿下市場第一；8月電競電腦市占率26.7%、年增率45%，也坐穩銷售冠軍。累積今年前8個月，宏碁在奧地利電競電腦市場以市占率24.6%坐穩市場霸主地位。宏碁積極布局奧地利市場，在電競電腦領域連續4個月年增率超過業界平均。此外，宏碁在整體筆電市場及輕薄筆電系列，8月也有明顯成長，銷售年增率分別達54%及59%。宏碁奧地利分公司總經理史杜爾（Michael Stuhr）指出，宏碁電競電腦及整體筆電市場在奧地利大幅成長，主要來自成功的產品組合策略，電競筆電與輕薄筆電系列的產品效能及優勢，推動宏碁在奧地利的銷售，成為市場領先品牌。", "title": "宏碁奧地利電競筆電銷售奪冠 8月市占破3成"}
{"summarization": "台鐵汐止站周邊常飄尿騷味及沿線噪音大，引市議員張錦豪批評；新北市環保局長程大維表示，將與台鐵會勘並要求改善。至於列車噪音過大一事，台鐵明年將施作隔音牆改善。", "article": "台鐵汐止站周邊常飄尿騷味及沿線噪音大，引市議員張錦豪批評；新北市環保局長程大維表示，將與台鐵會勘並要求改善。至於列車噪音過大一事，台鐵明年將施作隔音牆改善。新北市議會今天進行部門業務報告及質詢，議員張錦豪質詢時批評常有民眾反映，台鐵汐止站周邊常常飄尿騷味，讓民眾過往時都覺得很難受，不知道是如廁環境不佳，還是常有人隨地便溺，台鐵應做好清潔工作。程大維表示，將會與台鐵進行會勘了解是否如廁環境不佳或動線不好，將要求改善。張錦豪也批評汐止秀峰高中、汐止國中緊鄰鐵軌，長期受列車噪音影響，但台鐵官僚一直未改善，市府應加強噪音防治。程大維答說，台鐵現階段是採枕木更換鋪設、軌道潤滑等方式降噪方式，明年將施作隔音牆，目前已找到相關經費並進行規劃設計。此外，議員張維倩以行政院長蘇貞昌昨天視察國家電影及視聽文化中心工地時，發生記者多人受困電梯一事表示，這凸顯新北市電梯維修人員成長的速度明顯趕不上電梯成長速度，使得電梯維護有很大隱憂。工務局長詹榮鋒表示，昨天電梯故障是因超載所致，現場很快就排除，市府要求新北市業者要進行電梯定期檢查維修及回報，若人數不足，各公司應加強培訓人員因應。", "title": "議員批台鐵汐止站飄尿味 新北環保局：會勘改善"}
{"summarization": "熱帶風暴南卡（Nangka）今天撲向越南沿岸，連日豪雨和暴洪已在越南與柬埔寨境內造成將近40人死亡以及包括救援人員在內數十人失蹤。", "article": "熱帶風暴南卡（Nangka）今天撲向越南沿岸，連日豪雨和暴洪已在越南與柬埔寨境內造成將近40人死亡以及包括救援人員在內數十人失蹤。官員與國營媒體指出，從10月初開始的季節性豪雨已在越南中部多個省分引發致命水災與山崩，以及柬埔寨西部數千人流離失所。根據天氣預報，輕度颱風南卡將在明天登陸越南，帶來更多降雨，預料會加劇未來幾天的洪水災情。越南氣象局表示，從14日至16日，近中心最大風速達每小時100公里的南卡，將在越南北部與中部部分地區帶來高達400毫米降雨。根據當地媒體報導，當前的水災已在越南奪走至少28條人命，以及柬埔寨11人喪生，當地將近2萬5000棟房屋和8萬4000公頃農作物受損。路透社報導，越南災害管理當局透露，超過13萬房屋受災。國營媒體報導，越南中北部承天順化省（Thua Thien Hue）一個水電大壩發生山崩意外，造成17名建築工人失蹤。越南國營人民報奉派前往救援的13名救災人員也失蹤。越南政府發表聲明說，越南總理阮春福（Nguyen Xuan Phuc)已下令國防部，增派救援部隊前往災區搜救。聲明又說，由於高水位、豪雨與進一步山崩，截至今天早上，救援人員仍無法抵達災區。（實習編譯：李凱欣/核稿：劉學源）1091013", "title": "輕颱南卡撲向越南沿岸 東南亞水災近40人亡"}
{"summarization": "金門縣長楊鎮浯今天和雲林縣長張麗善同框跨海視訊，共同為雲林香蕉宣傳。縣府表示，金門向雲林採購的香蕉將於15日運抵金門；未來金門優質的農特產品也將到雲林，兩縣互相行銷。", "article": "金門縣長楊鎮浯今天和雲林縣長張麗善同框跨海視訊，共同為雲林香蕉宣傳。縣府表示，金門向雲林採購的香蕉將於15日運抵金門；未來金門優質的農特產品也將到雲林，兩縣互相行銷。受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情及氣候影響，台灣中南部香蕉除了影響農民收益外，更衍生後續農業產銷失衡等問題。金門縣政府表示，雲林縣政府最近派員來訪，商討雙方合作可行性，以紓解農產壓力。而在雲林縣長張麗善和楊鎮浯共同媒合下，金門向雲林採購的香蕉將於15日運抵金門。為促進雙方合作交流，張麗善今天更邀請楊鎮浯舉行跨海視訊，除了表達對金門縣的感謝之意外，也為即將啟運到金門的香蕉貨櫃進行封櫃。楊鎮浯表示，上個月赴雲林縣斗南農會參訪金酒公司合作契作高粱事宜，聽聞雲林縣外銷日本烏龍品種香蕉，品質優良，這麼好品質的國產香蕉，如有機會也要讓金門的民眾吃到。今天視訊中，張麗善大力推薦雲林香蕉，並說外銷到日本的烏龍品種香蕉3根價錢甚至高達新台幣112元，期盼金門民眾也能嚐到。楊鎮浯說，兩縣先前因為契作高粱合作而結緣，今天又因香蕉加深兩縣的「好蕉情」，雙方未來希望能有更多合作的機會，不只雲林的香蕉進來金門，金門優質的農特產品也到雲林去，雙方互通有無，一起來行銷。金門縣政府建設處處長文水成表示，雲林縣先前烏龍品種香蕉外銷日本年總量可達600公噸，每箱15公斤外銷價約550至600元間，品質相當優良。這次合作為了避免過度衝擊地區水果市場，經與縣農會評估，採用限量方式採購外銷日本等級的烏龍品種香蕉，後續將由縣農會以團購方式，鼓勵地區各級機關及民眾訂購，可洽詢金門縣農會超市電話082-372847。", "title": "金門雲林好蕉情  兩地優質農特產品互相行銷"}
{"summarization": "北韓日前於勞動黨建黨75週年閱兵典禮上公開多項新武器，其中3款超大型火箭據推測射程達南韓全境；南韓軍方表示，現有飛彈防禦系統可迅速應對，並反擊摧毀北韓發射火箭設施。", "article": "北韓日前於勞動黨建黨75週年閱兵典禮上公開多項新武器，其中3款超大型火箭據推測射程達南韓全境；南韓軍方表示，現有飛彈防禦系統可迅速應對，並反擊摧毀北韓發射火箭設施。韓聯社報導，國防部副發言人文洪植今天在例行記者會上表示，北韓若同時使用10日公開的火箭及戰術地對地導彈等武器攻擊，韓美軍方可藉由愛國者飛彈防禦系統及規劃將部署的地對空導彈（M-SAM）等武器攔截。文洪植強調，若北韓發動多點攻擊，南韓除進行攔截外，還可對火箭及長射程砲發射地進行攻擊，使北韓失去攻擊能力。北韓10日在勞動黨建黨75週年紀念閱兵典禮上公開3種超大型火箭、反戰車飛彈裝甲車與新型戰車，以及搭載多功能雷達的新型地對空飛彈等。此外，閱兵典禮中展示的新型洲際彈道飛彈（ICBM）及潛射彈道飛彈（SLBM）北極星4型皆受到外界關注，其中新型洲際彈道飛彈體積較先前公開的洲際彈道飛彈大上許多，可能增加搭載彈頭數，但至今尚未監測到北韓就此進行試射，尚無法確認該飛彈裝備是否能運作。", "title": "北韓新超大型火箭 南韓軍方：防禦體系可應對"}
{"summarization": "電商業者創業家兄弟今天宣布啟動品牌升級計畫，預計將投資上千萬元重塑品牌形象，並首度設立合作夥伴百大MVP金賞，表揚優質供應商，攜手備戰第4季電商旺季。", "article": "電商業者創業家兄弟今天宣布啟動品牌升級計畫，預計將投資上千萬元重塑品牌形象，並首度設立合作夥伴百大MVP金賞，表揚優質供應商，攜手備戰第4季電商旺季。創業家旗下電商平台生活市集成立邁入第8年，今天宣布的品牌升級計畫包含LOGO、形象影片及全套企業識別，聚焦「查價」與「評價」兩大品牌特色。創業家兄弟董事長郭書齊受訪表示，電商集團化現象越來越明顯，因此生活市集重新聚焦本身品牌與形象塑造，讓消費者對生活市集品牌有更清楚的認知。創業家今年前3季業績雖然些微衰退，但是今年已做很多內部調整，品牌升級計畫是今年最大投資案。郭書齊說，生活市集已成為綜合型電商平台，涵蓋各種不同品項經營，未來要強調的不是SKU（最小存貨單位）數量能高達幾百萬或幾千萬，而是過去幾年生活市集一直注重的消費者推薦機制，透過這次品牌升級計畫，幫消費者做好事先價格調查，並建立消費者評價機制。他也提到，創業家兄弟集團的電商布局會著重如何與消費者及供應商一起創造三贏。過去生活市集行銷策略並非以大眾市場廣告投放為主，今年會重新讓消費者認識生活市集，看好將帶動整體銷量成長。談到品牌升級計畫的投資金額，郭書齊低調不願透露具體數字，僅表示金額達上千萬元，並強調投資品牌將是持續不斷的過程，希望長期能反映在獲利上。展望未來營運走勢，郭書齊坦言，今年是詭譎多變的一年，從今年1月底開始發生疫情，所有公司的年度計畫幾乎都白做了，但創業家兄弟過去8、9個月已做足基本功，不斷跟消費者對話和溝通，找出消費者對購物的想像，希望擺脫過去電商競爭方式，因此仍審慎樂觀看待今年第4季到明年第1季營運表現。創業家兄弟總經理廖家欣說，經營團隊對於品牌升級計畫的效益非常有信心，生活市集從過去很少打廣告，但是今年在疫情期間決定推出品牌形象影片，在線下增加與消費者接觸，這是從來沒做過的方式，希望成為消費者心目中首選的三大電商平台之一。", "title": "創業家擴大投資品牌 備戰第4季電商旺季"}
{"summarization": "聖約翰科大未按月發給教師薪資引發爭議，教育部次長劉孟奇今天表示，學校與教師協議調整薪水不能以違法手段進行，以扣薪方式進行就變成脅迫。", "article": "聖約翰科大未按月發給教師薪資引發爭議，教育部次長劉孟奇今天表示，學校與教師協議調整薪水不能以違法手段進行，以扣薪方式進行就變成脅迫。聖約翰科技大學傳出8月無預警要求教師簽署同意書，相當減去一半薪資，不願簽署的教師便被惡意欠薪。聖約翰科大日前被教育部裁罰新台幣10萬元，校方昨天宣布，將回溯至8月，全體教職員恢復原有薪資發給並發全薪。劉孟奇接受媒體訪問時表示，校長有其經營理念，教育部予以尊重，但任何理念都不能以違法手段進行，教育部已明確告知聖約翰科大校方作法違反教師待遇條例，並要求限期改善，若屢次限期未改善，除了裁罰，還會追究學校和董事會責任。劉孟奇指出，聖約翰科大未在第一次期限前改善，因此被裁罰，校方昨天雖已發表聲明，但教育部仍會等收到學校公文並確認教師被積欠的薪資是否入帳。劉孟奇提到，學校可以與教師協議調整薪水，在未與教師協議前，學校不得任意變更學術研究加給，更不能以扣住薪水的方式進行，這樣就不叫協議，而是變成脅迫，教育部會依法監督。", "title": "聖約翰科大欠薪風波  教部：不能以扣薪脅迫教師"}
{"summarization": "桃竹苗地區水情拉警報，明德水庫蓄水量今天僅剩21.7%，苗栗縣政府表示，今年是56年以來首見豐水期無颱風，水庫進帳少，14日起將配合中央實施夜間減壓供水，研擬應變策略。", "article": "桃竹苗地區水情拉警報，明德水庫蓄水量今天僅剩21.7%，苗栗縣政府表示，今年是56年以來首見豐水期無颱風，水庫進帳少，14日起將配合中央實施夜間減壓供水，研擬應變策略。苗栗縣政府水利處指出，自1964年以來，今年首次在豐水期無颱風侵襲，且6至9月水庫集水區為歷史平均值的2至6成，目前苗栗地區水庫水位，永和山水庫蓄水量為47.9%、鯉魚潭水庫為60.5%，明德水庫更跌至21.7%。因應水情吃緊，明德水庫目前將每日出水量由原本15萬噸控制在10萬噸以下，農業灌溉用水採「供4、停4」，但因久未明顯降雨，上游集水區已乾涸成一片沙洲，甚至長出青草。水庫工作站指出，若水情持續未獲緩解，總量管制恐再壓縮。縣府水利處表示，考量至明年枯水期仍有相當長時間，經濟部已針對桃園、新竹、苗栗、台中供水區從14日起調整水情燈號為黃燈，將於夜間11時至隔日凌晨5時實施減壓供水。水利處指出，配合中央調整水情燈號，縣府將召開旱災災害緊急應變工作會議，針對抗旱井整備、輸水、節水宣導等工作研擬相關因應策略，同時請科學園區及工業園區持續加強自主節水5%，農業部門則持續加強灌溉管理進行節水，也呼籲民眾節約用水。", "title": "56年首見豐水期無颱風 明德水庫快見底上游成沙洲"}
{"summarization": "正在廣東巡視的中共總書記習近平今天在潮汕地區視察海軍陸戰隊。他說，海軍陸戰隊在「維護國家主權安全和領土完整」等方面肩負重要職責，要把全部心思和精力放在備戰打仗上。", "article": "正在廣東巡視的中共總書記習近平今天在潮汕地區視察海軍陸戰隊。他說，海軍陸戰隊在「維護國家主權安全和領土完整」等方面肩負重要職責，要把全部心思和精力放在備戰打仗上。習近平預定14日前往深圳，參加深圳特區成立40週年慶祝大會，但日前已提前抵達廣東，先在廣東東部的潮州一帶視察。央視新聞報導，習近平上午前往位在潮汕地區的中共海軍陸戰隊某機關視察，並接見旅級以上部隊軍官及處長以上領導幹部時，作上述表示。根據報導，習近平說，海軍陸戰隊是中共軍隊兩棲精銳作戰力量，在「維護國家主權安全和領土完整、維護國家海洋權益、維護國家海外利益」等方面肩負著重要職責。習近平說，要把全部心思和精力放在備戰打仗上，保持高度戒備狀態。海軍陸戰隊遂行任務多樣，能力要求多元，要堅持以戰領訓，強化任務牽引，加強針對性、對抗性訓練，從難從嚴摔打和鍛煉部隊。他又說，要強化海軍陸戰隊建設戰略設計，與中國發展戰略、安全戰略、軍事戰略需求相適應，與國防和軍隊現代化戰略安排相適應，與全軍聯合作戰體系建設和海軍轉型建設要求相適應。把海軍陸戰隊建設的目標、方向、路徑、重點搞清楚，並探索「中國特色海軍陸戰隊」的建設路子。中共海軍陸戰隊是2017年習近平下令軍改時所成立。而同一時間新成立的，還有共軍先前一直存在，但編制上付之闕如的「陸軍」。", "title": "習近平視察海軍陸戰隊：維護主權有責 全心備戰"}
{"summarization": "5人制棒球錦標賽今天開打，桃園市1日3戰都吞敗。陣中王羽飛是2018年普悠瑪翻車事故倖存的球員，重回棒球場之後，這次兼差打5人制棒球，感覺很有趣，希望可以入選國手。", "article": "5人制棒球錦標賽今天開打，桃園市1日3戰都吞敗。陣中王羽飛是2018年普悠瑪翻車事故倖存的球員，重回棒球場之後，這次兼差打5人制棒球，感覺很有趣，希望可以入選國手。王羽飛在普悠瑪翻車事故時，是台東卑南國中棒球隊主砲，他在事故中重傷，經過多次手術後重回球場，如今是國內青棒名校桃園平鎮高中的選手。這次全國5人制棒球錦標賽，青年組的桃園市隊由平鎮高中與南崁高中混合組隊，王羽飛兼差出場，今天還先發出賽，雖然1日3戰都吞敗，但王羽飛表示，練習的感覺不錯，只是5人制棒球賽球的彈跳比較難算、常常會漏接，打棒球守備位置為外野手，在5人制棒球中守三壘。109年全國5人制棒球錦標賽今天在新莊體育館開打，分青年組和公開組，各6支球隊參賽。5人制棒球賽（Baseball 5）雛形源於中南美洲街頭運動，只要1顆球就可以打1場比賽，不需要球棒、手套，也沒有捕手、投手，比賽節奏明快。5人制棒球賽已經被列入2022年塞內加爾達卡青年奧運正式項目，但青奧受到武漢肺炎疫情影響，延至2026年舉行。此次5人制棒球錦標賽為明年3月馬來西亞吉隆坡亞洲盃5人制棒球賽國內選拔賽。5人制棒球賽每隊8名球員，男女球員各半，比賽5名先發球員中至少要2名女生，打擊時擊球員僅有1次擊球機會、沒有全壘打，守備位置則僅有一壘、二壘、三壘、游擊、和中外野（中間手）。中華民國棒球協會在國內推廣，先選定6所高中男棒、6所高中女壘隊混合組隊，另選定6間大學為推廣學校。青年組桃園市今天首場比賽與南投縣隊（中興高中、埔里高工）交手，先發3名男生黃博言、王羽飛、戴昱峰都是從小受棒球科班訓練。戴昱峰的哥哥是中職富邦悍將隊捕手戴培峰，他是哥哥的鐵粉穿上95號球衣。戴昱峰表示，5人制棒打出的球會減速，和棒球的規則也不一樣，打棒球時守備位置為內野、投手，在5人制棒球守備位置為游擊手。戴昱峰表示，和一般棒球相比，5人制棒球需要更花心思、多動腦，想辦法把球往守備漏洞打、爭取上壘機會；戴昱峰和王羽飛都表示5人制棒球很有趣，也希望有機會可以入選國手。桃園市1日3戰，首戰以1比2不敵南投縣，接著以3比7不敵台中市隊（西苑高中、東山高中），再以5比6不敵高雄市隊（高苑工商、中正高中），明天將再依序與雙北聯隊（穀保家商、台北士林高商）、台南市隊（南英商工、土城高中）交手。", "title": "走出普悠瑪傷痛 王羽飛兼差打5人制棒球盼當國手"}
{"summarization": "新加坡航空受疫情衝擊，推出把空中巴士A380巨無霸客機變餐廳的活動，結果意外受歡迎。數百名「乘客」支付等同廉航票價的費用，只為在跑道上的飛機座艙內用餐。", "article": "新加坡航空受疫情衝擊，推出把空中巴士A380巨無霸客機變餐廳的活動，結果意外受歡迎。數百名「乘客」支付等同廉航票價的費用，只為在跑道上的飛機座艙內用餐。法新社報導，渴望品嘗新加坡航空（Singapore Airlines）餐點的民眾，在支付最高達新幣642元（新台幣約1萬3550元）的費用後，就可登上全球最大客機A380用餐。由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情讓航空產業陷入嚴重危機，航空公司紛紛訴諸「空中漫遊」（flights to nowhere，在空中短程飛行並於同機場起降）、機艙巡禮等替代方案來賺錢。新航今年已裁撤數千工作崗位，飛機近乎全數停飛。公司決定另闢蹊徑，將旗下兩架A380變身餐廳，讓盼望旅行的顧客有機會上機用餐。事實證明登機用餐活動意外熱門10月24日、25日900個午餐席位昨天開放訂位後，半小時內全數銷售一空。新航表示，由於「需求驚人」，將額外開放兩天上機用餐，現在這4天都提供午餐和晚餐。其中最貴的選項是在頭等艙套房享用4道菜餐點；最便宜的選項則是經濟艙的3道菜餐點，要價新幣53元（約新台幣1120元）。目前客機停靠在新加坡樟宜機場（Changi Airport）。基於社交距離規範，雙層客機上約一半座位不開放入座。顧客若想把機上體驗帶回自家客廳，新航也提供外送飛機餐到府服務。新航原本也打算推出「空中漫遊」，但在挨批可能對環境造成衝擊後，放棄了這項計畫。", "title": "想念飛機餐嗎？新航A380客機變身餐廳意外熱賣"}
{"summarization": "Google今天舉行線上媒體聚會，說明今年推出的3款Pixel智慧型手機產品定位包含入門款、5G基本款和5G旗艦款，並強調台灣團隊不只負責硬體研發與製造，還負責優化軟體服務。", "article": "Google今天舉行線上媒體聚會，說明今年推出的3款Pixel智慧型手機產品定位包含入門款、5G基本款和5G旗艦款，並強調台灣團隊不只負責硬體研發與製造，還負責優化軟體服務。今年是Google首度在一年內推出3款手機，Google希望實現普及運算的願景，讓更多消費者花費的金錢都能帶來實質幫助，並擁有Google所提供的軟硬體與人工智慧高度整合下的使用體驗。從產品定位來看，Google認為Pixel 4a是「最能輕易入手的Pixel手機」，以最實惠的價格提供包括OLED（有機發光二極體）螢幕、更久的電池容量以及同樣優異的相機功能。Pixel 4a 5G版定位為「最實用的Pixel手機」，Google表示，這款支援5G的手機讓使用者無論在工作或娛樂上，都能享受最完善的體驗。對Google而言，Pixel 5是「最極致的Pixel 5G手機」，不僅支援5G，且具有最大電池電量、防水防塵、反向充電等功能，以金屬外殼設計與更佳螢幕規格，帶給使用者最高品質的感受。Google指出，Google的硬體願景期望整合硬體、軟體與人工智慧，不論是手機或智慧音箱，每個硬體產品的誕生都不只有硬體研發與製造，軟體服務的設計與整合也是相當重要的一環。Google台灣硬體研發團隊除了硬體，也有負責軟體的部分，並與全球團隊共同合作，為手機和其他硬體產品的開發過程中，不斷創新與優化和其搭配運作的軟體服務。Google也強調，台灣擁有深厚的硬體實力，多年來建立起的產業鏈及因應發展的人才庫，都是Google在發展硬體事業時看中的優勢。除了每一代手機之外，其他眾多Google硬體產品例如智慧音箱、Chromecast、Pixel Stand等，台灣團隊也參與其中開發，與全球團隊進行緊密合作，共同打造Google硬體產品。", "title": "Google說明3款Pixel手機定位 台灣團隊軟硬兼備"}
{"summarization": "新台幣維持強勢格局，今天一早再度強升逾3角，不過下午升勢收斂，央行進場調節再踹一腳，新台幣應聲翻貶，收盤收28.920元，貶值1.1分，台北及元太外匯市場總成交金額16.66億美元。", "article": "新台幣維持強勢格局，今天一早再度強升逾3角，不過下午升勢收斂，央行進場調節再踹一腳，新台幣應聲翻貶，收盤收28.920元，貶值1.1分，台北及元太外匯市場總成交金額16.66億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.910元，外匯交易員表示，外資上午偏匯入，使得新台幣延續強勁升勢，一舉升抵盤中高點28.605元，但外資下午有買有賣、加上進口商撿便宜，非美貨幣也稍微回檔，升勢略有收斂。眼見新台幣升值氣焰下降，央行進場調節、順勢沒收升幅，新台幣收在最低點28.920元。外匯交易員指出，新台幣升值大方向不變，短線會受到外資動向、央行調節力道而稍做整理，但欲弱不易，預估市場將持續測試有「彭淮南防線」之稱的28.5元價位。", "title": "新台幣高檔整理  小貶1.1分"}
{"summarization": "雅加達今天再度陷入騷亂，激進伊斯蘭組織發起抗議，大批群眾向警方丟擲石頭；軍警以催淚彈驅散，並持棍棒逮人，民族紀念碑附近催淚瓦斯槍聲及白煙四起，不少民眾圍觀。", "article": "雅加達今天再度陷入騷亂，激進伊斯蘭組織發起抗議，大批群眾向警方丟擲石頭；軍警以催淚彈驅散，並持棍棒逮人，民族紀念碑附近催淚瓦斯槍聲及白煙四起，不少民眾圍觀。激進伊斯蘭組織「212運動」、「伊斯蘭防衛者陣線」（Islamic Defenders Front，印尼文簡稱FPI）等團體今天在民族紀念碑附近發起抗議，雖聲稱目的是要反對印尼政府和國會在5日通過的創造就業綜合法，但現場不見任何反對這項法案的標語布條。抗議民眾約下午2時（台灣下午3時）起開始聚集在民族獨立紀念碑旁的噴水池廣場，在指揮車帶領下，大喊要印尼總統佐科威（Joko Widodo）下台的口號。抗議民眾約自下午4時起群起向隔著蛇籠的軍警丟擲石頭，許多是青少年。軍警先是拿起盾牌自保一再後退，見群眾未散去，於是發射催淚瓦斯，抗議者四散街頭；軍警出動大批車輛逮補滋事者，騷亂至傍晚仍未平息。創造就業綜合法大幅降低勞動及環保法規，以吸引外商。勞工組織及學生團體6日至8日在各大城市發動示威；佐科威則捍衛立法，表示將為年輕人創造就業。", "title": "極端組織街頭抗議  雅加達騷亂再起軍警逮人"}
{"summarization": "財團法人腦性麻痺基金會董事長黃春賢今天呼籲，維護身心障礙者的運動權利。對此，國民黨立委萬美玲等人表示，支持編列休閒運動輔具預算，將邀立委們一起努力。", "article": "財團法人腦性麻痺基金會董事長黃春賢今天呼籲，維護身心障礙者的運動權利。對此，國民黨立委萬美玲等人表示，支持編列休閒運動輔具預算，將邀立委們一起努力。腦性痲痺基金會去年10月6日與國立體育大學及桃園特殊教育學校共同舉辦「桃園市第一屆輔具休閒運動會」，獲得好評。腦性麻痺基金會等團體今年12月5日將舉辦「桃園市第二屆輔具休閒運動會」，讓更多身心障礙者享受運動的快樂。黃春賢等人今天在立法院召開記者會，國民黨立委萬美玲、林奕華、陳以信到場。黃春賢說，很高興能夠在國家的民主殿堂立法院召開關心身心障礙者權益的記者會。去年在桃園市舉辦首屆輔具休閒運動會，在台灣是創舉，腦性麻痺小孩透過運動輔具享受追風的感覺，在戶外跑道上享受與一般孩子一樣的運動權利。萬美玲等立委指出，過去輔具的補助都是在生活與醫療的輔具上，但在日常生活中的運動輔具並沒有相關辦法作為依據與補助，未來將邀立委們一起努力，支持編列休閒運動輔具預算，依據身心障礙者權利公約立法爭取身心障礙者的權益。除了「桃園市第二屆輔具休閒運動會」活動將登場，今天在記者會上，也同時公布其他的活動資訊，包括今年11月1日將在總統府前廣場舉行的「台北國際扶輪世界年會萬人反毒公益路跑」活動，路跑主辦方提供公益名額，期待讓腦性麻痺孩子透過輔具也能參與活動，一起在跑道上迎著風、揮灑汗水、展現自信。此外，今年12月18日也將舉辦「校園迷你馬拉松」活動，主辦單位桃園特教學校希望藉此提升學生心肺耐力、肌耐力、增進體適能，促進身體健康。", "title": "維護身心障礙者權利 立委支持運動輔具預算"}
{"summarization": "「北北基軌道路網政策溝通平台」起始會議，今天達成基隆輕軌升級為具備自動列車運轉裝置ATO的中運量捷運。交通部鐵道局分析，ATO可讓基隆捷運發車間距縮短至3分鐘以內。", "article": "「北北基軌道路網政策溝通平台」起始會議，今天達成基隆輕軌升級為具備自動列車運轉裝置ATO的中運量捷運。交通部鐵道局分析，ATO可讓基隆捷運發車間距縮短至3分鐘以內。鐵道局說，原本規劃的基隆輕軌LRT，駕駛行車時採目視方式注意號誌，升級為中運量捷運系統LRRT，具備ATO裝置，仍配有駕駛，但行車模式可設定為自動，駕駛主要操作開門、關門及處理緊急狀況。鐵道局分析，基隆捷運在自動運轉下，車速會比原本規劃的基隆輕軌快，車速依不同區域而定，但發車間距可望由原本5分鐘，縮短到3分鐘以內。「北北基軌道路網政策溝通平台」起始會議，主要討論對台北市、新北市、基隆市的軌道建設路線與界面整合，今天除確定基隆輕軌升級為中運量捷運，也達成基隆捷運台北端地下延伸南港、台北捷運民生汐止線與基隆捷運在汐止大同路平行路段以共軌方式整合，至於基隆捷運從八堵基隆延伸段，究竟該採何種方式，持續討論。", "title": "基隆輕軌升級捷運  發車間距少於3分鐘"}
{"summarization": "教育部今天表示，受疫情影響，預估今年約3000名境外生放棄來台就學，如以每人每年新台幣11萬元學費估算，約損失3億元學費收入。", "article": "教育部今天表示，受疫情影響，預估今年約3000名境外生放棄來台就學，如以每人每年新台幣11萬元學費估算，約損失3億元學費收入。教育部自6月中旬開始陸續開放境外學位生來台就學，根據教育部最新統計，截至10月12日下午5時，各級學校境外生人數核定入境約1.8萬人，實際已入境人數為1.7萬人。教育部次長劉孟奇接受媒體訪問時表示，觀察這幾個月境外生入境狀況，從6月開始逐漸增加，9月達到最高峰，由於各大學9月陸續開學，因此10月入境人數已開始減少。劉孟奇指出，大學註冊期限為10月下旬，還有一小部分境外生會陸續來台，但印度、菲律賓等國因班機較少，目前入境學生相當有限；教育部預估，最後境外生入境人數約2.2萬至2.3萬人。根據教育部估算，因疫情而放棄來台就學的境外生約3000人，舊生約2000人、新生約1000人，如以每人每年11萬元學費估算，約損失3億元學費收入。劉孟奇表示，待學位生10月底入境暫時告一段落後，將和中央流行疫情指揮中心討論是否開放非學位生入境，第一波將以領取教育部獎學金的華語生為對象，初估約450人，至於是否會開放短期交換生等其他類型非學位生，將視疫情而定。", "title": "3000境外生因疫情放棄來台  教育部估損失3億學費"}
{"summarization": "演員林心如擔任製作人的旗艦時代劇「華燈初上」，修杰楷在劇中飾演檢察官，現實沒去過酒店的他，以為能在戲中一償宿願，沒想到是查案角色，他苦笑嘆：「沒上酒店的命」。", "article": "演員林心如擔任製作人的旗艦時代劇「華燈初上」，修杰楷在劇中飾演檢察官，現實沒去過酒店的他，以為能在戲中一償宿願，沒想到是查案角色，他苦笑嘆：「沒上酒店的命」。「華燈初上」劇組繼公布華麗女卡司林心如、楊謹華、謝欣穎後，再揭曉第二波男性角色，包括鳳小岳、張軒睿、章廣辰、修杰楷、加賀美智久等實力男星加入陣容。「華燈初上」劇情描述1988年由林心如、楊謹華飾演日式酒店老闆娘，兩人在歡場工作上相互扶持，私下卻宛如宮鬥劇般內心各懷鬼胎，圍繞在這對好姐妹之間的5個男人，扮演推動故事的重要關鍵角色。鳳小岳在劇中飾演風流倜儻的八點檔編劇「江翰」，首度演出編劇角色，鳳小岳特地回媽媽家翻出舊鋼筆，雖然裝墨水弄得滿手都是，但這些小細節都能幫助他快速進入角色，在片場時他會拿筆出來寫字。鳳小岳也笑言80年代沒有手機，因此在片場幾乎不看手機特別開心。楊謹華詮釋的日式酒店老闆娘，在劇中有著複雜難解的愛情多角習題，周旋在大學生「何予恩」張軒睿名高顏值男星與楊謹華對戲。章廣辰與修杰楷則是全劇的「警檢」代表。修杰楷飾演少年得志的檢察官，是良好家世下培養的菁英分子，卻在受到酒場文化的影響下，讓所有事情有了反轉；章廣辰則飾演刑事偵查科警佐，為符合80年代菜鳥警員清瘦黝黑的外在形象，積極曬黑、減重。劇情故事以「懸疑推理」包裝「酒場人性」，預計2021年上線。", "title": "修杰楷華燈初上扮檢察官查案 苦笑嘆沒上酒店的命"}
{"summarization": "台北富邦銀行近期轉換新系統，11日起ATM、網銀傳出無法順利運作。金管會表示，會督促北富銀保障使用者權益、盡快處理，並要求北富銀7天內做出查核報告以釐清詳細原因。", "article": "台北富邦銀行近期轉換新系統，11日起ATM、網銀傳出無法順利運作。金管會表示，會督促北富銀保障使用者權益、盡快處理，並要求北富銀7天內做出查核報告以釐清詳細原因。北富銀8日晚上22時至10日晚上22時進行新銀行系統升級，範圍包括ATM、網銀、行動支付、帳戶、金融卡在內。11、12日民眾反映ATM與網銀出現問題，北富銀今天回應，經調校系統設定，已有顯著改善，但部分網銀操作仍較緩慢，可改以ATM或電話客服辦理。金管會銀行局副局長黃光熙今天在例行記者會對此表示，北富銀系統轉換前，在今年5月、9月都有前來金管會說明核心系統轉換情形，金管會有要求要確保新核心系統的穩定性、保障客戶權益、準備相關應變措施，新系統上線前，要完成相關壓力測試、第三方驗證。黃光熙指出，北富銀10月8日轉換新核心系統時，請他們定期通報系統轉換進度，11、12日發生新核心系統不穩定通報時，也要求銀行儘速確認原因以保障客戶權益，盡快處理完畢。黃光熙表示，初步了解，系統轉換時因為大量交易產生異常、系統效能導入出現問題，詳細原因已請北富銀7天內做出查核報告。強調會督促北富銀保障使用者權益，要求盡快處理。", "title": "北富銀系統升級傳災情 金管會要求7天內提報告"}
{"summarization": "「北北基軌道路網政策溝通平台」起始會議今天召開，達成多項共識，其中，確定高鐵延伸宜蘭3條路線評估，將採用未經翡翠水庫集水區的方案。", "article": "「北北基軌道路網政策溝通平台」起始會議今天召開，達成多項共識，其中，確定高鐵延伸宜蘭3條路線評估，將採用未經翡翠水庫集水區的方案。交通部鐵道局評估的北宜高鐵路廊有3條，其2條經翡翠水庫水源保護區，分別是全長54.1公里的方案B、全長45公里的方案C，方案B有3.8公里會經過翡翠水庫集水區；方案C路線雖最短，卻有11.6公里會經過翡翠水庫；全長56.4公里的方案A，路線雖最長，卻完全沒有經過翡翠水庫集水區。交通部表示，基於環境保護及維護大台北地區民眾飲用水安全考量，採未經過翡翠水庫集水區的方案A規劃，後續將以A方案再與北宜直鐵比較後，提報綜合規畫及環評審議。交通部說，高速鐵路系統具速度快、容量大的優勢，在北宜路廊可擔任台鐵與國道5號分流的角色，大幅增加北宜間軌道系統運能，提供東部多元旅運服務，並紓緩樹林至七堵間台鐵容量不足的瓶頸。交通部為改善北迴鐵路彎道太多、坡度過大等因素所造成的運能瓶頸，2014年曾提出北宜直鐵建議路線，但因為經過翡翠水庫集水區，遭環保團體反對，一直停留在綜合規畫階段。交通部長林佳龍去年宣布推動北宜高鐵，並決定在北宜直鐵案中，納入高鐵延伸宜蘭議題，因北宜高鐵會經過台北市與新北市，也列入「北北基軌道路網政策溝通平台」議題。台北市長柯文哲對北宜高鐵未經翡翠水庫集水區的路線表達支持，新北市長侯友宜對北宜高鐵也無異議，但建議，因路線會經過東北角，希望能跟平溪支線有共站或轉運，對城鄉發展帶來助益，建議交通部納入評估。", "title": "北宜高鐵評估路線 確定採未經翡翠水庫方案"}
{"summarization": "南韓一名海洋水產部李姓公務員9月底在海上失蹤後遭北韓軍方擊斃，是否意圖叛逃至北韓引發爭議；駐首爾聯合國人權事務所因此與該公務員家屬面談，規劃向聯合國提出相關報告。", "article": "南韓一名海洋水產部李姓公務員9月底在海上失蹤後遭北韓軍方擊斃，是否意圖叛逃至北韓引發爭議；駐首爾聯合國人權事務所因此與該公務員家屬面談，規劃向聯合國提出相關報告。南韓東亞日報報導，人權事務所表示，因李姓公務員家屬要求聯合國進行正式真相調查，因此在12日就相關內容進行面談，將從人權角度蒐集相關情報，進行分析，並向聯合國本部提出報告，建議兩韓政府採取適當措施。47歲的李姓公務員9月21日在海上執勤時失蹤，22日漂流到北韓海域並遭北韓軍方射殺。南韓軍方及情報當局研判，李姓公務員可能意圖投奔北韓，但李姓公務員的家屬出面喊冤，要求當局調查真相。李姓公務員的哥哥李來進（譯音）向韓聯社表示，他已向人權事務所說明國內目前如何進行調查，以及他對此事來龍去脈的了解與推測，人權事務所預計下週向聯合國本部提出相關報告。李來進認為，待人權事務所向聯合國本部提出報告，勢必會對兩韓造成壓力，必須闡明立場，無法再迴避。人權事務所證實，將在蒐集與李來進的面談內容、南韓政府掌握資料及北韓對此事的說明等相關情報後，就人權角度分析。不過，他們也說明，人權事務所並無進行調查的權限，僅能向各國政府就人權角度提出建議。人權事務所先前也在推特發文呼籲兩韓政府遵守國際人權法，立即就此案進行公正的實質調查，並公開調查結果。", "title": "南韓公務員疑叛逃遭北韓射殺 聯合國當局關切"}
{"summarization": "儘管疫情衝擊仍大，但主要先進經濟體經濟活動比預期更早展開，國際貨幣基金（IMF）小幅上調2020全球經濟成長率從6月的-4.9%微調至-4.4%，明年全球經濟成長率預估為5.2%。", "article": "儘管疫情衝擊仍大，但主要先進經濟體經濟活動比預期更早展開，國際貨幣基金（IMF）小幅上調2020全球經濟成長率從6月的-4.9%微調至-4.4%，明年全球經濟成長率預估為5.2%。IMF今天公布名為「漫長且困難的回升」（A Long and Difficult Ascent）世界經濟展望10月報告。報告指出，全球經濟正從4月大封鎖的重挫中爬出，但2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）仍持續擴散，許多國家重新開放的速度放緩，部分國家與地區恢復部分封鎖，以保護民眾。IMF預估今年全球經濟成長率為-4.4%，較6月的-4.9%調升，主要是反映先進經濟體第2季經濟成長表現優於預期，經濟活動較預期更快展開，第3季經濟復甦也較預期強勁。明年全球經濟成長率預估為5.2%，較6月的5.4%小幅下調。在個別經濟體部分，IMF預估美國2020年經濟成長率從6月的-8%上調至-4.3%，明年則可望上揚至3.1%；歐元區則從6月的-10.2%上調至-8.3%，明年則可望回彈至5.2%。亞洲國家部分，日本今、明兩年經濟成長率分別上修至-5.3%與2.3%；印度疫情確診數突破700萬例，直逼美國，今年經濟成長率預估因此大幅下修，從6月的-4.5%下調到-10.3%，明年則可望大幅反彈至8.8%。中國仍是今年主要經濟體中唯一呈現正成長的國家，IMF預估中國今年經濟成長率可望達到1.9%，明年將達到8.2%。在評估中期展望方面，IMF指出，在2021年出現反彈後，全球經濟成長中期預估將逐漸放緩至大約3.5%，這意味著要追上疫情前所預測的2020至2025年經濟活動，僅有有限的進展。IMF也擔憂疫情大流行將加劇全球不平等現象，自1990年代以來減少全球貧困方面的進展將出現逆轉。IMF預估今年將有近9000萬人每日收入低於1.90美元的極端貧困收入門檻。此外，疫情期間關閉學校也構成重大新挑戰，可能阻礙人力資本積累。但與4月報告一樣，IMF指出，這些預測仍存在極大不確定性，須取決於難以預測的公共衛生與經濟因素，包括疫情路徑、需求疲軟，以及金融市場情緒與對全球資本流動的影響。此外，疫情大流行的持續性、政策反映規模與有效性，以及部門資源配置、疫苗與藥物進展等都是影響因素。IMF指出，疫情造成許多國家公共債務增加、支出需求上揚及公共收入減少，各國政府應竭盡所能，在與健康危機對抗、減緩嚴重衰退時，同時調整政策戰略，以面對疫情大流行與其對經濟活動的影響。", "title": "IMF上調全球經濟成長至-4.4%"}
{"summarization": "金管會今天宣布查獲大同違法中資，限6個月出清持股。大同市場派三圓建設董事長王光祥陣營、欣同投資顧問公司董事長林宏信都表示，與違法中資無涉，股臨會改選董事將如期舉行。", "article": "金管會今天宣布查獲大同違法中資，限6個月出清持股。大同市場派三圓建設董事長王光祥陣營、欣同投資顧問公司董事長林宏信都表示，與違法中資無涉，股臨會改選董事將如期舉行。大同公司6月30日股東常會改選董事，因董事長林郭文艷刪除逾53%股權，遭金管會以涉特別背信罪告發，大同向經濟部變更董事登記也無法過關；而市場派向經濟部申請召集股東臨時會，重新改選董事獲准，將在10月21日舉行股東臨時會。另外，大同公司向法院聲請停止股臨會召集，已遭駁回。金管會今天宣布，查獲大陸地區人民透過新加坡金融機構投資大同股票，持股大約5.87%，約13萬張大同股票。處罰該大陸地區人民罰鍰新台幣2500萬元，停止股東權利，並限期在6個月內出清持股。由於大同股臨會即將舉行，金管會今天的動作受到市場矚目，此次召集大同股臨會的欣同投資顧問公司董事長林宏信表示，金管會抓到的違法中資與自己完全無關，更不會影響股東臨時會的召開及董事改選，將依金管會認定，5.87%的違法中資不能出席股臨會，也無董事改選的投票權。林宏信強調，支持金管會抓違法陸資的做法，可讓股臨會表決結果的適法性更加沒有疑慮，刪除5.87%違法中資，還有94.13%股東可以參與董事改選，希望大同公司派不要再以違法中資來杯葛股臨會。", "title": "大同市場派：無涉違法中資 不影響股臨會舉行"}
{"summarization": "台灣防疫成效有目共睹，國際貨幣基金（IMF）將台灣2020年經濟成長率預估從4月報告的-4%，上調至零成長，明年經濟成長率則可望達到3.2%。", "article": "台灣防疫成效有目共睹，國際貨幣基金（IMF）將台灣2020年經濟成長率預估從4月報告的-4%，上調至零成長，明年經濟成長率則可望達到3.2%。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）持續對全球帶來公共衛生與經濟衝擊。IMF今天公布世界經濟展望10月報告，預測今年全球經濟成長率為-4.4%，較6月的-4.9%有所調升。明年的全球經濟成長率預估為5.2%，較6月預測的5.4%小幅下調。在台灣部分，IMF預估台灣今年經濟成長率將為零成長，較今年4月報告的-4.0%大幅上調。明年隨著全球逐漸擺脫疫情大流行陰影，經濟可望持續復甦，台灣2021年經濟成長率也可望達到3.2%。消費者物價指數（CPI）方面，IMF預估台灣今、明兩年CPI將分別為-0.1與1.0%。失業率則分別為3.9%與3.8%。IMF於6月對4月公布的世界經濟展望報告進行修正，當時僅針對主要國家，台灣未列在更新報告中。根據10月報告，亞洲四小龍方面，南韓、新加坡與香港今年的經濟成長預測都被下修。南韓、新加坡與香港今年經濟成長率預估分別從春季的-1.2%、-3.5%與-4.8%，分別下修至-1.9%、-6.0%與-7.5%。明年經濟成長率則分別調整為2.9%、5.0%與3.7%。", "title": "IMF上修台灣經濟預測 從-4%調整為零成長"}
{"summarization": "高市議員李眉蓁碩士論文抄襲案，中山大學撤銷其碩士學位及註銷學位證書，指導教授林德昌也在8月間被調離主管職位，還處以不得擔任碩士專班指導教授。據知林德昌將提早退休。", "article": "高市議員李眉蓁碩士論文抄襲案，中山大學撤銷其碩士學位及註銷學位證書，指導教授林德昌也在8月間被調離主管職位，還處以不得擔任碩士專班指導教授。據知林德昌將提早退休。李眉蓁被中國國民黨徵召參選高雄市長補選，選舉期間被爆碩士論文抄襲，中山大學經過論文審定會議認定論文抄襲事證明確，確認撤銷李眉蓁的碩士學位。中山大學在12日發文及公告撤銷李眉蓁碩士學位及註銷學位證書。事實上，校方除撤銷李眉蓁的碩士學位及註銷學位證書外，中山大學在碩士論文爆發抄襲風波後，已在8月間拔除李眉蓁指導教授林德昌的亞太事務英語碩士學位學程主任職務，另外也處以不能再擔任在職碩士專班的指導教授。據知，林德昌已經向中山大學提出提前退休的申請，預計明年2月退休。有關李眉蓁學位證書的註銷，中山大學指出，8月間召開論文審定會議時，李眉蓁未出席說明，校方在會後將結論發文給她，依法她可以在15天內以書面向教務處申復，但校方未收到她的申復書，所以流程就依據學位授予法第17條、中山大學學則第77條及碩博士學位論文處理原則，公告撤銷學位。會中，曾研擬林德昌最重可能處以3至5年不能擔任指導教授，也不能在校外兼課、申請科技部相關計畫等處分；不過，中山大對此案僅做成拔除林德昌的主任職務、不能再任碩專班指導教授的結論。針對學位證書被註銷，李眉蓁發布4點聲明指出，首先是中山大校長鄭英耀在2018年11月7日擔任時任高雄市長候選人陳其邁政策白皮書引言人，且擔任過民進黨高雄執政時期的前教育局長，政治立場鮮明，不敢奢言鄭英耀會公平。其次，在高雄市長補選期間，鄭英耀批評她的碩士論文，且未審先判發表公開信聲明，以為了學術尊嚴與校譽為由抨擊她，接著加速審查會議，超過正常流程與時間，背後目的不言可喻。接著，論文事件發生後，她說明時空背景所造成的錯誤向社會大眾道歉，並分析如未主動撤銷學位將遭政治與行政凌虐，所以主動提出放棄學位。最後，選舉已經結束，不料學位事件仍風雨不停，她盼高雄回歸正常，社會多關注高雄市發展及高雄市民會不會吃到美國進口豬肉。對於李眉蓁的聲明，鄭英耀不予回應。", "title": "中山大撤銷李眉蓁學位  林德昌不得任碩專生導師"}
{"summarization": "台灣防疫有成，經濟所受衝擊不如其他國家顯著，國際貨幣基金（IMF）因而將台灣2020年經濟成長預估從春季報告的負4%，上調至零成長；國發會主委龔明鑫表示，修改得還太保守，台灣經濟一定更好。", "article": "台灣防疫有成，經濟所受衝擊不如其他國家顯著，國際貨幣基金（IMF）因而將台灣2020年經濟成長預估從春季報告的負4%，上調至零成長；國發會主委龔明鑫表示，修改得還太保守，台灣經濟一定更好。IMF今天公布世界展望秋季報告預估，今年全球經濟成長為負4.4%，較6月預估的負4.9%略為調升；明年全球經濟成長預估為5.2%，較6月預估的5.4%小幅下調。台灣部分，IMF預估台灣今年經濟成長率將為零成長，較今年4月春季報告的負4%大幅上調；隨著全球逐漸擺脫疫情大流行陰影，經濟全面復甦，台灣2021年經濟成長也可望達到3.2%。不過龔明鑫告訴中央社記者，今年4月他就認為IMF估台灣經濟成長率低到負4%是不可能的事，現在IMF上修至零成長，「還是不可能」。龔明鑫說明，依據主計總處數據，台灣今年上半年經濟成長率已經是0.78%，下半年截至第3季，出口、生產都是正成長，零售、餐飲也轉好；在下半年比上半年好的情況下，台灣不可能經濟零成長，「IMF有上修，但改得還不夠！」據主計總處8月發布的最新經濟預測，2020年台灣經濟成長率為1.56%、2021年為3.92%。台灣經濟表現穩健，龔明鑫指出，除了防疫成功，政府推動紓困振興措施，維持經濟動能，看來確實有產生效果；紓困穩住就業，振興政策有助於帶動餐飲、零售業表現。另外，疫情導致宅經濟興起，台灣資通訊產業跟著受惠，出口頻頻寫下好成績。「台灣經驗值得全球借鏡、值得IMF推廣」，龔明鑫表示，IMF可能沒有很理解台灣的實際情況，不過在疫情陰影下，台灣表現如此傑出，其實值得IMF好好研究與推廣。", "title": "IMF上修台經濟成長率 龔明鑫：太保守、一定更好"}
{"summarization": "為了控制2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情復燃，義大利今天實施新的嚴格防疫規定，包括禁止聚會及業餘足球比賽，餐廳酒吧晚間有限度開放。", "article": "為了控制2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情復燃，義大利今天實施新的嚴格防疫規定，包括禁止聚會及業餘足球比賽，餐廳酒吧晚間有限度開放。這項法令有效期限30天，為了避免人群擁擠，餐廳和酒吧禁止在晚上9時以後服務沒有座位的顧客。政府全面禁止聚會的同時，還建議人們避免在自己家裡聚會。義大利總理孔蒂（Giuseppe Conte）在今天凌晨簽署的法令中寫著：「禁止所有室內和室外聚會。」「但對於私人住家，強烈建議避免聚會，以及接待超過6人的非同住者。」義大利在12日通報新增4619人確診，回到4月疫情水準，義大利目前共有3萬6000多人染疫不治，是歐洲最嚴重死亡數字之一。", "title": "義大利防疫祭限聚令 約束餐廳酒吧夜間開放"}
{"summarization": "桃園市陳姓男子酒後持刀刺死胡姓友人，桃園地檢署依殺人罪聲押，但遭桃園地院裁定無保請回，桃檢今天以陳男意識未達心神喪失或精神耗弱提起抗告，地院表示將轉送高院處理。", "article": "桃園市陳姓男子酒後持刀刺死胡姓友人，桃園地檢署依殺人罪聲押，但遭桃園地院裁定無保請回，桃檢今天以陳男意識未達心神喪失或精神耗弱提起抗告，地院表示將轉送高院處理。平鎮警分局平鎮派出所副所長丁彥方表示，陳男與胡姓被害男子日前疑因敬酒糾紛，陳男認為胡男對他不敬懷恨在心，陳男10日凌晨駕車行經南豐路快炒店時發現胡男，雙方進而發生口角衝突。丁彥方說，陳男隨後回家持摺疊刀返回快炒店，下車後持刀刺向胡男左胸後逃逸，胡男雖送醫急救仍因傷重不治。警方接獲報案後立即展開偵查，並掌握陳男身分，迅速在2小時內將正在中壢區一家按摩店內的陳男逮捕歸案。檢察官表示，檢方訊後以陳男有逃亡、所犯最輕本刑5年以上重罪，依殺人罪嫌將他聲押，但桃園地院審酌認為，陳男當時為酒後行為，無法預知行為結果，不是故意犯，難認有殺人故意，加上無證據顯示有逃亡之虞，裁定無保請回、限制住居。檢察官認為依現場相關事證，陳男於行凶後棄車轉搭計程車前往養生館，顯見其當時意識狀況並未達到心神喪失或精神耗弱程度，加上有棄車前往他處行為，有逃亡事實，依法提起抗告。桃園地院晚間表示，將轉送高等法院處理。", "title": "男子酒後刺死友人無保請回  桃園地檢署提抗告"}
{"summarization": "「消防員工作權益促進會」質疑各縣市防疫津貼不一，高雄市長陳其邁今天上午核定編列核發防疫出勤獎金：每名消防員載送疑似個案一趟核發1500元，確診個案2500元。", "article": "「消防員工作權益促進會」質疑各縣市防疫津貼不一，高雄市長陳其邁今天上午核定編列核發防疫出勤獎金：每名消防員載送疑似個案一趟核發1500元，確診個案2500元。陳其邁今天晚間6時許在臉書發文指出，第一線消防員冒險犯難，防疫時期還全力配合執行居家檢疫、隔離個案等協助後送工作，工作風險很高，所以給消防人員的防疫津貼一定要加速再加速。他表示，上午防疫會議已比照台北核定編列、核發防疫出勤獎勵金，載送「疑似個案」一趟、每名出勤消防人員核發1500元；載送「確診個案」一趟核發2500元。「港都消防大小事」粉專晚間也在臉書貼文回應，「市長這麼相挺，我想也不用多說什麼了，就直接歡呼吧」，「我們會繼續為高雄防疫安全努力」。「消防員工作促進會」在網路社群貼文指出，經向各縣市會員蒐集了解22縣市防疫獎金，發現全部都由地方自行編列，中央未出錢，出現「同工不同酬」狀況，呼籲中央勿再漠視消防員權益。陳其邁昨天上午訪視美濃區木瓜園後指出，了解第一線消防員的勤務風險，已指示秘書長楊明州召集討論，針對核銷、列冊及請領過程趕快釐清，提出高雄市相對應作法。另外，高雄市警察局仁武分局澄觀派出所所長薛冠洲，昨天凌晨獲報處理轄區釣蝦場酒客鬥毆糾紛，1時36分帶酒客回到派出所，在打開車門準備下車時突然抽搐昏迷，同車員警發現薛冠洲已失去呼吸心跳，呼叫119，緊急CPR救護。對此，陳其邁在臉書透露，薛冠洲目前已經意識清醒，生命現象穩定，自己也有到消防分隊向昨天為薛冠州施行CPR、AED的兩名消防隊員致謝。", "title": "高市消防員防疫津貼拍板 載送確診個案一趟2500元"}
{"summarization": "今彩539第109246期開獎，中獎號碼04、26、08、30、17。3星彩中獎號碼762，4星彩中獎號碼0760。", "article": "今彩539第109246期開獎，中獎號碼04、26、08、30、17。3星彩中獎號碼762，4星彩中獎號碼0760。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091013", "title": "今彩539第109246期開獎"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間13日11時（台灣13日晚間7時），全球至少108萬1902人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），超過3786萬720例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間13日11時（台灣13日晚間7時），全球至少108萬1902人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），超過3786萬720例確診。疫情從去年12月在中國爆發，迄今全球至少有2618萬4600人被認為已康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但這恐怕只是實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或症狀最嚴重的病例。全球12日通報新增4126人病歿、29萬7637起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為印度（706死）、美國（320死）與阿根廷（318死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計21萬5089人病故、780萬4643例確診，至少310萬6728人已康復。其他疫情嚴重國家還包括巴西（15萬689人喪生、510萬3408例確診）、印度（10萬9856人喪生、717萬5880例確診）、墨西哥（8萬3945人喪生、82萬1045例確診）及英國（4萬2875人喪生、61萬7688例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，秘魯是死亡率最高國家，每10萬人就有101人染疫喪命；其次依序為比利時（88人）、玻利維亞（71人）、巴西（71人）。從區域來看，拉丁美洲和加勒比海地區累計37萬395死、1015萬1027例確診；歐洲累計24萬3261死、661萬7027例確診；美國和加拿大共計22萬4714死、798萬7348例確診。亞洲共計15萬3780死、927萬4971例確診；中東地區共計5萬463死、221萬1367例確診；非洲共計3萬8295死、158萬6346例確診；大洋洲共計994死、3萬2634例確診。", "title": "武漢肺炎全球逾108萬人病歿 約3786萬例確診"}
{"summarization": "旅美小將馬建豪這次為中華白陣中最年輕的小將，他今天透露，目前已有NCAA一級學校接觸，但還在觀察疫情狀況，尚未決定返美時間。", "article": "旅美小將馬建豪這次為中華白陣中最年輕的小將，他今天透露，目前已有NCAA一級學校接觸，但還在觀察疫情狀況，尚未決定返美時間。「2020 molten台灣超級籃球挑戰賽」今天點燃戰火，第一階段賽事在台大體育館舉行，第二階段賽事23日起移師板橋體育館。今天舉行2場賽事，首戰九太科技以76比67擊敗中華白，拔得頭籌。馬建豪今年19歲，這次入選中華白隊，為全隊唯一的「9年級生」，畢業於松山高中，曾見證松山2連霸，但在高三那年球隊挑戰3連霸失利，去年畢業後展開旅美生涯，獲得亞特蘭大預備學校全額獎學金。馬建豪3月返台，目前與中華白一同訓練，原先規劃今年就讀NCAA一級學校，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，只能延後至2021年，但他透露，已有NCAA一級學校教練與他接觸，目前偏好其中2間學校，將以發展空間為優先考量，但還未確定是否在年底返美。談到旅美收穫，馬建豪認為，打球態度有所轉變，更喜歡競爭，過去懶得開口說話的他，為了拉近與隊友之間距離，也開始主動與隊友溝通。馬建豪身高200公分、體重80公斤，在場上擔任小前鋒，而他自認優勢在於身高、機動性佳，但劣勢為體重太輕，希望再增重5公斤。他說，「有在吃高蛋白，但很容易易瘦或易胖，或因為感冒、拉肚子，2天就瘦2公斤。」儘管這次為中華白最年輕的球員，但馬建豪並不擔心，他表示，陣中很多球員都是第一次入選，雖然他沒有留在台灣打大專籃球聯賽（UBA），「但來這裡就是要打球，不會覺得有什麼隔閡」。", "title": "NCAA一級學校有接觸 馬建豪因疫情返美時間未定"}
{"summarization": "雙贏彩第109246期今晚開獎，中獎號碼為17、24、13、21、22、20、02、12、08、03、01、16。", "article": "雙贏彩第109246期今晚開獎，中獎號碼為17、24、13、21、22、20、02、12、08、03、01、16。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091013", "title": "雙贏彩第109246期開獎"}
{"summarization": "菲律賓國防部長羅倫沙納昨天才說，目前西菲律賓海情勢「穩定可控」。菲國參謀總長加拜今天就提出不同論調，指南海局勢動蕩不定，較過去更加緊張。", "article": "菲律賓國防部長羅倫沙納昨天才說，目前西菲律賓海情勢「穩定可控」。菲國參謀總長加拜今天就提出不同論調，指南海局勢動蕩不定，較過去更加緊張。西菲律賓海是菲國主張在南海擁有主權的部分，大致為菲律賓200海里專屬經濟海域範圍。加拜（Gilbert Gapay）今天獲邀現身菲律賓外國記者協會舉辦的線上論壇，在接受記者提問時說，由於某些行為者，尤其是中國和美國在南海的某些行動，南海局勢仍動蕩不定（volatile and uncertain）。他指出，由於中國在南海軍演，甚至發射彈道飛彈，美國也在這個區域展現軍力，現在局勢更加緊張。雖然西菲律賓海是這個地區可能爆發衝突的潛在燃點（flash point），「我們仍然尋求避免西菲律賓海爆發敵對行動或武裝衝突」。加拜的觀點與羅倫沙納（Delfin Lorenzana）迥異。羅倫沙納昨天在菲國參議院預算審議聽證會答詢時說，目前西菲律賓海情勢穩定可控，國防部可以更聚焦於遏制共黨分子叛亂和恐怖分子等內部威脅。加拜說：「我們看到中方的侵略性（aggressive）行動，從填海造島、部署軍艦，他們的海警隊在這個區域能見度極高，加上他們的海上民兵也在那裡。基本上他們在西菲律賓海大部分地區大量湧現。」他表示，美國也出現在這個區域，為保護他們的利益而確保貿易和通訊管道暢通、自由、安全，並提倡南海航行自由。加拜說，西菲律賓海這些局勢發展無疑大幅影響菲國在這個區域的利益。他表示，作為國家戰略的一部分，菲國軍方希望以和平方式解決西菲律賓海各項議題。「因此，我們大多採取外交行動。要是出現入侵，我們立即（透過外交部）提出外交抗議。」加拜說，負責西菲律賓海防務的菲律賓武裝部隊西部軍區，目前和中國人民解放軍南部戰區海軍保有「開放的溝通管道」。另外，他表示，菲國已表達希望盡快通過「南海行為準則」，因此，行為準則的最終版本可能在今年底前或明年初出爐。", "title": "南海局勢 菲律賓參謀總長：動蕩不定更加緊張"}
{"summarization": "大樂透第109090期今晚開獎。中獎號碼為27、15、39、01、03、41，特別號20。", "article": "大樂透第109090期今晚開獎。中獎號碼為27、15、39、01、03、41，特別號20。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091013", "title": "大樂透第109090期開獎"}
{"summarization": "5人制棒球錦標賽今天開打，全新的賽制大家都在摸索階段，守備補位、擊球技巧都是考驗；公開組首戰有看頭，郭勇志領軍台體大以4比0擊敗王信民領軍台東大學。", "article": "5人制棒球錦標賽今天開打，全新的賽制大家都在摸索階段，守備補位、擊球技巧都是考驗；公開組首戰有看頭，郭勇志領軍台體大以4比0擊敗王信民領軍台東大學。109年全國5人制棒球錦標賽今天在新莊體育館開打，公開組總計6支大學隊參加，分別為台灣體大、台東大學、國立體大、開南大學、輔仁大學和台北市大。5人制棒球賽（Baseball5）首度在台灣舉行正式賽事，從裁判、紀錄老師、轉播單位、球員和教練，都還在摸索階段，5人制棒球賽規則與一般棒球賽不同，沒有投手、捕手、不使用球具，也沒有全壘打，先發球員5人至少要有2名女生，比賽採5局制。談起5人制棒球賽剛開始訓練時最大的困難，青年組桃園市隊總教練歐靜潔表示是守備補位，無論棒球、壘球，大家都習慣本壘有捕手在，5人制棒球沒有捕手，守備補位成為訓練需特別注重的一環。公開組台灣體大由職棒退役球星郭勇志任總教練，陣中教練還有奧運女壘國手吳佳燕坐鎮，首戰對手為同是職棒退役球星王信民任總教練的台東大學隊。台體大首戰以4比0拿下勝利，接著再以8比1擊敗國立體大、13比1擊敗開南大學，首日比賽拿下3連勝，台東大學首戰吞敗，接著以1比12不敵輔仁大學，第3場比賽以6比5險勝國立體大。台東大學總教練王信民表示，此次男球員主要在大四棒球隊球員，以未來有興趣當教練的球員為主，早一步接觸5人制棒球，也可以為推廣5人制棒球盡一份心力，由於學校沒有女壘隊，女生球員則以有興趣的學生為主。台體大總教練郭勇志也認為5人制棒球和過往接觸的棒球賽事很不一樣，訓練上最困難的地方是擊球的技巧，5人制棒球沒有球棒、打者自行拋球用手部擊出，打太遠飛過圍欄算出局、力道不足落點沒能進到規定範圍內也算出局，如何控制球的方向、把球打強勁是門學問，笑說：「之前練到手都瘀青了」。", "title": "5人制棒球補位擊球是考驗 台體大勝台東大學"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天晚上表示，基隆輕軌升格為中運量捷運，與汐東捷運整合，將有助於打通汐止區交通的任督二脈，解決長期來交通夢魘，並加速基隆捷運興建，讓北北基共好雙贏。", "article": "新北市長侯友宜今天晚上表示，基隆輕軌升格為中運量捷運，與汐東捷運整合，將有助於打通汐止區交通的任督二脈，解決長期來交通夢魘，並加速基隆捷運興建，讓北北基共好雙贏。北北基軌道路網政策溝通平台今天首次開會，達成5點共識，新北市長侯友宜今晚在市府舉行記者會說明市府立場，對於平台共識樂觀其成，也期待基隆捷運與汐東捷運（汐止民生線汐止東湖段）可在兩年內動工。侯友宜表示，基隆捷運與汐東捷運於新北市汐止區大同路平行路段整合，新北市讓出大同路路廊，可解決大同路路寬不足問題並便利民眾轉乘，同時讓基隆捷運可以共用社后機廠。他說，這一點，新北市扮演關鍵性角色，也讓基隆捷運可早些興建，基隆市民提前便利進出台北市，而新北市汐止居民搭捷運可選擇連結北捷板南線或北捷文湖線，讓汐止交通多一項選擇，又可降低大同路的交通壓力。侯友宜說，「自己的捷運自己蓋，尤其位於新北境內的捷運」，新北市府將負起「汐東捷運」的大部分責任，至於汐止民生線會尊重台北市的意見。目前整體規劃與經費分配仍在整合，相關行政程序整併，可加速中央審查程序，新北不必受汐止民生線的牽制，新北可負興建及營運責任。出席記者會的新北市府捷運工程局長李政安說，藉路廊及系統整合，新北市將以汐止優先興建「汐東捷運」，提供汐止區到南港及東湖之軌道運輸服務。在汐東捷運東湖站興建電動步道串接文湖線東湖站。至於高鐵延伸宜蘭路線方案，侯友宜說，建議增設新北市平溪站納入，會議中獲同意納入評估；新北期待有助於瑞芳、平溪、雙溪、貢寮等東北角地區的交通發展、觀光發展、城鄉平衡發展，整體方案則尊重專業評估。", "title": "整合基隆、汐東捷運 侯友宜：打通汐止任督二脈"}
{"summarization": "專家今天呼籲，隨著極端天氣與自然災害激增，世人應投注更多心力預測災害，同時儘早行動減輕災害的衝擊。", "article": "專家今天呼籲，隨著極端天氣與自然災害激增，世人應投注更多心力預測災害，同時儘早行動減輕災害的衝擊。法新社報導，今天是國際減少災害風險日（International Day for Disaster Risk Reduction），10多個聯合國（UN）單位和金融機構藉最新報告釋出訊息，呼籲人們「（別問）未來天氣如何，該問的是天氣會造成什麼影響」，因為現實情況證明天氣愈來愈具毀滅力。過去50年來，全球共發生超過1萬1000起天氣相關災害，導致大約200萬人死亡，以及全球約3兆6000億美元的經濟損失。這份世界氣象組織（WMO）協調做成的報告表示，尤其近幾十年來，氣候變遷已推升這類災害的發生頻率、強度和嚴重性。報告指出，2018年的風暴、旱澇與野火，曾使1億800萬人尋求國際人道體系協助。報告預估到2030年前，這個人數可能增加約5成。世界氣象組織秘書長塔拉斯（Petteri Taalas）在聲明中表示：「早期預警系統是有效減少災害風險、適應氣候變遷的構成要件。」目前這類系統已幫助孟加拉等地大幅降低災害死亡人數。", "title": "極端天氣自然災害激增 專家籲強化預警和減災"}
{"summarization": "中共官媒今晚連續第3天宣傳所謂「台灣間諜案」，仍以電視認罪方式指控2018年下半年在中國失蹤的藍營人士蔡金樹及施正屏涉嫌「間諜」罪，蔡金樹更已於7月被法院判刑4年。", "article": "中共官媒今晚連續第3天宣傳所謂「台灣間諜案」，仍以電視認罪方式指控2018年下半年在中國失蹤的藍營人士蔡金樹及施正屏涉嫌「間諜」罪，蔡金樹更已於7月被法院判刑4年。根據連續3天播出所謂施正屏案已由法院「審理完畢，將擇日公開宣判」。今晚的「焦點訪談」中，蔡金樹、施正屏二人目前被羈押在中國何處仍不得而知。但出面配合指控二人「間諜行為」的，則是福建省廈門市的「國家安全局」幹警，可能是這兩個案件的第一線偵查單位，但不一定代表兩人就被羈押在廈門。節目中，蔡、施二人仍被官方以電視認罪方式亮相，並穿上囚犯身著的黑色背心。同時，製作單位也出示來路不明且真偽難辨、號稱是吸收二人從事「間諜」工作的「情報局人員」相片。此外，蔡金樹在製作單位安排下，依例在鏡頭前「懺悔」說，自己「在大陸20幾年了，一來就追隨前輩從事兩岸交流，但卻被情報局利用，作出危害大陸國家安全的行為，這是我始料未及，也是很後悔的地方」。央視旁白聲稱，蔡金樹1990年代就從事兩岸交流活動，在中國大陸人脈豐富，但在2013年被台灣軍事情報局人員吸收，並在2016年成立「鷹傳媒」，藉由「親大陸」面目向大陸學者、記者約稿，以此「蒐集情報」，稿件則「呈報」情報單位。節目中又宣稱，蔡金樹幾年內先後向「吸收人」介報大陸涉台工作部門人員、重要智庫專家、知名媒體記者等50多人，先後收取「間諜情報機關」發放的新台幣500多萬元經費。央視旁白聲稱，施正屏2005年「在老師的推荐下」，被國家安全局人員建立聯繫，並被要求在前往中國大陸時提供情報，更在2010年的一場學術交流活動中拍下所有內容傳給「吸收人」。施正屏先後30多次入境參加中國大陸有關單位舉辦的兩岸研討會議，並拍攝活動資料、人員名單，還對與會人員重要發言進行記錄，藉與會機會結識對岸人士。而「吸收者」則依資料重要性付費，從幾萬到十幾萬不等。", "title": "央視第3集「台諜案」 蔡金樹判刑4年施正屏面臨宣判"}
{"summarization": "美國司法部及州檢察官針對Google涉嫌壟斷展開調查，擬強制Google出售旗下主宰市場的Chrome瀏覽器事業，以及其部分獲利豐厚的廣告業務。", "article": "美國司法部及州檢察官針對Google涉嫌壟斷展開調查，擬強制Google出售旗下主宰市場的Chrome瀏覽器事業，以及其部分獲利豐厚的廣告業務。美國政治新聞網站Politico報導，要求匿名的知情人士表示，Google掌控規模1623億美元（約新台幣4兆6578億元）的全球數位廣告市場，對於如何解決這項問題目前仍在討論中，尚未做成最後決定。不過，檢察官針對如何削弱Google在市場的主導地位的可能辦法，已經向廣告技術專家、Google競爭對手，以及媒體發行商，徵詢意見。美國司法部也另外準備提出一項反托拉斯訴訟，指控Google濫用在網路搜尋引擎市場的掌控優勢，這項訴訟最快可能在本週提出。Politico之前披露，Google利用旗下Android手機作業系統，鞏固本身搜索引擎龍頭地位等作法，料成為這項訴訟鎖定的目標之一。", "title": "傳美政府盯上Google 恐強制分拆Chrome瀏覽器事業"}
{"summarization": "金管會查獲中資透過新加坡金融機構購買大同股票並開罰，大同公司派隨即呼籲經濟部應思考是否准市場派召開股東臨時會；經濟部表示，被查獲的中資跟欣同、新大同無關，原有的行政處分不受影響。", "article": "金管會查獲中資透過新加坡金融機構購買大同股票並開罰，大同公司派隨即呼籲經濟部應思考是否准市場派召開股東臨時會；經濟部表示，被查獲的中資跟欣同、新大同無關，原有的行政處分不受影響。經濟部日前認定大同董事長林郭文艷有濫權違法行為，難以期待大同董事會會遵法，核准大同市場派林宏信所屬的欣同及新大同公司申請召集股臨會，將在21日舉行並改選董事。不過，就在股東臨時會召開的前8天，金管會宣布查獲大陸地區人民透過新加坡金融機構投資大同股票，依法開罰新台幣2500萬元，停止股東權利並限期6個月內出清持股，這是大同第4次遭金管會查獲違法中資。大同高層表示，感謝金管會依法行使職權，也由衷感謝證期局相關人員查案不辭辛勞；基於情勢變更，大同期盼經濟部應再依照訴願法規定對股東臨時會准許召開的處分，更為審酌，也希望司法機關周延認事，為即時必要處置，維護大同及國家安全應有權益。經濟部商業司司長李鎂表示，金管會查獲的中資跟欣同、新大同無關，這是兩件事，不影響行政處分。", "title": "大同再遭查獲違法中資 經部：股臨會可照開"}
{"summarization": "東非國家坦尚尼亞官員表示，消防員連續第3天與吉力馬札羅山（Mount Kilimanjaro）山坡上的大火對抗，希望控制這座非洲第一高峰的火勢。", "article": "東非國家坦尚尼亞官員表示，消防員連續第3天與吉力馬札羅山（Mount Kilimanjaro）山坡上的大火對抗，希望控制這座非洲第一高峰的火勢。路透社報導，大火11日起於胡娜區（Whona），強風助長了火勢，官員表示，風勢今天已經減弱。胡娜區是使用曼達拉（Mandara）和霍倫坡（Horombo）兩條登山路線的登山客的休息中心。坦尚尼亞國家公園管理局（TANAPA）官員謝魯特（Pascal Shelutete）向路透社表示，消防員與相關人員正努力控制火勢，並稱火勢已「幾乎獲遏止」。吉力馬札羅山高度將近6000公尺，當地數百名消防員、居民以及學生協力撲救山坡上的火勢。這座高峰每年吸引大約5萬登山客。（實習編譯：李凱欣/核稿：林治平）1091013", "title": "吉力馬札羅山山坡大火 坦尚尼亞消防員連日撲救"}
{"summarization": "有媒體報導漂白水浸泡雞隻屠體。農委會今晚表示，這是為有效降低屠宰場微生物污染，參照美國的作法，國際也允許用含氯消毒劑清洗，以保食安，「這樣寫，雞價崩盤怎麼辦？」", "article": "有媒體報導漂白水浸泡雞隻屠體。農委會今晚表示，這是為有效降低屠宰場微生物污染，參照美國的作法，國際也允許用含氯消毒劑清洗，以保食安，「這樣寫，雞價崩盤怎麼辦？」農委會晚上臨時舉行記者會，農委會副主委黃金城說：「報導這樣寫，萬一價格崩盤怎麼辦？就是怕明天萬一崩盤，所以今晚召開記者會。」黃金城說，屠宰場於屠宰作業流程中，難以避免受到畜禽體表及腸道中常在的食媒性微生物（沙門氏桿菌、彎曲菌及李斯特菌）污染，會讓生鮮肉品保鮮期限縮短，也會影響食肉安全，所以多數屠宰場會在「屠體清洗冷卻」流程使用含氯消毒劑。農委會說，包含國際食品法典委員（CODEX）、世界衛生組織（WHO）及聯合國糧農組織（FAO）等國際組織及美國、日本、加拿大、紐西蘭、澳洲等國，皆允許屠宰場清洗屠體時使用含氯消毒劑。他也說，國內的屠宰場雖然還沒明訂含氯消毒劑使用規範，農委會防檢局參照美國農業部食品安全檢查署（USDA/FSIS）使用規範，建議國內屠宰場在屠體冷卻作業中，使用20到50ppm濃度的含氯消毒劑浸泡屠體2分鐘、60分鐘，澳洲、日本濃度並是200ppm以下，也要求業者注意濃度及浸泡時間，浸泡過後需用清水充分沖洗，才能運出屠宰場，後續肉品分切及加工的殘留標準，則要符合衛生福利部「食品用洗潔劑衛生標準」。農委會防檢局說明，已委託財團法人農業科技研究院依衛生福利部食品藥物管理署公告的「食品中總有效氯之檢驗方法」，全台114家屠宰場都採皮膚、雞胸肉、雞腿肉、雞翅膀肉4種做濃度50ppm浸泡2分鐘、60分鐘，以及濃度200ppm浸泡10分鐘、40分鐘4種浸泡，再滴掛5分鐘後檢測。防檢局補充，結果含氯消毒劑於家禽屠體的殘留檢測，有效餘氯、三鹵甲烷及硝基呋喃殘留皆符合於「自來水水質標準」及「飲用水水質標準」的1ppm以下，未來會提供衛福部訂定餘氯安全容許量標準。防檢局建議消費者務必選購印（貼）有「防檢局屠宰衛生合格」標誌的禽肉產品，以確保自身及家人健康。", "title": "農委會斥莫害雞價崩盤  泡含氯消毒劑是國際常規"}
{"summarization": "美國學者杜如松（Rush Doshi）指出，中國認為川普加速美國的衰退。近年中國領導人和學者的論述，都強調中國面對近期最好的國際戰略機遇，進而鼓勵在全球範圍挑戰美國的地位。", "article": "美國學者杜如松（Rush Doshi）指出，中國認為川普加速美國的衰退。近年中國領導人和學者的論述，都強調中國面對近期最好的國際戰略機遇，進而鼓勵在全球範圍挑戰美國的地位。「外交政策」（Foreign Policy）今天刊登美國布魯金斯研究所（Brookings Institution）中國戰略計畫主任杜如松的文章。杜如松說，對美國實力的評估，一直是中國調整外交戰略的重要因素，而中國過去30年曾有兩次外交戰略轉向。第一次是在1989年天安門事件和蘇聯解體後，美國把中國視為具意識形態威脅的強大對手，而包括鄧小平、江澤民等中國領導人則強調相對低調的「韜光養晦」外交路線。杜如松認為，中國在這個時期悄悄地弱化美國影響力，用不對稱戰力對抗美國、透過貿易協議限制美國經濟威脅，並且加入區域組織以阻止美國結盟和制定規範。第二次戰略轉變出現在2008年的金融危機。杜如松認為，事件讓中國堅信美國正在衰退，時任中國國家主席的胡錦濤轉而強調在外交上「有所作為」：建立區域秩序。中國之後透過「一帶一路」影響鄰國，並建立區域組織來制定規範。杜如松指出，目前中國的第三次戰略轉向，始於英國脫歐和川普當選美國總統。他說，這象徵民主國家退出他們所建立的國際秩序，和美國加速衰退，也促使中國在全球範圍挑戰美國的地位。他引述中國國家主席習近平2018年在中央外事工作會議上的發言佐證。習近平說：「中國處於近代以來最好的發展時期，世界處於百年未有之大變局，兩者同步交織、相互激盪 」。杜如松指，中國外交領域學者的論述更直白，如北京清華大學國際關係研究院院長閻學通說，川普的政策惡化與盟友關係，讓中國崛起「不面臨西方集體圍堵」，「中國現在面臨的是冷戰結束後的最好國際戰略機遇」。他也引述中國人民大學國際關係學院副院長金燦榮表示，國際情勢正由「一超多強」轉變為「兩超多強」杜如松指出，自川普上任後，習近平不斷強調「積極參與全球治理體系改革」，並且為許多國際挑戰尋找「中國方案」。另外，他引述中國現代國際關係研究院院長袁鵬表示，美國處理2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情失當，「軟硬實力同時受挫，國際影響大幅下滑」，這讓中國更有信心，不必擔心鎮壓香港等作法引起的國際反應。杜如松並且認為，即便中國也擔心遭到美國「圍堵遏制、對抗威脅」，但他們對川普的評估是：「以短期的高風險，提供中國長期的利益」。", "title": "學者：川普加速美衰退  促中國外交戰略轉趨積極"}
{"summarization": "金管會保險局表示，今年以來截至10月8日止，總計開罰保險業新台幣1億640萬元，強調裁罰都具有必要性，除了保險經紀代理業務開罰金額有增加外，產險、壽險裁罰金額都下降。", "article": "金管會保險局表示，今年以來截至10月8日止，總計開罰保險業新台幣1億640萬元，強調裁罰都具有必要性，除了保險經紀代理業務開罰金額有增加外，產險、壽險裁罰金額都下降。金管會保險局今天發布新聞稿，金管會保險局副局長張玉煇今天在例行記者會表示，根據金管會統計，今年以來截至10月8日止，保險業被裁罰金額總共為1億640萬元，其中壽險業被罰7150萬元、產險業被罰960萬元，相比於去年同期前9月各罰8650萬元、1560萬元，罰緩金額都有減少。張玉煇表示，今年以來，只有保險經紀代理業務開罰件數22件、罰鍰金額2530萬元，都比去年同期8件、罰鍰金額440萬元來得多。張玉煇解釋，去年對保險業辦理金融檢查，發現涉及保經代業缺失事項，例如對保險業務員勸誘保戶重複以貸款或保單借款等方式購買保單，導致發生財務槓桿風險情事欠缺內控監督機制，在法令遵循與消費者保護上有重大缺失等，為了導正行為，因此才依法處分。張玉煇強調，裁罰都是依法行政，具有裁罰必要性，過程也經過審慎處理，並不是特定個人可以做出裁罰決策，強調金管會的監理，重點並不在重罰或是罰鍰收入有無達到預算目標，而是希望受罰業者盡快改正。保險局強調，今年對保險業的開罰沒有特別加重，今年以來，保險業缺失共613項，罰鍰有73項，罰錢件數占總數約11.91%，與去年的11.77%相當；糾正比例也有下降；另外，不予處分的比例高達75.04%，也較去年的64.98%明顯提高。若從罰鍰金額類別來看，罰鍰金額總共8110萬元，以內控或公司治理未符保險法規定占比最高，合計有4200萬元，占罰鍰總額比例51.19%，較去年的71.79%下降。其次為招攬、核保及理賠作業未符保險法相關規定，金額合計2610萬元，占總額32.18%左右，較去年的13.07%比例上升，罰鍰金額主要反映近2年監理發現缺失差異及情節輕重不同。", "title": "保險業2020年來遭罰1.06億 產壽險裁罰金額皆降"}
{"summarization": "澳洲和紐西蘭近日正研商推動兩國之間的安全旅行圈。外交部今天說，將持續關注相關進度，以利台灣未來加入。", "article": "澳洲和紐西蘭近日正研商推動兩國之間的安全旅行圈。外交部今天說，將持續關注相關進度，以利台灣未來加入。外交部發言人歐江安晚間表示，由於澳洲維多利亞州的武漢肺炎（COVID-19）疫情已趨緩，澳洲與紐西蘭政府近日再度積極討論形成共同安全旅行圈，或稱「旅遊泡泡」（travel bubble）。歐江安說，目前紐、澳兩國正就檢疫、隔離與運輸等配套措施進行磋商，以使雙方防疫標準一致、確保兩國民眾健康無虞，才可能實施「澳紐安全旅行圈」。外交部及駐澳洲和紐西蘭的代表處將持續關注澳紐推動安全旅行圈的進度，並與相關方保持溝通，以利台灣未來加入。", "title": "紐澳擬推安全旅行圈  外交部：持續關注爭取加入"}
{"summarization": "金馬獎導演郭珍弟籌備多年的台日合作電影「戀愛好好說」，邀請日星峯田和伸、橋本愛實飾演一對青梅竹馬，兩人因疫情無法來台宣傳，為吃不到小籠包難過不已。", "article": "金馬獎導演郭珍弟籌備多年的台日合作電影「戀愛好好說」，邀請日星峯田和伸、橋本愛實飾演一對青梅竹馬，兩人因疫情無法來台宣傳，為吃不到小籠包難過不已。峯田和伸與橋本愛實雖然都是首次拍攝台灣電影，卻都超級喜歡台灣。峯田和伸是日本「銀杏BOYZ樂團」主唱，10年前曾出席高雄電影節，還曾在台灣開過演唱會；橋本愛實則是前年才陪母親遊台灣，母女至今對九份仍念念不忘，總不時想要偷溜來台灣大啖小籠包。峯田和伸和橋本愛實2人自今年7月開始，就一心盼望能來台參加高雄電影節、宣傳新片「戀愛好好說」，峯田和伸還為此努力延後專輯問世時間，橋本愛實更排開主持空檔，卻因近來國際疫情仍嚴重，來台夢碎，讓2人好不傷心。曾以紀錄片「跳舞時代」得到金馬獎最佳紀錄片的郭珍弟，首次跨國與日本合作的電影「戀愛好好說」，改編自日本傳奇女作家岡本加乃子短篇小說「過年」和「家靈」。岡本加乃子是日本20世紀初前衛女性主義作家，她的作品受到諾貝爾文學獎得主川端康成高度評價。全片跨越日本、台灣、馬來西亞3地拍攝，劇情以「說不出口的愛情」為主軸，用3個篇章描寫3對男女在跨年時發生的愛情際遇。其中第2篇「山形」，由峯田和伸與橋本愛實主演，在片中飾演日本山形縣一對久別重逢的青梅竹馬，壓抑多年的愛情在山形的冰天雪地中爆發。電影「戀愛好好說」將於23日全台上映。", "title": "日籍男女演員疫情影響來台夢碎 難過吃不到小籠包"}
{"summarization": "馬來西亞外交部長希山慕丁今天與來訪的中國國務委員兼外交部長王毅會面後舉辦聯合記者會，希山慕丁表示，中國同意疫苗研發成功後，讓馬來西亞優先取得中國疫苗。", "article": "馬來西亞外交部長希山慕丁今天與來訪的中國國務委員兼外交部長王毅會面後舉辦聯合記者會，希山慕丁表示，中國同意疫苗研發成功後，讓馬來西亞優先取得中國疫苗。王毅表示，中國疫苗研發進程非常理想，已經準備提供給其他國家，大馬是中國的好朋友，兩國友情淵遠流長，如果大馬有需要，中國非常樂意提供。希山慕丁（Hishammuddin Hussein）對中國的這項承諾表達歡迎和感激之意。王毅於今年9月與東南亞國家協會（ASEAN）外交部長的視訊會議上就曾表示，在中國滿足國內對疫苗的需求後，就會優先把疫苗分配給東協國家。希山慕丁在今天的記者會上說，大馬和中國已同意設立由兩國外交部長擔任聯合主席的「高層級疫後合作委員會」（High-Level Committee on Post-COVID-19 Cooperation），以期落實「疫後時代合作諒解備忘錄」的談判，擬好疫後兩國務實合作的框架。希山慕丁和王毅進行了兩場閉門會議，討論事項除了中國疫苗情況外，還包括促進兩國經濟合作、後疫情合作、加強吉隆坡和北京的關係及合作，及全球和區域課題。王毅今明兩天都在大馬進行官方訪問。此次他還訪問柬埔寨、新加坡、寮國和泰國。目前，大馬因疫情關係禁止外國人入境。根據外交部之前文告，王毅和隨行人員到訪必須遵守衛生部制定的衛生及安全措施，例如必須在抵達大馬國際機場3天前進行鼻喉拭子檢測（swab test）；入境後接受第二次檢測；全程被護送前往住宿旅館、活動地點和機場；只能搭乘私人專機等。", "title": "王毅訪問馬來西亞  承諾優先提供大馬疫苗"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）表示，歐洲上週通報新增超過70萬起確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例，這是疫情爆發以來的最高數據。", "article": "世界衛生組織（WHO）表示，歐洲上週通報新增超過70萬起確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例，這是疫情爆發以來的最高數據。世衛今天發布的每週簡報中說，歐洲單週新增病例和不治人數分別躍增34%和16%。英國、法國、俄羅斯和西班牙占歐洲地區新增病例一半以上。另外，瑞典公共衛生局今天公布統計資料顯示，境內在過去4天通報2203起新增確診病例，自瑞典爆發疫情以來，染疫總數達到10萬654例。自9日以來，瑞典又有5人死亡，染疫不治人數來到5899人。瑞典的人均染疫死亡率是北歐鄰國的好幾倍，但低於西班牙、義大利和英國等實施防疫封鎖國家。在亞洲國家方面，菲律賓衛生部今天公布數據顯示，新增1990起確診病例，是3週以來新低，累計染疫人數攀升至34萬4713人，是東南亞地區染疫人數最多的國家；另新增40名患者不治，累計死亡病例達6372例。馬來西亞衛生部今天通報，境內新增660起確診病例，其中超過一半染疫者在沙巴州（Sabah）發現，沙巴州目前正採取封鎖措施對抗疫情。另外，境內累計染疫人數攀升至1萬6880人；新增4名患者不治，累計死亡病例達163例。印尼疫情工作小組公布數據顯示，今天新增3906人確診，另外，又有92人染疫死亡。數據也顯示，印尼染疫總數達34萬622人，不治人數累計1萬2027人，印尼是東南亞染疫死亡人數最多國家。伊朗衛生部發言人拉利今天告訴國營電視台，過去24小時新增254人染疫死亡，不治人數累計2萬9070人。拉利（Sima Sadat Lari）說，過去24小時新增4108人確診，染疫人數達50萬8389人，伊朗是中東地區疫情最嚴重國家。", "title": "歐洲疫情升溫 單週新增逾70萬人染疫創新高"}
{"summarization": "中國駐印度大使館試圖干涉印媒報導，激發民間反中聲浪。總統蔡英文今天透過社群平台貼文指出，最近她的推特和IG上出現許多印度網友，她並以印度梵文Namaste打招呼，謝謝大家關注。", "article": "中國駐印度大使館試圖干涉印媒報導，激發民間反中聲浪。總統蔡英文今天透過社群平台貼文指出，最近她的推特和IG上出現許多印度網友，她並以印度梵文Namaste打招呼，謝謝大家關注。中國駐印度大使館7日發函印度媒體，要求報導台灣時需遵守「一中原則」，引發印度官方與民間反彈。外交部長吳釗燮之後連發多篇推文，向印度各界反抗北京的舉措致意。蔡總統今天也透過推特、臉書等社群平台發文分享她過去造訪印度泰姬瑪哈陵的照片。她指出，最近她的推特和IG上出現許多印度網友，她很高興能代表台灣和大家打招呼。她以印度梵文Namaste問候來自印度的朋友們，她說，感謝大家關注她，「你們溫暖的問候，勾起我在印度這個不可思議的國家所留下的美好回憶」。蔡總統說，印度令人驚艷的建築、生機蓬勃的文化和親切善良的人民，都讓她難以忘懷。她真心想念她在印度的時光。", "title": "推特IG追蹤激增  蔡總統感謝印度網友關注"}
{"summarization": "台北市立國樂團等4個公立國樂團與台藝大等3所大學國樂系共同簽署「誰來接班－國樂青年演奏家繁星計畫」3年合作備忘錄，希望培養台灣青年國樂獨奏家。", "article": "台北市立國樂團等4個公立國樂團與台藝大等3所大學國樂系共同簽署「誰來接班－國樂青年演奏家繁星計畫」3年合作備忘錄，希望培養台灣青年國樂獨奏家。發起人之一台北市立國樂團團長鄭立彬表示，受到疫情影響，國外音樂家進不來台灣演出，但危機就是轉機，這也連帶讓台灣音樂家有更多機會展現自己的能力，希望透過這個計畫，讓35歲以下表現出色的青年國樂世代有機會被推薦，進而與各公部門國樂團合作。這次參與簽屬合作備忘錄的包括鄭立彬、高雄市愛樂文化藝術基金會副執行長兼高雄市國樂團指揮郭哲誠、台南市民族管絃樂團團長劉文祥、桃園市國樂團團長林子鈺。3所國樂專業院校代表包括文大國樂系主任王樂倫、台藝大國樂系主任黃新財及南藝大國樂系教授鄭德淵，4團3系所共同簽署為期3年的「誰來接班－國樂青年演奏家繁星計畫」合作備忘錄。目前計畫每年度由各樂團推薦1到2名、學校推薦1名35歲以下台灣籍青年演奏家進入計畫平台，再由各樂團邀請於樂季節目中合作演出，第一屆推薦名單將在年底前確定，預計在明年9月的新樂季中陸續安排演出。鄭立彬表示，目前規劃，入選名單每一人都會媒合一團邀演合作協奏曲。對於外界認為只有一次協奏機會象徵意義大於實質意義，鄭立彬指出，先開辦第一屆後再做滾動式修正，希望可以真正幫助到年輕國樂學子。鄭德淵表示，國樂在台灣發展50年以來，一直都沒有積極培養台灣自己的獨奏家，這個計畫可以鼓舞在校的國樂學子可以為了新目標努力。郭哲誠認為，能夠讓年輕國樂新秀有機會與樂團合作，積累與國樂團、指揮一起協奏的經驗，對於獨奏家的養成有很大的幫助。", "title": "公立國樂團攜手院校  打造青年演奏家繁星計畫"}
{"summarization": "多位台印學者今天在由印度官方中國研究計畫等學術機構主辦的視訊研討會中，討論到台灣參與四方安全對話的可能性。有學者建議，台灣可從非政治架構合作開始參與。", "article": "多位台印學者今天在由印度官方中國研究計畫等學術機構主辦的視訊研討會中，討論到台灣參與四方安全對話的可能性。有學者建議，台灣可從非政治架構合作開始參與。由印度法定監管大學的機構大學撥款委員會（University Grants Commission，UGC）旗下中國研究計畫，及印度國立伊斯蘭大學（JMI）MMAJ國際研究學院合辦的中國研究研討會，邀台、印學者就中國在印太地區採取侵略性行為、一帶一路、中國在南亞、非洲的策略等多項議題，進行兩天的線上研討。今天約有60人與會。駐印度代表處副代表陳牧民受邀就兩岸關係及台灣的中國研究等發表學術報告，以個人觀點答覆印度與會者提問時表示，台灣數十年來因中國施壓，無法參加許多國際論壇與組織，造成台灣無法貢獻自身的發展經驗。而四方安全對話是由具活力的多元化民主國家組成，強調共享價值的發展，與台灣理念相同，呼籲邀請台灣參與四方安全對話。美國、印度、日本、澳洲組成的四方安全對話，正考慮以四方安全對話Plus的方式再邀志同道合的成員參與。陳牧民認為，台灣若能參與，將可成為維護印太安全的重要夥伴；但由於四方安全對話的形式尚未成形，台灣會密切關注相關發展。印度弗萊明大學（Flame University）台籍政治學副教授劉奇峰在發表報告後答覆相同問題說，與台灣有關的議題對印度來說還是比較敏感，因此邀請台灣參與四方安全對話，要讓印度接受，台印可先從非政治性架構的合作開始，會比較容易。劉奇峰建議，由美國、台灣及日本台灣交流協會共同主持的全球合作暨訓練架構（GCTF），讓台灣世界級專業人才可藉此平台與世界各地合作夥伴分享公共衛生、執法、災難救助、能源合作等廣泛領域的專業知識，由於不具政治敏感性，應是印度和台灣可先行合作的最佳架構。他說，美國已與南太平洋島嶼辦理類似的平台，印度也希望強化與南太平島嶼的合作，台印能先從這樣的非政治架構展開合作，將是一個最好的開端。一些與會者認為，由於語言、文化和歷史等因素，最了解中國的就是台灣；加上台灣共享自由民主價值，應可為印太安全做出貢獻。印度雖從未公開表態支持，但外交政策不斷受「一個中國」原則制約，發表學術報告的伊斯蘭大學MMAJ國際研究學院助理教授米西拉（Aliva Mishra）在答覆提問時說，印度最近發生民眾抗議中國駐印度大使館干涉媒體自由而紛紛慶祝「台灣國慶」事件，可感受到印度社會的變化，「印度（政府）是時候該改變（「一中」原則）了」，大家可繼續觀察後續的變化。今天的研討會中，多數議題聚焦在中國透過一帶一路及各種手段，擴大在南亞、東南亞等印太地區及非洲的影響力；及在南海的軍事行動，破壞了印太地區的和平、安全與穩定。其中，印度國防與戰略研究院（IDSA）東亞協調中心研究員潘達（Jagannath J. Panda）在專題報告中提醒各界注意，中國試圖強化與巴基斯坦、尼泊爾和阿富汗的關係，建立喜瑪拉雅地區四方架構，以威脅印度並對抗美國為首的四方安全對話。", "title": "台印學者談中國研究 籲邀台灣參加四方安全對話"}
{"summarization": "台灣啤酒今天靠著中鋒陳兆豪拿下全隊最高的16分，加上裕隆納智捷射手呂政儒、前鋒周柏臣缺陣，台啤以78比61獲勝，台灣超級籃球挑戰賽首戰就拿下勝利。", "article": "台灣啤酒今天靠著中鋒陳兆豪拿下全隊最高的16分，加上裕隆納智捷射手呂政儒、前鋒周柏臣缺陣，台啤以78比61獲勝，台灣超級籃球挑戰賽首戰就拿下勝利。台啤先前在9月夏季籃球挑戰賽冠軍賽不敵裕隆，以亞軍作收，兩隊今天在台大體育館舉行的molten台灣超級籃球挑戰賽首戰再度交手，台啤趁機報一箭之仇。裕隆今天少了射手呂政儒、前鋒周柏臣坐鎮，得分火力大減，台啤一路領先，以17分差勝出，台啤總教練周俊三表示，裕隆2名大將沒有打，穩定度、得分就差很多，反觀台啤打得不錯，除了掌握比賽節奏外，與夏季挑戰賽相比，外圍火力也稍微提升。台啤此役4人得分雙位數，以陳兆豪拿下全隊最多16分，外加9籃板、5助攻。裕隆以塞內加爾籍新秀斑霸表現最佳，繳出18分、14籃板雙十成績，可惜未能扭轉戰局。周俊三稱讚，陳兆豪從夏季挑戰賽至今，得分大多是球隊前2名，他也感受到陳兆豪今年明顯不同，像是在禁區展現破壞力、步伐變果斷，加上中距離出手一直是強項，若未來陳兆豪防守更細膩，表現將越來越好。台啤主控蔣淯安先前夏季挑戰賽因腳傷缺陣，這次台灣超級籃球挑戰賽第一階段賽事上場機率仍偏低，周俊三表示，還待觀察未來10天練球情況，再決定蔣淯安何時復出。", "title": "超級籃球挑戰賽陳兆豪得16分 台啤首戰告捷"}
{"summarization": "2020台灣設計展的新竹獸成亮點，卻遭新竹獸前期概念原創郭奕臣指控說，總籌團隊不尊重原創者，將設計概念轉由其他團隊執行。總策展人劉真蓉今晚在臉書道歉並澄清為接洽疏失。", "article": "2020台灣設計展的新竹獸成亮點，卻遭新竹獸前期概念原創郭奕臣指控說，總籌團隊不尊重原創者，將設計概念轉由其他團隊執行。總策展人劉真蓉今晚在臉書道歉並澄清為接洽疏失。新竹市政府日前主辦2020台灣設計展，昨天圓滿落幕，根據市府今天提供資料，活動11天超過280萬人次參訪，創下新竹市38年來活動人次紀錄。不過，其中，大型裝置藝術「新竹獸」卻引發設計爭議。郭奕臣12日於臉書發文，稱自己為前期概念原創者，但總籌單位卻將他的概念轉交其他團隊執行，且也未補償這件事情上應有的尊重。劉真蓉晚間在臉書發文表示，她與郭奕臣從5月至今未碰面，無論任何原因，沒有做好對創作者的尊重，策展人責無旁貸。劉真蓉說，一開始他們在會議桌討論新竹獸，而郭奕臣因參觀新竹動物園後畫下的獸腳草圖，成了她心目中延伸新竹獸的城市劇場，「於是我們生出新竹獸的想法。」劉真蓉表示，設計展時新竹獸意外受到矚目，她沒有在公開發文以及場合，提及與郭奕臣的創作起始，確實也沒有在發現溝通出現問題時，第一時間就處理。「希望能補救彼此的合作關係」劉真蓉指出，雖然在文宣看板上放上郭奕臣的名字，她卻在有發言機會時，錯失了讓對方感到尊重的時機，很抱歉讓創作者失望。她表示，在公司管理營運摸索成長的同時，不論是忙中出錯或做法失當，在許多領域上沒有能成為好的示範，是應該承擔的責任。劉真蓉說，今天雙方也討論到彼此對於法律常識的不足，或許能一起尋求有經驗的法學專家，給予意見，也可以把彼此的經驗分享，這一切將會成為更好的進步能量，也會成為未來相關事件處理的經驗與借鏡。劉真蓉表示，未來，將時刻鞭策提醒自己與團隊，不論在情、理、法上，都會以更謹慎的態度處理，也感謝郭奕臣，讓她有機會能面對面說明這件事。", "title": "台灣設計展新竹獸惹議 總策展人在臉書致歉"}
{"summarization": "總統蔡英文今天前往海拔2620公尺的樂山雷達站視導，相關照片中疑似有美國籍人員現身。空軍晚間表示，此人員為美方依約派遣的技術代表，任務為維護站內雷達系統，呼籲各界勿臆測。", "article": "總統蔡英文今天前往海拔2620公尺的樂山雷達站視導，相關照片中疑似有美國籍人員現身。空軍晚間表示，此人員為美方依約派遣的技術代表，任務為維護站內雷達系統，呼籲各界勿臆測。樂山雷達站位於新竹五峰鄉，部署美國「鋪路爪」遠程預警雷達，是國軍重要偵蒐系統之一。國安幕僚稍早指出，樂山雷達站所監控範圍，幾乎含括東北亞至東南亞地區。中共軍事行動頻頻，樂山雷達站的工作就是精準掌握導彈及衛星等各項空中訊息，進行精準預判，並即時給予各單位最迅速情資，以利迅速應變。媒體報導，總統視導行程相關照片中有一外籍人士在背景現身，疑似為美方技術顧問或人員。空軍司令部晚間發布新聞稿指出，空軍樂山陣地部署的雷達系統，為台灣透過軍售向美國採購的高科技裝備。照片內美籍人士為依台灣方面需求，由美國原廠依約派遣的專業技術代表，提供維修服務，以協助系統順利運作、確保裝備妥善，鞏固台灣空防。美方近期也對台美軍事合作採取較以往公開的態度，例如美國在台協會8月在「安全合作月」框架下陸續於臉書粉絲團曝光台美安全合作相關圖文，9月3日軍人節也發布相關合作回顧影片，其中就包括美國軍事技術人員在台留影。", "title": "總統視導樂山雷達站  美方技術人員意外露身影"}
{"summarization": "美國加州官員今天表示，將對加州的共和黨領袖發出禁制命令，要求他們移除在至少3個郡置放的「非官方、未經許可的」選票收集箱。這種私設行為已經違反選舉法。", "article": "美國加州官員今天表示，將對加州的共和黨領袖發出禁制命令，要求他們移除在至少3個郡置放的「非官方、未經許可的」選票收集箱。這種私設行為已經違反選舉法。然而加州共和黨（California Republican Party, CAGOP）誓言反抗禁制令，並承認已在「州內各地」自行設置選票收集箱。現在這個共和黨在加州的附屬機構，可能與加州選舉官員對簿公堂。共和黨抨擊缺席投票和郵寄投票制度，並毫無根據地斷言這類制度充斥詐欺問題。在11月3日總統大選前，加州這項爭執使得這個民主黨票倉意外成為兩黨爭論的最新焦點。加州選舉官員曾宣稱選票收集箱很安全，選民可以事先親自投下選票，不用擔心郵寄選票能否及時抵達，以及選舉日當天投票所會不會人滿為患。而且面對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，選票收集箱更具急切性，尤其美國郵政管理局（U.S. Postal Service）之前已警告今年郵寄投票可能延誤。路透社報導，身為民主黨人的加州州務卿巴迪亞（Alex Padilla）和加州檢察長貝塞拉（Xavier Becerra）今天在電話會議中告訴記者，按照州法，只有郡選舉官員可以合法管理選票收集箱。職責包括監督州內選舉規範和執行的巴迪亞說：「加州不允許非官方、未經許可的票箱。」巴迪亞並表示，加州官員已接獲消息，指洛杉磯、弗瑞斯諾（Fresno）、橘郡（Orange County）出現共和黨人管控的選票收集箱，其中一些還錯誤標示為官方票箱。巴迪亞說，州和郡的共和黨成員將接獲禁制令通知，要求他們在15日移除問題票箱，否則將面臨法律行動。", "title": "加州共和黨人私設選票收集箱 官員要求移除"}
{"summarization": "北富銀利用國慶連假系統升級，意外連3日造成操作卡卡；經北富銀初步檢討，是因核心系統由「胖核心」轉為「瘦核心」，但與周邊系統間的中介系統設定過於複雜，導致上線後需不斷調校所致，現已運作正常。", "article": "北富銀利用國慶連假系統升級，意外連3日造成操作卡卡；經北富銀初步檢討，是因核心系統由「胖核心」轉為「瘦核心」，但與周邊系統間的中介系統設定過於複雜，導致上線後需不斷調校所致，現已運作正常。國慶連假前，台北富邦銀行發出「新銀行系統升級」的重要公告，為迎接籌備5年、動員73萬人次努力，且已進行過8次平行測試的新銀行系統，訂於8日晚上10時至10日晚上10時，暫別兩天進行升級，期間所有自動化設備、帳戶、金融卡交易都將暫停使用，為此，也增設兩支諮詢專線。不料，11日陸續有民眾反映有使用ATM領錢但機器沒吐鈔，帳戶卻扣款，或使用網銀轉帳失敗、帳戶卻顯示已扣款等狀況，12日又有民眾發現，網路銀行及行動銀行都無法順利登入使用，直到今天中午仍零星傳出有無法登入情形。對於新系統升級卻帶來用戶操作災情，北富銀12日已發出聲明致歉，近日也不斷強調已研議出因應措施，一定會確保客戶權益不受影響。對於造成連日系統卡卡的原因，北富銀說明，初步了解，11日ATM異常主要因連線問題造成，影響時間為當天11時至12時20分，前後約80分，期間用戶使用ATM出現現金提領、跨行轉帳失敗情形。北富銀表示，12日及今天的狀況則主要是因新核心系統上線，因連結周邊系統的銀行企業匯流排（Enterprise Service Bus,ESB）系統效能問題導致交易壅塞，部分服務無法順利完成，受影響業務主要為行動銀行、網路銀行及整批台幣跨行匯款。北富銀進一步說明，此次核心系統升級，是將過去較多功能整合在同一核心系統的架構（俗稱胖核心）轉變為較精實的核心系統（俗稱瘦核心），並將其他功能析離至周邊系統，以增進未來業務擴充的速度與彈性。北富銀說，不過，負責核心系統與周邊系統對接的中介系統ESB，設定參數較為繁複，造成上線後需要依據實際的多客戶、多通路、多系統對接數據情形來進行最適調校；經持續不斷測試，今天晚間系統運作已全面恢復正常。", "title": "新系統連日卡卡 台北富邦銀行：主因轉換設定過於複雜"}
{"summarization": "大樂透第109090期今晚開獎。中獎號碼為27、15、39、01、03、41，特別號20；派彩結果，頭獎2注中獎，獎金各得新台幣7423萬8386元。", "article": "大樂透第109090期今晚開獎。中獎號碼為27、15、39、01、03、41，特別號20；派彩結果，頭獎2注中獎，獎金各得新台幣7423萬8386元。開出頭獎的彩券行分別為台中市沙鹿區鎮南路的鑫寶金財神彩券行，及台南市北區成功路的聚寶盆彩券商行。貳獎1注中獎，得獎金新台幣225萬1588元。大樂透加開之26組100萬獎項開出情形：26組中開出3組，總中獎注數為3注，其中3組為單注中獎。本期尚有23組100萬獎項未開出，將於次期(10月16日)繼續加開。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1091013", "title": "大樂透頭獎1.48億元2注均分 獎落台中台南"}
{"summarization": "今彩539第109246期開獎，中獎號碼04、26、08、30、17；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第109246期開獎，中獎號碼04、26、08、30、17；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎204注中獎，每注獎金新台幣2萬元。3星彩中獎號碼762，正彩13注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼0760，正彩3注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1091013", "title": "今彩539第109246期頭獎摃龜"}
{"summarization": "中山大學發文公告撤銷國民黨高雄市議員李眉蓁碩士學位及註銷學位證書。律師呂秋遠爆料，李眉蓁因碩論抄襲挨告違反著作權法，但昨天未出庭。李眉蓁今天說，沒收到信。", "article": "中山大學發文公告撤銷國民黨高雄市議員李眉蓁碩士學位及註銷學位證書。律師呂秋遠爆料，李眉蓁因碩論抄襲挨告違反著作權法，但昨天未出庭。李眉蓁今天說，沒收到信。針對橋頭地檢署昨天首度開庭未出席，李眉蓁晚間向中央社記者表示，因為檢方的通知函送到戶籍地，並非是她的居住地，信件也由大樓管理員代簽收，沒有轉給她。李眉蓁指出，她直到今天由助理前往取件才知道要出庭，之後將委託律師協商處理，希望論文事件趕快落幕。橋頭地檢署襄閱主任檢察官王柏敦證實，李眉蓁昨天未出庭，檢方將視她有無正當理由請假，由檢察官決定是否拘提。呂秋遠爆料，疑似遭李眉蓁抄襲論文的當事人委請他向橋頭地檢署提告李眉蓁違反著作權法。呂秋遠晚間在臉書（Facebook）表示，李眉蓁先前承認有抄襲論文，有請李眉蓁與當事人談和解，但她完全不理會，選舉完後橋檢發函傳喚開庭，但李眉蓁未事先請假，也不來開庭，「是要檢察官拘提妳，才不失望嗎」。李眉蓁是中山大學大陸研究所碩士，民國97年發表碩士論文「台灣對中國大陸之貿易分析」，被媒體踢爆論文在扣除摘要、目錄及參考文獻後，內容有96%的頁數涉嫌抄襲僑務委員會委員長童振源發表的「兩岸政經互動」，以及台北大學公共行政暨政策學系學生雷政儒碩論「兩岸經貿互動與台商投資之演變分析」。中山大學開審定會確定論文抄襲後，發文及公告撤銷李眉蓁的碩士學位及註銷學位證書。", "title": "碩論抄襲挨告未出庭請假  李眉蓁：沒收到信"}
{"summarization": "雙贏彩第109246期今晚開獎，中獎號碼為17、24、13、21、22、20、02、12、08、03、01、16。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109246期今晚開獎，中獎號碼為17、24、13、21、22、20、02、12、08、03、01、16。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有4注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1091013", "title": "雙贏彩第109246期頭獎摃龜"}
{"summarization": "歐洲聯盟成員國今天通過一系列旅遊指引，以促進2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情期間歐盟境內自由流動，並避免造成進一步混亂。", "article": "歐洲聯盟成員國今天通過一系列旅遊指引，以促進2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情期間歐盟境內自由流動，並避免造成進一步混亂。美聯社報導，27國代表在盧森堡開會，就旅遊限制和疫情篩檢達成共識，協助各國公民和勞工針對該如何在歐洲各國過境釐清頭緒。儘管申根協定允許歐盟國家公民無須簽證便可自由進出歐盟申根區，3月時仍有好幾個歐盟國家為了防疫，匆促關閉邊境，此舉造成交通中斷，醫療設備無法流通。德國外交部主管歐洲事務的國務部長羅斯（Michael Roth）說：「COVID-19疫情在許多方面打亂我們的日常生活。旅遊限制使得我們部分公民上班、就學或探視摯愛遭遇困難。確保協調任何影響自由移動的措施，以及在我們公民決定是否該旅行時，提供所有他們需要的資訊，是我們共同的責任。」成員國同意提供新型冠狀病毒的資料給歐洲疾病預防管制中心（ECDC），該機構將根據疫情嚴重性，在每週發布的地圖上採用顏色來分類區域。歐洲疾病預防管制中心將利用過去14天來，每10萬人中新增多少通報確診人數、篩檢率和過去一週的陽性率等數據將區域劃分成綠色、橙色和紅色。如果14天通報率低於25，以及陽性率低於4%，這個區域可被歸類為綠色。根據今天通過的旅遊指引，歐盟大部分區域不是紅色就是橙色。", "title": "歐盟通過共同旅遊指引 疫情地圖顯示警示燈號"}
{"summarization": "副總統賴清德今天說，台灣四面環海，擁有豐沛的海洋資源，浩瀚的藍色國土是台灣未來發展的重要資產；政府要全面落實海洋永續發展，讓台灣因海洋而偉大。", "article": "副總統賴清德今天說，台灣四面環海，擁有豐沛的海洋資源，浩瀚的藍色國土是台灣未來發展的重要資產；政府要全面落實海洋永續發展，讓台灣因海洋而偉大。賴副總統晚間透過臉書貼文指出，他受邀到海洋大學演講，向南一中校友會及海大師生分享對永續海洋國家的看法。他提到，上回到蘭嶼，除了第一次親身體驗夢幻島嶼的美麗外，最讓他印象深刻的就是人稱翻譯海洋的男人、海洋文學家夏曼‧藍波安，「海是他的家也是他的歸屬，因此，我從他的故事開始談起，喚醒我們對海洋的認知。」賴副總統指出，台灣在邁向海洋國家時，如何翻轉思維、改變觀念，當今國際海洋發展趨勢，已經從傳統「控制海洋」、「利用海洋」的掠奪式思維，轉而體現「保護海洋」及「與海共生」的永續發展思維。他說，總統蔡英文2016年上任後，對於海洋事務開始採取一些比較積極的作為，前行政院長林全到他、再到現在的行政院長蘇貞昌，一棒接一棒，每一任都透過具體行動努力著，2018年在他任內成立海洋委員會，象徵政府發展海洋的企圖與決心。賴副總統表示，蔡總統在海洋委員會成立時強調，海洋是台灣最重要的出路，並提示「健全海洋法制，做好生態保育工作」、「配合政策，推動海洋產業」及「強化海洋研究能量，培育海洋人才」三個努力方向。他說，現在不只有專責機關、有預算，逐步健全海洋法制，也公布國家海洋政策白皮書，台灣四面環海，擁有豐沛的海洋資源，浩瀚的藍色國土都是台灣未來發展的重要資產。賴副總統認為，全面落實海洋永續發展，建構台灣成為一個生態、安全、繁榮的永續海洋國家，讓所有台灣人民都能認識海洋、親近海洋、疼惜海洋、善用海洋，並勇敢擁抱海洋，讓台灣因海洋而偉大。", "title": "赴海大演講  賴副總統：讓台灣因海洋而偉大"}
{"summarization": "日本橫濱市、橫須賀市今年6月以來多次有民眾報警說聞到異臭，橫濱市請人收集空氣後分析，今天對外說明結果，原因是大氣中瓦斯物質的濃度較高。", "article": "日本橫濱市、橫須賀市今年6月以來多次有民眾報警說聞到異臭，橫濱市請人收集空氣後分析，今天對外說明結果，原因是大氣中瓦斯物質的濃度較高。昨天有民眾報警表示，JR橫濱車站及其周邊飄異臭，很像是瓦斯的臭味，通報案件共16件。位於橫濱市保土谷區的消防廳舍也飄異臭，所以職員在戶外採集空氣，送到橫濱市的研究單位分析成分。橫濱市政府今天傍晚召開記者會表示，從採集到的空氣檢查出有瓦斯等氣體所含的異戊烷、 正戊烷濃度，是一般大氣中所含濃度的10倍以上，丁烷的濃度是一般大氣中所含濃度的近3倍。此外，燃燒木材時會發生的乙烯與乙炔也是一般大氣中所含濃度的2倍以上。橫濱市政府表示，這樣的情況目前不會影響到市民健康。至於為何大氣中上述物質濃度高，目前還不清楚，今後將與神奈川縣政府、中央政府合作查明原因。", "title": "日本橫濱多處飄異臭  查出瓦斯物質濃度高"}
{"summarization": "葡萄牙足球協會今天在官網發布聲明說，葡國足球明星「C羅」羅納度（Cristiano Ronaldo）接受武漢肺炎檢測呈陽性，他雖確診但沒有症狀，目前接受隔離。", "article": "葡萄牙足球協會今天在官網發布聲明說，葡國足球明星「C羅」羅納度（Cristiano Ronaldo）接受武漢肺炎檢測呈陽性，他雖確診但沒有症狀，目前接受隔離。35歲的C羅目前效力義大利甲級聯賽勁旅祖文特斯隊（Juventus）。聲明說，他「沒有症狀，目前接受隔離」，將無法在歐洲國家聯賽（UEFA Nations League）明天葡萄牙對瑞典之戰上陣。", "title": "C羅確診武漢肺炎 無症狀隔離中"}
{"summarization": "景文科技大學4年前跨系聯合迎新，學長姐要新生脫內衣褲、舔額頭當作懲罰，遭新生提告。新北地院判決出爐，6名幹部涉犯強制罪，判拘役20天到40天不等，其中2人認罪獲緩刑，均可易科罰金，可上訴。", "article": "景文科技大學4年前跨系聯合迎新，學長姐要新生脫內衣褲、舔額頭當作懲罰，遭新生提告。新北地院判決出爐，6名幹部涉犯強制罪，判拘役20天到40天不等，其中2人認罪獲緩刑，均可易科罰金，可上訴。景文科技大學行銷與流通管理系、環境科技與物業管理系、應用外語系、電子工程系等4個科系在民國105年10月7日至9日期間，到苗栗舉辦聯合迎新，由7名當時皆為大三的學生擔任活動幹部。判決書指出，不過，溫馨迎新卻變調，活動竟要求新生當眾脫衣交出一定數量的內衣褲，又以懲罰遊戲輸家為由，將甜麵醬塗在新生額頭、嘴巴，強押另一名新生去舔。許多新生礙於壓力不得不從，甚至連上廁所、使用手機都受到學長姐管控，活動第一天晚上就有多位新生打算提前離開，卻遭學長姐以「家長來接才能走」為由拒絕。事後，策畫迎新的活動召集人、副召集人、活動長、機動長、生輔長和主持人等7名學長姐均被控妨害自由。案件進入司法程序，僅召集人及機動長承認犯錯，其他人分別以不在場、不是下令者等理由為自己辯護，但新北法院法官並不採信，指活動期間多次開會，在策畫時就決定以情色、性等方向規劃，認定皆為共犯。整起事件經過4年訴訟，法官審理時，考量有被害者表明事情已過甚久、學長姐也經歷類似情事，不予追究；此外7名被告目前皆已從大學畢業，分別在雜誌社、服飾店、協助家中經營餐廳等情況，最終依強制罪，日前分別判處6名幹部拘役20天至40天不等，僅1人獲判無罪。其中認罪的2名幹部則達成賠償和解，獲得緩刑。全案均可易科罰金，可上訴。", "title": "景文科大迎新玩過頭 6名幹部學長姐被判拘役"}
{"summarization": "中職統一獅隊拚下半季戰績，猛威爾6局優質先發，陳重羽代打敲出追平比分2分砲、陳傑憲超前安，終場以4比3擊敗樂天桃猿隊，賽後獨居下半季戰績首位。", "article": "中職統一獅隊拚下半季戰績，猛威爾6局優質先發，陳重羽代打敲出追平比分2分砲、陳傑憲超前安，終場以4比3擊敗樂天桃猿隊，賽後獨居下半季戰績首位。中職統一獅隊今天在主場台南棒球場迎戰樂天桃猿隊，獅隊先發投手猛威爾2局有狀況，單局投出3次四壞保送，隊友守備也沒有幫忙出現失誤，再被陳晨威敲出安打，單局失掉2分。猛威爾3局被林立敲出陽春砲再掉1分，但比賽後半段越投越穩，沒有多掉分數；猛威爾總計用119球投6局，僅被敲出3支安打投出8次三振、5次保送，失掉3分（1分責失分），球隊拿下勝利，猛威爾拿下個人本季第3勝。獅隊前4局僅敲出2支零星安打，5局1人出局後唐肇廷敲出二壘打，陳重廷適時安打送回團隊第1分，陳重羽代打開轟，2分砲幫助球隊將比數扳平，這也是陳重羽生涯首支代打全壘打，獅隊再靠著保送、陳傑憲安打，送回球隊超前分。獅隊7局啟動牛棚，劉軒荅、江承峰、陳韻文依序登板，3人各投1局僅再被桃猿隊敲出2支安打，合計投出5次三振，力守不失分，替球隊守住勝利；陳韻文拿下本季第22次救援成功。陳重羽代打開轟建功，拿下單場最有價值球員（MVP），陳重羽表示，上場就是希望可以為球隊貢獻，謝謝打擊教練給的攻擊策略，收到好的成效。他也向球迷喊話：「謝謝大家進場為我們加油，剩下4場比賽，我們一起努力完成它、拿下總冠軍。」獅隊今天賽前與富邦悍將隊下半季戰績並列第一名，獅隊贏球、為近期3連勝，也是下半季首支拿下30勝的球隊，另一場比賽富邦悍將不敵中信兄弟，賽後獅隊下半季戰績獨居第一名。", "title": "陳重羽代打2分砲獅擊退桃猿 下半季獨居第一"}
{"summarization": "南非因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情自3月26日起進入最嚴格的第5級全國封鎖，許多夫妻被迫分隔兩地，導致突然發現對方並非真愛，進而決定離婚。", "article": "南非因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情自3月26日起進入最嚴格的第5級全國封鎖，許多夫妻被迫分隔兩地，導致突然發現對方並非真愛，進而決定離婚。南非新聞網站「艾歐爾新聞」（iolnews）今天引述律師事務所DIY Legal’s根據現有數據所作分析顯示，自從進入第4級全國封鎖後，申請離婚案件增加20%。這家律師事務所表示：「在第5級全國封鎖期間有離婚意向的夫妻無法付諸行動。大部分夫妻等到疫情趨緩後才辦理離婚手續。以國際趨勢而言，南非似乎也在曲線圖內。」律師事務所進一步指出，夫妻離婚的主因是全國封鎖期間被迫分隔兩地，突然發現實際上對方並非自己的真愛。南非統計局（Satistics SA）去年所發布的數據顯示，10樁婚姻中有4樁以離婚收場。2017至2018年數據顯示，有2萬5390對夫妻離婚。自2008至2017年10年間登記結婚夫妻的數字有下降趨勢，從18萬6522對到13萬5458對。報導指出，林波波省（Limpopo Province）法院正面臨堆積如山的離婚案件，期待以最快速度將1萬1788樁離婚案件處理完畢。省級法院院長威瑟斯（Jakkie Wessels）9月發給所有律師一份備忘錄，說明經過各方相關人員同意後，正式宣布啟動「100天離婚積壓方案」（100 Days Divorce Backlog Project），請律師務必於12月14日前處理完畢所有離婚案件。她鼓勵律師，不妨考慮開線上聽證會，尤其是當其中一方當事人不在林波波省內，線上會議可加快審理速度。黑人律師協會（Black Lawyers Association）林波波省秘書長馬夏貝拉（Rabbie Mashabela）表示，協會全力支持「100天離婚積壓方案」。雖然時間急迫，但是一切過程仍必須合法。南非新聞網站「新聞24」（news24）今天資料顯示，至10月12日為止，南非確診病例累計達69萬3359例，1萬7863人不治，確診患者中有62萬4659人已經康復。南非自9月21日起進入5級中最輕的第1級全國封鎖，民眾仍須遵守相關規範。", "title": "南非疫情夫妻隔離 發現非真愛申請離婚增2成"}
{"summarization": "中國官媒今晚再度宣傳所謂「台灣間諜案」，對此，陸委會嚴厲譴責中共當局，並指虛構、羅織入罪的舉動，已嚴重破壞兩岸關係，應立即停止。", "article": "中國官媒今晚再度宣傳所謂「台灣間諜案」，對此，陸委會嚴厲譴責中共當局，並指虛構、羅織入罪的舉動，已嚴重破壞兩岸關係，應立即停止。繼台灣民眾李孟居、台籍學者鄭宇欽後，中國官媒央視今晚透過「焦點訪談」節目續炒「台灣間諜案」，以電視認罪的手法，指控2018年下半年在中國失蹤的藍營人士蔡金樹及施正屏涉嫌「間諜」罪，蔡金樹更已於7月被法院判刑4年。大陸委員會晚間發出書面資料回應，嚴厲譴責中共企圖干擾台灣社會、恫嚇台灣人民的粗劣行徑。陸委會表示，中共接二連三對台灣從事兩岸交流人士，以所謂破獲間諜名義，濫抓並編造子虛烏有、羅織入罪的劇情，一再惡意政治炒作，刻意破壞兩岸關係與正常學術交流。陸委會指，中共近日自導自演所播報的事件，屬於一般公開資料收集及正常學術交流範疇，陸方無限擴張間諜行為的適用，傷害兩岸正常學術交流往來，嚴重破壞兩岸關係正常發展。陸委會嚴正警告中共當局，立即停止此種惡劣操作，同時提醒民眾參與兩岸交流將出現潛在風險。對於蔡金樹與施正屏遭陸方相關單位關押或判刑，陸委會表示，台灣政府已多次向陸方表達，應保障司法訴訟權益並同意家屬赴陸探視，此外，政府與家屬也保持密切聯繫、掌握相關案件的情形，提供必要協助。", "title": "中共再公布2「台諜」 陸委會譴責：羅織入罪"}
{"summarization": "日媒夕刊富士今天報導指美國總統川普將突襲式訪台並承認台灣。國安人士指出，若對日本媒體生態有所了解，都會知道「夕刊富士」的報導是以八卦聳動聞名，美國大選剩下不到一個月，各陣營都在做最後衝刺，更不可能有訪台時間。", "article": "日媒夕刊富士今天報導指美國總統川普將突襲式訪台並承認台灣。國安人士指出，若對日本媒體生態有所了解，都會知道「夕刊富士」的報導是以八卦聳動聞名，美國大選剩下不到一個月，各陣營都在做最後衝刺，更不可能有訪台時間。日媒夕刊富士報導指，川普將突襲式訪台並承認台灣；此外，夕刊富士也稱，中共解放軍已計劃趁美國大選陷入混亂的情況中，就在一個月內對台發起強攻，代號稱為「X-Day」。國安人士晚間指出，如果對日本媒體生態有所了解的人，都會知道「夕刊富士」的報導是以八卦聳動聞名；實際上，外交單位並未接獲美方高層近日訪台的訊息，更遑論美國大選剩下不到一個月，各陣營都在做最後衝刺，身為候選人，更不可能有訪台的時間。至於台海相關軍事動態，國安人士說，目前國安單位跟國軍單位都有完整掌握，也會適時公布相關資訊，不僅是公開向國人說明，也向區域周邊國家共享資訊。而兩岸及區域和平穩定，是兩岸雙方應共同承擔的責任，這點總統蔡英文在國慶日的演說上也很清楚表達。國安人士並指出，日媒這篇報導最後的結語是日本首相菅義偉身旁有共諜，「這種說法，可能連日本政壇都會覺得令人丈二金剛摸不著頭緒」。", "title": "日媒指川普將突襲訪台  國安人士：八卦聳動報導"}
{"summarization": "民進黨立委蘇治芬質疑，在監的前雲林縣長張榮味把監獄當會客室。法務部長蔡清祥今天晚間表示，已下令要求法務部官員率同矯正署政風人員進行調查。", "article": "民進黨立委蘇治芬質疑，在監的前雲林縣長張榮味把監獄當會客室。法務部長蔡清祥今天晚間表示，已下令要求法務部官員率同矯正署政風人員進行調查。蘇治芬12日在臉書貼文表示，「法務部長該換張榮味好了，把監獄當接客室，外役監獄如同放風，可以聚友泡茶當客廳」等語。法務部長蔡清祥今天晚間接受中央社記者電訪指出，已下令要求法務部參事洪培根率同矯正署政風人員進行調查，同時也要求矯正署，依照行政調查程序，就所屬監所，進行督導了解並提出報告，釐清原委，依法處理。矯正署官員指出，張榮味目前在台南明德外役監執行中。矯正署對此態度為依法行政及配合辦理。", "title": "疑張榮味把監獄當會客室 蔡清祥下令政風調查"}
{"summarization": "法國首都巴黎醫院體系首長賀西（Martin Hirsch）今天警告，巴黎2019冠狀病毒疾病（COVID-19）患者激增，最快下週可能就將占掉醫院多達90%的加護病床。", "article": "法國首都巴黎醫院體系首長賀西（Martin Hirsch）今天警告，巴黎2019冠狀病毒疾病（COVID-19）患者激增，最快下週可能就將占掉醫院多達90%的加護病床。賀西告訴「巴黎人日報」（Le Parisien）：「這無法避免。大約在10月24日前，最少將會有800至1000名2019冠狀病毒疾病患者住進加護病房，占我們現今容量的70至90%。」巴黎醫院病床人滿為患的可能性，令法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）壓力大增。各界預期他明天晚上黃金時段接受電視訪問時，將宣布更嚴格防疫措施。馬克宏今天早上與主要部長會面，評估減緩第二波感染的可能措施。他在上次重大電視訪問時下令，全國民眾在所有封閉公共場所都需配戴口罩，之後巴黎街頭也強制戴口罩。媒體報導推測，新措施可能包括在因為病例快速攀升而進入一級警戒的巴黎及其他城市實施宵禁。法國10日新增2萬6896起病例，創下單日新高。一名政府消息人士告訴法新社：「個人責任占50%。如果民眾不嚴正看待，我們無法成功。」", "title": "染疫患者湧入 巴黎官員：醫院加護病床幾近飽和"}
{"summarization": "中信兄弟隊今天與富邦悍將隊交手，兄弟許基宏打悍將林羿豪特別有心得，7局開轟、單場3安貢獻3打點，率隊以5比3拿下勝利；兄弟總教練丘昌榮肯定許基宏表現，但也點出尚有成長空間。", "article": "中信兄弟隊今天與富邦悍將隊交手，兄弟許基宏打悍將林羿豪特別有心得，7局開轟、單場3安貢獻3打點，率隊以5比3拿下勝利；兄弟總教練丘昌榮肯定許基宏表現，但也點出尚有成長空間。中信兄弟隊今天作客新莊棒球場與富邦悍將隊交手，兄弟首局靠著觸身球保送、捕逸、張志豪內野安打、滾地球跑回第1分，悍將3局下半靠著陳凱倫三壘打、失誤添分，1比1將比數扳平。兄弟5局潘志芳開轟，陽春砲幫助球隊超前比數，也是個人本季首轟，6局再靠著失誤、接連安打多添1分，悍將6局下半林益全開轟，為個人本季第22轟，陽春砲幫助球隊將比數追至2比3落後。兄弟7局許基宏從悍將隊中繼投手林羿豪手中敲出2分砲，替球隊多添保險分，幫助球隊拿下勝利；許基宏今天單場5打數敲出3支安打貢獻3分打點，拿下單場最有價值球員（MVP）。兄弟隊先發投手羅傑斯今天用110球投7局被敲6支安打，飆出10次三振，失掉3分（2分責失分），拿下個人本季第5勝。兄弟總教練丘昌榮表示，羅傑斯今天球速發揮還可以，但控球還需要再加強；兄弟已經確定打入總冠軍賽，這陣子把握機會測試球員表現，衡量帶入總冠軍賽球員名單，丘昌榮表示，潘志芳本季在一軍出賽機會不多，今天守備有瑕疵，但打擊部分有把握機會。許基宏扛3棒單場3安、有全壘打表現，丘昌榮表示，許基宏還是容易受到場上一些不利判決影響情緒，這也是許基宏需要再成長的地方。許基宏目前為止本季敲出19發全壘打，其中3發全壘打是打林羿豪，被問起對戰心得，他表示面對每個投手都有擬定策略，沒有說特別會打誰，「可能對林羿豪的策略執行比較成功而已」。", "title": "許基宏開轟率兄弟搶勝 丘昌榮認為尚有成長空間"}
{"summarization": "台灣證券交易所今天表示，多檔台灣存託憑證 （TDR）溢價過大採取處置，經執行至10月13日屆滿，溢價情形已有大幅改善，目前溢價顯著偏高者僅杜康-DR。", "article": "台灣證券交易所今天表示，多檔台灣存託憑證 （TDR）溢價過大採取處置，經執行至10月13日屆滿，溢價情形已有大幅改善，目前溢價顯著偏高者僅杜康-DR。證交所說明，針對杜康-DR採行處置措施包括連續10個營業日以人工管制撮合終端機執行撮合作業，約每60分鐘撮合一次，所有投資人每日委託買賣該有價證券時，應就其當日已委託買賣，向該投資人收取全部的買進價金或賣出證券。另外，信用交易部分，應收足融資自備款或融券保證金。有關信用交易了結部分不在此限。證交所提醒，TDR為原股已在國外上市且同時在台灣集中交易市場掛牌的有價證券，兩者價格應具連動關係。近期多檔TDR存在溢價幅度過大情形，代表其交易價格過度偏離原股價格，投資人如買進須承受較大的價格波動風險，易遭受重大投資損失；證交所已多次依規列為公布注意股票及採取處置措施。證交所解釋，9月24日依據監視業務督導會報會議決議，就TDR溢價顯著偏高者，採取60分鐘（或20分鐘）撮合及預收款券處置措施。經執行至10月13日屆滿，溢價情形已有大幅改善，目前溢價顯著偏高者只有杜康-DR。", "title": "TDR溢價過大處置屆滿 僅杜康-DR仍偏高"}
{"summarization": "香港政府今天宣布延長實施防疫措施7天，包括繼續限制4人以上聚集；當局同時警告，第四波2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情可能提早出現。", "article": "香港政府今天宣布延長實施防疫措施7天，包括繼續限制4人以上聚集；當局同時警告，第四波2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情可能提早出現。食物及衛生局發言人晚間表示，過去一週，本地確診個案持續上升，而且多例源頭不明，反映出社區仍有隱形傳播鏈，疫情極有機會反彈，情況令人憂慮。與此同時，全球疫情非常嚴峻，也可能為香港帶來公共衛生風險。發言人說，由於最新病毒株具更強的傳播力，疫情可能在極短時間內急劇惡化，有機會令本地第四波疫情提早出現。發言人表示，考慮到最新的公共衛生風險評估，由16日起的7天之內，政府會維持所有適用於餐飲業及各類場所的防疫規定和限制。這些限制包括繼續暫停開放衛生風險較高的設施，包括跳舞活動、蒸汽浴等；繼續禁止在公眾場合進行超過4人的群組聚集，餐館也不能有超過4人同桌。此外，當局繼續要求市民出外要佩戴口罩。", "title": "港府延長防疫措施 警告第四波疫情可能提早出現"}
{"summarization": "泰國警方今天在王室車隊行經抗議者聚集地前，與潑漆民眾扭打，並逮捕至少21人。抗議者隨後在王室車隊經過時，高喊「釋放我們的朋友」。", "article": "泰國警方今天在王室車隊行經抗議者聚集地前，與潑漆民眾扭打，並逮捕至少21人。抗議者隨後在王室車隊經過時，高喊「釋放我們的朋友」。路透社報導，泰國近代不曾有如此公開對王室表達異議的行徑。預計不久後，抗議者將再度舉行反政府示威。泰國過去3個月來遭抗議浪潮席捲，使得主導泰國政壇的軍方和王室面臨多年來最大挑戰。抗議民眾要求軍事領袖出身的總理帕拉育（Prayuth Chan-ocha）下台並制定新憲法。他們也要求限制王室權力，打破長期以來不得批評王室的禁忌。但現在依然有許多泰國人敬畏王室。泰國王室迄今未就抗議或改革王室的要求做出回應。今天在王室車隊預定行經曼谷民主紀念碑（Democracy Monument）的數小時前，抗議者突破警方防線，還有一些人潑灑藍漆。警方拆除抗議帳篷，並把一些示威者拖進警車。警方表示已逮捕21人，包括抗議領袖賈圖霸（Jatupat Boonpattararaksa）和歌手Chaiamorn Kaewwiboonpan。警方還說，若情況合適，會提告這些被捕者。事發後，王室車隊行經街道另一側。抗議者舉起反政府運動的三指手勢，要求釋放被拘捕者。學生領袖巴利（Parit "Penguin" Chiwarak）在推特（Twitter）寫道：「一個人可以做任何事，多數人卻必須無條件接受，這是封建制度的醜陋。」", "title": "泰國警方逮捕21名抗議者 民眾朝王室車隊喊放人"}
{"summarization": "「北北基軌道路網政策溝通平台」今天達成基隆輕軌升級成捷運等共識。基隆市長林右昌晚間指出，未來的基隆捷運將一接三（通往文湖線、板南線、民汐線），打通雙北任督二脈。", "article": "「北北基軌道路網政策溝通平台」今天達成基隆輕軌升級成捷運等共識。基隆市長林右昌晚間指出，未來的基隆捷運將一接三（通往文湖線、板南線、民汐線），打通雙北任督二脈。「北北基軌道路網政策溝通平台」起始會議下午由交通部長林佳龍與雙北及基隆3市長共同討論，達成基隆輕軌升級成中運量捷運、基隆捷運台北端地下延伸至南港等5大共識。林右昌晚間回到基隆後接受媒體聯訪時說，這是基隆市跨出30年來最關鍵一步，基隆輕軌確定升級，未來的基隆捷運將一接三（通往文湖線、板南線、民汐線），打通雙北任督二脈。「基隆人終於等到了！」林右昌表示，他一直以來呼籲，應從國土規劃高度與大台北首都圈軌道整體規劃來看待基隆捷運，這次交通部與雙北市長也認同這樣的理念，將基隆捷運與民汐線整合，升級為中運量系統，終點站採地下化延伸銜接南港車站，這將使通勤與觀光更便利，更會將大台北首都圈產業廊帶延伸到基隆市及基隆港。林右昌也希望，未來在綜合規劃時，基隆捷運終點站應儘量靠近南港車站，方便民眾轉乘，南港也將是未來10年內，台北發展最重要的地方，未來南港地區交通的規劃應該未雨綢繆、超前部署。他說，由於很多基隆人和汐止人在內湖上班，現在基隆捷運與民生汐止線整合，未來如果進一步汐東段再串接內湖港墘，將能夠紓緩內湖塞車的惡夢，提供一種解決的可能性。此外，林右昌晚間也在臉書表示，南港成為台北新東方門戶後，周邊的生技園區再開發、一路向北的汐止路廊和基隆河河谷廊帶，甚至基隆港會展園區，都將因交通設施改造而受惠，更多的廠商進駐、新創產業群聚發展，也將帶給下一代基隆子弟更多機會。", "title": "基隆輕軌升級捷運 林右昌盼打通雙北任督二脈"}
{"summarization": "國際拍賣網Bonhams出現一只疑似台南市中西區祀典大天后宮青銅鼎式方爐，逢甲大學歷史與文物研究所教授李建緯已發表在臉書，但大天后宮不確定方爐是否曾屬廟方，有待查證。", "article": "國際拍賣網Bonhams出現一只疑似台南市中西區祀典大天后宮青銅鼎式方爐，逢甲大學歷史與文物研究所教授李建緯已發表在臉書，但大天后宮不確定方爐是否曾屬廟方，有待查證。李建緯在臉書（facebook）發表Bonhams正以4萬英磅至6萬英鎊（約新台幣150萬元至225萬元）拍賣一只疑似台南市祀典大天后宮青銅鼎式方爐的訊息；李建緯也願意和大天后宮商討如何確認這只方爐。Bonhams資料顯示，這只方爐是倫敦古董商White Allom & Co（標籤）的Harold Hyam Wingate（1901年至1979年）的舊藏，約於上個世紀50年代入藏，再由後人保存迄今。拍賣方爐銘文記載「乾隆四十一年台灣府知府蔣元樞捐造，貢生蔣得皋監製」。李建緯表示，當時蔣元樞捐俸鑄造一批重器，專為孔廟釋奠禮所用，大天后宮因屬祀典，蔣元樞可能也鑄了幾件贈與大天后宮。他說，蔣元樞鑄造的方爐，目前全台首學台南孔廟收藏2件，大天后宮1件；大天后宮的收藏早年曾經失竊，後被尋回。李建緯認為，Bonhams拍賣方爐銘文既有清楚記載，推估應是早年從大天后宮流散出去，只是跨海拍賣鑑定真偽不容易。台南文史研究者黃江霖說，他不知道台南大天后宮還有一只方爐流失海外，若此事為真，應設法買回。不過，大天后宮廟方不知拍賣網的事，也不知大天后宮還有其他方爐。廟方表示，必須先確認方爐是否真是大天后宮所有，若是真的，廟方不排除購回。", "title": "國際拍賣網出現疑台南大天后宮方爐  廟方：待查"}
{"summarization": "對於金管會今天查獲大同違法中資，限6個月出清持股，大同表示，期盼金管會繼續加緊查核，因為隱藏在大同公司的非法FINI帳戶，還有7個是在香港的帳戶，尚需續查。", "article": "對於金管會今天查獲大同違法中資，限6個月出清持股，大同表示，期盼金管會繼續加緊查核，因為隱藏在大同公司的非法FINI帳戶，還有7個是在香港的帳戶，尚需續查。大同認為，金管會持續查核中資並宣布對新加坡的FINI中資裁罰，證實大同公司一直強調，深受中資以FINI帳戶掩飾其真實身分，違法投資大同的重大傷害，請金管會詳查，是正確且迫切的要求。對於金管會今天查獲大同違法中資，限6個月出清持股，經濟部表示，被查獲中資跟欣同、新大同無關，原有的行政處分不受影響，但大同公司仍希望經濟部撤回股臨會的核准。大同指出，6月30日股東會這些隱匿的FINI帳戶與其他國內的一致行動人，已提名10位董事候選人，競逐9席董事，但皆未依企業併購法提出申報，依法主張其無表決權；主管機關卻認為大同公司違法，侵害股東權益。現在其中一帳戶已被證實為中資，懇請金管會依法行政，清查中資，也同時要求大同的相關股東須依企併法申報。", "title": "違法中資 大同盼金管會續查"}
{"summarization": "德國總理梅克爾（Angela Merkel）今天表示，歐洲聯盟想要與英國敲定脫歐貿易協議，但若談不攏，歐盟也必須做好準備。", "article": "德國總理梅克爾（Angela Merkel）今天表示，歐洲聯盟想要與英國敲定脫歐貿易協議，但若談不攏，歐盟也必須做好準備。梅克爾在歐盟區域委員會（Committee of the Regions）一場討論中指出：「協議符合各方利益。」她也表示：「歐盟團結一致，希望在這麼短的時間內仍能實現這項目標。但萬一沒有達成協議，我們也必須做好準備。」梅克爾還說「我們想要敲定協議：尤其從愛爾蘭的角度看來，這極為重要」，「我們不會讓愛爾蘭失望，但將繼續在這些脫歐談判中團結一致。」她提及：「但我們必須將現實牢記在心，因為協議必須符合雙方利益，符合英國以及歐盟27個會員國的利益。」歐盟今天表示，脫歐後貿易協議談判可能仍需數週時間。與此同時，英國首相強生（Boris Johnson）則自行宣布談判截止日期將屆。強生警告，如果談判未能在15日、即歐盟領袖峰會首日前取得足夠進展，他可能會踩煞車，為英國「無協議」脫歐的未來進行準備。", "title": "梅克爾：歐盟須為英國無協議脫歐預做準備"}
{"summarization": "中國國務委員兼外交部長王毅今天訪問馬來西亞，他在記者會上的發言積極拉攏東協國家，批評美國提出的印太戰略是過時的冷戰思維，維護的是美國指導地位和霸權體系。", "article": "中國國務委員兼外交部長王毅今天訪問馬來西亞，他在記者會上的發言積極拉攏東協國家，批評美國提出的印太戰略是過時的冷戰思維，維護的是美國指導地位和霸權體系。王毅今天與馬來西亞外交部長希山慕丁（Hishammuddin Hussein ）會面後舉行聯合記者會，他在會上表示，印太戰略事實上是由美國、日本、印度、澳洲構成屬於印太的新北約，推行集團對抗和地緣主義，這將衝擊以東南亞國家協會（ASEAN）為中心的區域合作架構，也將損害東亞和平發展的前景。王毅表示，「這戰略本身就是一個巨大的安全危機，如果強行推行就是歷史倒退，危險的開端」，馬中兩國都同意南海不應成為「大國博弈之海」及「浩劫橫行之海」。王毅表示：「中國和東協完全有能力、智慧及責任，維護南海的和平和安穩。」他認為，中國和東協國家應該齊心協力，排除外國因素的干擾，繼續落實「南海共同行為宣言」（DOC），且早日達成有效並且實質意義的「南海行為準則」（COC）。王毅指出，馬中也一致同意加強國際事務合作，兩國同為亞洲發展國家及新興經濟體代表，應該共同捍衛多邊主義，反對霸權主義，推動亞洲的振興和實質的世界發展。近幾個月，中國在南海有爭議的策略性海域進行軍事演習，美國指控北京嘗試在這個區域建立一個海上帝國，美國國務卿蓬佩奧曾說，美國推動的是不被任何國家主導的「自由和開放」亞洲。希山慕丁和王毅進行了兩場閉門會議，討論事項除了中國疫苗情況外，還包括促進兩國經濟合作、後疫情合作、加強吉隆坡和北京的關係及合作，及全球和區域課題。希山慕丁說，中國已承諾研發疫苗成功後，優先提供大馬，並在2023年之前向大馬購買170萬噸棕櫚油。王毅此行還訪問柬埔寨、新加坡、寮國和泰國。", "title": "王毅訪大馬拉攏東協  批美國印太戰略是冷戰思維"}
{"summarization": "瑞典連鎖家具家飾品零售商宜家家居（IKEA）今天表示，將在27國提供回購數以千計舊家具服務，並進行轉售、回收或捐贈給社區計畫。", "article": "瑞典連鎖家具家飾品零售商宜家家居（IKEA）今天表示，將在27國提供回購數以千計舊家具服務，並進行轉售、回收或捐贈給社區計畫。美聯社報導，宜家家居今天表示，這個從11月24日開始到12月3日為止的黑色星期五活動，將是「藉由為循環經濟做出貢獻，滿足顧客需求的一個機會」。宜家家居永續長（CSO）庫克（Pia Heidenmark Cook）說：「只有透過投資以及與顧客、其他企業、在地社區和政府合作，才能達到循環經濟，如此才能杜絕浪費，創造修理、重複使用、翻修和回收的循環。」出售宜家家居舊家具的消費者，將能獲得高達原價50%的折價券，用來購買新品。", "title": "IKEA推廣循環經濟 將在27國回購舊家具"}
{"summarization": "新加坡外交部長維文今天與來訪的中國外長王毅會面。維文說，雙方承諾共同支持經濟復甦，包括武漢肺炎疫苗與治療方法的合作，並安全地恢復國際旅行。", "article": "新加坡外交部長維文今天與來訪的中國外長王毅會面。維文說，雙方承諾共同支持經濟復甦，包括武漢肺炎疫苗與治療方法的合作，並安全地恢復國際旅行。今年是新加坡與中國建交30週年，王毅出訪東南亞期間於今天造訪新加坡。維文（Vivian Balakrishnan）晚間在臉書發布兩人會面照片並表示，兩人重申堅實的雙邊合作，這樣的合作關係在疫情期間得以持續。維文指出，雙方並重申共同支持經濟復甦，包括有關2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫苗及療法的合作，以及安全地恢復國際旅行。另外，雙方討論也觸及區域和國際情勢，維文表示，雙方都同意，這場流行病是國際社會共同面對的挑戰，必須透過包括維持供應鏈連結、捍衛以規則為基礎的多邊貿易體系等作法一起克服。此外，新加坡外交部同步發布新聞稿指出，維文與王毅兩人都表達樂見國際社會合作對抗疫情造成的社會、經濟衝擊，包括加強有關公平分配疫苗的區域及多邊合作。", "title": "星中外長會面 支持武漢肺炎疫苗及療法合作"}
