{"summarization": "首都德黑蘭西南部1間電池工廠今天發生大爆炸，導致1人死亡1人重傷，以及數十輛汽車和建築物毀損。", "article": "首都德黑蘭西南部1間電池工廠今天發生大爆炸，導致1人死亡1人重傷，以及數十輛汽車和建築物毀損。法新社報導，伊朗地方消防官員托卡曼尼（Iraj Torkamani）告訴塔斯尼姆通訊社（Tasnim news agency），這起發生在那辛夏爾郡（Nasim Shahr）的爆炸「徹底毀損這間電池工廠，並造成1人死亡及另1人肢體炸斷」。托卡曼尼表示，爆炸肇因還不清楚，目前正進行調查。", "title": "德黑蘭電池廠大爆炸 1死1重傷"}
{"summarization": "投資人仔細評量英國與歐洲聯盟（EU）間未來展望，歐洲股市今天小漲小跌。", "article": "投資人仔細評量英國與歐洲聯盟（EU）間未來展望，歐洲股市今天小漲小跌。倫敦FTSE 100指數上漲28.77點或0.48%，收在6032.09點。法蘭克福DAX 30指數下跌6.05點或0.05%，收在13202.84點。巴黎CAC 40指數上漲10.21點或0.20%，收在5034.14點。", "title": "市場評量英國脫歐展望 歐股小漲小跌"}
{"summarization": "美國總統川普今天宣布以色列與巴林達成「和平協議」，成為僅數週內第2個停息與以色列仇敵關係的阿拉伯國家。", "article": "美國總統川普今天宣布以色列與巴林達成「和平協議」，成為僅數週內第2個停息與以色列仇敵關係的阿拉伯國家。法新社報導，川普推文指出：「今天達成另一次歷史性突破！我們兩個偉大的盟友－以色列和巴林王國同意和平協議，這是30天內，第2個點頭與以色列和平共處的阿拉伯國家！」塞爾維亞和宿敵科索沃4日在美國居中斡旋下，達成經濟關係正常化協議。美國、以色列與巴林聯合聲明指出，將出現「全面外交關係」。巴林已同意於15日在白宮的儀式中，正式簽訂與以色列間和平協議；阿拉伯聯合大公國也將在白宮簽訂8月中旬同意的和平協議。根據聲明內容，巴林國王哈麥德（Hamad bin Isa Al Khalifa）、以色列總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）和川普在談話後，宣布這項歷史性突破。直到目前，以色列已與兩個阿拉伯國家達成類似和平協議，分別是1979年與埃及，以及1994年與約旦。", "title": "川普再促成巴林與以色列簽和平協議 兩週內第2國"}
{"summarization": "巴林前外交部長暨國王顧問哈利德（Khalid al-Khalifa）今天指出，巴林決定與以色列建立關係，符合區域「安全、穩定和繁榮」等利益。", "article": "巴林前外交部長暨國王顧問哈利德（Khalid al-Khalifa）今天指出，巴林決定與以色列建立關係，符合區域「安全、穩定和繁榮」等利益。法新社報導，哈利德推文指出：「這對以色列人民傳達出正面和令人鼓舞的訊息，即公平正義和全面性和平對待巴勒斯坦人民，是最佳坦途。」美國總統川普今天稍早宣布，以色列與巴林達成「和平協議」，成為僅數週內第2個停息與以色列仇敵關係的阿拉伯國家。川普推文指出：「今天達成另一次歷史性突破！我們兩個偉大的盟友－以色列和巴林王國同意和平協議，這是30天內，第2個點頭與以色列和平共處的阿拉伯國家！」巴林已同意於15日在白宮的儀式中，正式簽訂與以色列間和平協議；阿拉伯聯合大公國也將在白宮簽訂8月中旬同意的和平協議。直到目前，以色列已與兩個阿拉伯國家達成類似和平協議，分別是1979年與埃及，以及1994年與約旦。", "title": "巴林官員：與以色列和平協議 提振區域安全穩定"}
{"summarization": "美股今天漲跌互見，週線震盪激烈；在投資人憂心超漲下，以科技股為主的那斯達克指數下挫。", "article": "美股今天漲跌互見，週線震盪激烈；在投資人憂心超漲下，以科技股為主的那斯達克指數下挫。道瓊工業指數終場上漲131.06點，或0.48%，收在27665.64點；標準普爾500指數上漲1.78點，或0.05%，收在3340.97點。那斯達克指數下跌66.046點，或0.60%，收在10853.547點。", "title": "美股漲跌互見 週線震盪激烈"}
{"summarization": "隨著夏季駕車外出高峰期結束，加上人們擔心石油輸出國家組織（OPEC）對減產協議的遵守，油價出現4月暴跌以來首次連兩週下跌局面。", "article": "隨著夏季駕車外出高峰期結束，加上人們擔心石油輸出國家組織（OPEC）對減產協議的遵守，油價出現4月暴跌以來首次連兩週下跌局面。紐約市場西德州中級原油的10月期貨價格上漲3美分，收在每桶37.33美元。倫敦市場北海布倫特原油的11月期貨價格下跌23美分，收在每桶39.83美元，週線累跌6.6%。", "title": "需求復甦前景引憂 油價連兩週收低"}
{"summarization": "一個礦業非政府組織指出，非洲國家剛果民主共和國東部的金礦礦坑今天下午發生崩塌，預料至少50人喪命。", "article": "一個礦業非政府組織指出，非洲國家剛果民主共和國東部的金礦礦坑今天下午發生崩塌，預料至少50人喪命。路透社報導，非政府組織Initiative of Support and Social Supervision of Women的總裁伊藤格瓦（Emiliane Itongwa）表示，這個災難於當地時間下午3時左右發生在稱為「底特律」（Detroit）礦區。社群媒體照片顯示，有數百人聚集在山坡的礦坑入口處附近。", "title": "剛果金礦礦坑崩塌 預料至少50人喪命"}
{"summarization": "疫情伺機而動，一份最新歐洲研究顯示，流行性感冒恐讓武漢肺炎傳染率倍增。在全球染疫病故人數跨過90萬大關之際，聯合國秘書長古特瑞斯也發聲：「不團結就完了」。", "article": "疫情伺機而動，一份最新歐洲研究顯示，流行性感冒恐讓武漢肺炎傳染率倍增。在全球染疫病故人數跨過90萬大關之際，聯合國秘書長古特瑞斯也發聲：「不團結就完了」。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計數字，截至台灣12日上午7時，全球至少91萬1904人死於武漢肺炎，至少2829萬7462人確診染疫。古特瑞斯香港「南華早報」指出，德國「馬克斯普朗克研究所」（Max Planck Institute）與法國「巴斯德研究所」（Pasteur Institute）的共同研究顯示，感染新型冠狀病毒的病患能將病傳染給兩人。但若這名患者同時也有得流感，就能把武漢肺炎傳染給4到5人。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：●台灣中央流行疫情指揮中心宣布，台灣11日新增2例菲律賓境外移入，為菲籍30餘歲女性和台灣籍60多歲男性。菲律賓女子是檢疫時生產才確診。指揮中心統計，台灣目前498例確診，分別為406例境外移入病例，55例本土病例，36例敦睦艦隊及1例不明。確診個案中7人死亡、475人解除隔離、16人住院隔離中。●中國中國官方通報，10日新增15例境外移入病例，分別為上海8例，廣東4例，遼寧1例，四川1例，陝西1例；本土維持零確診，也無新增死亡病例、疑似病例。無症狀感染者部分，10日當天新增22例，均為境外移入；轉為確診病例1例，也為境外移入；解除醫學觀察11例；尚在醫學觀察無症狀感染者311例。●香港香港11日新增12例確診個案，累計有4925例，其中仍有190人住院接受治療。衛生官員公布，新增確診病例中，9例由外地輸入，其餘是本地個案。●日本日本放送協會依警視廳統計，8月全國自殺人數共1849人，比去年同期大增246人，成長15.3%，政府正分析是否與武漢肺炎疫情擴大有關。厚生勞動省表示，現在還無法斷定是否自殺人數有成長的趨勢；將詳細分析自殺者變多是否與武漢肺炎疫情擴大有關。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。●韓國韓國首爾峨山醫院一名產婦確診感染，所幸緊急進行剖腹分娩，產下的新生兒採檢結果為陰性。根據韓國中央防疫對策本部通報，截至11日凌晨零時，新增176例確診，至今累計2萬1919例，增至350例病歿。●新加坡新加坡衛生部11日通報，境內新增87人確診，其中73起是移工宿舍病例，全國累計確診病例為5萬7316例。這也是8月28日以來，最高的單日新增確診人數。新加坡曾是東南亞確診人數最多的國家，因爆發移工宿舍大規模群聚感染，從4月初以來，連續數月每天新增確診人數幾乎都維持數百例。目前相較於菲律賓、印尼等國家，星國疫情已趨穩。●北韓根據美軍駐韓國指揮官艾布蘭（Robert Abrams），北韓當局已經下達格殺勿論的命令，以預防疫情自中國進入北韓。艾布蘭11日在戰略與國際研究中心（Center for Strategic and International Studies）舉辦的線上會議表示，北韓在距中國邊境1、2公里處，劃設新的「緩衝區」。他說：「那裡有北韓特種部隊、打擊部隊等，他們已經接獲格殺勿論的命令。」●印度印度10日新增9萬9181例確診病例，再創單日新增病例紀錄，若以這種趨勢增加，456萬例的印度恐不久就會超越美國的639萬例，成為全球疫情最嚴重國家。截至11日上午10時，印度累計456萬2730例，死亡人數達7萬6322人，正接受治療的病例數在先前一段時間成長趨緩後，最近又有激增趨勢，達到94萬3197例。●土耳其土耳其新增確診病例近數週居高不下當地醫生已開始用「武漢」稱安卡拉。越來越多政治人物「中鏢」也反映疫情嚴峻。土耳其衛生部長克扎（Fahrettin Koca）日前指出，安卡拉累計病例數已達第一大城伊斯坦堡的兩倍，確診病例數居全國之冠。伊斯坦堡人口1552萬，約為安卡拉的2.75倍。●俄羅斯俄羅斯11日通報新增5504人確診，累計105萬1874人感染，病例數居全球第4，僅次美國、印度與巴西。俄國當局表示，過去24小時有102人病歿，總計染疫病歿人數為1萬8365名。●捷克鑒於新病例突然增加，捷克本週加強戴口罩的規定，但至今仍決定避免恢復會傷害商店行號的防疫措施。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）全球疫情地圖，捷克迄今累計3萬3322人感染與450人病故。●匈牙利匈牙利政府表示，11日新增718人確診，迄今累計1萬909人確診與631人病故。匈牙利總理奧班（Viktor Orban）11日稍早表示，不會實施學校全面停課措施，但因當局目標在維持經濟運轉，因此將力求保護最脆弱的年長者。●美國美國計劃下週起取消先前針對來自部分國家旅客實施的嚴格健康監測措施，意即這些旅客不再僅限從美國15座大型機場入境。美國為防範疫情，一月起針對從部分國家啟程的旅客實施額外健康監測措施，包括中國、伊朗、多數歐陸國家、英國、愛爾蘭、巴西等地的旅客。從這些國家前往美國的多數旅客，若非美國公民，都被拒絕入境。●巴西疫情大流行，各國研發疫苗如果順利，聖保羅州政府預計北京科興生物技術公司的實驗疫苗Coronavac將在2021年初列入巴西全國性疫苗接種計畫。巴西疫情漸趨穩定，確診病例累計超過423萬例，死亡人數約12萬9500人。雖然平均死亡率連續第3天下降，專家表示還不能掉以輕心，沒有跡象顯示巴西已達到群體免疫，而且有第2波疫情的風險。", "title": "武漢肺炎全球最新情報 9/12"}
{"summarization": "今天（12日）由於鋒面通過，北部及東北部地區有局部短暫陣雨或雷雨，要留意有局部大雨發生的機率，其他地區為多雲，午後有局部短暫雷陣雨，山區及近山區平地也要留意瞬間大雨。", "article": "今天（12日）由於鋒面通過，北部及東北部地區有局部短暫陣雨或雷雨，要留意有局部大雨發生的機率，其他地區為多雲，午後有局部短暫雷陣雨，山區及近山區平地也要留意瞬間大雨。另外清晨至上午南部及花東地區也有局部短暫陣雨，外出記得要攜帶雨具；溫度方面，各地高溫約32至34度，沒下雨時還是較為悶熱，外出也請多補充水分並做好防曬措施。昨天（11日）各地大多為多雲到晴的天氣，午後有局部短暫雷陣雨，其中在南部地區及新北市山區有局部短時強降雨發生；各地高溫約33至35度，台北市及南投有局部36度以上高溫。根據環保署空氣品質預報資訊：12日鋒面通過，環境風場由偏南風轉為東北風，各地空氣品質多為普通至良好等級；北部受降雨洗除影響機率高，雨後空氣品質轉佳；宜蘭、花東空品區及澎湖為「良好」等級；北部、竹苗、中部、雲嘉南、高屏空品區及馬祖、金門為「普通」等級；詳查https://airtw.epa.gov.tw/。", "title": "鋒面通過 北台灣及午後山區留意大雨"}
{"summarization": "德國男網好手茲韋列夫（Alexander Zverev）今天先丟2盤後倒趕3盤，後來居上擊敗西班牙選手卡瑞諾（Pablo Carreno Busta），晉級美國公開賽男單決賽。", "article": "德國男網好手茲韋列夫（Alexander Zverev）今天先丟2盤後倒趕3盤，後來居上擊敗西班牙選手卡瑞諾（Pablo Carreno Busta），晉級美國公開賽男單決賽。大會第5種子茲韋列夫在艾許球場（Arthur Ashe Stadium）以3-6、2-6、6-3、6-4、6-3淘汰第20種子卡瑞諾，前後花費3小時又23分鐘。茲韋列夫希望能成為繼貝克（Boris Becker）1996年在澳洲公開賽封王後，第一位贏得大滿貫賽男單冠軍的德國選手。他在13日決賽將迎戰俄羅斯選手梅迪維夫（Daniil Medvedev）或奧地利選手提姆（Dominic Thiem）。去年美網亞軍梅迪維夫和提姆分別列大會第3和第2種子，兩人稍後將爭奪決賽門票。", "title": "茲韋列夫鏖戰5盤擊退卡瑞諾 晉美網男單決賽"}
{"summarization": "美國聯邦參議員史考特今天投書華盛頓郵報表示，基於中共嚴重侵害人權，國際奧委會應取消北京主辦2022年冬季奧運資格，拒絕給予共產中國粉飾罪行的平台。", "article": "美國聯邦參議員史考特今天投書華盛頓郵報表示，基於中共嚴重侵害人權，國際奧委會應取消北京主辦2022年冬季奧運資格，拒絕給予共產中國粉飾罪行的平台。史考特（Rick Scott）在投書中，以曾經實行種族隔離政策遭到國際體壇抵制為例指出，65年前國際奧林匹克委員會（IOC）拒絕南非參加1964與1968年的東京與墨西哥城奧運會，並在1970年無限期禁止南非參與奧運項目。包括國際足球總會（FIFA）、國際板球理事會（International Cricket Council）、國際田徑總會（IAAF）等都跟進，直到南非結束種族隔離政策。他呼籲國際奧委會現在也應該採取類似行動，取消北京舉辦2022年冬奧資格。史考特曾於去年10月致函國際奧委會主席巴赫（Thomas Bach），指出中共嚴重侵犯人權，包括打擊言論自由、拘留外國記者、監禁超過100萬名維吾爾族民眾、對公民進行嚴格監控，以及對香港民眾的暴行。但巴赫回覆指出，國際奧委會必須「政治中立」。巴赫在7月的一場演講中意有所指地批評，「體育因為政治目的遭到濫用」。對南非實行禁令並非國際奧委會唯一一次捍衛價值與人權的舉動。德國、日本因參與第二次世界大戰被禁止參加1948年奧運；由於塔利班（Taliban）組織對婦女的歧視，阿富汗曾在2000年被禁止參與；韓國在主辦1988年奧運前，也曾被國際奧委會要求進行民主改革。史考特呼籲國際奧委會再次做出正確的事，取消北京舉辦2022年奧運，因為中國國家主席習近平與中共的作為違背奧運價值觀與普世享有的基本人權尊嚴。對於億萬觀賞奧運的民眾，奧委會必須再次以身作則，拒絕給共產中國一個粉飾罪行的平台。", "title": "中共侵害人權 美參議員籲取消北京主辦冬奧"}
{"summarization": "高雄市前鎮區乙烯洩漏昨晚10時解除危機，今天清晨2時許進行氮氣吹驅管線乙烯殘氣，市府經發局指出，要讓管線殘氣排盡需持續進行，華運倉儲表示，估計要兩天吹驅才能建壓檢視洩漏點。", "article": "高雄市前鎮區乙烯洩漏昨晚10時解除危機，今天清晨2時許進行氮氣吹驅管線乙烯殘氣，市府經發局指出，要讓管線殘氣排盡需持續進行，華運倉儲表示，估計要兩天吹驅才能建壓檢視洩漏點。乙烯外洩事件發生於11日下午近4時，前鎮區無障礙之家附近的水溝蓋飄散濃濃的異味，市府相關單位緊急因應，封路、疏散無障礙之家機構人員及周邊住民等百餘人，華運倉儲停送三條可能輸送管線排空殘氣直到昨天晚上10時解除危機。即使乙烯管線殘氣大致排空並暫時解除安全危機，市府仍有大批人力在事發現場近原住民故事館一帶駐守，現場警戒並持續管制人員進出。經發局科長魏建雄今天表示，凌晨2時30分許，業者開始在停送的三條管線（亞聚、台塑及台氯）以氮氣吹驅要排盡殘氣，等確定已無殘氣才能進行管線抓漏。華運倉儲安環室主任謝輝男今天告訴中央社記者，吹驅作業大約要兩天的時間，因為輸送管到林園區長約22公里，等殘氣排空，預計星期一會由高壓氮氣槽車建壓，直到管線達到輸送氣體壓力標準時才能看出管線洩漏情形；他估計，高壓氮氣槽車建壓抓漏也要兩天時間。不過，市府方面一再催促業者需盡快提出完整的報告書，時間是否容許在完成吹驅後再予約兩天的時間抓漏，雙方還要溝通。市長陳其邁預計今天上午9時許會再到事發地點說明。目前原住民故事館周邊仍然管制進出，市府呼籲市民避開翠亨北路、鎮海路段，以利相關作業進行。", "title": "高雄前鎮乙烯外洩 清晨啟動氮氣吹驅管線殘氣"}
{"summarization": "美國武漢肺炎病逝人數直逼20萬，最新一期時代雜誌封面呈現半年來每天死亡人數，浮現20萬的數字，標題為「美國失敗」。為悼念死者，封面採用911恐攻事件後首見的黑邊。", "article": "美國武漢肺炎病逝人數直逼20萬，最新一期時代雜誌封面呈現半年來每天死亡人數，浮現20萬的數字，標題為「美國失敗」。為悼念死者，封面採用911恐攻事件後首見的黑邊。這是時代雜誌（TIME）創刊97年來第2度採用黑邊封面。這份週刊上次捨棄招牌紅邊、改採黑邊封面，是19年前911恐怖攻擊事件後，封面呈現紐約世貿雙子星大樓遭客機撞擊倒塌前的照片。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，全美至少19萬2792人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。依目前每天約1000人病故推算，最新一期時代雜誌21日出刊前後，全美染疫喪命人數將達到20萬。時代雜誌總編輯費森塔爾（Edward Felsenthal）撰文說明封面設計理念指出，全美20萬人因2019冠狀病毒疾病而死，不僅是全球最多，以人均死亡率衡量，也排在全球第13。費森塔爾提到，3月紐約疫情惡化時，他的同事孟祥悅（Kat Moon）決定移居兒時故鄉台北。台灣雖接近疫情發源地中國，卻展現全球數一數二亮眼的防疫成果，成功到8月可在台北小巨蛋舉辦萬人演唱會。一名讀者在推特發文：「看看美國的現況，在疫情限制下辦大型演唱會，彷彿像發生在另一個星球的事。」為迎接費森塔爾筆下的「殘忍里程碑」，時代雜誌委託藝術家馬夫魯迪斯（John Mavroudis）操刀設計封面。他參考約翰霍普金斯大學數據，手寫2月29日至9月8日美國每天死於2019冠狀病毒疾病的人數，密密麻麻的日期與死亡人數中央浮現阿拉伯數字20萬。馬夫魯迪斯說：「我真的很希望這封面能警醒對這場災難感到麻木的人。」時代雜誌創意總監派恩（D.W. Pine）隨後將這幅圖樣置於黑色邊框中央，成就時代雜誌創刊以來第2次、也是911事件以來首個黑邊封面。這期時代雜誌封面故事完整標題為「COVID-19已奪走全美近20萬條人命，美國還要失去多少人命才能領悟？」文章試圖說明美國各層級政府與各黨派處置失當，科學家、媒體與一般專家互不信任，以及講究個人主義的文化態度，如何產生漏洞百出的防疫體系。", "title": "時代雜誌悼武漢肺炎逝者 911事件後再現黑邊封面"}
{"summarization": "3名熟知內情的消息人士表示，中國反對字節跳動公司（ByteDance）被迫出售TikTok在美國的業務，寧願讓這個短影音應用程式在美國下架。", "article": "3名熟知內情的消息人士表示，中國反對字節跳動公司（ByteDance）被迫出售TikTok在美國的業務，寧願讓這個短影音應用程式在美國下架。美國總統川普上個月揚言，TikTok在美業務如果不賣掉，就禁止在美國營運。字節跳動公司於是和微軟（Microsoft）、甲骨文（Oracle）等潛在買家洽談出售TikTok在美業務事宜。川普也定下時限，要字節跳動公司在本月15日前完成交易。川普本月10日表示不會延後期限。路透社報導，鑒於情況敏感而匿名發言的消息人士昨天表示，中國官方認為TikTok在美業務被迫賣出，將讓字節跳動公司和中國在面對美國施壓下顯得軟弱。字節跳動公司在給路透社的聲明中表示，中國政府從未建議他們應該收掉TikTok在美國或其他任何地方的業務。其中兩名消息人士表示，在必要的情況下，中國願意動用8月28日修訂的限制出口技術名單，讓字節跳動公司延遲達成任何協議。中國國務院新聞辦公室和外交部及商務部未立即回應路透社在下班時間寄出的置評請求。中國外交部發言人趙立堅昨天在例行記者會上被問到有關川普和TikTok的問題時說，中方反對美方泛化國家安全概念，並敦促美國停止打壓外國企業。", "title": "路透：中方不願示弱 寧願收掉TikTok在美業務"}
{"summarization": "中國11日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）6例確診，皆為境外移入，分別出現在上海、廣東、福建、陝西。", "article": "中國11日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）6例確診，皆為境外移入，分別出現在上海、廣東、福建、陝西。中國國家衛生健康委員會上午在官網通報，11日0至24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例6例，均為境外移入病例，分別為上海2例，廣東2例，福建1例，陝西1例。新增疑似病例1例，為在上海的境外移入病例。境外移入現有確診病例154例，現有疑似病例1例。累計確診病例2625例，累計治癒出院病例2471例，無死亡病例。無症狀感染者方面，中國大陸11日共新增8例，均為境外移入，當日轉為確診病例1例。目前尚在醫學觀察的無症狀感染者有299例。截至9月11日24時，中國大陸現有確診病例154例，累計治癒出院病例8萬386例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬5174例，現有疑似病例1例。累計追蹤到密切接觸者82萬1662人，尚在醫學觀察的密切接觸者6800人。此外，香港特別行政區累計確診4925例（出院4598例，死亡99例），澳門特別行政區累計確診46例，皆已治癒出院。", "title": "中國新增6例武漢肺炎境外移入確診"}
{"summarization": "駐美代表蕭美琴今天表示，今年上半年台灣已成為美國第9大貿易夥伴，在台美雙邊貿易協定上台灣值得更好的架構，包括網路安全和5G乾淨網路是未來雙方合作的重要元素。", "article": "駐美代表蕭美琴今天表示，今年上半年台灣已成為美國第9大貿易夥伴，在台美雙邊貿易協定上台灣值得更好的架構，包括網路安全和5G乾淨網路是未來雙方合作的重要元素。由史丹佛大學胡佛研究所（Hoover Institution）與駐舊金山台北經濟文化辦事處合辦的「台灣在印太地區」（Taiwan in the Indo-Pacific Region）講壇系列活動，今天首場邀蕭美琴與民主理論學者戴雅門（Larry Diamond）線上對談。這也是蕭美琴與美國西岸關心台灣民主政治的民間人士第一次虛擬見面會。兩人就經貿、疫情和國際參與等廣泛討論，尤其在台美雙邊經貿議題上，談到今年上半年，台灣成為美國第9大貿易夥伴，超越法國和印度。蕭美琴認為，在台美雙邊貿易協定上，台灣值得更好的基礎架構，以進一步鞏固彼此的合作力道，同時發展5G、數位經濟和多角化供應鏈等面向。美國國務院在今年7月把台灣5大電信公司指定為「5G乾淨網路」，在台美雙邊以及多邊國家企業承諾合作下，鋪設一條沒有任何中國因素的5G網路通道。蕭美琴強調，網路安全是台美之間合作的重要元素，從台灣的角度，基於政府採購法中規定的國家安全條款，擁有乾淨的業者、應用、雲端、網路和軟硬體等多個面向，但更廣泛的應用不只是電信還有相關科技，像是人工智慧（AI）、物聯網等，「不會妥協於特定的極權力量」。這是蕭美琴抵達華府第2個月，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情下接掌新職，從民主、人權和尊重基本自由的共同價值觀，致力拓展台美雙邊關係。她說「沒有機會在家工作」，每天到辦公室，即使面對面的會議受到疫情影響有限制，仍在經貿、安全、國際參與合作、文化醫學社會等角度強化台美關係。長期研究民主政治的學者戴雅門說，沒有一個富裕國家對武漢肺炎疫情管理做得比台灣好，台灣已經成為模範，且被認定為世界上最自由的第三波政治體之一、亞洲最自由的民主政治體，但是台灣要打入國際公衛組織仍然困難。蕭美琴重申遺憾，受到中共阻擋與孤立，台灣至今無法參與世界衛生組織（WHO）與世界衛生大會（WHA）。諷刺地是，「病毒無國界、需要每雙手加入打擊全球危機」，而台灣透過國際論壇分享經驗、做出貢獻，雖然有許多政治障礙需要克服，未來希望有更多國家願意承認國際組織應有的普世包容性。「台灣做一個世界好公民、致力於貢獻」，蕭美琴引用美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今年初祝賀總統蔡英文連任成功時所說的「台灣是世界一股良善的力量」，註解台灣在國際組織與國際參與時扮演的角色。", "title": "台美合作重點 蕭美琴：5G乾淨網路和資安"}
{"summarization": "僑務委員會協助海外僑民訂購台灣製醫療口罩反應熱烈，洛杉磯僑務委員楊婉柔網路揪團，短短6小時訂單達60萬片。", "article": "僑務委員會協助海外僑民訂購台灣製醫療口罩反應熱烈，洛杉磯僑務委員楊婉柔網路揪團，短短6小時訂單達60萬片。為擴大台灣優質口罩投入全球防疫，6月1日中央流行疫情指揮中心解除醫療口罩出口禁令，開放口罩寄送海外後，僑委會6月1日到30日協助僑民團體訂購口罩，每片價格新台幣5元。僑務委員楊婉柔表示，為協助沒有參加僑團或居住在台僑較少區域的台灣同胞，她在網路社群發文，願意幫忙訂口罩，原預定一個星期湊足10萬片的基本額度，沒想到短短6小時有427人下單，總數達60萬片。洛杉磯華僑文教中心主任張皓鈞表示，洛僑中心在6月間協助僑團訂購口罩總數200萬片，楊婉柔訂購60萬片，她不僅服務洛杉磯的僑民，服務範圍擴及的外州，展現熱心公益、愛鄉愛土的精神。參與團購的427名僑民遍及全美各地，透過雲端統計表單登記，目前300箱口罩已運送洛杉磯台灣會館，楊婉柔準備這星期分裝寄出，目的地橫跨美國東西岸超過20個州。協助分裝口罩的僑胞冉瑞宜說，近幾個月在南加州買到的口罩產地來源不一，台灣的口罩比較厚，品質也比較好。在分裝過程中，她注意每一盒口罩上都有品管驗證章，對品質更有信心。楊婉柔表示，感謝台南市議員李啟維協助，聯繫永流物流公司贊助大部分運費，包括從台灣到美國海運、海關費用、港口到台灣會館運費，使得僑民能用每片新台幣5元的價格，加上部分運費就能買到高品質的台灣醫療口罩。", "title": "台灣口罩海外搶手 揪團6小時破60萬片"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧今天說，美國深為關切被扣留在中國廣東省的12名香港民主運動人士；他說這些香港人見不到律師，有關當局未告知他們應有權益，也未說明他們所涉罪名。", "article": "美國國務卿蓬佩奧今天說，美國深為關切被扣留在中國廣東省的12名香港民主運動人士；他說這些香港人見不到律師，有關當局未告知他們應有權益，也未說明他們所涉罪名。蓬佩奧（Mike Pompeo）在聲明中表示，美國質疑香港領導層說要保護公民權利的承諾。聲明提到，這些民主運動人士是在約兩週前於香港外海被捕。中國廣東海警局8月底在社群網站宣布船上12人是要前往台灣尋求政治庇護。路透社報導，香港特別行政區行政長官林鄭月娥這週稍早曾說，如果這些人因違反大陸罪行而被捕，就必須以大陸法律處理。蓬佩奧則表示：「我們質疑林鄭行政長官宣示要保護香港居民權利的承諾，並呼籲有關當局確保程序正當。」", "title": "蓬佩奧關切中國扣留12名港人  質疑港府承諾"}
{"summarization": "巴西政府因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情祭出的緊急援助計畫接近尾聲和物價不斷上漲的情況，可能讓巴西重返聯合國世界糧食計畫署的「飢餓地圖」。", "article": "巴西政府因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情祭出的緊急援助計畫接近尾聲和物價不斷上漲的情況，可能讓巴西重返聯合國世界糧食計畫署的「飢餓地圖」。根據32歲的聖保羅市居民蘇薩（Tamires de Souza）和先生育有1女，2人都失業，巴西政府自4月起發放的緊急援助金巴西幣600元（約新台幣3307元），是全家人唯一的收入。蘇薩表示，因物價不斷上漲，疫情初期每月可以購買12公升牛奶，現在只夠買5公升；幾個月前還有餘錢買牛肉或雞肉，如今卻成奢侈品。有時候，蘇薩甚至得自己挨餓，才能讓女兒有東西吃。類似蘇薩這樣的個案，家庭收入幾乎都花在購買食物上面，一旦食品價格上漲，就只能選擇不吃或用加工食品代替營養食物。緊急援助金幫助許多人免於陷入貧困，甚至讓許多人脫貧，隨著援助計畫接近尾聲和物價上漲，可能讓貧窮家庭陷入險境。巴西政府從4月開始發放每戶巴西幣600元的緊急救援金，未婚媽媽家庭則領取1200元（約新台幣6614元）。政府原先計畫只發放3個月，但6月再延長2個月，9月初政府決定再延長4個月至年底，但每月金額降至300元（約新台幣1653元）。經濟學家預測，巴西的食品價格上漲、需求增加和巴西幣對美元大幅貶值的情況，應該會再持續幾個月，導致巴西的糧食安全受到威脅。巴西國家糧食安全委員會（Consea）前主席暨巴西主權和糧食營養安全論壇（FBSSAN）成員、人類學家巴奇可（Maria Emilia Pacheco）預測，即使有緊急援助，巴西將重返饑餓地圖。聯合國世界糧食計畫署消除飢餓卓越中心主任、經濟學家巴拉班（Daniel Balaban）也指出，巴西食品價格上漲非常令人擔憂，因為接受緊急援助的6500萬巴西人中，絕大多數使用這筆資源購買食物，隨著食品價格上漲，他們只能減少購買量，產生健康與營養問題。巴拉班指出，巴西在2014年脫離聯合國飢餓地圖，一旦巴西政府結束發給緊急援助金，巴西重返飢餓地圖的風險很大。巴西非政府組織貧民區唯一中心（CUFA）代表澤澤（Preto Zezé）表示，2019冠狀病毒疾病疫情在巴西爆發以來，該組織已經在5000個貧民區為117.5萬戶家庭募集到基本食物籃，但米價不斷上漲，援助金減少，人們很容易陷入絕望。FGV基金會經濟學家布拉茲（Andre Braz）表示，家庭收入愈低，食物花費比例愈高，所以食品通貨膨脹對窮人的影響更甚於中上階級家庭。巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）8日將食品價格上漲的問題歸咎於超市業者，呼籲業者應秉持愛國心，將利潤降至近零水平，同時下令相關監管機構稽查是否有超商惡意抬高物價的行為。巴西經濟部外貿局（Camex）9日也宣布將食米進口關稅調降為零，以紓緩米價節節攀升趨勢。這項措施有效期至12月31日。", "title": "巴西食物價格連漲  重返飢餓地圖危機高"}
{"summarization": "雷根號（USS Ronald Reagan CVN-76）小檔案", "article": "雷根號（USS Ronald Reagan CVN-76）小檔案美國海軍太平洋艦隊新聞稿指出，參與演習的船艦包括雷根號航空母艦（USS Ronald Reagan）、美利堅號兩棲突擊艦（USS America）、紐奧良號兩棲船塢運輸艦（USS New Orleans）、日耳曼敦號船塢登陸艦（USS Germantown）等。演習由美國印太司令部指揮，來自陸海空軍及陸戰隊部隊，共100架戰鬥機、1萬1000名官士兵參與。美軍自2006年展開勇敢之盾（Valiant Shield）演習，今年第8次舉行。儘管美國經常與其他國家部隊聯合演習，勇敢之盾特別只限美軍。演練重點在偵查、定位、追蹤，各部隊船艦與機種在海、陸、空、網路等多度空間的綜合演訓。太平洋艦隊鮑以爾少將（Michael Boyle）表示：「勇敢之盾的演練使得美軍部隊有機會整合戰力，在高階聯合作戰環境下，進行全領域打擊作戰，持續提高綜合打擊能力。」鮑以爾重申美軍立場，最重要的是向盟友與合作夥伴，展示對印太區域自由開放的堅定承諾。", "title": "美軍勇敢之盾演訓 雷根號巡弋太平洋"}
{"summarization": "前立法院長王金平將代表國民黨參加海峽論壇，但中國中央廣播電視總台的「央視頻」稱王金平是來大陸「求和」，現在傳出國民黨考慮取消行程，黨內高層今天也私下表示，當事人若不道歉，就考慮不派團參加。", "article": "前立法院長王金平將代表國民黨參加海峽論壇，但中國中央廣播電視總台的「央視頻」稱王金平是來大陸「求和」，現在傳出國民黨考慮取消行程，黨內高層今天也私下表示，當事人若不道歉，就考慮不派團參加。王金平將率國民黨代表團參加海峽論壇，但中國中央廣播電視總台的「央視頻」稱，王金平率團與會是「台海兵凶戰危，這人要來大陸求和」，引發國民黨不滿。主席江啟臣昨晚透過臉書表達強硬態度，表示完全不能接受。他今天出席活動在受訪時被問到是否取消行程，他表示，參加海峽論壇是為了交流，不是為了參加而參加。立法院國民黨黨團總召林為洲透過臉書表示，既然對岸那麼不友善，海峽論壇相見不如不見。目前傳出國民黨內將討論是否取消行程，黨內高層今天私下表示，陸方此舉傷害雙方情感，如果當事人不道歉，那就會考慮不去了；這位人士也透露，江啟臣、王金平、國民黨秘書長李乾龍等人這兩天將開會討論，研商相關事宜。至於王金平的態度，這位國民黨高層說，王金平去或不去，完全尊重國民黨的決定；一位不願具名的黨務人士則說，如果國民黨決定不去，王金平要用個人身分去，國民黨沒有意見。", "title": "相見不如不見 央視求和說後續影響藍營持續發酵"}
{"summarization": "國際衛星輔助搜救組織已建置中軌道衛星系統，台灣去年完成地面接收站興建。航港局預計明年4月與日本任務管制中心連線測試，預計2023年啟用，海難搜救功力將大增。", "article": "國際衛星輔助搜救組織已建置中軌道衛星系統，台灣去年完成地面接收站興建。航港局預計明年4月與日本任務管制中心連線測試，預計2023年啟用，海難搜救功力將大增。航港局說，為強化台灣海域活動船舶安全管理，除已建置船舶自動識別系統（AIS）掌握沿岸20浬內船舶動態外，另配合國際衛星輔助搜救組織（Cospas-Sarsat）建置的中軌道衛星系統，去年已完成地面接收站軟硬體建置，並通過國際衛星輔助搜救組織審核。航港局原預計明年3月前與日本任務管制中心開始連線測試。航港局說，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID -19）疫情影響，測試時間延至明年4月，測試完後還須提報過國際衛星輔助搜救組織審查，預計2023年啟用。航港局評估，台灣建置的中軌道衛星系統地面接收站啟用後，海難搜救功力將大幅提升，船舶遇險訊號定位時間將由目前1.5小時縮減到約3分鐘，精準度將由2公里縮小到100公尺。航港局說，台灣是在1992年以國際電信開發公司（International Telecommunication Development Corporation）名義，參與國際衛星輔助搜救組織，並配合推動建置中軌道衛星系統接收站，維持台灣衛星搜救系統正常運作及建立國際間良好搜救互助機制。台灣的低軌道衛星搜救系統接收站設在基隆，中軌道衛星系統的天線等設備更多，接收站需要更大面積，航港局選擇建在屏東大平頂。航港局說，負責台灣在國際衛星輔助搜救系統運作的台北任務管制中心（TAMCC）屬於西北太平洋資料配送區，這個區域的節點為日本任務管制中心（JAMCC），台北任務管制中心必須與日本任務管制中心完成連線測試，並通過國際衛星輔助搜救組織審查，才能啟用中軌道衛星輔助系統地面接收站。", "title": "中軌道衛星接收站2023年啟用 海難搜救功力大增"}
{"summarization": "北流今天說，10日董事會解聘執行長彭季康，過渡期由董事長黃韻玲兼任執行長；彭季康階段性任務圓滿結束，北流開幕後，經營與新業務規劃方向有些不同，專業不符未來發展需要。", "article": "北流今天說，10日董事會解聘執行長彭季康，過渡期由董事長黃韻玲兼任執行長；彭季康階段性任務圓滿結束，北流開幕後，經營與新業務規劃方向有些不同，專業不符未來發展需要。台北流行音樂中心8月27日才風光開幕，近日卻人事異動，黃韻玲在董事會提臨時提案，解職彭季康，會中出席11名董事全數同意。北流表示，北流肩負台灣流行音樂產業發展重任，感謝彭季康於表演廳開幕期間付出及努力，階段性任務已圓滿結束。北流開幕後，經營與新業務規劃方向有些不同，專業不符未來發展需要。台北市北流設置自治條例規定，中心置執行長一人，由董事長決定人選後以中心名義聘任，解聘時亦同；北流組織章程規定，中心置執行長一人，由董事長決定人選提請董事會通過後聘任，解聘時亦同。北流說，董事會以這些規定為依據解聘彭季康，並已在尋覓新任執行長。台北市政府文化局表示，依規定北流執行長由董事長決定人選，文化局尊重，也感謝彭季康在北流籌備期間、滿載測試及開幕演出戮力以赴，協助圓滿完成任務，祝福繼續在台灣流行音樂產業發光發熱。", "title": "董事會解聘彭季康 北流：專業不符未來發展需要"}
{"summarization": "NBA金塊今天在背水一戰靠莫瑞攻下26分，約基奇也有22分、14籃板的「雙十」成績聯手帶領下，克服上半場兩位數落後的劣勢，終場111比105逆轉擊敗快艇，在系列賽追成2比3。", "article": "NBA金塊今天在背水一戰靠莫瑞攻下26分，約基奇也有22分、14籃板的「雙十」成績聯手帶領下，克服上半場兩位數落後的劣勢，終場111比105逆轉擊敗快艇，在系列賽追成2比3。美國職籃NBA季後賽次輪，西區第2種子洛杉磯快艇與第3種子丹佛金塊的系列賽，快艇打完前4場，以3比1「聽牌」。今天的第5戰，上半場落後12分的金塊，在下半場逐漸收復失土，尤其末節打出21比8攻勢，以94比88反倒領先6分。快艇之後幾度進逼，但始終未能將比分超前，最終金塊以6分之差驚險拿下勝利。金塊今天在背水一戰贏球，系列賽追成2比3，但快艇仍保有「聽牌」優勢。這場比賽的首節，快艇在雷納德（Kawhi Leonard）攻下12分帶領下，以28比23領先金塊。上半場金塊三分球命中率剛好3成、投籃命中率3成78，不及快艇的5成63、5成12。快艇在雷納德、喬治（Paul George）、貝佛利（Patrick Beverley）分別拿下14分、13分、10分的情況下，在中場以56比44將領先拉開到兩位數。下半場開打，金塊在米爾塞普（Paul Millsap）單節14分帶領下，在打完3節後，以73比80將落後縮小到個位數，讓金塊正式吹起反攻號角。金塊今天除了莫瑞（Jamal Murray）、約基奇（Nikola Jokic）的好表現，米爾塞普攻下17分；莫堤˙莫里斯（Monte Morris）和葛蘭特（Jerami Grant）分別獲得12分和10分。快艇的雷納德今天轟下全場最高36分，喬治也貢獻26分，馬克斯˙莫里斯（Marcus Morris Sr.）、貝佛利分別拿下12分、10分。", "title": "莫瑞26分約基奇雙十 金塊逆轉快艇扳回一城[影]"}
{"summarization": "美國政府對華為禁令將在15日生效，直接衝擊晶圓代工及記憶體相關供應，華為手機的市場競爭力與市占率將直接受到影響，今年成為全球最大智慧型手機製造商的目標也隨之夢碎，最壞情況是退出手機市場。", "article": "美國政府對華為禁令將在15日生效，直接衝擊晶圓代工及記憶體相關供應，華為手機的市場競爭力與市占率將直接受到影響，今年成為全球最大智慧型手機製造商的目標也隨之夢碎，最壞情況是退出手機市場。美國政府在5月15日公布出口新規定，為防止廠商向中國華為（Huawei）出售採用美國製造設備或依美國軟體與技術設計的晶片，廠商如向華為供貨，須先取得美方許可證。這項禁令預計在美國時間9月15日生效。另一方面，美國政府在8月17日更宣布，進一步收緊對華為限制，相關限制和許可範圍擴大到軟體工具和製造設備，以打擊華為取得商用晶片的管道。美國對華為收緊禁令，放在美國倡議「重組供應鏈」的脈絡來看，更凸顯美國和中國在供應鏈共享價值觀的巨大差異。尤其在COVID-19疫情爆發後，美國發現過度依賴單一國家或供應商具有高度風險，因此採取「全政府」（whole-of-government）作法，希望與具共享價值的夥伴合作，因應供應鏈重組趨勢。面對美國提倡「重組供應鏈」，法人分析，美國商務部對華為半導體晶片供應方面的政策壓力，一直在逐步加碼；華為除了尋找本土晶片供應商加強合作外，也利用旗下海思的晶片設計能力，希望提升晶片的自主化程度。以華為手機為例，主要核心晶片包括系統單晶片（SoC）、動態隨機存取記憶體（DRAM）、NAND型快閃記憶體、射頻晶片、CIS影像感測、指紋辨識、Wi-Fi晶片等。法人指出，目前來看，除了記憶體外，其他晶片本土化比重較高。不過華為消費業務執行長余承東在8月上旬表示，9月15日之後，華為自主研發的高階海思麒麟晶片將無法繼續生產，今年秋季上市的Mate40系列，將成最後一款搭載麒麟晶片的系列手機。整體觀察華為供應鏈2330）投片，代工低階應用處理器和電源管理晶片的中芯國際（0981.HK）仍難望其項背。在DRAM和NAND型快閃記憶體方面，華為仍以韓國三星（Samsung）和美國美光（Micron）供貨為主，但美光已經決定9月14日起停止供貨給華為，三星與韓國SK海力士（SK Hynix）雖然已向美國申請許可、盼繼續供貨華為，但韓國專家分析，韓國企業涉及華為產品，恐怕難以獲得美方批准出口；加上中國合肥長鑫儲存和長江儲存等仍無法取代，記憶體產品斷貨對華為將產生衝擊。此外中國紫光國微（002049.SZ）也無法替代供應。分析華為禁令影響，天風國際證券分析師郭明錤指出，華為在手機市場的競爭力與市占率將受到負面影響，最好的情況是華為市占率降低，但最壞情境是華為可能退出手機市場，蘋果、Oppo、Vivo與小米等競爭對手長期可提升市占率。從零組件供應趨勢來看，郭明錤指出，華為手機的零組件規格要求與單價較高，在中國手機市場的市占率移轉過程中，華為原來的供應商即使可取得其他品牌的訂單，但營收與獲利仍有下修風險。", "title": "None"}
{"summarization": "前台中市議員林威邦11日晚間11時在家跌倒，感到身體不適，緊急送醫仍不治，享年57歲，目前停靈在台中市生命禮儀館，消息傳出，讓台中政壇人士相當不捨。", "article": "前台中市議員林威邦11日晚間11時在家跌倒，感到身體不適，緊急送醫仍不治，享年57歲，目前停靈在台中市生命禮儀館，消息傳出，讓台中政壇人士相當不捨。曾任2屆台中市議員的林威邦，11日晚間11時在家跌倒受傷，家人扶他到椅子上休息，他感到頭暈並嘔吐、意識不清，有呼吸困難，翻白眼等症狀，家人立刻通報台中市消防局，救護人員前往救護後，緊急送醫仍不治。台中市民政局長吳世瑋今天表示，林威邦確切的死亡原因不清楚，他突然過世，也讓許多人感到驚訝。前台中市民政局長蔡世寅也指出，林威邦平常熱心公益，突然辭世讓親友都感到相當不捨。", "title": "前台中市議員林威邦家中跌倒 送醫不治享年57歲"}
{"summarization": "諮商心理師李克翰又叫「保溫瓶先生」為工作東奔西跑得搭台鐵，疫情以來，他常被測到高燒攝氏38度而被拒於門外。他因頸椎損傷，體溫調控失衡，得自行降溫才能搭車。", "article": "諮商心理師李克翰又叫「保溫瓶先生」為工作東奔西跑得搭台鐵，疫情以來，他常被測到高燒攝氏38度而被拒於門外。他因頸椎損傷，體溫調控失衡，得自行降溫才能搭車。「保溫瓶先生」李克翰因頸椎損傷以輪椅代步，平常為了服務需要個案常跨縣市工作。他靈活駕駛電動輪椅縱然頸椎以下不能自由活動，行動仍毫不受限。但在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情當下卻常被拒於門外。因頸椎受傷，李克翰排汗功能受損，體溫調節很不容易。偏偏在疫情當頭，到各類場所或搭台鐵都必須量體溫，他因身體「保溫」，常常量到38度以上高溫。尤其在烈日下，如果在戶外活動超過10分鐘，李克翰體溫就會飆高。有一次他想搭台鐵但體溫太高被「退貨」；但趕時間，只好先搭計程車，拜託司機冷氣全開，讓身體降溫，才順利進站。體溫調控失衡不是李克翰的錯，背後成本卻要他承擔。他接受中央社記者採訪時表示，為了體溫能過關，出門隨身得帶毛巾，進車站前先到廁所用冷水全身擦過一遍；或在室內冷氣送風口前狂吹一陣才能順利過關。幸運的話，李克翰可在室內吹冷氣降溫；運氣差的時候就得在炙陽下烤曬，愈曬體溫愈高。有一次，他到監理所辦事，就因為體溫老是量不過只能在室外等降溫，最後仍降溫失敗，只能改日請人代辦。在疫情最緊張時，李克翰儘管牙痛得要命，也不敢看牙醫；他擔心因體溫調控失衡，可能嚇到牙科醫護或被當成疑似個案通報，寧願忍著牙痛。一直拖到疫情趨緩後才就醫，結果牙爛得更嚴重。最讓李克翰有苦難言的是，體溫調控失衡難以對外人解釋，若說明可能會被冠上「逆時中」之名。有一次他好不容易降溫，把關的人就質疑「是不是作弊，怎麼可以去擦臉降溫。」除了「保溫瓶先生」，脊髓損傷的廣播主持人余秀芷也是「暖暖包小姐」。余秀芷接受中央社記者採訪時表示，進出大樓常要量體溫，但悶熱的豔陽烤過身體，她的體溫往往都在「及格」邊緣；有時候超過標準，得在一旁等降溫。有一次，看著其他人可順利通關，她等了20分鐘才降溫。余秀芷曾經跟負責量測體溫警衛說明，因脊髓損傷才會高溫；警衛也說，雖知她不可能感染武漢肺炎，但必須奉命行事。也有不少人聽了余秀芷的狀況後，建議她可買涼感衣、用濕紙巾擦，甚至是帶冰塊出門。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥表示，疫情期間許多機關、室內場所都需量測體溫，但原則上，量到高溫者應該是經評估風險因子後再決定是否放行。但現在多數場負責量測體溫者都非醫療人員，難有判斷基礎，可能量到高溫就一律拒絕。莊人祥說，對於特殊狀況造成體溫調節失衡，民眾可告知守門人；但因發燒仍是武漢肺炎可能的症狀之一，也不能完全排除相關可能性，實務要判斷並兼顧障礙者需求，確實有難度。也有防疫醫師建議，或許可少用發燒篩檢作為判斷手段，因只有部分確診者會發燒。但發燒可能是身體受感染或不舒服的反應，若有疑似症狀，仍應在家休息、避免外出。台大醫院復健部主治醫師林昀毅接受中央社採訪時說，人體排汗功能主要由自律神經系統中的交感神經控制，交感神經興奮時會促進汗腺分泌排汗、散失體熱。林昀毅說，交感神經由胸椎和腰椎脊髓發出，脊髓損傷患者在受傷部位以下神經受損失去功能。頸椎及高位胸椎脊髓損傷患者因失去大部分交感神經支配造成排汗功能受損，無法正常調降體溫，在炎熱環境下容易有持續性體溫過高。除了脊髓損傷者，林昀毅說，嚴重、大面積燒燙傷者可能因皮膚真皮層汗腺被破壞，且傷口癒合後易產生肥厚性疤痕失去受傷部位排汗功能，太過炎熱環境也可能體溫調節不良。", "title": "脊髓損傷者體溫失衡升高 疫情當頭常「卡關」"}
{"summarization": "日本首相安倍晉三8月28日以健康因素為由表明辭意後，今天上午首度前往醫院看診。首相秘書官表示，安倍今天就醫是「治療舊疾」。", "article": "日本首相安倍晉三8月28日以健康因素為由表明辭意後，今天上午首度前往醫院看診。首相秘書官表示，安倍今天就醫是「治療舊疾」。日本讀賣新聞報導，安倍繼8月24日以後，時隔19天再度進入位於東京都信濃町的慶應義塾大學醫院看病，也是他8月28日表明辭意後首度就醫。安倍以舊疾「潰瘍性大腸炎」惡化為由，已於8月28日表明辭意。為治療舊疾，除了過去使用的藥物外，還要接受點滴注射，有必要進行持續性的治療。日本經濟新聞報導，安倍曾於8月17日及24日兩度前往醫院檢查，他在8月28日的記者會上說明自己病情時說，將使用新的藥物來治療，也表示這項藥物必須有某種程度持續性的處方，無法預先判斷效果。", "title": "日相安倍請辭後 首度赴醫院治療舊疾"}
{"summarization": "日前訪台的捷克首都布拉格市長賀瑞普表示，中國承諾很多事都沒實現，像曾答應大幅投資捷克也沒兌現，非可信賴商業夥伴，且捷克對中國出口額不高，不覺得中國可傷害捷克太多。", "article": "日前訪台的捷克首都布拉格市長賀瑞普表示，中國承諾很多事都沒實現，像曾答應大幅投資捷克也沒兌現，非可信賴商業夥伴，且捷克對中國出口額不高，不覺得中國可傷害捷克太多。賀瑞普（Zdeněk Hřib）日前隨捷克參議院議長維特齊（Miloš Vystrčil）訪團訪台，出席台捷經貿暨投資論壇，訪問國立政治大學、台北市立動物園和國立故宮博物院等，更在媒體見面會自稱「我是台北市民」。YouTuber「不要鬧Stop Kiddin' Studio」11日推出專訪賀瑞普影片，主持人提問，中國用盡方法打壓台灣，布拉格為何還敢跟台北締結姊妹市，不怕有什麼後果嗎？賀瑞普表示，台北對布拉格是好夥伴，相比北京，台北與布拉格城市大小較相似，且台北畢竟是在民主體制下，但北京不是。此外，中國外交部長王毅揚言，維特齊訪台將「付出沉重代價」。賀瑞普表示，他上次訪台時就曾被威脅，後來「什麼事都沒發生」，中國也欺負布拉格愛樂（Prague Philharmonia，PKF）交響樂團並取消演出場次，但布拉格愛樂就到其他亞洲國家巡迴表演，像韓國、日本與台灣。被問及這次訪台主要目的，賀瑞普說，是要討論布拉格和台北直航，他公元2005年訪台時從維也納轉機，之前就提到希望直航，期盼武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情完全結束後，讓大家可享受直飛航線。他說，很高興再次訪台，這次參訪意義非凡，相信下次其他歐洲國家官員也能訪台，讓這次參訪變成轉折點。", "title": "布拉格市長：上次訪台就被中國威脅 後來什麼事也沒發生[影]"}
{"summarization": "中國國務委員兼外交部長王毅在莫斯科與俄國外交部長會面時表示，中國從不干涉別國內政，也不會干涉美國內政。現在是中方要求美國不要干涉中國內政的時候。", "article": "中國國務委員兼外交部長王毅在莫斯科與俄國外交部長會面時表示，中國從不干涉別國內政，也不會干涉美國內政。現在是中方要求美國不要干涉中國內政的時候。據中國外交部官網，王毅當地時間11日在莫斯科與俄國外交部長拉夫羅夫（Sergei Lavrov）會談後，與媒體見面。王毅說，中國從不干涉別國內政，也不會干涉美國內政，這是中國的外交傳統，也是中國人的處事方式，更是國際關係的基本準則。王毅表示，現在是中方要求美國不要干涉中國內政的時候。中國全國人大從未討論制定針對美國內部事務的議案，而美國國會卻三天兩頭推出針對中國內部事務的各種議案。「美國管得太寬了，手伸得太長了，奉勸美國一些人還是先把自己的事情管好，切實遵守國際關係準則，停止插手別國的內部事務。」此外，王毅與拉夫羅夫會晤時也意有所指表示，當前「個別國家」憑藉自身科技實力，肆無忌憚監控他國，竊取別國信息。王毅在會晤時說，今年以來，中俄雙方在國際舞台上堅定相互支持，回擊美國一些極端勢力對中俄的攻擊抹黑。「今年正值二戰勝利和聯合國成立75周年，兩國攜手捍衛二戰勝利成果，維護聯合國核心地位，堅持國際公平正義，為動盪不定的國際形勢注入更多穩定力量。」王毅說，中方願和俄方一起，為下階段兩國高層交往做好全面準備。中國外交部官網引述拉夫羅夫表示，當前美國採取破壞性行動，在亞太地區推行充滿冷戰思維的「印太戰略」。俄方願和中方深化戰略協作，重視東盟在地區合作的中心地位，共同維護地區和平穩定的大局。拉夫羅夫還稱，俄方積極評價中方提出的「全球數據安全倡議」。", "title": "王毅會俄國外長  批美國干涉中國內政"}
{"summarization": "數國的航空主管機關與機師下週將開始檢視波音公司（Boeing Co.）訓練機師操作修改版737 MAX客機的提案，顯示遭停飛的737 MAX往復飛更近一步。", "article": "數國的航空主管機關與機師下週將開始檢視波音公司（Boeing Co.）訓練機師操作修改版737 MAX客機的提案，顯示遭停飛的737 MAX往復飛更近一步。美聯社報導，美國聯邦航空總署（FAA）今天表示，14日將在倫敦蓋維克機場（Gatwick Airport）開始檢視波音公司的提案，將持續9天，參與人員將包括美國、加拿大、巴西與歐洲聯盟的航空官員與機師。美國聯邦航空總署表示，在737 MAX復飛前還有其他步驟需要完成，包括檢視作業以確保波音對飛機所做的調整符合安全規範。波音先前有兩架737 MAX客機在印尼與衣索比亞墜毀，造成346人死亡，兩起空難都與機上自動防失速系統壓低機鼻有關。波音之後修改737 MAX的電腦與飛行軟體。這個機型的客機自去年3月起遭全球停飛。美國安全調查人員在檢視這兩起墜機案後，建議波音重新考量相關假設性問題，例如機師在遇到緊急狀況時可以多快反應。波音發言人說，公司預期可獲得主管機關批准，在第4季恢復運送新的737 MAX客機。由於還需要完成維修與達成機師訓練要求，各航空公司可能還要等一段時間才能使用737 MAX。", "title": "波音737 MAX復飛有望 歐美下週檢視機師訓練計畫"}
{"summarization": "國民黨今天舉辦「反對瘦肉精美豬公投連署」活動，黨主席江啟臣表示，這是公共議題，歡迎各政黨來辯論，由人民做主。", "article": "國民黨今天舉辦「反對瘦肉精美豬公投連署」活動，黨主席江啟臣表示，這是公共議題，歡迎各政黨來辯論，由人民做主。國民黨反對含萊克多巴胺美國豬肉進口，發起公投，今天全台同步舉辦第一階段連署，江啟臣上午前往雙北、桃園等3個連署點號召民眾支持，希望2天完成1萬份以上連署書。江啟臣與馬英九上午到台北市文山區的木新市場參加連署活動，江啟臣送上「萊豬不要來」T恤，馬英九立即穿上表達支持之意。媒體詢問，是否要邀請總統蔡英文辯論美豬議題，江啟臣表示，這是公共議題，歡迎各政黨來辯論，讓民眾更深入了解，再做最後的決定。馬英九則說，蔡總統上任後的決策模式就是「一黨專政、一人獨裁」這8個字，國民黨反對的不是只有含萊克多巴胺的美豬，而是反對政府這樣的決策模式，中華民國是民主國家，不可以再這樣下去了。馬英九也說，全國縣市大部分不贊成開放含萊克多巴胺的美豬進口，國民黨也要讓美國朋友了解，國民黨不是反美豬，而是反含萊克多巴胺的美豬。", "title": "藍啟動反萊豬進口公投連署 江啟臣邀政黨辯論"}
{"summarization": "台南林波與靳寶儀夫婦環島愛心饅頭傳愛之旅，開抵澎湖各社區據點教授饅頭製作，並在市街義賣，所得全數捐助澎湖家扶中心。", "article": "台南林波與靳寶儀夫婦環島愛心饅頭傳愛之旅，開抵澎湖各社區據點教授饅頭製作，並在市街義賣，所得全數捐助澎湖家扶中心。有「饅頭夫婦」之稱的林波與靳寶儀夫婦，在台南市場經營肉粽生意，自104年起開著小貨卡展開全台愛心饅頭環島行，愛心饅頭全島飄香，6年來，3度跨海到澎湖，足跡走遍本島和離島，今年因受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，愛心饅頭環島行比往年稍晚開動。林波與靳寶儀夫婦的愛心饅頭傳愛之旅今年8月啟行，與澎湖有著深刻情感，首站就到澎湖，走入全縣60個社區關懷據點，一起與長者動手做饅頭，品嚐愛心手工饅頭、養生粽等，分享簡單的幸福美味。林波與靳寶儀夫婦愛心饅頭在澎湖傳愛之旅，得知澎湖家扶中心受扶助貧困家庭的募款助學工程受疫情影響，各項捐款皆下滑逾4成左右，因此趕在明天返台之前，接連在家扶中心與農會北辰市場前加開2場手工饅頭義賣活動，所有義賣收入將全數轉捐助澎湖家扶中心各項服務推動之用。澎湖家扶中心表示，今年疫情影響捐款，感謝林波與靳寶儀夫婦及澎湖社區好友的善舉，有如沙漠中的及時雨。", "title": "饅頭夫婦環島傳愛 義助澎湖家扶"}
{"summarization": "29歲李姓男子懷疑大他10歲塗姓女友感情轉淡，昨天早上在屏東萬巒鄉一處河堤等候晨間溜狗女友，兩人起口角，李嫌拿出預藏水果刀砍傷塗女10多刀，警方事後在李男家附近將他逮捕。", "article": "29歲李姓男子懷疑大他10歲塗姓女友感情轉淡，昨天早上在屏東萬巒鄉一處河堤等候晨間溜狗女友，兩人起口角，李嫌拿出預藏水果刀砍傷塗女10多刀，警方事後在李男家附近將他逮捕。警方今天表示，李男與塗女是情侶關係，熟悉塗女作息，昨天早上7時許在萬巒鄉河堤等候遛狗晨運的塗女，兩人聊天後起爭執，李嫌憤從肩背包取出預藏水果刀，朝塗女胸部、頭部、頸部、臉部及手部砍殺了10多刀，李男行凶後逃逸，並將水果刀丟棄在現場水溝內。經晨運目擊民眾報案，警消人員迅速將身中刀傷塗女送醫搶救，目前生命跡象穩定但仍於加護病房觀察。轄區內埔警分局組成專案小組，查知作案車輛及李嫌身分，兵分多路埋伏，當天下午在距李嫌長治鄉家不遠處將李嫌逮獲歸案，李嫌遭逮捕時身上仍穿著作案時衣服。警方調查，兩人去年12月交往，李嫌目前無業，全案依涉犯殺人未遂案移送法辦。", "title": "姐弟戀變調 男持刀砍女10多刀遭逮"}
{"summarization": "台9線「南迴改」去年底通車，截至今年7月底，其中貫穿屏東和台東的草埔森永隧道已逾210萬車次通行，比舊路線更順暢、平坦，也讓台東人返鄉路更近、更平安。", "article": "台9線「南迴改」去年底通車，截至今年7月底，其中貫穿屏東和台東的草埔森永隧道已逾210萬車次通行，比舊路線更順暢、平坦，也讓台東人返鄉路更近、更平安。台9線南迴公路台東段去年12月底通車，截至7月底，不僅從台東至屏東間都是3線或4線道，且路面平坦舒適，貫穿屏東縣和台東縣的草埔森永隧道採截彎取直，不用再繞行蜿蜒山路，讓台東到屏東楓港開車路程縮短最少20分鐘。公路總局第三區養護工程處大武工務段昨天統計，「南迴改」中的草埔森永隧道，自去年底通車截至7月底已逾210萬車次通行，相較於舊台9線，提供用路人更平坦舒適的道路服務功能，也大幅縮短旅行時間，獲得廣大用路人好評。大武工務段長陳永展今天表示，公路總局為了再提升「南迴改」車流順暢及道路使用績效，今年6月20日起，將速限由60公里提高至70公里，並設立最低行駛速率50公里。不過陳永展也呼籲駕駛人行車安全，他說，截至今年7月底為止，草埔森永隧道北向已開出1萬3232張超速罰單，屏東縣政府警察局交通隊公布測速相機取締件數最多地點為獅子鄉台9線436.58K草埔隧道北向，「超速」為取締項目最大宗，其餘項目還包括「普通重型機車違規闖入」、「3.5噸以上大貨車違規闖入」及「違規變換車道」等。台東籍立法委員劉櫂豪接受記者電話訪問時表示，「南迴改」通車後，提供台東人一條便捷、平安的返鄉路，讓回家的路更近，另一方面也帶動台東的觀光，他會持續督促後續的保養工程，也呼籲用路人注意安全。", "title": "通車7個月逾2百萬車次 南迴改讓回家路更近"}
{"summarization": "蘋果iPhone市況備受關注，法人預估，今年新iPhone 12可望帶動第4季整體iPhone出貨年成長，明年首季年成長率超過25%，看好明年出貨年成長，終結連5年出貨衰退。", "article": "蘋果iPhone市況備受關注，法人預估，今年新iPhone 12可望帶動第4季整體iPhone出貨年成長，明年首季年成長率超過25%，看好明年出貨年成長，終結連5年出貨衰退。觀察今年iPhone市況，本土法人預期，今年下半年推出的iPhone 12系列，可望帶動第4季整體iPhone出貨年增率由負翻正，預估iPhone 12將帶動第4季整體iPhone出貨年增率，從第3季的-10%轉為成長4%。觀察今年新款iPhone備貨量，法人調查供應鏈推估，今年iPhone 12的備貨量約7500萬支，相較去年的7500萬支到8000萬支，或是以往最高峰的1億支，今年新iPhone備貨量並不積極，主要是對COVID-19疫情的顧慮。不過法人指出，儘管備貨量不高，若新iPhone銷售優於預期，將容易觸發蘋果未來追加訂單力道。從定價策略來看，法人表示，若iPhone 12最低階版本售價落在649美元到700美元，符合市場預期；若低於區間價格，容易刺激更多銷售。展望明年iPhone市況，法人預期明年第1季iPhone出貨年成長率，更可擴大到25%以上，也看好明年iPhone出貨量將年增16%，達到2.2億支，脫離2016年到今年連續5年出貨衰退的狀況。明年iPhone成長動能主要來自5G帶動的換機潮，以及吸收華為（Huawei）手機市占率。市場預期今年下半年新款iPhone 12將有3種尺寸和4款機型，包括5.4吋有機發光二極體（OLED）版（後置雙攝影鏡頭）、6.1吋OLED版（後置雙攝影鏡頭）、6.1吋OLED版（後置3攝影鏡頭加上飛時測距ToF功能）、以及6.7吋OLED版（後置3攝影鏡頭加上飛時測距ToF功能）。外資法人預估今年整體iPhone出貨量可能調降到1.7億支，較去年減少8%。", "title": "iPhone 12可望帶動第4季出貨年成長 明年更看好"}
{"summarization": "齲齒是學齡兒童常見健康問題之一，教育部國教署近年積極推動校園口腔保健，學生平均齲齒盛行率從103學年65.58%下降至108學年度54.83%，6年共下降10.75個百分點。", "article": "齲齒是學齡兒童常見健康問題之一，教育部國教署近年積極推動校園口腔保健，學生平均齲齒盛行率從103學年65.58%下降至108學年度54.83%，6年共下降10.75個百分點。教育部國民及學前教育署今天新聞稿指出，為改善學生齲齒問題，國教署自104學年度起，以科學實證為基礎，透過素養導向模式辦理學童口腔保健計畫，以「含氟填溝有保障，潔牙少糖好口腔」為重點，挹注專業資源，輔導學校推動校園口腔保健。口腔保健計畫鼓勵學童餐後與睡前潔牙搭配含氟量1000ppm以上的牙膏，並定期更換牙刷、開始使用牙線，減少含糖食物攝取，定期拜訪牙醫師並接受第一大臼齒窩溝封填服務，使口腔衛生從小扎根，養成學童良好口腔生活習慣。國教署指出，根據全國一、四、七年級學生口腔檢查結果，103學年度平均齲齒盛行率為65.58%，至108學年度已下降至54.83%，6年共下降10.75個百分點，每年平均下降近2個百分點，展現校園口腔保健良好成效。國教署表示，口腔健康對學齡兒童健康有直接影響，攸關學習、生活品質與身心發展，未來將持續落實「學童口腔保健計畫」，以多元方式推動校園口腔保健，提升全國校園對於學童口腔保健的重視度，讓學童齲齒率持續下降。", "title": "國教署推口腔保健  學生齲齒率6年降逾1成"}
{"summarization": "澎湖縣長賴峰偉在縣運開幕中宣布今年縣運破大會紀錄的選手，獎金加碼3000元，鼓勵選手創造佳績。", "article": "澎湖縣長賴峰偉在縣運開幕中宣布今年縣運破大會紀錄的選手，獎金加碼3000元，鼓勵選手創造佳績。澎湖縣第64屆運動會自8月14日至9月13日在各場館舉行，今年共包括有帆船、木球以及國小足球、籃球、游泳、棒球、羽球、桌球、滾球、沙灘排球、跆拳道、田徑等共12項賽事，今明兩天則進行田徑等重要賽事，1000多名選手參賽。澎湖縣運昨晚在新建完成的多功能綜合體育館舉行開幕，賴峰偉並表揚洪文鴻等17名推展體育有功人員，並由各級學校表演國樂、舞蹈、競技龍、太鼓、打擊樂、大合唱與大會操，聖火則由今年全中運高女七項全能冠軍歐旻珩及去年全國運動會跳遠破大會紀錄的林昱堂2人共同點燃，也宣告田徑等賽事登場。賴峰偉在縣運開幕中宣布，今年縣運選手在參加的賽事中，成績破大會紀錄者，獎金加碼3000元，鼓勵選手創造佳績。縣府教育處表示，縣運獎勵運動選手，在田徑、游泳等項目中，打破大會紀錄者，每人獎金1000元，徑賽1萬公尺或全能運動則加倍為2000元，另打破10年至30年以上紀錄者，每10年增加1000元，今年縣長宣布加碼3000元，凡破大會紀錄者，單項獎金少則4000元，多則7000元。", "title": "澎縣長激勵縣運選手創佳績 破大會紀錄加碼3千元"}
{"summarization": "雲林縣調查站昨天會同雲林縣府農業處執行行政稽查，發現林姓蒜商等2人疑似囤貨，倉庫內有150公噸蒜頭，已帶回相關資料釐清是否有哄抬價格從中牟利。", "article": "雲林縣調查站昨天會同雲林縣府農業處執行行政稽查，發現林姓蒜商等2人疑似囤貨，倉庫內有150公噸蒜頭，已帶回相關資料釐清是否有哄抬價格從中牟利。雲林縣調查站今天指出，國際蒜頭市場受全球疫情影響，供應量明顯減少，導致國年今年蒜頭進口量大幅降低，且國內蒜頭今年產量略降，使國內蒜頭價格，從年初每台斤價格新台幣60元，到本月飆破每斤價格已突破300元。雲林縣調查站調查，林姓蒜商等2人疑似操縱國內蒜價飆漲，他們利用國內海關檢疫流程，較往年嚴格，進口蒜頭數量銳減，致國內蒜價開始飆漲，自今年6月起，開始大量購買台灣蒜頭，不惜在逐次交易中墊高交易價格，從中獲取暴利。調查人員昨天與雲林縣農業處針對林姓蒜商實施行政稽查，在倉庫發現囤積逾150多公噸蒜頭及案關帳冊等物品。雲林縣調查站表示，調查人員將比對蒜頭進銷帳證資料，以釐清彼等是否有伺機囤積哄抬蒜頭價格犯行，如有發現具體不法，全案將移請法務部調查局偵辦，以有效赫阻蒜價繼續飆漲情事。林姓蒜商否認有囤積和哄抬價格，指稱58公噸蒜頭作為契作蒜種用，其餘是零星買賣。", "title": "蒜頭價格飆漲 雲林調站查獲蒜商疑似囤貨150公噸"}
{"summarization": "日本東北地方在日本時間上午11時44分發生推估規模6.1有感地震，2011年311大地震重災區被觀測到最大震度4級。這起地震震央位於宮城縣外海、深度約40公里，不會帶來海嘯威脅。", "article": "日本東北地方在日本時間上午11時44分發生推估規模6.1有感地震，2011年311大地震重災區被觀測到最大震度4級。這起地震震央位於宮城縣外海、深度約40公里，不會帶來海嘯威脅。日本放送協會出現震度4級的地方包括青森縣階上町、岩手縣盛岡市、岩手縣大船渡市、岩手縣陸前高田市、岩手縣釜石市、宮城縣氣仙沼市、宮城縣石卷市等地，大多是2011年311大地震重災區。東京電力公司表示，福島第一核電廠及福島第二核電廠並無異常，核電廠附近輻射監測值也沒有變化。東北電力公司表示，位於宮城縣的女川核電廠也沒有受到地震影響。", "title": "日本東北外海規模6.1地震 311重災區震度4級"}
{"summarization": "美國財政部今天表示，在本預算年度的前11個月，美國預算赤字達到3兆美元創新高。", "article": "美國財政部今天表示，在本預算年度的前11個月，美國預算赤字達到3兆美元創新高。美國預算赤字創新高，是因為政府以龐大支出緩和2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情引發經濟衰退造成的衝擊，美國有數以百萬計民眾失業。美聯社報導，去年10月到今年8月的預算赤字，是2009年同期所創1.37兆美元紀錄的兩倍多，當時政府挹注大筆資金以擺脫2008年金融危機引起的經濟大衰退。2020預算年度將在本月30日截止，預算赤字在剩下一個月內可能持續攀升，美國國會預算處（Congressional Budget Office）預測將達到創紀錄的3.3兆美元。政府9月有時候出現盈餘，但牛津經濟公司（Oxford Economics）經濟學家豪頓（Nancy Vanden Houten）預測，9月赤字將達到2000億美元，讓本預算年度的赤字達到3.2兆美元這將遠高於去年的9840億美元赤字。上一個財政年度預算赤字新高紀錄，是2009年在金融危機過後創下的1.4兆美元。", "title": "擴大支出抗疫振興 美預算赤字達3兆美元創新高"}
{"summarization": "奧地利男網好手提姆（Dominic Thiem）今天大展身手，以直落三擊敗俄羅斯對手梅迪維夫（Daniil Medvedev），挺進美國網球公開賽男單決賽。", "article": "奧地利男網好手提姆（Dominic Thiem）今天大展身手，以直落三擊敗俄羅斯對手梅迪維夫（Daniil Medvedev），挺進美國網球公開賽男單決賽。大會第2種子提姆在艾許球場（Arthur Ashe Stadium）以6-2、7-6（9/7）、7-6（7/5）擊敗第3種子梅迪維夫，前後費時2小時又55分鐘。提姆13日決賽將迎戰德國好手茲韋列夫（Alexander Zverev），兩人都將力拚生涯首座大滿貫賽單打金盃。", "title": "提姆直落三擊敗梅迪維夫 晉美網男單決賽"}
{"summarization": "日前發生政府標案、評委爭議，行政院公共工程委員會近日發函給採購單位，重申並提醒落實評選作業及遴選評委相關規範。", "article": "日前發生政府標案、評委爭議，行政院公共工程委員會近日發函給採購單位，重申並提醒落實評選作業及遴選評委相關規範。工程會主委吳澤成接受訪問時表示，採購單位對於能否採購到好的東西，本就要負起責任；工程會設計這套制度，當然要負起責任提供專業的專家學者名單，但最後的選用決定還是在於採購單位。工程會近日發函給採購單位，「重申機關辦理評選作業及遴選評選委員請注意依規定處理」，提醒事項共有5點，包括提醒評委資格限制、應公開評委名單、公開最有利標相關資訊等。工程會官員表示，日前發生標案、評委爭議後，工程會重新檢視相關法規後發現，其實政府採購法、採購評委會審議規則等既有法規都有相關規範，只是採購單位過去可能沒有注意、落實，因此工程會重申相關規定，就是希望提醒採購單位未來要能落實。至於評委資格限制是否要進一步調整，工程會官員說，目前還在搜集相關意見。根據工程會發函提醒事項共有5點，包括：機關辦理評選作業，應確實遴選具有採購案相關專門知識的人員，且學者專家人數不得少於1/3；政府電子採購網除公開專家學者建議名單資料庫人員的學經歷外，也會顯示該委員過去半年內曾經「機關遴選擔任評選委員次數」及「出席評選委員會議次數」，供機關參考。另工程會也提醒評選委員會成立後，委員名單應公開於政府電子採購網；機關遴選評選委員，應在會議前再確認委員是否有涉及審議規則第14條規定的情形，例如案件涉及本人、配偶、二親等以內家屬，或與受評選的廠商3年內有僱傭關係等。工程會提醒，機關評定最有利標後，應公開相關資訊，包括標價、總評分或序位評比結果、全部委員姓名及職業、出席委員的姓名、評選總表、會議紀錄等。", "title": "工程會發函採購單位提醒落實評選及評委相關規定"}
{"summarization": "高雄市前鎮區乙烯洩漏，今晨以氮氣吹驅管線殘氣，但吹驅壓力致監測點乙烯濃度再升至8萬PPM，疑可能測點土壤殘氣釋放，市府決定做定點鑽探，另基於安全，事發周邊道路續封閉到明天中午。", "article": "高雄市前鎮區乙烯洩漏，今晨以氮氣吹驅管線殘氣，但吹驅壓力致監測點乙烯濃度再升至8萬PPM，疑可能測點土壤殘氣釋放，市府決定做定點鑽探，另基於安全，事發周邊道路續封閉到明天中午。前鎮區原住民故事館外側昨天下午發生乙烯洩漏事件，經市府聯繫華運倉儲公司對可能的3條乙烯管線停止輸送並進行管線排空。今天清晨2時多進行管線殘氣吹驅，市長陳其邁早上到現場了解進度並要求業者加速進行。市府說明基於安全考量，周邊道路原本今天中午要開放，延後到明天中午。陳其邁上午9時到原民館了解吹驅進度，並說市府要求華運於星期一要向市府提出報告讓市府專案調查，也說明市府會持續監測「測點二」。據指出，華運進行管線吹驅後，於測點二讓原本乙烯濃度已降到1萬PPM再升高到8萬PPM，經監測單位及專家研議，質疑是土壤中有乙烯殘氣釋放所致。中油公司總經理李順欽及專家等人研議後，陳其邁於上午10時40分許表示，將會在中午於測點周邊做定點鑽探。他說，為了加速清空管線吹驅，因壓力差致殘留在土壤中的乙烯再釋放到可能是污水管幹線內，所以選擇在翠村路一帶進行鑽探，以了解從管線端到測點二中間，地下土壤乙烯分布狀況；預計中午11時以後會加速管線吹驅。加速管線吹驅致濃度升高，是否有安全疑慮？陳其邁表示，會針對多個測點擴大監測，以加速了解地下污水幹管並讓土壤中殘留乙烯趕快釋放出來。", "title": "吹驅管線乙烯濃度再升高 高市府：定點鑽探土壤"}
{"summarization": "數據智能貫穿各專業辦學特色，世新大學成立6大教學研究中心，涵蓋數位創意設計、數位攝影、雲端暨智慧物聯網等，並於9月正式啟動。", "article": "數據智能貫穿各專業辦學特色，世新大學成立6大教學研究中心，涵蓋數位創意設計、數位攝影、雲端暨智慧物聯網等，並於9月正式啟動。世新大學今天表示，109學年度成立6大教學研究中心；新聞傳播學院規劃「數位創意設計中心」、「數位攝影暨輸出中心」，管理學院規劃「人工智慧暨科技生活研究中心」、「大數據暨智慧企業研究中心」、「雲端暨智慧物聯網研究中心」，人文社會學院規劃「社區創想中心」，9月正式啟動，6大研究中心均建置新穎尖端設施。數位創意設計中心以智慧教室為概念，可跨裝置、跨平台協作如遊戲製作及數位創意商品等產出；數位攝影暨輸出中心整併既有空間並更新設備與建置攝影棚，結合平面攝影及出版兩大技術，除了提供課程需求，也可透過產學合作實踐攝影服務功能，以達到攝影理論與實務兼備。世新大學指出，人工智慧暨科技生活研究中心則運用機器學習、影像辨識等最新人工智慧技術，訓練學生研發具人性化及隱私安全考量的智慧生活軟硬體產品；大數據暨智慧企業研究中心結合物聯網、區塊鏈等最新資訊科技，協助企業解決經營與決策問題。雲端暨智慧物聯網研究中心則涵蓋5G應用、雲端互動系統、人工智慧物聯網等，並提供專案導向學習教室、實務專題製作與研究討論空間；社區創想中心則提供社區發展與社會創新一個實驗空間，並作為宣傳與成果展示使用，如集結錄影、照片等影視成果及其他立體模型或作品展示。世新大學副校長廖鴻圖表示，因應教學場域需求，世新大學超前部署，期望透過教學研究中心助教學持續創新，並與研究整合，讓世新學生在校即具有實務經驗及實質上產出，畢業後即可與業界接軌，贏在起跑點。", "title": "數據智能貫穿專業  世新6大教學研究中心啟動"}
{"summarization": "2022台北市長選舉，國民黨內立委蔣萬安呼聲最高，對於外傳前高雄市長韓國瑜可能角逐，國民黨台北市黨部主委黃呂錦茹今天說，她沒接到韓國瑜要選的消息，且韓不是什麼位子都要的人。", "article": "2022台北市長選舉，國民黨內立委蔣萬安呼聲最高，對於外傳前高雄市長韓國瑜可能角逐，國民黨台北市黨部主委黃呂錦茹今天說，她沒接到韓國瑜要選的消息，且韓不是什麼位子都要的人。2022年台北市長選舉，國民黨內除蔣萬安是熱門人選外，台北市議員羅智強也布局角逐，媒體人周玉蔻日前則爆料韓國瑜也有意參選。黃呂錦茹今天到台北市文山區的木新市場參加「反對瘦肉精美豬公投連署」活動後，被問到台北市長人選議題時，她說，沒接到韓國瑜要選台北市長的消息。黃呂錦茹認為，這是在見縫插針，韓國瑜不是什麼位子都要的人，國民黨如果需要幫忙輔選，相信韓國瑜也會盡力輔選。談到蔣萬安與羅智強，黃呂錦茹表示，兩人都是國民黨精英，而國民黨有提名機制，最後誰出線，其他人就要集結幫忙。", "title": "傳選北市 黃呂錦茹：韓國瑜不是什麼位子都要的人"}
{"summarization": "中東的巴林今天宣布將與以色列關係正常化，成為繼阿拉伯聯合大公國之後，又一承認以色列的阿拉伯國家；這對以色列及居中斡旋的美國總統川普來說是雙贏局面。", "article": "中東的巴林今天宣布將與以色列關係正常化，成為繼阿拉伯聯合大公國之後，又一承認以色列的阿拉伯國家；這對以色列及居中斡旋的美國總統川普來說是雙贏局面。法新社報導，巴林同意簽署協議讓以色列及美國保守派距離夢想更進一步，他們始終想在不讓巴勒斯坦建國下，做到阿拉伯國家承認以色列。經美國居中牽線，阿拉伯聯合大公國8月13日與以色列達成協議，兩國關係將邁向正常化。以色列、阿聯與巴林將於9月15日赴美國白宮簽署協議。巴林王國由遜尼派穆斯林掌權，但境內什葉派人口眾多，與伊朗關係特別緊張，因此相當仰賴美國，美國第5艦隊司令部就設在巴林。川普於017年上任後一改前總統歐巴馬政策，罔顧人權疑慮而批准對巴林軍售，並鼓勵巴林加強與以色列的非官方關係。川普女婿庫許納（Jared Kushner）去年還在巴林首都麥納瑪（Manama）啟動美國政府的中東和平計畫。美國智庫「大西洋理事會」（Atlantic Council）中東計畫主任韋克士勒（Will Wechsler）說，波斯灣阿拉伯人察覺到美國逐漸卸下領袖角色，對此「深具擔憂」。傳統的阿拉伯勢力中心如埃及、敘利亞、伊拉克目前都陷於國內事務抽不開身，波斯灣國家愈來愈擔心非阿拉伯國家影響力滲透，例如什葉派的伊朗、與穆斯林兄弟會（Muslim Brotherhood）關係密切的土耳其，以及蒲亭（Vladimir Putin）治下的俄羅斯。韋克士勒說：「現在的情況是，能抵禦那些國家的新聯盟已浮現。」但他也指出，以色列與波斯灣阿拉伯國家「不是自然形成的盟邦，它們之間有文化差異，只是正設法克服，且在地緣政治和機會上有相同的看法」，尤其是經濟商機。而對以色列總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）來說，獲得巴林承認是一著妙棋。繼埃及、約旦分別於1979年、1994年承認以色列之後，阿聯和巴林是26年來再次承認以色列的阿拉伯國家，這讓以色列盼獲國際接納的目標又近了一步，也更強化與中東地區的連結。尼坦雅胡為此做出的讓步，主要是放棄併吞約旦河西岸大部分占領區，但這絕非允許巴勒斯坦人建國。不過，阿拉伯聯合大公國和巴林都表示仍支持巴勒斯坦人建國。韋克士勒認為對以色列來說，併吞約旦河西岸會是「策略上的大災難」，而與阿聯和巴林簽署關係正常化協議，實際上促使以色列「避免搬石頭砸自己的腳」，尤其川普在11月的美國總統大選未必穩贏，民主黨的拜登（Joe Biden）有可能當選。巴林打算承認以色列的消息一出，巴勒斯坦很快就加以譴責，稱這項協議是阿拉伯國家又一次「背後捅刀」，擔心建國目標逐漸失去阿拉伯國家的支持。至於渴求連任的川普，自然沒放過這個自賣自誇的機會，白宮也大肆宣揚川普已獲提名角逐諾貝爾和平獎，其實角逐程序只需一名國會議員提交文件。川普在成功促成協議簽署後，更有理由宣稱自己是以色列長久以來的盟友，他先前已違背國際共識，承認耶路撒冷是以色列首都。左傾的「美國進步中心」（Center for American Progress）資深研究員卡圖里斯（Brian Katulis）樂見巴林與以色列達成協議，但質疑川普在其中的角色。他說，巴林與以色列的協議無助於緩和與伊朗的緊張關係，也幫不了巴勒斯坦建國，「這協議主要是多年來持續進行的利益及結盟關係轉移的結果」。卡圖里斯說：「以色列與巴林及阿聯關係正常化的協議，都不太可能從根本上改變中東整體不穩的態勢。」", "title": "連獲阿聯及巴林承認 以色列與川普皆大歡喜"}
{"summarization": "經濟部將在14日舉行電價費率審議會，由於國際燃料價格持續處於低檔，外界預期電價可能連5凍，維持每度2.6253元。", "article": "經濟部將在14日舉行電價費率審議會，由於國際燃料價格持續處於低檔，外界預期電價可能連5凍，維持每度2.6253元。經濟部每年召開2次電價費率審議會，於每年4月及10月進行調整，並且明定電價調幅天花板為3%。這次電價費率審議會將於9月14日召開。燃料成本是影響電價的重要因素，近期國際原油價格並未大幅反彈，維持在每桶40美元上下，煤、天然氣價格也處在低檔，外界預料這次電價可能維持凍漲。由於發電成本減少，再加上6月起實施夏月電價，台電今年前7個月累計盈餘達新台幣80億元。中央大學管理講座教授梁啟源分析，今年台電雖有盈餘，但隨著疫情影響逐漸減輕、石油輸出國家組織與夥伴國（OPEC+）持續減產，未來能源可能由供給過剩變成供不應求，進口能源的價格仍有上漲趨勢，預計這股趨勢會持續到明年年中。梁啟源表示，考量未來發電成本可能增加，再加上2018年及2019年，電價穩定基金補貼台電虧損，目前剩107.5億元，這次讓電價維持不變，若台電整年下來仍有盈餘，再補進穩定基金裡，會是較好的選擇。經濟部次長曾文生日前接受媒體採訪時表示，電價審議時除了實質的發電成本，也會考量社會經濟狀況。曾文生表示，台灣1到8月雖然有疫情影響，但是整體用電量仍然增加，不過，電價審議將反映對明年的預測，未來發電成本的估計，須等專家團體算出來，較能清楚掌握。是否調整，要等委員會開會時再作討論、決定。2018年上半年，電價從每度新台幣2.5488元，調漲至每度2.6253元後，至今已經連續4次未調整，若這次續未調整，將邁入連5凍。", "title": "新電價費率14日揭曉 可望連5凍"}
{"summarization": "林務局策劃出版「臺灣蝶類誌」套書，第四卷灰蝶科日前發行，不僅收錄百餘種蝴蝶，書內完整物種收集及圖解更是世界首例，也讓台灣蝴蝶研究在國際嶄露頭角。", "article": "林務局策劃出版「臺灣蝶類誌」套書，第四卷灰蝶科日前發行，不僅收錄百餘種蝴蝶，書內完整物種收集及圖解更是世界首例，也讓台灣蝴蝶研究在國際嶄露頭角。林務局為了讓民眾與世界看見台灣珍貴蝴蝶資源與蝴蝶科學研究傑出表現，策劃出版「臺灣蝶類誌」套書，在負責執行的台灣師範大學蝴蝶研究團隊努力下，日前發行第四卷灰蝶科，當中編錄120種蝴蝶（含亞種有130種），比前三冊的種數與資料量增加許多，除含括本島的灰蝶科蝴蝶外，還包括離島、迷蝶、疑問蝶、滅絕蝶及只有數筆記錄或標本的蝶種。林務局表示，在編撰灰蝶科蝶類誌時，同時也會檢視各種蝴蝶在保育、生態或科學上有無重要性，例如灰蝶科中有一原生蝶種蘇鐵綺灰蝶，以蘇鐵為食草，而蘇鐵是華盛頓公約（CITES）附錄二（Appendix Ⅱ）的物種。林務局說，台灣過去曾將其列為稀少的蝶種，但在時空轉變下，現在這種蝶不但對台東紅葉村台東蘇鐵自然保留區的台東蘇鐵造成生存上的影響，也入侵關島地區造成當地蘇鐵大量死亡，所以已經被聯合國列為受關注的物種，並成立工作小組專案處理。林務局指出，全世界擁有超過300種以上蝴蝶的國家沒有像台灣這套蝶類誌，是由本國人獨立完成，且有蝴蝶的雌、雄交尾器解剖圖，如此完整物種收集及詳細圖解是世界首例，也堪稱台灣蝶類研究巨作。林務局也提到，過去台灣蝴蝶研究雖是由日本人開始，但這些年來在國內學者努力下，逐漸在國際嶄露頭角，負責執行台灣蝶類誌發行的徐堉峰赴日本開會時，獲得日本學者一致認同，「臺灣蝶類誌」終於可以取代1960年日籍學者白水隆發表的原色台灣蝶類大圖鑑，因為過去一直公認那是研究台灣蝴蝶經典巨作，但年代久遠，很多學名都已變更而不宜再使用。林務局指出，「臺灣蝶類誌」是林務局繼「臺灣鳥類誌」精心策劃出版的中英文動物誌書籍，希望世界看見台灣的動物研究水平，讓台灣珍貴動物資源完整呈現於全世界，目前已有很多國家及世界級博物館透過各種管道，希望獲取這兩套書籍，代表世界各國對於台灣發行的這兩套書籍的重視與肯定，未來也將結合各領域專家學者，將台灣豐富自然資源及研究發展透過網際網路讓全世界都看到。", "title": "臺灣蝶類誌第四部曲出版  收錄百餘種蝴蝶"}
{"summarization": "颱風持續未進門，全台最大水庫曾文水庫蓄水率僅有4成，水利署南區水資源局統計，僅及歷年同期的一半，若10月底前水庫未蓄滿，將危及明年嘉南灌區一期稻作的供灌。", "article": "颱風持續未進門，全台最大水庫曾文水庫蓄水率僅有4成，水利署南區水資源局統計，僅及歷年同期的一半，若10月底前水庫未蓄滿，將危及明年嘉南灌區一期稻作的供灌。水利署南區水資源局副局長鄒漢貴今天告訴中央社記者，當前曾文水庫有效蓄水量僅約2億公噸，蓄水率約40%，雖非曾文水庫營運47年來歷年同期的最低值，但相較歷年同期的平均值，還是少了2億公噸，也就是少了一半。他表示，目前曾文水庫蓄水量偏低，供灌今年嘉南灌區二期稻作雖無問題，也足以應付明年汛期前民生用水及工業用水的支援，但10月底前水庫若未蓄滿，將危及明年嘉南灌區一期稻作的供灌，屆時南水局將再調整因應。南水局今天最新水情資訊顯示，以灌溉為主的曾文水庫，有效蓄水量2億388萬公噸，蓄水率40.1%；和曾文水庫連通的烏山頭水庫，有效蓄水量5702萬公噸，蓄水率72.4%；供應台南民生用水及工業用水的南化水庫接近滿庫，有效蓄水量8933萬公噸，蓄水率98.38%。", "title": "曾文水庫蓄水少一半 將危及明年嘉南一期稻供灌"}
{"summarization": "「金門老兵召集令」觀光活動30日登場，已掀起老兵重返英雄島旅遊熱烈討論。金門縣政府今天表示，不論台灣籍或金門籍老兵只要提供在金服役證明都可抱走專屬紀念品。", "article": "「金門老兵召集令」觀光活動30日登場，已掀起老兵重返英雄島旅遊熱烈討論。金門縣政府今天表示，不論台灣籍或金門籍老兵只要提供在金服役證明都可抱走專屬紀念品。金門老兵召集令活動辦法規定，台灣籍老兵只要攜帶在金服役佐證文件、來金機票和住宿證明參與活動，即可申領限量專屬紀念品；由於住在金門的老兵，不需專程搭機返金或住宿旅店，這項規定引起少數在地老兵誤解，認為有差別待遇。觀光處特別澄清，台灣籍和金門籍老兵沒有差別待遇，縣府針對居住金門老兵提供替代方案。觀光處長丁健剛說，居住金門的老兵，只要號召昔日一起服役的台灣4名同袍來金參加活動，可憑接機照片和陪同旅遊照片，替代機票和住宿證明，加上金門服役佐證文件、身分證、與標語合照，就可申領專屬紀念品。至於「在金服役佐證文件」取得方式，觀光處進一步說明，舉凡證件、文件、照片、獎狀、勳章、派令、金門部隊提供紀念私章、金門出任務時保險單、金門部隊核發休假單、金門部隊核發通行證、金門輪調令、金門軍人身分證等都包含在內。觀光處說，甚至是蓋有金門郵局郵戳金門部隊信箱家書、情書、服役時刺在身上的小金門字樣及地圖、標語刺青，只要能容易辨明與在金門服役有關者，都可做為在金服役佐證文件。金門老兵召集令活動，對象是曾經在金門服役且已退役的陸軍、海軍、空軍老兵，今年9月30日到12月15日期間返金旅遊並參加活動都可以申領專屬紀念品。申領條件包括金門服役證明文件、身分證、來金機票、金門合法旅宿住宿證明，以及與金門軍事標語合照照片。紀念品有「2020年金門老兵專屬紀念酒」一瓶、富有紀念價值「到金禮」識別證套、「神祕禮」長版手機長吊帶，每樣限量8000分，每人限領1分，送完為止。", "title": "召集令觀光活動來了  台灣金門老兵有好禮"}
{"summarization": "印度日前指控，中國邊防軍疑似在中印東段邊界綁架5名印度公民。中共外圍官媒環球時報今天引述消息人士說法指稱，這5名印度人是「裝扮成獵人的印方情報人員」，即將被釋放。", "article": "印度日前指控，中國邊防軍疑似在中印東段邊界綁架5名印度公民。中共外圍官媒環球時報今天引述消息人士說法指稱，這5名印度人是「裝扮成獵人的印方情報人員」，即將被釋放。中國國務委員兼外交部長王毅與印度外交部長蘇杰生（Subrahmanyam Jaishankar）10日才在莫斯科舉行雙邊會談，並達成5點共識。其中包括，兩國邊防部隊應繼續對話並盡快脫離接觸，保持必要距離，緩和現地事態。中印邊界6月以來持續陷入緊張狀態，西段邊界尤其明顯，東段邊界原本相對平和。但印度方面日前作出上述指控，使兩國邊界爭端有蔓延之勢。根據報導，消息人士指出，日前確實有5名印方人員在藏南地區（中印東段邊界地帶）越界，進入西藏自治區的山南市轄區。消息人士說，這5名印度人是「裝扮成獵人的印方情報人員」。而印方不時以這種方式派人越界刺探中方情況，是印方「蠶食中方控制地區」的一種手段。這名消息人士提到，遇到這種情況，中方會堅決予以扣留，並進行「警告、教育」後才釋放。對於這5名印度人，中方也已對他們進行了「警告、教育，很快將釋放」。", "title": "印度人被共軍綁架？中媒：情報員假扮獵人被捕"}
{"summarization": "蘋果15日發表會和新款iPhone進展備受矚目，爆料達人在推特上透露，15日發表會鎖定Apple Watch和iPad兩大新品；iPhone 12本週已量產，估10月中旬到下旬期間，蘋果可能開始出貨新款iPhone 12。", "article": "蘋果15日發表會和新款iPhone進展備受矚目，爆料達人在推特上透露，15日發表會鎖定Apple Watch和iPad兩大新品；iPhone 12本週已量產，估10月中旬到下旬期間，蘋果可能開始出貨新款iPhone 12。蘋果（Apple）將於美國時間9月15日上午10時（台灣時間16日凌晨1時）在線上舉行年度新產品發表會，爆料達人普羅瑟（Jon Prosser）在推特（Twitter）上透露，此次發表會蘋果鎖定Apple Watch和iPad兩大新品。普羅瑟引述消息人士指出，15日發表會上，蘋果可能推出Apple Watch SE、Apple Watch Series 6、或是Apple Watch Pro等智慧手錶新品；同時也可能推出iPad Air 4或是iPad 8等平板新品。他指出，此次發表會暫時不會公布新款iPhone以及AirPods耳機。觀察新款iPhone進展，普羅瑟指出，iPhone 12在本週已經開始進入量產階段，他評估10月中旬到下旬期間，蘋果可能開始出貨新款iPhone 12。國外科技網站Appleinsider引述普羅瑟透露訊息分析，目前量產的iPhone 12可能不具備更新頻率可到120Hz的蘋果ProMotion螢幕顯示技術。不具名消息人士也向中央社記者透露，蘋果合作夥伴鴻海（2317）在8月開始向新款iPhone 12零組件供應鏈廠商拉貨，組裝iPhone 12的地點主要在中國大陸河南鄭州以及深圳龍華園區。從iPhone組裝代工市占率來看，日系外資法人先前報告指出，目前緯創（3231）占比僅約5%，鴻海占比約63%到65%，和碩（4938）占比約30%到33%。在iPhone 12組裝供應鏈部分，法人預期鴻海仍將是主要供應商，將成為6.7吋機種的唯一電子代工服務（EMS）廠商，且在6.1吋機種中組裝比重預期超過70%。市場預期今年下半年新款iPhone將有3種尺寸和4款機型，包括5.4吋有機發光二極體（OLED）版（後置雙攝影鏡頭）、6.1吋OLED版（後置雙攝影鏡頭）、6.1吋OLED版（後置3攝影鏡頭加上飛時測距ToF功能）、以及6.7吋OLED版（後置3攝影鏡頭加上飛時測距ToF功能）。", "title": "新款iPhone傳本週量產 估最快10月中旬出貨"}
{"summarization": "波士頓塞爾蒂克今天靠著後衛史瑪特在第4節最後58.2秒的關鍵釘板，加上團隊最後聯手4罰中3，最終92比87在搶七大戰淘汰衛冕軍多倫多暴龍，搶下末席東部決賽門票。", "article": "波士頓塞爾蒂克今天靠著後衛史瑪特在第4節最後58.2秒的關鍵釘板，加上團隊最後聯手4罰中3，最終92比87在搶七大戰淘汰衛冕軍多倫多暴龍，搶下末席東部決賽門票。NBA美國職籃東部季後賽次輪，「綠衫軍」塞爾蒂克與衛冕軍暴龍進行殊死第7戰，塞爾蒂克靠著嚴密團隊防守，逼得對手全場發生18次團隊失誤，加上史瑪特（Marcus Smart）關鍵火鍋，成功擋下暴龍隊最後反撲，東部決賽將與邁阿密熱火對決角逐總冠軍賽門票。塞爾蒂克與暴龍今天全場一路糾纏，第4節「綠衫軍」一度取得10分領先，不過韌性十足的衛冕軍靠著主控勞瑞（Kyle Lowry）最後1分12秒兩罰俱中，追到只差2分。暴龍原有機會追平戰局，無奈一次漂亮快攻機會，從後跟防的史瑪特硬是擋下對手上籃，回頭暴龍主控勞瑞又賠上犯規，領到全場第6犯被迫退場，只能在場邊乾瞪眼看著對手帶走勝利。塞爾蒂克年僅22歲的前鋒塔特姆（Jayson Tatum），今天繳出29分、12籃板與7助攻的全方位表現，這也是他生涯在季後賽第20次單場攻破20分大關，追平籃網球星杜蘭特（Kevin Durant），是NBA史上23歲前第4多的球員，排名第一的則是已故前湖人球星布萊恩（Kobe Bryant）的32次。除塔特姆外，前鋒布朗（Jaylen Brown）挹注次高的21分、8籃板與4抄截，防守悍將史瑪特也有16分、6助攻、3抄截與1阻攻。暴龍方面則以後衛范佛利特（Fred VanVleet）的20分、6助攻最佳，王牌主控勞瑞則有16分、6籃板與4助攻。", "title": "史瑪特關鍵火鍋  塞爾蒂克搶進東部決賽[影]"}
{"summarization": "鴻海集團布局量子計算領域，與台大IBM量子電腦中心攜手向下扎根，9月協辦第1屆量子Hackathon黑客松活動，集結全台灣60名程式寫手一同參賽。", "article": "鴻海集團布局量子計算領域，與台大IBM量子電腦中心攜手向下扎根，9月協辦第1屆量子Hackathon黑客松活動，集結全台灣60名程式寫手一同參賽。鴻海布局量子計算領域，不但成立鴻海研究院量子計算研究所，並與台大IBM量子電腦中心攜手，繼8月推出鴻海高中量子教育營之後，9月再次協辦量子Hackathon黑客松活動。在開幕儀式上，鴻海研究院院長劉揚偉透過視訊連線指出，鴻海看到量子計算時代即將來臨，希望盡早加入量子科技發展的行列，與世界上量子先進技術的公司並肩。鴻海指出60位參賽者必須利用2天時間不分晝夜地寫出程式、並利用IBM-Q得到有效結果，再將結果以口頭報告形式呈現給所有參與者及指導教授評估成效。評審則以量子技術複雜性、問題原創與解決創意、小組合作與表達、量子未來社會貢獻等4方面來評選出優勝團隊。Hackathon一詞源自hack（駭客）與marathon（馬拉松），意思是聚集優秀的程式開發者，在短時間與壓力下，自行組隊以競賽形式解決特定問題。原訂今年在新加坡舉辦亞洲區Hackathon，因疫情延宕。台灣因處於疫情相對安全的狀況，也促成此次量子Hackathon在台灣舉辦的契機。", "title": "鴻海布局量子計算 攜手台大辦黑客松發掘人才"}
{"summarization": "鋒面影響及午後對流發展旺盛，易有短時強降雨，中央氣象局今天中午發布18縣市大雨特報。", "article": "鋒面影響及午後對流發展旺盛，易有短時強降雨，中央氣象局今天中午發布18縣市大雨特報。氣象局說，今天苗栗以北、雲林以南、南投、宜蘭、花蓮地區及台中、台東山區有局部大雨發生的機率，提醒民眾注意雷擊、強陣風及溪水暴漲。台灣本島19個縣市中，只有彰化縣不在大雨特報範圍", "title": "鋒面加午後對流 18縣市大雨特報"}
{"summarization": "歷經數個月的延宕，阿富汗政府與民兵組織塔利班（Taliban）的首次和平談判將於今天在波斯灣國家卡達首都杜哈登場。", "article": "歷經數個月的延宕，阿富汗政府與民兵組織塔利班（Taliban）的首次和平談判將於今天在波斯灣國家卡達首都杜哈登場。英國廣播公司美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）飛往杜哈參加和談開幕式，並稱這是歷史性會談。蓬佩奧表示，兩邊必須具體指出「如何讓阿富汗邁向減少暴力，實現阿富汗人民的訴求：和諧的阿富汗及一個反映出國家已走出戰爭的政府」。尋求在11月大選連任的美國總統川普一直努力想結束這場美國所捲入、時間最長的對外戰事，並希望明年底前所有外國部隊都能撤出阿富汗。原本在美國與塔利班今年2月達成安全協議後，阿富汗政府與塔利班的會談就該啟動，但雙方因爭議性的換俘沒有共識而推遲，儘管阿富汗已讓國內歷經40年的戰事暫歇，但仍不時傳出暴力情事。阿富汗高層的代表團昨天離開首都喀布爾前往杜哈，正好是美國遭逢911恐攻19週年的日子；當年美國因遭恐攻而揮師阿富汗，推翻包庇蓋達組織（Al-Queda）首腦賓拉登（Osama bin Laden）的塔利班政權。在最後一批6名俘虜獲釋後，塔利班10日證實將出席會談。這是塔利班首次與阿富汗政府代表直接談判，塔利班此前拒絕與阿富汗政府會談，稱對方是美國傀儡，沒有實權。塔利班與阿富汗政府雙方的目標都是達成政治和解、終止1979年前蘇聯入侵後，阿富汗數十年來的戰事與衝突。但要談成一個全面性的和平協議恐需費時多年，將取決於雙方彌合彼此對國家前途歧見的意願。不過這場談判對塔利班也是挑戰，因為他們也有責任要為國家提出一套可行的政治前景計畫。到目前為止他們的主張都很模糊，只說希望能有一個兼顧包容的「伊斯蘭政府」", "title": "911恐攻19週年 阿富汗政府與塔利班首度和談"}
{"summarization": "由一群文化創意產業設計與營運系學生組成的團隊，將台中特色老屋結合實境解謎遊戲，並搭配客製化城市探索指南，讓歷史建築變有趣，也活化台中舊街區。", "article": "由一群文化創意產業設計與營運系學生組成的團隊，將台中特色老屋結合實境解謎遊戲，並搭配客製化城市探索指南，讓歷史建築變有趣，也活化台中舊街區。教育部青年發展署今天表示，為鼓勵青年返鄉發展地方特色文化與產業，因此推動「青年壯遊點DNA」計畫，讓青年透過自身關注的議題並串連地方網絡，推動在地具教育意義的體驗活動，發展實驗青年壯遊點，讓更多人瞭解在地故事。由一群文化創意產業設計與營運系學生所組成的「台中舊城－老屋動起來」團隊發現台中市中區有許多特色老屋，卻未被好好保存及活化。在青年壯遊點DNA計畫支持下，團隊成員發揮所學專長，串聯在地團隊，深耕台中舊城區。團隊規劃兩天一夜的體驗活動，利用「實境解謎遊戲」，讓歷史建築變有趣，藉此推廣文化資產的保存，並邀在地達人導覽，透過客製化城市探索指南，帶領青年沿途蒐集建築上特殊的文化符號，認識建築特色和背後的故事，另外也透過「舊城建築觀察速寫工作坊」，讓青年手繪記錄在營隊中探索到的特色建築。除了走訪台中舊城區，團隊更帶領青年進入於日治時期興建的「全安堂」，在古蹟中製作台中名產太陽餅。團隊成員陳詠仁表示，從沒想過在畢業後能發揮所學，將台中舊街區重新活化，將單點串連成一條美麗動人的故事線，希望未來有更多人能一起來挖掘台中中區的美麗故事。參與活動的青年董亦均則說，兩天的營隊讓身為台中人的他，更瞭解自己生長的環境與歷史，尤其在速寫工作坊體驗中，用不同視角去看待平時習以為常的事物，也讓他對台中的未來有更多不同的想像空間。", "title": "實境解謎搭城市探索指南 青年活化台中特色老屋"}
{"summarization": "高雄市前鎮區11日下午發生乙烯洩漏事件，媒體於當日下午近4時陸續向消防等局處查證卻得不到即時回應，質疑試圖封鎖消息。市長陳其邁今天表示，已指示消防局檢討，他並向媒體致歉。", "article": "高雄市前鎮區11日下午發生乙烯洩漏事件，媒體於當日下午近4時陸續向消防等局處查證卻得不到即時回應，質疑試圖封鎖消息。市長陳其邁今天表示，已指示消防局檢討，他並向媒體致歉。前鎮區原住民故事館外側昨天下午發生乙烯洩漏事件，經市府聯繫華運倉儲公司對可能的3條乙烯管線停止輸送並進行管線排空，截至今天中午還在進行乙烯管線的吹驅作業。媒體於昨天事發後陸續向消防、經發及環保等單位查證，卻得不到正面回應，質疑市府意圖封鎖訊息或刻意掩蓋，大高雄新聞記者公會發聲明呼籲市府尊重媒體第四權的角色，還提出兩點呼籲，盼市府友善互動，共同捍衛高雄城市發展與市民生命、財產安全；消防局應正面承諾，確保救災即時通報系統發揮功能，並維護市民知的權利。陳其邁上午到乙烯洩漏事發地點了解管線吹驅進度時，被問到有關消防等單位訊息不透明。陳其邁表示，已要求消防局檢討，因為原來的系統改建置。他說，媒體第一時間掌握狀況也能告知民眾是在幫政府做事，他認為訊息要公開揭露。陳其邁對於事情造成媒體困擾，允諾未來會做調整並因此表達歉意還說「很抱歉」。媒體追問市府也請中油及管線單位因應。新聞局說明，陳其邁先後共4次（截至今天中午）到事發地點，分別是昨天下午5時50分、昨晚9時、昨晚10時35分，今天上午9時。陳其邁昨晚9時30分也到樂仁啟智中心關懷在無障礙之家因乙烯外洩被遷出的住民暫時安置情形。另有關乙烯外洩事件的處理，國民黨市議員陳若翠今天發布新聞稿酸陳其邁「鬆鬆鬆」、「有政府，會誤事」，質疑危機處理荒腔走板，不敢置信是標榜讓高雄「重新開機」的執政團隊。", "title": "乙烯外洩訊息被批不透明 陳其邁允團隊檢討並致歉"}
{"summarization": "海巡署金馬澎分署第九（金門）岸巡隊今天表示，巡邏人員在金寧鄉安東一營區岸際發現一隻死亡鯨豚，死亡原因不明，這已是金門地區今年第16起鯨豚不幸擱淺岸際死亡案例。", "article": "海巡署金馬澎分署第九（金門）岸巡隊今天表示，巡邏人員在金寧鄉安東一營區岸際發現一隻死亡鯨豚，死亡原因不明，這已是金門地區今年第16起鯨豚不幸擱淺岸際死亡案例。金門岸巡隊發布新聞表示，第二機動巡邏站昨天晚上在金寧鄉安東一營區（陸軍W13據點）岸際實施巡查時，發現一隻死亡鯨豚，隨即通報海巡署第十二巡防區指揮部，轉報金門縣政府水產試驗所人員協處。岸巡隊副隊長王榮忠表示，水試所海洋課人員到場處置檢查鯨豚長60公分、寬12公分，由於死亡已久，特徵不明，無法初判品種，後續交由水試所採樣冰存。海巡署表示，保護保育類動物是大家的責任，呼籲民眾除了不應濫補濫殺保育類動物外，更應積極保護生存環境，若遇到鯨豚擱淺狀況，請立即撥打118免費報案專線，海巡署將立刻派員趕往救援。", "title": "金門岸際又見鯨豚擱淺  死亡多時原因不明"}
{"summarization": "交通部推動高鐵往屏東、宜蘭延伸，鐵道局評估，未來完工後，需各增購2組高鐵列車，鐵道局將在計畫核定後，與台灣高鐵公司討論路線興建與列車採購的執行模式。", "article": "交通部推動高鐵往屏東、宜蘭延伸，鐵道局評估，未來完工後，需各增購2組高鐵列車，鐵道局將在計畫核定後，與台灣高鐵公司討論路線興建與列車採購的執行模式。根據鐵道局評估，高鐵往屏東、宜蘭延伸，須再各增購2組列車，才能滿足需求。目前營運中的高鐵是採BOT方式由民間與政府合作興建，鐵道局延伸案合作可以是新的BOT，也可是共同投資，但都要訂定新的合約，鐵道局將在計畫核定後，與台灣高鐵討論新的合作模式。台灣高鐵原是百分之百民營公司，興建期遇籌資困難，公股及泛公股挹注資金，持股約22%，營運後再發生財務困難，2015年政府協助完成財改，公股加泛公股超過6成持股，政府成最大股東，高鐵免除破產命運。台灣高鐵擬新購8組列車，並未考慮延伸線需求，2017年7月公布徵求海外企業投標意向書，做為新型車種規範參考，去年7月初向日本、歐洲、北美等國際大廠邀標，目前還未公布結果。台灣高鐵現在共有34組列車（每組12輛車廂），是以日本新幹線700系為設計藍本，並針對台灣環境特性及需求修改的700T型，主要製造商是日本川崎重工，最高營運速度可達每小時300公里。高鐵延伸至屏東案，交通部建議採左營案，也就是從左營岔出，先往北再往東延伸至屏東，長度17.5公里，行車時間約20分鐘，預估興建經費新台幣554億元，相關可行性研究去年11月已報行政院，核定後就可辦理綜合規劃及環境影響評估。高鐵延伸宜蘭目前納入北宜直鐵案，進行綜合規劃，預計年底出爐，有3條路廊列入評估，從南港至宜蘭，行車時間都不到20分鐘，估計經費近千億元，其中只有一條未經過翡翠水庫集水區，預測未來出線機率較高。", "title": "高鐵延屏東宜蘭  估各需增購2組列車"}
{"summarization": "台灣旅美高球好手潘政琮今天在美國職業高爾夫巡迴賽（PGA）喜互惠公開賽（Safeway Open）次輪，再繳出低於標準2桿的70桿，總計以低於標準5桿的139桿並列第54名，晉級決賽。", "article": "台灣旅美高球好手潘政琮今天在美國職業高爾夫巡迴賽（PGA）喜互惠公開賽（Safeway Open）次輪，再繳出低於標準2桿的70桿，總計以低於標準5桿的139桿並列第54名，晉級決賽。總獎金660萬美元（約新台幣1億9407萬元）的喜互惠公開賽在加州納帕（Napa）進行第2天賽事，這也是PGA 2020-21賽季開幕戰；美國選手勃恩斯（Sam Burns）次輪繳出低於標準7桿的65桿，總計以低於標準15桿的129桿竄上榜首。值得一提的是美國28歲選手希格斯（Harry Higgs）次輪猛打7鳥，外加獵下一隻雙鷹，繳出單回合最低的62桿，讓他一口氣攻上第2名，僅以2桿之差落後勃恩斯，成全場最大焦點。潘政琮首輪打下3鳥，沒任何柏忌，完美演出亮麗開場，次輪發揮依舊穩定，再打下3鳥，僅吞1個柏忌，以低於標準2桿的70桿作收，排名雖下滑，仍足以順利晉級明、後天決賽。次輪從後9洞開球出發的潘政琮一路持平，轉場後才在標準3桿的第2洞博蒂開張。短洞第7洞潘政琮開球掉沙坑，雖成功救球，卻沒能把握保PAR推桿，多用1推才成功脫身，領到柏忌。所幸第7洞小亂流沒影響潘政琮心情與擊球節奏，最後兩洞即時回穩、連捕2鳥。", "title": "PGA喜互惠公開賽次輪 潘政琮再繳70桿晉級"}
{"summarization": "中國近日接連舉行軍事演習，根據浙江海事局發布通告，今天中午12時到傍晚6時，在浙江象山沿海進行軍演，演習期間禁止船隻駛入演習範圍。", "article": "中國近日接連舉行軍事演習，根據浙江海事局發布通告，今天中午12時到傍晚6時，在浙江象山沿海進行軍演，演習期間禁止船隻駛入演習範圍。根據浙江海事局官網發布的公告，這次軍事演習的範圍為：北緯29度30.93分、東經122度20.82分；北緯29度21.07分、東經122度9.27分、北緯29度20.52分、東經122度20.42分；北緯29度30.98分、東經122度8.52分，4點連線區域。演習時間從今天中午12時到傍晚6時。共軍近期一連串演習，外界關注演習是否已逐步常態化。中國海事局日前宣布，在東北部和東部沿海地區展開新一波軍事演習。連雲港海事局於7日公告，於8日、9日在黃海南部連線範圍實彈射擊；9日再度公告，10日至12日每天上午8時至傍晚6時，於黃海南部海域進行實彈射擊。此前，中國8月公布舉行4波軍演，地點遍及渤海、東海、黃海到具爭議性的南海。", "title": "中方再發禁行警告  共軍浙江象山沿海軍演"}
{"summarization": "美國俄勒岡州奪命野火肆虐，但網傳盛傳是「極端份子」縱火所致，迫使聯邦調查局（FBI）忙於闢謠，譴責散播假消息不利控制火勢與疏散。", "article": "美國俄勒岡州奪命野火肆虐，但網傳盛傳是「極端份子」縱火所致，迫使聯邦調查局（FBI）忙於闢謠，譴責散播假消息不利控制火勢與疏散。法新社報導，俄勒岡州（Oregon）是美國西部幾個面臨野火威脅的州之一，野火在這些地方已奪走數十條人命，迫使成千上萬的人撤離。一些社群媒體用戶再往上將野火與反法西斯主義運動（Antifa）連結，後者是個左傾、無具體組織的運動，致力在網路上和其他公開場合對抗法西斯主義，是保守派的眼中釘。FBI波特蘭辦公室在聲明中說：「陰謀論和假消息佔去全天候工作、試圖控制火勢的地方警消單位手上寶貴的資源。」「FBI波特蘭辦公室和地方執法單位接獲極端份子得為釀成俄勒岡州野火負責的通報，FBI和地方行政部門已調查多個這樣的通報，發現這種說法並非事實。」其中一個有關反法西斯主義運動者是縱火犯的說法，源自羅梅洛（Paul Romero Jr），此人先前競選俄勒岡州的聯邦參議員失敗。「紐約時報」指出，在波特蘭連月來的反歧視抗議活動期間，當地不時傳出左傾與右翼團體衝突，一些保守派民眾也因謠言而激發出恐懼和憤怒。推特與臉書出現謠言稱俄勒岡的野火是左傾極端分子縱火所致，使得民眾拒絕配合當局疏散，聲稱要留下保衛家園不讓左傾分子劫掠。", "title": "美西野火撤離工作已難 網路謠言還添亂"}
{"summarization": "國立台東大學將校區中正堂體育館建置成先導工廠，裡面有現代化生技產品製程設施和裝置藝術作品。東大表示，這也是國內首座校園觀光工廠。", "article": "國立台東大學將校區中正堂體育館建置成先導工廠，裡面有現代化生技產品製程設施和裝置藝術作品。東大表示，這也是國內首座校園觀光工廠。斥資新台幣9844萬元的台東大學「東部生物經濟中心先導工廠」昨日開幕，日後將協助台東地方產業朝向六級化發展。台東大學今天表示，先導工廠以生產線串聯為主要特色，建立基礎研究、產品開發、生產製造、檢驗品管、包裝充填，至市場銷售之生技保健食品試生產平台。全廠庫板隔間，採用HEPA無塵空調，精心規劃的觀光廊道，可參觀工廠內部設備與現場操作情形，產線透明，是全台首座校園觀光工廠。台東大學表示，位於台東市中華路校區屋齡45年的中正堂體育館，規劃為先導工廠設置基地，於105年2月向國發會花東基金管理委員提出申請，106年5月獲核定9844萬元經費，執行東部生物經濟6級產業4.0計畫，在校內建置具現代化生技產品製程設施，以及品質驗證實驗室食品生技先導工廠。歷經1年多專業細部規劃，於107年10月修造開工啟動；108年3月正式命名為「國立台東大學東部生物經濟中心先導工廠」；108年11月，開始產官學研試營運，提供試打樣、半成品開發、以及成品製造生產等產學合作方案，並以試製、試產、試銷，作為先導工廠的運營模式。台東大學表示，由中正堂體育館改建的先導工廠除有高科技現代化設備，還典藏了105年強颱尼伯特重創台東，由校友及國內知名藝術家發起「微曦傳愛」活動所捐贈書畫作品，以及陳甲上校友的「待發」作品，懸掛於一樓電梯口，象徵先導工廠已養精蓄銳揚帆出發。台東大學表示，先導工廠是國內第一座兼具科技與人文元素觀光工廠，化生技為生機，舉目皆美。民眾可預約導覽或參加每日定時導覽服務，了解現代食品生技、日常保健知識之餘，並能享受豐美的人文藝術饗宴。", "title": "台東大學體育館變身  國內首座校園觀光工廠"}
{"summarization": "近日有中國網友在微博上傳影片稱，天津狗不理包子王府井店的包子不好吃，且價格略貴。影片讓店家不滿，表示網友言論不實已報警，因而引發網友熱議。", "article": "近日有中國網友在微博上傳影片稱，天津狗不理包子王府井店的包子不好吃，且價格略貴。影片讓店家不滿，表示網友言論不實已報警，因而引發網友熱議。綜合陸媒新京報一名微博主谷岳近期將造訪狗不理包子王府井店用餐並評論的影片上傳到個人微博，影片中稱該店的醬肉包都是肥肉，吃起來特別膩、豬肉包挺空的，感覺像是吃了半個饅頭。兩份餐點要價約人民幣100元（約新台幣430元）有點貴，並稱這樣的品質如果是20元的話才差不多。這支影片在網路上引起討論。10日晚間，狗不理包子王府井店發布聲明，稱這支影片「惡語中傷的言論均為不實資訊，發布者侵犯了餐廳名譽」，同時表示已經向北京市公安局報案，將依法追究相關人員和網路媒體的法律責任。聲明中點名微博主谷岳以及轉發這支影片的微博「北京人不知道的北京事兒」要在主流媒體上公開道歉。這份聲明在網路上引起熱議，不少網友留言聲援谷岳，「難吃還不讓別人說」、「給差評就報警」，也有網友表示自己也曾到店裡用餐，想法跟谷岳相同。不滿的網友甚至湧入狗不理包子王府井店的官方微博留言。承受不住網友的批評，該份聲明已經撤除，官方微博目前也已無法搜尋。新京報報導稱，近幾年狗不理的餐飲業務發展並不順利，門市生意清淡且處於持續萎縮的情形。在網路上關於狗不理包子的評價多為負面，其中價格過高受人詬病，甚至被稱為「天價包子」。11日下午，谷岳在個人微博上針對這件事回應，指出「這個時代在很多領域都不易說實話，但是連吃頓飯都不讓說...」。谷岳在文中提到甚至上了熱搜，成了經典公關案例。", "title": "被網友嫌不好吃又貴  狗不理包子報警引議"}
{"summarization": "故事工廠舞台劇「我們與惡的距離」昨晚首演，不只主角尹馨、狄志杰等人演出，台北市議員苗博雅、民進黨立委高嘉瑜也客串，高嘉瑜透露，出場就聽見觀眾笑聲，讓她差點笑場。", "article": "故事工廠舞台劇「我們與惡的距離」昨晚首演，不只主角尹馨、狄志杰等人演出，台北市議員苗博雅、民進黨立委高嘉瑜也客串，高嘉瑜透露，出場就聽見觀眾笑聲，讓她差點笑場。談起第一次演出經驗，高嘉瑜透露，觀眾一看到她登場就大笑，讓她也差點笑場。對於被要求演唱「隱形的翅膀」，高嘉瑜說：「第一次舞台演出經驗，既期待又害怕受傷害，但觀眾可能比較在乎我的歌聲。」這次在舞台劇中演出民意代表，高嘉瑜認為，擔任立委平時就要面對民眾各式各樣的問題，這次的演出，更是難得的斜槓體驗。「全聯先生」邱彥翔也現身客串，他透露：「這是時隔8年再踏上舞台，心情既緊張又亢奮，從屏風到故事工廠做演出，謝謝劇場有膽量來找我，謝謝大家不討厭我。」尹馨感謝第一線醫療人員的付出，讓台灣在疫情穩定下，讓觀眾有機會出門看戲。狄志杰認為演出後，整個人雖然像被掏空，但演完感覺通體舒暢。吳定謙指出，「我們與惡的距離」舞台劇比起過往的戲難了2、3倍，相當耗體力。吳怡霈謝幕時感動大哭，並說只有「爽」字能形容演完的感覺。", "title": "我們與惡的距離舞台劇  高嘉瑜客串差點笑場"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情之下，無家者本來困苦的處境，又更艱難了。定期發送的物資不來了，舉牌、發傳單的工作減少，疫情資訊取得不易，也要承擔成為防疫破口的污名。", "article": "武漢肺炎疫情之下，無家者本來困苦的處境，又更艱難了。定期發送的物資不來了，舉牌、發傳單的工作減少，疫情資訊取得不易，也要承擔成為防疫破口的污名。2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎，COVID-19）猛烈來襲，不僅衝擊全球經濟，將人們原有的生活打亂，甚至一些原先在生計上就有困難的族群，更是受到劇烈的打擊。台灣芒草心慈善協會秘書長李盈姿日前在記者會表示，一般民眾的心裡，對無家者可能有很多的想像，但其實一個人落入流浪，背後的原因有千百種，流浪之後會讓生活處境變得更加惡劣，也會承擔許多污名。李盈姿說，例如很多人覺得遊民沒有工作、好吃懶做；但根據調查，將近7成無家者有工作，只是多半為易被取代的臨時工，微薄的收入，迫使他們必須放棄某些生活物質，成為人們口中的「遊民」，當嚴重傳染病來襲，生活變得更加艱辛。芒草心觀察到，許多遊民本來可以發傳單、舉牌賺生活費，但疫情後工作量大減；有些沒東西吃、沒地方住而在車站附近靠物資捐助過活者，也因為疫情期間沒人來發物資，沒有便當、沒有衣物，只求一天溫飽都很困難。加上遊民資訊取得不易，疫情緊張時，連要到哪裡、什麼時候可以領口罩都不知道，必須仰賴探視的社工傳遞資訊。有些人也擔心，遊民若有症狀不就醫會變成防疫破口；但遊民可能沒錢就醫，若要接受補助就醫也只有幾家醫院可選，實務上確實有困境，仰賴社福團體和政府支撐。扭轉負面形象並不容易，但很多時候只是民眾不夠了解。李盈姿表示，有些人覺得遊民一定是喝酒才會路倒送進急診，浪費醫療資源，但有時不能只看結果，在路倒背後，可能是無家者在街頭無法安穩入睡使得精神狀況及免疫力變差、生病了卻因為貧困而將就醫排在工作之後，直到撐不住路倒才被送進急診室。為了讓大眾更了解在疫情的局勢下，這群無家者的過去與現在，芒草心在吉立亞醫藥基金的支持下，舉辦「防疫下的弱勢 — 無家者攝影展」，預計展出至13日。攝影展有4個展區，分別為「行李、居住、露宿、工作」，讓大家更進一步想像無家者的生活狀態下，也蒐集與無家者相關的物品，像是睡袋、偷水神器「水道匙」，連洗澡水都必須一點一滴收集而來。擔任真人圖書館的無家者「飛機先生」接受中央社記者採訪時表示，他的生活處境不太受到疫情的影響，「因為在疫情之前就很慘了」。他靠賣大誌雜誌（The Big Issue）賺取生活費，但可能因經濟活動變遷、閱讀習慣改變，穩定讀者流失，現在每個月僅能收入新台幣5000元。「飛機先生」因為中風、不想成為家人負擔，才變成無家者。在他身上也曾出現負面標籤，房東不願租屋，但租屋又是申請低收入戶的必備條件，想把生活過好卻困難重重。但「飛機先生」說，他活到現在最大的體悟，就是人生順其自然，遇到困境就坦然面對、不要逃避。明知身上有負面標籤，但他自問「難道要讓這標籤貼一輩子？」就不會委靡，每天努力賣雜誌賺錢，有動力就能過好生活。", "title": "防疫下的弱勢 無家者缺工缺物資還要擔破口污名"}
{"summarization": "台鐵南港車站去年發生旅客落軌遭列車撞擊身亡案件，士檢認為吳姓站務佐理未發現旅客落軌而釀成悲劇，依過失致死罪起訴。士院認為，吳男沒有過失，日前判決無罪，可上訴。", "article": "台鐵南港車站去年發生旅客落軌遭列車撞擊身亡案件，士檢認為吳姓站務佐理未發現旅客落軌而釀成悲劇，依過失致死罪起訴。士院認為，吳男沒有過失，日前判決無罪，可上訴。士林地檢署起訴指出，吳姓站務佐理民國108年8月26日擔服轉轍工列車監視等勤務，下午2時45分，一名王姓女旅客獨自坐在第一月台1車處，不久後掉落軌道，2時49分許遭進站列車撞擊，送醫不治。檢方認為，吳男在列車進站前，從聯絡室走到第一月台13車處監看列車，並給予進站准許號誌前，可透過月台上監視器查知王女動向，竟疏未注意加以警告。起訴認定，死者從坐在月台到遭撞擊期間長達4分鐘，當時月台1車處沒有其他人，並無難以發現的情形，認定吳男疏未注意，顯有過失。吳男否認過失，辯稱沒看到軌道上有旅客，也沒有其他旅客反映，而且他工作地點在13車處，離1車處距離遙遠、光線昏暗，監視器有死角，旅客掉在軌道邊緣，很難發現。一審士林地方法院判決書指出，檢察官曾到場勘驗，站在第一月台13車處往1車處觀看時，若無手電筒光線輔助，確實難以發現軌道上有無人員站立。承審合議庭傳喚多名台鐵人員作證，認為吳男在列車進站前必須在聯絡室待命及處理其他事務，聯絡室內只有列車即將進站畫面，無從得知月台狀況；而列車即將進站時，王女早已跳下軌道，且南港車站為地下化車站，軌道一片漆黑，即使透過監視器也無法清楚察覺王女在軌道上。判決並指出，王女主動跳下月台，也無呼救或試圖爬上月台之舉，吳男在進行列車監視時必須同時觀看月台及7台監視器，且南港車站先前未發生落軌事件，吳男對於王女自行跳下月台突發事件，難有預見的可能，並無過失可言，判決無罪。", "title": "旅客落軌遭撞  台鐵人員被控過失致死一審無罪"}
{"summarization": "根據印度聯邦衛生部公布的數據，印度今天新增9萬7570例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）感染病例，單日新增連續第2天創下新高。", "article": "根據印度聯邦衛生部公布的數據，印度今天新增9萬7570例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）感染病例，單日新增連續第2天創下新高。路透社報導，印度確診病例累計超過465萬例，成為全球疫情第2嚴重的國家，僅次於有超過640萬例的美國。不過，在一些面積較大、人口稠密的州，城市與鄉下地區的病例激增，印度感染病例增加幅度還是遠高於全球其他地區。", "title": "印度新增9萬7570例確診 連續第2天創新高"}
{"summarization": "美國空軍昨天派出3架B-1重型轟炸機飛越俄羅斯遠東地區北邊的東西伯利亞海，這是美軍近期系列動作的一環，目的在展現戰力及有能力支持盟邦，但俄國斥之為「具敵意且挑釁」。", "article": "美國空軍昨天派出3架B-1重型轟炸機飛越俄羅斯遠東地區北邊的東西伯利亞海，這是美軍近期系列動作的一環，目的在展現戰力及有能力支持盟邦，但俄國斥之為「具敵意且挑釁」。美聯社指美軍一週前也展開類似任務，派出3架暫時部署英國的B-52轟炸機，飛越靠近俄羅斯西南側附近的烏克蘭空域。美國歐洲司令部（US European Command）說，這3架B-1轟炸機從德州飛到東西伯利亞海後，降落在位於阿拉斯加州的美國空軍基地。總部設在德國斯圖加特的美國歐洲司令部在聲明中指出，這次的任務加上在英國部署B-52，展現「美國本土的資源，也能部署並達成在司令部東、西兩翼作戰的目標」。「這3架B-1轟炸機…展現了美國戰略轟炸機可以如何在接獲通知時，支援全球任何地點的任務。戰略轟炸機任務顯然展現了美國空軍能持續執行飛行任務與維持備戰的能力，以支持我們的友軍與夥伴。」美國經常在歐洲周邊進行陸海空的部隊活動。一名俄羅斯軍官指出，今年出現在俄羅斯邊界附近的美國與北大西洋公約組織（NATO）飛行次數顯著增加。俄羅斯空軍一級上將蘇洛威金（Sergei Surovikin）今天告訴媒體，光在8月為攔截飛越波羅的海、巴倫支（Barents）、黑海與鄂霍次克海（Okhotsk Sea）的美國與北約戰機，俄軍戰機就緊急升空了28次，認為這些在俄羅斯周邊的活動具有敵意且挑釁。", "title": "美派B-1飛越東西伯利亞海 俄批挑釁"}
{"summarization": "NBA美國職籃塞爾蒂克前鋒塔特姆今天在與多倫多暴龍的搶七大戰，繳出29分、12籃板與7助攻，3項數據均是全場之冠，也率隊92比87淘汰對手，搶進東部決賽。", "article": "NBA美國職籃塞爾蒂克前鋒塔特姆今天在與多倫多暴龍的搶七大戰，繳出29分、12籃板與7助攻，3項數據均是全場之冠，也率隊92比87淘汰對手，搶進東部決賽。根據美國運動網站ESPN數據顯示，年僅22歲的塔特姆（Jayson Tatum）是在搶七大戰中寫下得分、籃板與助攻均為兩隊球員之冠，成為史上第3人。前2人包括現今洛杉磯湖人隊一哥詹姆士（LeBron James），以及名人堂傳奇球星大鳥博德（Larry Bird）。巧合的是，3人締造紀錄的舞台，恰好都是東部季後賽次輪，且3人所屬的球隊，在搶七大戰中都順利贏球搶進東部決賽。此外塔特姆也成為聯盟史上第2年輕，在搶七大戰中繳出超過25分、10籃板與5助攻成績單的球員，聯盟紀錄保持人則是前湖人已故球星布萊恩（Kobe Bryant）。2000年季後賽西部決賽湖人與拓荒者鏖戰至搶七，當時年僅21歲的布萊恩在最後一戰繳出25分、11籃板與7助攻，率隊89比84險勝對手。談到隊友塔特姆超人般的表現，塞爾蒂克主控沃克（Kemba Walker）說：「他是名超級巨星，他今晚已展現給大家看了，還有任何人懷疑嗎，他今晚的表現說明了一切。」", "title": "搶七大戰3數據居全場之冠 塔特姆史上第3人[影]"}
{"summarization": "台中一名康姓男子昨天與妻子到苗栗縣通霄鎮的心型公路附近山區踏青，康男疑為了撿拾掉落的空拍機而摔落山谷，失去聯繫，警消上午找到康男時已失去生命跡象，送醫不治。", "article": "台中一名康姓男子昨天與妻子到苗栗縣通霄鎮的心型公路附近山區踏青，康男疑為了撿拾掉落的空拍機而摔落山谷，失去聯繫，警消上午找到康男時已失去生命跡象，送醫不治。苗栗縣政府消防局透過簡訊通報表示，昨天晚間接獲轉報，指有民眾在通霄鎮嶺頂土地公、心形公路附近的山林操作空拍機，疑為了撿拾掉落的空拍機，不慎摔落山谷，妻子一直聯絡不到他，趕緊報案處理。警消獲報立刻派員上山與警方、家屬會合，根據家屬表示知道失蹤人疑似摔落位置，立刻加派人力到場支援，也使用空拍機搜尋，現場人員嘗試呼喚康男，但都未得到回應。警消今天一早再次到場進行搜救任務，經當地民眾協助，發現男子躺臥在80米處山谷，身上多處擦傷，呼叫、拍打都沒有回應，由於當地坡度很陡，警消利用繩索吊掛才將男子吊上平坦處後送醫，急救後仍不治。", "title": "男子山區撿空拍機 摔落山谷送醫不治"}
{"summarization": "前立法院長王金平將率團赴陸參加「海峽論壇」，卻遭中國官媒央視以「求和」形容。前副總統呂秀蓮今天表示，希望王金平懸崖勒馬，全團取消出席「海峽論壇」。", "article": "前立法院長王金平將率團赴陸參加「海峽論壇」，卻遭中國官媒央視以「求和」形容。前副總統呂秀蓮今天表示，希望王金平懸崖勒馬，全團取消出席「海峽論壇」。中華民國海洋事務與政策協會今天在台北舉辦「台美中大未來論壇」，由前副總統呂秀蓮、台北論壇基金會董事長蘇起主講。呂秀蓮演講時提到，國民黨推掉美國在台協會（AIT）的邀請，卻宣布要到中國去，凸顯親美者要反中、親中者就要反美的奇怪觀念。她並提到，台灣此時最需要的是尊嚴，因此在面對美國、中國時，要展現台灣人的尊嚴。呂秀蓮也表示「什麼叫這人來求和？」不管這人指的是誰，求和講的是誰，都是全台2360萬人共同的憤怒。呂秀蓮更直出，希望王金平「懸崖勒馬」，國民黨也做智慧的選擇，以此為由全團取消前往海峽論壇；但她也補充，沒有反對國民黨跟中國做好朋友。呂秀蓮會後接受媒體訪問時補充，王金平長期擔任立法院長，代表全體國民民意，北京用這樣的標語，是對全體國民的歧視，因為王金平此行是充滿善意的，而北京公然這樣說，「我覺得北京要負責任、央視要負責任」。但她也認為，王金平如果去就是自貶身價，印證對岸求和之說。另外，蘇起在會前針對美中台關係，接受媒體採訪時則表示，美國在大選期間，為選情挑起民眾激憤，然而待大選落幕後，美國要管自己的事情，也代表來自美國的保障將不復存在，如果這段期間台灣動作太大，台灣就會更加危險。蘇起隨後在演講時指出，在討論中共對台動武的可能性時，論者常引用中共退役少將喬良近期講話，說明北京不急於武統，但論者卻忽略喬良也說過：「可以考慮採取非戰爭軍事行動方式」。蘇起認為，在當前美中格局下，「小打」（教訓）的可能性不亞於「大打」（武統），呼籲政府應研擬應對「小打」的劇本，預做評估及防範，才能確保台灣安全。", "title": "央視酸王金平求和  呂秀蓮籲應取消出席海峽論壇"}
{"summarization": "跳電狀況。台電指出，是4天內第3起因雷擊導致電力問題，今天是因特高壓線路又遭雷擊，引起區域性電壓瞬間降低，目前供電正常。", "article": "跳電狀況。台電指出，是4天內第3起因雷擊導致電力問題，今天是因特高壓線路又遭雷擊，引起區域性電壓瞬間降低，目前供電正常。雖台電說明供電正常，但有民眾拍下吉安鄉的新天堂樂園商場停電狀況，活動人員拍下漆黑現場，緊急照明燈亮起，因商場中間為透光屋頂，還有自然光照進來，直呼好險是中午吃飯時間發生，停電時間約3分鐘。台電花蓮區營業處指出，經調查中午12時28分鳳林變電所至玉里的特高壓線路因雷擊引起區域性電壓瞬間降低，照明設備會感覺暗下來，其餘不受影響，饋線供電均正常，受影響區域為花蓮市、吉安鄉。至於傳出停電的新天堂樂園，台電指出，經確認沒有停電狀況，目前供電正常。花蓮近日都有午後雷陣雨影響逾14萬用戶；昨天下午又傳出北區鄉鎮3000戶停電約1小時，經調查皆因雷擊導致。今天則是4天內第3起因雷擊導致電力問題。", "title": "雷擊4天內發生第3起  花蓮區域電壓瞬間降低"}
{"summarization": "媒體報導，東沙島疑遭中國海上民兵、大批船隻包圍。海洋委員會海巡署今天表示，報載絕非事實，經查，為6艘商貨輪自9日到11日均無害航行通過，東沙島未遭包圍。", "article": "媒體報導，東沙島疑遭中國海上民兵、大批船隻包圍。海洋委員會海巡署今天表示，報載絕非事實，經查，為6艘商貨輪自9日到11日均無害航行通過，東沙島未遭包圍。媒體報導，民進黨立委王定宇指出，自9月9日上午7時開始，東沙島疑遭中國海上民兵、大批船隻包圍。海巡署今天發布聲明稿指出，經查東沙指揮部「AIS船舶辨識系統」，分別於9月9日、10日、11日偵獲3艘、2艘、1艘，共6艘商貨輪（台灣籍1艘、香港籍1艘、外國籍4艘），均無害航行通過，東沙島沒有遭包圍狀況。海巡署表示，針對外國籍船舶進入禁限制水域，均依標準作業程序全程實施監控，有滯留或不明意圖，會通報海巡艦艇前往辨識及驅離，以維護海域安全。海巡署指出，關於共軍近日頻密於在台灣西南海空域活動，會持續配合國防部聯合情監偵作業，強化掌握東沙島周遭海域情勢。", "title": "海巡署：東沙島未遭中國船隻包圍 6商貨輪通過"}
{"summarization": "距離美國總統大選不到兩個月，共和黨籍現任總統川普和民主黨籍候選人拜登今天分別出席911事件紀念活動。選戰砲火暫歇，但疫情多少改變了今年的紀念氛圍。", "article": "距離美國總統大選不到兩個月，共和黨籍現任總統川普和民主黨籍候選人拜登今天分別出席911事件紀念活動。選戰砲火暫歇，但疫情多少改變了今年的紀念氛圍。2001年在紐約、華盛頓等地發生的911攻擊事件，是由極端組織蓋達（al Qaeda）發起，奪走約3000名美國人性命，是美國本土歷來死傷最慘重的單一攻擊案。拜登（Joe Biden）今早在紐約世界貿易中心（World Trade Center）雙子大廈原址出席紀念儀式，當年蓋達分子劫持兩架飛機直撞雙塔，紐約知名地標就此灰飛煙滅。在儀式上，拜登和現任副總統彭斯（Mike Pence）戴著口罩，以手肘互碰方式打招呼，這是在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情期間常見的致意方式，為的是避免握手接觸。彭斯朗讀了一段聖經，拜登則未發言。這場儀式約有200人出席，包括民主黨籍紐約州州長古莫（Andrew Cuomo）和聯邦參議員舒默（Chuck Schumer），罹難者家屬在預錄影片中一一念出逝去親人姓名。川普則一早前往賓夕法尼亞州的姍克斯維爾市（Shanksville）。當年遭劫持的聯合航空93號航班（United Airlines Flight 93）據信原本要攻擊位於華府的國會大廈或白宮，但機上乘客奮力反擊，致使飛機墜毀於姍克斯維爾市，無人生還。姍克斯維爾市的紀念儀式會場距離當年墜機地點不遠，出席群眾席位之間保持著防疫距離。川普致詞時說，當時面對敵人和針對美國民主核心的致命攻擊，只有一道防線，就是聯航93乘客與機組員的勇氣及決心，「美國將永不放棄追捕威脅我國人民的恐怖分子」。川普提到，在他任內，美國去年格殺了極端組織伊斯蘭國（IS）首腦巴格達迪（Abu Bakr al-Baghdadi），今年也擊斃伊朗高階將領蘇雷曼尼（Qassem Soleimani）；但他對前總統歐巴馬及前副總統拜登在位期間狙殺蓋達領袖賓拉登（Osama bin Laden）隻字未提。數小時後，拜登也來到姍克斯維爾市，從機場到紀念會場，沿路都是挺川普的旗幟。川普在2016年大選中拿下賓州，若他想連任，賓州的支持至關重要。拜登和川普一樣暫時避談政治，他與聯航93乘客的家屬會面，之後造訪一處義勇消防站，送上烘焙點心和啤酒。911事件當天還有一架被劫持的飛機攻擊了五角大廈，國防部今天也舉辦一場類似紀念儀式。在新型冠狀病毒疫情影響下，今年的911事件紀念氛圍多少與往年不同，尤其疫情在美國造成超過19萬人死亡，是全球病故人數最多的國家。在紐約市，因病毒喪命的人數是911事件罹難者的8倍之多。紐約一所醫院的癌症外科醫師維拉多（Nicole Vilardo）說，不管在911事件或在疫情中，這座城市面對危機的韌性是一樣的。她說：「紐約永不言棄。一切會回歸正軌。有天醒來，紐約還是紐約。2001年是這種感覺，今天也是。」", "title": "川普拜登暫歇選戰火力 疫情中紀念911事件"}
{"summarization": "一對高中情侶日前搭乘台鐵區間車，2人無視車廂內乘客，男學生將手伸入女學生短褲內，過程被其他乘客拍下並上傳社群，校方今天表示，將召開性平會議討論，並加強性平教育及身體自主權觀念。", "article": "一對高中情侶日前搭乘台鐵區間車，2人無視車廂內乘客，男學生將手伸入女學生短褲內，過程被其他乘客拍下並上傳社群，校方今天表示，將召開性平會議討論，並加強性平教育及身體自主權觀念。一對高中情侶穿著學校運動服，日前搭乘台鐵台中路段的區間車，2人緊緊相擁站在車門邊，車廂內坐著許多乘客，2人無視其他人，男同學突然將手伸入女同學的短褲中，過程被目擊乘客拍下。這段影片後來被上傳臉書專頁「爆廢公社」，網友則下留言，「太誇張」「這麼大膽」，但也有網友認為影片內容不恰當，觀感不好，事後這段影片已遭刪除。校方今天發布新聞稿，關於學校學生在台鐵區間車發生事件，接獲第一時間已經完成社政及校安通報，並於下週召開性平會議討論，校方將持續加強學校師生性別平等教育及身體自主權的觀念，對於學生的性別平等教育輔導及管教會更加落實。", "title": "高中情侶台鐵車廂激情 校方將召開性平會議討論"}
{"summarization": "2014年高雄氣爆造成重大傷亡事件陰影未除，昨天前鎮乙烯管線洩漏造成的恐慌是高雄市工業城市揮之不去的夢魘；市府應變幸未擴大傷害，但工業管線密布彷彿就是顆不定時炸彈。", "article": "2014年高雄氣爆造成重大傷亡事件陰影未除，昨天前鎮乙烯管線洩漏造成的恐慌是高雄市工業城市揮之不去的夢魘；市府應變幸未擴大傷害，但工業管線密布彷彿就是顆不定時炸彈。「0911前鎮乙烯外洩事件」讓高雄市民再現2014年高雄氣爆的恐慌；尤其管線乙烯外洩，輸送業者又是曾釀高雄氣爆的業者之一「華運倉儲」，事件不禁又令人質疑，市府是否有記取2014年高雄氣爆的教訓。經濟發展局主責工業管線管理，副局長王宏榮告訴中央社記者，高雄市經歷氣爆事件，市府訂定「高雄市既有石化管線自治條例」，也健全石化管線圖資查詢系統，讓石化管線路徑透明。再者，市府也全面清查工業管線，廢停止部分管線，全市目前有71條工業用管線，分屬於14家石化業者使用。市府並於2015年成立「管線安全辦公室」委託工研院協助監測。王宏榮指出，市府依規定要求業者於每年10月底前申報隔年維運計畫並做審查，於次年再要求業者提報執行成果等；且不定時抽測業者的防災應變及演練。王宏榮指出，近年來市府落實規定並依標準作業程序執行，也要求業者執行確實到位。不過，昨天前鎮乙烯外洩事件，對於市府的處置模式，國民黨市議員陳若翠今天指出，環保局於11日下午3時23分掌握訊息並偵測出乙烯氣體後，副市長林欽榮等於下午4時57分到現場了解，市府於下午5時21分在新聞局臉書公告封路，她批評市府的處理讓民眾無所適從。民進黨市議員林智鴻及陳致中指出，通報機制延遲及不夠透明效率，促市府檢討過去韓國瑜市府留下的災害通報機制，讓媒體及民眾更快知道潛在災害發生之處。高雄市是工業城市，經發局公用事業科指出，高雄石化業平均年產值約新台幣8000億元，占高雄市產業產值的三分之一，還占全國石化產值的41%，算是高雄市重要的經濟命脈。石化產業既是高雄的經濟命脈，地下密布的管線似乎也是高雄市的命中注定，既然高雄市經歷高雄石化氣爆，也檢討建立標準處置模式，但昨天的操作仍被批評延遲，附近民眾說他們要的是「生命財產安全」的保證，不是市府事後的究責。", "title": "高雄工業城市夢魘？乙烯外洩引發氣爆恐懼再現"}
{"summarization": "口罩防偽成為民眾關切重點，工具機暨零組件工業同業公會召集20多家廠商，成立TMBA口罩防偽滾輪工作組分工作業，預期15日可完成200多支防偽壓花輪，因應口罩防偽需求。", "article": "口罩防偽成為民眾關切重點，工具機暨零組件工業同業公會召集20多家廠商，成立TMBA口罩防偽滾輪工作組分工作業，預期15日可完成200多支防偽壓花輪，因應口罩防偽需求。政府積極防制仿冒MIT口罩及混充醫用口罩流入市面，工具機國家隊再度扮演關鍵角色，在工具機公會理事長許文憲號召下，10日召集20多家廠商成立TMBA口罩防偽滾輪工作組。工作組立即解析產品規格及製程特性，由20多家廠商分工，分別負責3段製程，首先是購料至精銑，規劃1.5個工作天完成；其次是防偽加工，以5軸機加工，規劃分批3個工作天完成；最後是熱處理以及精密研磨，約需2個工作天完成。不過防偽加工具有高度技術性，需要使用特殊訂製刀具，但是目前市場上並無現成刀具、且訂製刀具需要7個工作天。工作組預估，至少需要使用6000支刀。有鑑於此，許文憲立即緊急調度七駿公司協助，在了解工作組所需數量及時間後，七駿公司也立即調配產能，生產特殊刀具。除了特殊刀具，口罩產品防偽辨識也要求一致性，5軸機加工的程式也是技術挑戰。公會在11日召集第2階段負責加工的工程師，在製作相關工件經驗豐富的偉駿模具董事長廖榮俊帶領下，因應各項加工過程可能困難及注意事項，進行程式模擬與經驗分享。由於任務時程急迫，為搶時效，在10日下午第一次工作組會議進行之際，負責首個階段作業的巨倫公司，立即進行全台大購料及三班連夜加工，今天清晨已經全數完成第1階段指定作業，負責刀具的七駿公司也已產出首批刀具。此次工作組參與廠商遍及台中、彰化及桃園等地，許文憲動員自家的哈伯精密承擔所有運輸配送作業，今天上午起派遣4部車輛巡迴各廠，送待工件和刀具並運回完成工件到熱處理場，開始進行第3階段作業。工作組預期到9月15日，可完成200多支防偽壓花輪，滿足口罩防偽需求。", "title": "口罩防偽 工具機國家隊再出動趕製壓花輪"}
{"summarization": "一名在沙烏地阿拉伯幫忙打理家務的女性印尼移工2001年被控謀殺雇主被判死刑，印尼政府與沙國協商20年，終於在籌足約新台幣3000萬元後結束冤獄，7月已返印尼與家人團聚。", "article": "一名在沙烏地阿拉伯幫忙打理家務的女性印尼移工2001年被控謀殺雇主被判死刑，印尼政府與沙國協商20年，終於在籌足約新台幣3000萬元後結束冤獄，7月已返印尼與家人團聚。艾提回印尼後感染了2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），痊癒後才與家人團聚，距離她離家當移工已20年，兒子如今已當了父親。澳洲廣播公司（ABC）今天報導艾提（Etty binti Toyib）的故事，以及印尼移工為了改善家計，在沙烏地阿拉伯工作所面臨的處境。艾提2000年中將6歲的兒子託給家人，到沙烏地阿拉伯的雇主甘姆迪（Faisal Al Ghamdi）家工作，照顧他、他的太太和他們的4名小孩，年紀最小的才出生一週。隔年底甘姆迪在家吃完早餐後，身體不適就醫，卻在醫院往生。3個月後，他的家人指控她下毒，法院也依家人要求判她死刑，她從此入獄，直到今年7月才獲釋。根據ABC的報導，醫院最初判斷甘姆迪是自然死亡，但他家人指控艾提在優格下毒，沙國官媒也宣稱艾提承認殺了甘姆迪。艾提則始終否認，她說，相關報導是謊言，甘姆迪向來體弱多病。她質疑難道甘姆迪就醫時，醫院沒有檢查他是否有被下毒。沙烏地阿拉伯人權紀錄受質疑，印尼移工在沙國受虐、被剝削、甚至被處死的事件常造成兩國關係緊張。2011年中，沙國以砍頭極刑處死一名被控謀殺雇主的印尼家事工，執行前未通知印尼，印尼自當年8月起停止對沙國輸出家事工至今。不過據統計，包括技術性移工在內，目前在沙國的印尼移工有約150萬人。印尼拯救艾提的行動歷經3任總統根據沙烏地阿拉伯奉行的伊斯蘭教法，在報復刑（Qisas）制度下，國家及受害者家屬都有權要求加害人被處死刑。若受害者家屬如此要求，國家無法干涉。另被判死刑者可拿贖金（Diyat）換生命。報導指出，印尼政府募得約新台幣3200萬元後與沙國協商，沙國法院判定暫緩執行。但當時甘姆迪的妻子和3名年紀較長的小孩都反對，法院決定等甘姆迪的幼子18歲成年後再說。這名幼子成年後先是和家人持一樣的立場，但印尼政府不放棄，找到甘姆迪的兄弟，由他說服甘姆迪的幼子後，甘姆迪一家人才同意接受贖金。甘姆迪的家人原先要求1000億印尼盾（約新台幣1.97億元）的贖金，印尼政府協商後，贖金降到155億印尼盾（約新台幣3058萬元），讓艾提在7月獲釋。艾提說，家人都很高興、感恩曾經幫過她的人，她祈禱真主阿拉慷慨地回報他們的仁慈。", "title": "印尼移工沙國冤獄20年 3千萬贖金終獲釋"}
{"summarization": "美國勞工部今天表示，由於二手車價格暴漲幅度達51年來最高，今年8月的美國消費者物價指數月增0.4%。", "article": "美國勞工部今天表示，由於二手車價格暴漲幅度達51年來最高，今年8月的美國消費者物價指數月增0.4%。美聯社報導，消費者物價指數在6月、7月都拉高0.6%，但隨著能源價格上漲幅度減緩，8月的消費者物價指數放緩上揚0.4%。但仍有一些消費領域的價格上漲幅度較大，首先就是二手車價格月增5.4%，這是1969年3月以來最大單月漲幅。8月的新車價格沒有變動，但分析師預測，因為反映供給短缺的問題，未來幾個月可能會漲價。由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情導致經濟大規模停擺，今年春季的汽車生產完全休止。其他顯著漲幅還包括家飾產品價格上漲0.9%，這是1991年2月以來最大單月漲幅。家具、床寢用品及電器價格都呈現大幅上漲。不過，即使近期消費者物價上漲，過去一年的通貨膨脹增幅還算適度。整體通貨膨脹率微升1.3%，而不包含能源及食物的核心通貨膨脹率上揚1.7%。高頻經濟公司（High Frequency Economics）首席美國經濟學者法魯奇（Rubeela Farooqi）分析：「隨著經濟活動恢復，消費通膨也在加快，即使這個趨勢在需求疲軟及產能過剩的背景下保持平緩，這些數據仍值得關注（通膨）是否進一步加速。」", "title": "二手車價格上漲帶動 美8月消費者物價指數升0.4%"}
{"summarization": "血球幹細胞會不正常分化導致白血病，陽明大學團隊發現主宰血球幹細胞生成的RUNX1蛋白被「挾持」，「綁匪」就是E2A-PBX1融合基因，成功破解白血病致癌機轉。", "article": "血球幹細胞會不正常分化導致白血病，陽明大學團隊發現主宰血球幹細胞生成的RUNX1蛋白被「挾持」，「綁匪」就是E2A-PBX1融合基因，成功破解白血病致癌機轉。陽明大學新聞稿指出，染色體錯位產生的基因突變會導致白血病，其中一個重要例子就是第1號與第19號染色體錯位，這兩個染色體錯位產生E2A-PBX1融合基因，表現出致癌性的融合蛋白，也是急性淋巴白血病元凶，但其致病機轉一直是個謎題，也讓藥物研發受侷限。陽明大學生化暨分子生物研究所博士畢文潔與指導教授陳威儀，發現E2A-PBX1就是造成白血病中RUNX1基因網路過度活化的關鍵，在血球幹細胞分化過程不斷結合RUNX1，造成血球幹細胞停止分化，最終走向癌化一途。過去科學家認為E2A-PBX1融合蛋白的致癌性，可能是透過阻斷E2A或PBX1下游的基因網路而抑制細胞分化。陳威儀團隊利用先進全基因體定序與重組蛋白技術，發現E2A-PBX1就是挾持血球幹細胞主宰RUNX1的幕後藏鏡人，破解困擾血液腫瘤科學家30年的謎題。陳威儀提到，E2A與PBX1蛋白在正常情況下各有表達時序及參與調控的基因網路，但因染色體錯位，使兩者融合產生一個全新功能的融合蛋白，改變各自的生化特性，也阻礙所控制的基因網路；新的E2A-PBX1融合蛋白不但阻斷預定的細胞分化路徑，還活化原本未知的致癌基因網路。陳威儀表示，急性白血病的癌症預後較差，目前使用的化學療程易引起腦部病變，揭露融合蛋白綁架挾持的目標後，就能做為研發新藥物及治療策略的重要依據。這項研究由陽明大學與美國洛克斐勒大學及北卡羅來納大學合作，論文刊登在血液腫瘤學權威國際期刊Blood，並獲選重點論文。", "title": "陽明破解白血病致癌機轉 找出關鍵影響基因"}
{"summarization": "台北市萬華區近期出現多間以棋牌社、休閒館為名的賭博場所，轄區萬華警分局規劃強力掃蕩勤務，連續破獲以合法掩護非法的3間賭博麻將館，一週內逮捕98人送辦。", "article": "台北市萬華區近期出現多間以棋牌社、休閒館為名的賭博場所，轄區萬華警分局規劃強力掃蕩勤務，連續破獲以合法掩護非法的3間賭博麻將館，一週內逮捕98人送辦。台北市警察局萬華分局副分局長左慧中今天表示，經查發現，轄區有業者透過合法申請商業登記設立棋牌社、休閒館，實則變相經營賭博麻將館，警方近期就在西昌街、康定路、長沙街破獲3間麻將賭場，把負責人、賭客等共98人移送法辦。警方查出，業者透過合法申請商業登記的營利手法，實則經營賭場，以點數卡換現金、點數卡當現金對賭，且收取茶水費、入場費、樂捐箱代替抽頭金，規避賭博罪營利要件，還免費提供餐飲或壽星可享免付抽頭金等條件吸引賭客，初估月收入達新台幣百萬餘元。萬華分局表示，轄區以合法掩護非法的麻將館，在今年7月間，從6間暴增至23間，警方無法容忍類此場所以掛羊頭賣狗肉方式經營賭博，規劃專案小組強力掃蕩不法場所。萬華分局指出，賭博場所為治安顧慮源頭之一，呼籲業者不要以假借牌技交流為由，實則經營賭博行為，會持續全力掃蕩賭場，維護轄區治安。", "title": "棋牌社休閒館變身賭博麻將館 北市警強力掃蕩"}
{"summarization": "捷克參議院議長維特齊訪台，提升台灣各界對捷克乃至歐洲的興趣後，歐盟投資論壇22日將首度在台灣登場。歐盟駐台代表高哲夫說，在後疫情全球供應鏈重整的時代，與歐盟理念相近的台灣能在歐洲新經濟扮演重要角色。", "article": "捷克參議院議長維特齊訪台，提升台灣各界對捷克乃至歐洲的興趣後，歐盟投資論壇22日將首度在台灣登場。歐盟駐台代表高哲夫說，在後疫情全球供應鏈重整的時代，與歐盟理念相近的台灣能在歐洲新經濟扮演重要角色。歐洲經貿辦事處代表高哲夫（Filip Grzegorzewski）11日接受中央社專訪時說，他對台灣近來較以往更關注歐洲的現象很感興奮，認為稱這個月為「歐洲月」都不為過。除了捷克高階大陣仗訪團所引發的效應，他希望台灣也能深刻意識到與歐盟在經貿投資領域合作的戰略與實質利益。高哲夫說，歐盟視台灣為共享自由、民主、法治等價值理念相近的夥伴，這有助推動及深化雙邊合作。他指出，歐盟是台灣的最大外資來源，歐盟不僅自台灣的投資環境得利，也對台灣的經濟、技術發展以及國際化有顯著貢獻。他指出，歐盟不僅期待挺過疫情造成的全球經濟衝擊，也希望為未來世代構築更好的世界，因此有鼓勵發展環境友善新技術的「歐洲綠色協議」（European Green Deal）等作為。這也呼應歐盟鼓勵新創的投資環境。數據顯示，由27個會員國組成的歐盟是全球最大投資和貿易夥伴、全球最大的貨品和服務進出口市場，貿易在歐盟國內生產毛額（GDP）的占比約35%。此外，高哲夫指出，歐盟與72個國家簽有41項貿易協定，這讓投資歐盟、成為歐盟體系一分子的企業與相關國家貿易時享有優勢。高哲夫指出，除了歐盟這個大型單一市場及申根區一向具有的人員、資金、貨品、服務自由流通，以及制度規章、技術標準一致與講究法治、透明治理等所帶來的便捷、穩定投資環境等優勢，當今後疫情全球供應鏈重整、講求經濟體韌性的局勢也讓台灣在歐盟的投資更受歡迎、更具前瞻性。維特齊（Miloš Vystrčil）率團訪台期間，曾於4日與高哲夫、美國在台協會（AIT）處長酈英傑、日本駐台代表泉裕泰、外交部長吳釗燮等人共同出席「重組供應鏈」論壇，會後台美發布聯合聲明，其中提到理念相近夥伴應共同致力確保供應鏈安全、不受政治脅迫。高哲夫說，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情讓全球企業和政府思考採取措施，以避免供應鏈中斷導致貨品或服務無法及時取得或送達，其中一個要點就是供應鏈必須盡可能接近消費者。為此，歐盟提供許多新的投資機會，包括史上規模最大的經濟振興計畫「新世代歐盟」（Next Genertaion EU），規劃利用約7500億歐元預算，引入必要的投資。高哲夫指出，台灣去年是全球第21大經濟體，經濟和技術實力讓台灣有條件進行全球布局，而非過度依賴特定市場或勞力、原物料來源。這不僅是分散風險，也能創造更大利基。歐盟有約4億5000萬名消費者，也有大量專業人才及受過高等教育的人力資源，當地的生活水平也是吸引投資者的主要因素之一。高哲夫舉例，在歐盟發展良好、源於台灣的企業包括捷安特（Giant）、研華科技（Advantech）、鴻海科技（Foxconn）、友嘉（FFG）等。目前已有數百家台灣企業報名參加歐盟投資論壇（EU Investment Forum）。原規劃在上半年左右舉行、因疫情而延後的論壇恰好與維特齊率團訪台一事同樣發生於9月，是有利的巧合。高哲夫將這場論壇視為歐盟與台灣關係的「重要里程碑」，它將結合視訊與實體，邀請歐盟和台灣約24位企業及投資局等官方代表，就歐盟及個別會員國的投資環境、法規政策、優惠獎勵措施、產業現況和潛力等分享見解與經驗，與會者並能透過視訊與身在歐盟的各領域專家直接交流。此外，現場將舉行實體展會，15個在台灣設有代表機構的歐盟會員國將展示各國投資亮點與機會，潛在投資者也可當場洽談、接受諮詢等服務。數據顯示，去年台灣外資直接投資存量（FDI stock in Taiwan）中，歐盟的占比為25%，總額為450億美元，大約是美國（13.6%）與日本（12.5%）的總和。相較之下，台灣對外直接投資存量中，中國占首位，占比為56.1%，歐盟則僅1.7%。歐洲經貿辦事處指出，歐盟對台灣的主要投資領域為製造業（電子零件、各式零組件）、專業科學技術服務、電力及天然氣，總金額占比分別為56.6%、16.2%及12.6%；台灣對歐盟的主要投資領域則為金融保險業、製造業、批發零售業，總金額占比分別為89.1%、9.4%及1.2%。投資歐盟論壇將特別聚焦台灣的資通訊、移動載具與自動化、生技與健康相關產業。高哲夫說，這些領域不僅是台灣的強項，不依賴低廉勞動力，技術含量、附加價值、以及未來成長性較高的產業，特別適合台灣在歐洲投資。對於台灣與歐盟是否可能簽署貿易協定，高哲夫說，目前歐盟內部正在整合對新貿易戰略的意見，未來幾個月可望有結果。相關議題的討論在排程上先於與台灣簽署貿易協定。不過，高哲夫說，歐盟崇尚多邊主義，也就是講究國際合作、樂於協商。雙邊投資貿易活動增加絕對有助累積關係進展的動能，這也是歐洲經貿辦事處今年首度舉辦投資歐盟論壇的原因之一。他提到，論壇的重要特色為台歐雙邊關鍵決策者能直接交流，是難得機會，目前持續開放登記參加。", "title": "打鐵趁熱 歐盟代表：台灣可在歐洲新經濟扮演要角【專訪】"}
{"summarization": "台北流行音樂中心董事長黃韻玲在董事會提臨時提案，解職執行長彭季康，會中出席11名董事全數同意。台北市長柯文哲表示，人事案董事會處理，北市府會盡監督之責。", "article": "台北流行音樂中心董事長黃韻玲在董事會提臨時提案，解職執行長彭季康，會中出席11名董事全數同意。台北市長柯文哲表示，人事案董事會處理，北市府會盡監督之責。台北流行音樂中心8月27日才風光開幕，近日卻人事異動，黃韻玲在董事會提臨時提案，解職執行長彭季康，會中出席11名董事全數同意。台北市長柯文哲出席2020西門商圈「友善享樂祭」活動，會前接受媒體聯訪時表示，北流行音樂中心是行政法人機構，且是董事長制，北市府雖會監督，實際運作還是在北流自己。柯文哲表示，誰來接任等事宜，由北流董事會處理，市府會盡到監督責任，北流是華人流行音樂產業重鎮，希望有好的經營團隊。媒體追問柯文哲數日沒有聯訪，但還是上廣播節目與臉書發文砲轟中央，被外界指應聚焦市政。柯文哲回應，要問發言人，他的行程都是他們在安排。", "title": "黃韻玲解職彭季康  柯文哲指會盡監督責任"}
{"summarization": "台南市東區府東街地下瓦斯管線今天上午10時許遭挖破，當時正下雨，消防人員趕緊封鎖現場，通知欣南天然氣股份有限公司中斷瓦斯輸送後搶修，中午完成修復，無人傷亡。", "article": "台南市東區府東街地下瓦斯管線今天上午10時許遭挖破，當時正下雨，消防人員趕緊封鎖現場，通知欣南天然氣股份有限公司中斷瓦斯輸送後搶修，中午完成修復，無人傷亡。台南市政府消防局上午10時30分獲報，府東街地下瓦斯管線被挖破，瓦斯氣體外洩，消防局趕往現場防護，欣南瓦斯也中斷瓦斯輸送，並派人到場檢視。消防局人員說，當時正下雨，台灣電力股份有限公司委外施工單位挖破地下瓦斯管線，消防局負責現場外圍防護，經欣南瓦斯和施工單位合作搶修，地下瓦斯管線中午完成修復，無人傷亡。", "title": "台南東區地下瓦斯管線遭挖破  緊急搶修無人傷亡"}
{"summarization": "國內蒜價飆漲，昨天北農蒜瓣批發價一度飆升至每公斤新台幣400元。農糧署今天表示，近日進口蒜頭合格率已逐漸提升，今天蒜頭產地價已到260元，預估中秋節前價格漸趨平穩。", "article": "國內蒜價飆漲，昨天北農蒜瓣批發價一度飆升至每公斤新台幣400元。農糧署今天表示，近日進口蒜頭合格率已逐漸提升，今天蒜頭產地價已到260元，預估中秋節前價格漸趨平穩。蒜頭是不可或缺的料理食材，但近日蒜價卻持續飆漲，從60元一路飆破300元，根據台北農產運銷公司單日交易行情，昨天蒜瓣甚至一度飆破每公斤400元。農糧署作物生產組長陳立儀告訴中央社記者，蒜價飆漲主要原因是很多業者在進口蒜頭時，因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情沒辦法到第一線去檢查、驗貨，導致進口大蒜帶土，無法通過檢疫規定。不過，陳立儀說，當業者知道有這狀況時，已跟蒜頭出口國表示要把土壤去掉，近日進口蒜頭合格率已經逐漸攀升，蒜球產地價也從300元降至260元，預估價格在中秋節前會慢慢平穩。今天有蒜頭盤商傳出有疑似囤貨情形，陳立儀說，有時盤商囤貨是為了供應中秋節所需，因此農糧署已經請公平會調查囤貨狀況是否合理。", "title": "蒜價一度飆破400元  農糧署估中秋節前趨穩"}
{"summarization": "包括台灣在內的全球19個國家或地區，仍對日本部分地區採取進口管制，日本政府將持續推動取消管制。", "article": "包括台灣在內的全球19個國家或地區，仍對日本部分地區採取進口管制，日本政府將持續推動取消管制。日本放送協會2011年311大地震引發東京電力公司福島第一核電廠核子事故後，位於北非的摩洛哥要求日本福島縣等地生產的食品與飼料，都必須經過輻射檢驗；日本外務省表示，這項規範已於9日取消。因此，日本福島縣、宮城縣、山形縣、茨城縣、櫪木縣、群馬縣、埼玉縣、千葉縣、東京都、神奈川縣、新潟縣、長野縣及山梨縣等13都縣，出口稻米及桃子等食品及家畜用飼料到摩洛哥的手續將更為簡便。日本TBS電視台報導，日本農林水產大臣江藤拓表示，13都縣產的食品及飼料等，原本在出口到摩洛哥時必須檢附輻射檢驗報告書，現在已不用再檢附。目前全球仍有中國、台灣、韓國、美國等19個國家或地區，依然對日本部分地區食品等採取進口管制措施，日本政府將持續推動這些國家或地區取消管制措施。台灣「反核食」公投2年期限將至，日本台灣交流協會台北事務所代表泉裕泰，8月26日在農委會主委陳吉仲面前公開呼籲解禁福島等5縣產品，陳吉仲受訪表示，所有經貿議題都必須符合確保消費者食安、不衝擊產業、有科學根據、參考國際規範。", "title": "摩洛哥取消核食管制 日本將續推台灣等地開放"}
{"summarization": "NBA美國職籃衛冕軍多倫多暴龍，今天在季後賽次輪搶七大戰，以87比92不敵塞爾蒂克無緣東部決賽，成為聯盟自1984年來首次，東部前2種子都未能晉級東部決賽。", "article": "NBA美國職籃衛冕軍多倫多暴龍，今天在季後賽次輪搶七大戰，以87比92不敵塞爾蒂克無緣東部決賽，成為聯盟自1984年來首次，東部前2種子都未能晉級東部決賽。密爾瓦基公鹿是今年聯盟頭號種子也是東部第1種子，在季後賽次輪意外以1比4不敵第5種子邁阿密熱火慘遭淘汰、率先出局。上季冠軍暴龍則榮膺東部第2種子，他們與第3種子的「綠衫軍」塞爾蒂克在季後賽次輪狹路相逢，雙方歷經7場大戰後，暴龍也以3比4抱憾出局。美聯社點出，東部前2號種子雙雙在東部決賽前殞落，是聯盟自1984年將季後賽改制成16隊參賽後的首次，今年的東部決賽將由熱火與塞爾蒂克擔綱。此外衛冕失利的暴龍，也成為聯盟自2015年聖安東尼奧馬刺後，近5年來首支無緣分部決賽的衛冕軍。今天出賽41分鐘，拿下16分、6籃板、4助攻並領到6次犯規的暴龍主控勞瑞（Kyle Lowry）賽後難掩失望，「我實在不想回家（被淘汰），但我必須回去看看我的孩子們。」就算無奈，勞瑞依舊只能接受球季結束的現實，他坦言，非常享受這個賽季，尤其是看著年輕的隊友成長。而今年賽季結束後包括范佛利特（Fred VanVleet）、伊巴卡（Serge Ibaka）與賈索（Marc Gasol）都將成為自由球員，勞瑞除了替隊友們高興，也點名范佛利特的努力將可得到應得的回報。", "title": "NBA自1984年來首次 東部前2種子無緣分部決賽[影]"}
{"summarization": "外界持續關注衛福部長陳時中是否參選台北市長，陳時中回應挺過疫情、食安、健保3箭就快樂。台北市長柯文哲被問及此事則說，健保涉及漲價，要怎麼調整不容易。", "article": "外界持續關注衛福部長陳時中是否參選台北市長，陳時中回應挺過疫情、食安、健保3箭就快樂。台北市長柯文哲被問及此事則說，健保涉及漲價，要怎麼調整不容易。外界持續關心衛生福利部長陳時中是否有意角逐台北市長，陳時中則在民視專訪上指出，他身上有疫情、食安、健保3箭，他會努力守好，估計挺過的時間應該是明年第一季到第二季，但並非挺過3箭就參選。台北市長柯文哲出席2020西門商圈「友善享樂祭」活動，會前接受媒體聯訪時被問及此事。柯文哲說，以他的專業來看，健保問題明年1月之前無法解決，因為涉及健保漲價，而且健保準備金快用完了，該如何調整，沒那麼容易。媒體追問，在基隆市長林右昌與台北市副市長黃珊珊之間屬意誰，柯文哲說，通常選舉都是選前半年才會進入真正的評比階段，在之前都只是事先準備，「所以還早」。被問及自家的台灣民眾黨會不會推人參選北市，柯文哲僅回應，林右昌是現任基隆市長，若他移動戶籍，基隆市長一職就會被取消，這是很大的問題。媒體詢問若不考慮戶籍，林右昌是人才嗎，柯文哲回「可以啊」。", "title": "陳時中是否參選北市 柯文哲：健保不易解決"}
{"summarization": "央視主持人李紅日前說，前立法院長王金平率團參加海峽論壇是「向大陸求和」，引發兩岸議論，國台辦更鄭重澄清。李紅昨晚在節目中改口稱王金平有份量，有助兩岸交流。", "article": "央視主持人李紅日前說，前立法院長王金平率團參加海峽論壇是「向大陸求和」，引發兩岸議論，國台辦更鄭重澄清。李紅昨晚在節目中改口稱王金平有份量，有助兩岸交流。王金平小檔案此舉被外界解讀重視這次事件造成的風波，也有緩頰的意味。李紅11日晚間在央視「海峽兩岸」節目中一改日前的口吻，指出目前台海局勢嚴峻，在台灣政壇有一定份量的王金平此時率團參加海峽論壇，對於兩岸關係有正面積極的影響。李紅提到，目前兩岸的局勢極有可能走向熱對抗，而王金平帶團參加海峽論壇，顯然是國民黨希望能夠發揮冷卻的作用。她並強調，此舉無疑是邁出非常積極的一步。當晚的節目也以「王金平率團訪大陸，有助兩岸交流」為題，邀台陸學者共同討論。國民黨主席江啟臣今天出席活動，受訪時被問到是否因為「求和說」而取消國民黨代表團的行程，他表示參加海峽論壇是為了交流，不是為了參加而參加。", "title": "求和說引發爭議 央視主持人改口：有助兩岸交流"}
{"summarization": "雲林縣調查站11日發現林姓蒜商等2人疑似囤積150公噸蒜頭，並帶回相關證據釐清案情，雲林地檢署要求縣調站提供資料以立案啟動偵查，雲林縣長張麗善盼望檢警調查明真相。", "article": "雲林縣調查站11日發現林姓蒜商等2人疑似囤積150公噸蒜頭，並帶回相關證據釐清案情，雲林地檢署要求縣調站提供資料以立案啟動偵查，雲林縣長張麗善盼望檢警調查明真相。雲林縣調查站接獲線報，昨天會同雲林縣政府農業處，發現林姓蒜商等2人疑似囤積150公噸蒜頭，現場查扣相關帳證資料，以釐清林姓蒜商是否有趁機囤積哄抬蒜頭價格。林姓蒜商向稽查人員表示，他向水林、四湖等地區蒜農收購蒜頭，62公噸蒜頭已賣出，剩下58公噸蒜頭提供與他契作的農民於11月種植用途，其餘零星買賣，並無囤積與操控價格行為。雲林地檢署主任檢察官江金星今天表示，已要求雲林縣調查站將查緝的照片、稽查紀錄、進銷項等相關資料迅速送到地檢署供立案偵查。張麗善今天出席國民黨雲林縣黨部活動，她接受媒體聯訪時表示，希望蒜頭市場調節非常順暢且價格合理穩定。對於雲林縣調查站稽查蒜商疑似囤貨，張麗善指出，盤商如果刻意囤積是不好行為，檢警調應查明真相，國際蒜頭市場受全球武漢肺炎疫情影響，供應量明顯減少，導致國內今年蒜頭進口量大幅減少，加上今年國內蒜頭產量略降，使國內蒜頭價格從年初每台斤新台幣60元，到本月每台斤價格已飆破300元。", "title": "雲林2蒜商疑似囤貨  地檢署將立案啟動偵查"}
{"summarization": "前立法院長王金平將率團赴陸參加「海峽論壇」，遭中國官媒央視以「求和」形容。台北市長柯文哲說，中國大陸要出來收拾跟解釋，不然「這大概就破局了」。", "article": "前立法院長王金平將率團赴陸參加「海峽論壇」，遭中國官媒央視以「求和」形容。台北市長柯文哲說，中國大陸要出來收拾跟解釋，不然「這大概就破局了」。中國國民黨日前宣布，由王金平率領代表團出席「海峽論壇」後，中國中央電視台在一則涉及兩岸時事的報導中聲稱，王金平率團與會是「台海兵凶戰危，這人要來大陸求和」。台北市長柯文哲出席2020西門商圈「友善享樂祭」活動，會前接受媒體聯訪時被問及此事。柯文哲說，「很簡單，大陸方面一定要出來解釋。不要說道歉、你不解釋人家一定不會去的」、「所以現在這個球又打回去，大陸要去收拾」。媒體追問王金平此行是否適合，柯文哲重申「在他出發前大陸一定要解釋，如果大陸不解釋，那這大概就破局了」。媒體追問前總統府發言人丁允恭深陷桃色風波並被監委要求調查，柯文哲回應「應該問他的上司啊，去問陳菊」。媒體追問民進黨立委范雲對丁允恭風波很安靜，柯文哲反問「那你意外嗎？（我）毫不意外。」", "title": "央視王金平求和說 柯文哲：大陸要收拾不然就破局"}
{"summarization": "中信兄弟與樂天桃猿本壘攻防爭議，捕手出身的富邦悍將總教練洪一中指出，重點在於腳是不是先踩到本壘板，認為引用安全回壘就可以清楚解釋，支持改判，笑說要撥亂反正。", "article": "中信兄弟與樂天桃猿本壘攻防爭議，捕手出身的富邦悍將總教練洪一中指出，重點在於腳是不是先踩到本壘板，認為引用安全回壘就可以清楚解釋，支持改判，笑說要撥亂反正。中職中信兄弟與樂天桃猿隊10日交手，6局桃猿隊野手陳俊秀跑回本壘，一開始判定兄弟捕手陳家駒成功將跑者觸殺，經過電視輔助判決後，認定陳家駒捕手阻擋犯規，改判陳俊秀得分算數，後續引起熱議。富邦悍將隊總教練洪一中昨天被問起此事時，多次表示不願意發表任何意見，但看到話題延燒不斷，今天賽前笑說，不理解對的事情為什麼還要被罵，昨天回去多次觀看影片後提出看法，要撥亂反正。洪一中表示，當天比賽陳家駒犯了2個錯誤，首先是接球站位在本壘板後方，而非一般指導捕手時要求他們站在本壘板前方，再來就是腳下去把整個本壘板蓋住，有阻擋疑慮。洪一中表示，從定格畫面來看，陳家駒觸殺的位置是在陳俊秀的小腿上，陳俊秀的腳尖已經踏到本壘板，直接判安全回壘就好，根本無需引用防止本壘衝撞的「波西條款」，「重點不是球有沒有先到，重點在腳有沒有碰到本壘板」。洪一中也表示，安全回壘是最直接的判決，或許是裁判在看重播輔助判決的時候，無法明確判定陳俊秀的腳尖是否有踩到本壘板，但如果陳俊秀沒辦法踩到本壘板，從那個時間點來看就是阻擋，「不管選擇哪種解釋，改判都沒有問題」。洪一中笑說，昨天第一時間選擇不回答相關提問，但看到對的事情被講成這樣，還是決定出來發表意見，「我已經做好被罵的心理準備」，但也可以理解兄弟總教練丘昌榮第一時間氣憤的情緒，因為瞬間看來是球先到。", "title": "洪一中談本壘攻防 腳先到是關鍵盼撥亂反正"}
{"summarization": "中共解放軍自8日起一連5天在黃海南部進行實彈射擊演練後，江蘇連雲港海事局今天再刊登禁航公告指，13至20日每天上午8時至深夜11時繼續於黃海南部連線範圍內展開軍事演習，禁止駛入。", "article": "中共解放軍自8日起一連5天在黃海南部進行實彈射擊演練後，江蘇連雲港海事局今天再刊登禁航公告指，13至20日每天上午8時至深夜11時繼續於黃海南部連線範圍內展開軍事演習，禁止駛入。中國海事局官網公告顯示，這次的連線範圍為：3415.4，120 39.9；34 00.8，120 41.6；33 52.6，120 29.7；34 12.3，120 18.8。路透社將在東北部和東部沿海地區展開新一波軍事演習。首場演習7日於東北部港市秦皇島外海的渤海登場，第二場軍演則於8日和9日分別在黃海南部和連雲港市外海舉行，包括實彈演練。連雲港海事局9日再度公告，共軍10日至12日每天上午8時至傍晚6時，於黃海南部海域進行實彈射擊。在此之前，中國8月公布舉行4波軍演，地點遍及渤海、黃海、東海到具爭議性的南海。", "title": "黃海南部連5天實彈射擊後 再宣布8天軍演"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天對14日與立法院國民黨團便當會一事表示，希望透過這樣介面讓新北市未來建設發展會更好，一起討論新北市未來方向。", "article": "新北市長侯友宜今天對14日與立法院國民黨團便當會一事表示，希望透過這樣介面讓新北市未來建設發展會更好，一起討論新北市未來方向。侯友宜上午參加樹林紅麴文化節時接受媒體聯訪，媒體詢及立法院國民黨黨團立委14日中午來新北市舉行便當會，進行意見交流。侯友宜表示，前一段時間邀請不分黨籍的轄區12名立委，希望他們協助爭取預算，這一次謝謝國民黨團立委特別到新北市來，了解新北市各方面建設，從交通、軌道、水利、城鄉等等的建設給予滿滿支持。他表示，希望透過這樣介面讓新北市未來建設發展會更好，所以非常感謝他們到新北市來一起討論新北未來方向。侯友宜也談到前瞻預算軌道建設預算減少的問題表示，像五泰輕軌、八里輕軌及汐民線、深坑輕軌，這些未來要做的軌道建設涉及到龐大預算，再加上原有負擔的預算，新北市負擔非常重，所以期待中央多支持，讓新北市在整個軌道建設能夠架起大台北廊道。由於國民黨今天在全台22縣市同步發起「捍衛台灣豬，萊豬不要來」公投第一階段連署，侯友宜對此表示，他一直堅持瘦肉精零檢出態度，當然希望萊豬不要進來，對此「我不但樂觀其成，我也給予支持。」", "title": "國民黨立委14日便當會  侯友宜盼讓新北更好"}
{"summarization": "台北捷運連日發生兩起電扶梯意外，北捷表示，除了「緊握扶手、站穩踏階」，不要站在踏階或側板縫隙，穿長裙長褲或軟膠鞋的旅客，也要注意踏階邊緣。", "article": "台北捷運連日發生兩起電扶梯意外，北捷表示，除了「緊握扶手、站穩踏階」，不要站在踏階或側板縫隙，穿長裙長褲或軟膠鞋的旅客，也要注意踏階邊緣。台北捷運6日一名男童在淡水站因倚靠側板導致布鞋遭踏階帶入，右腳掌割傷；昨天晚間一名女童則在萬芳醫院站，右腳趾遭電扶梯夾住。台北捷運呼籲，乘客搭乘電扶梯時應站立於踏階「黃色框框」內，不要靠近踏階或側板的縫隙，並緊握扶手、站穩踏階，以免被手扶梯上的金屬夾傷或刮傷。北捷指出，穿著長裙、長褲或軟膠鞋的旅客，也請注意踏階邊緣，避免夾入；年長者以及攜帶大件行李者可改搭電梯。北捷並表示，希望受傷的孩童能早日康復，並依「大眾捷運系統旅客運送責任保險」負擔相關的醫療費用。", "title": "電扶梯意外莫輕忽 北捷籲緊握扶手站穩踏階"}
{"summarization": "外界持續關注衛福部長陳時中在挺過疫情、食安、健保3箭後是否參選。陳時中今天說，挺過3箭之後都是未知數，變化很多，且提到不會與太太討論選舉，平常只談開心的事。", "article": "外界持續關注衛福部長陳時中在挺過疫情、食安、健保3箭後是否參選。陳時中今天說，挺過3箭之後都是未知數，變化很多，且提到不會與太太討論選舉，平常只談開心的事。陳時中日前受訪被問到參選時表示，他身上有3枝箭，疫情、食安和健保，能不能度過還不知道。陳時中下午出席EURO ASIA 2020暨2020急重症聯合學術年會，媒體關注，是否度過3枝箭後就會表態參選；陳時中說，3箭之後都是未知數，變化很多。至於有沒有跟太太討論，陳時中說，不會討論，因本來就很忙，過去年輕時處理公共事務，現在年紀大了也一直在處理事情，尤其這段時間較忙，兩人平常會談一些比較開心的事，不會去聊選舉的事。媒體追問，若打算參選，是否認為國民黨立委蔣萬安是強勁對手；陳時中說，「要把前一句拿掉」，覺得蔣萬安是強勁的候選人。媒體問到，陳時中是否感覺常被當成假想敵；他說：「好像有這樣的感覺。」有關國民黨發起食安公投；陳時中說，食安的問題應科學討論。", "title": "搞定疫情食安健保後參選？陳時中：都是未知數"}
{"summarization": "氣候變遷已成全球關注議題，環保團體綠色和平今天攜手百名青年發起氣候藝術行動，透過巨型拼圖以青年吶喊未來為意象，呼籲年輕世代關注氣候危機、政府加速減碳腳步。", "article": "氣候變遷已成全球關注議題，環保團體綠色和平今天攜手百名青年發起氣候藝術行動，透過巨型拼圖以青年吶喊未來為意象，呼籲年輕世代關注氣候危機、政府加速減碳腳步。綠色和平與上百名青年在中正紀念堂發起「氣候藝術行動」，放置5000片大型藝術拼圖，拼圖以青年吶喊未來為意象，盼傳遞年輕世代呼籲各界關注氣候緊急狀態的訊息。綠色和平專案主任張皪心表示，根據中央氣象局資料，今年是史上最熱的夏季，面對不斷暖化的未來，眾多台灣青年選擇站出來發聲，而現場的巨型塗鴉拼圖，面積達1800平方公尺，也畫出對全球氣候變遷的關切，更響應第六次全球青年氣候運動。綠色和平表示，這次的「氣候藝術行動」，除了希望喚起年輕世代對氣候變遷的關注，更希望督促政府重視全球及台灣科學家的共同呼籲，要求中央宣布更高層級的氣候緊急狀態，為下一代創造更乾淨的未來。綠色和平指出，台灣是氣候危機衝擊的高風險地區，根據綠色和平8月發表的「全球暖化下臺灣海平面上升和暴潮衝擊分析」報告指出，台灣受到地理位置與洋流影響，海平面上升速度為全球平均2倍，未來30年若不積極減碳，台灣將受到海平面上升與風暴潮雙重威脅，衝擊面積可高達5000座小巨蛋及六都超過290萬人的居住安全。張皪心說，對抗氣候變遷是跨世代的任務，必須有長遠目標，籲中央及地方政府應制定符合巴黎氣候協議的溫室氣體減量目標以及擴大再生能源使用的具體策略，承諾2050年要達到碳中和、2030年至少減碳45%。", "title": "環團攜手青年創作巨型拼圖 為氣候危機發聲"}
{"summarization": "被列為縣定古蹟的彰化關帝廟3年前傳出火警意外，廟內的文昌殿被燒毀，彰化市公所認為失火主因為關帝廟後方民宅施工不當提告索賠，彰化地院判屋主及包商應賠1484萬多元。", "article": "被列為縣定古蹟的彰化關帝廟3年前傳出火警意外，廟內的文昌殿被燒毀，彰化市公所認為失火主因為關帝廟後方民宅施工不當提告索賠，彰化地院判屋主及包商應賠1484萬多元。根據文化部文化資產網的資料，位於彰化市的彰化關帝廟創建年代不明，原位於舊彰化縣治南門內，清代乾隆年間喬遷到現在的地點，主祀關聖帝君，而關帝廟為官建，格局為三殿兩廊式，為坐西北朝東南，在全台各關帝廟中屬於特例，而廟內有全台唯一的「青龍偃月大刀」，由山西解州關帝祖廟贈送。彰化關帝廟內在3年前發出火警意外，廟內後方的文昌殿被燒毀，由於關帝廟後方的民宅當時正在進行施工，疑為工人使用乙炔槍不當，火花掉落引發火警，彰化關帝廟的所有權人彰化市公所因此提告民宅吳姓屋主以及進行施工的沈姓包商、連姓工人等人。根據台灣彰化地方法院日前公布的民事判決書，提告的彰化市公所認為，吳姓屋主委託沈姓包商在進行金屬切割焊接工程時，明知工程產生的火花可能掉落鄰房造成火災，應依規定做好安全防護工程，卻只在現場準備水桶，要求屋主以及包商應賠償古蹟修繕費用以及舉辦法會所需的費用新台幣1547萬5986元。法院審理此案時，沈姓包商等人辯稱，當時使用乙炔焊槍進行切割鐵架工作，施作範圍不大，而乙炔切割時僅有局部火花，施工位置在5樓樓頂，頂樓到文昌殿屋頂距離約14.7公尺，火花要穿越屋頂引起火災有困難。不過地院法官認為，當時只有沈姓包商在關帝廟旁施工，彰化縣消防局鑑識人員也確認文昌殿沒有電氣開關等可能引發火警的火源，而根據證人證詞指發生火警時，看到屋頂冒出濃煙，如果火源來自於關帝廟，應該會在廟內看到大火，認定沈姓包商等人辯詞不可採。判決書說明，施工包商應依規定在施工區域做好防護措施，以防焰帆布隔離，施工時應備有滅火器防災，但施工現場未設防焰石棉布，也沒有做好防火防災措施，因此判屋主和包商需連帶賠償關帝廟增加的修繕費1452多萬元，並負擔三分之一法會費用31萬7000多元，應賠償1484多萬元，全案仍可上訴。", "title": "民宅施工不當害彰化關帝廟失火 法院判賠1484萬"}
{"summarization": "歐盟投資論壇22日將首度在台灣舉行，投資者將有機會直接向歐盟企業及官方代表了解各國投資環境及優惠措施。歐盟駐台代表高哲夫說，台歐雙邊的實務關鍵決策者將可直接交流，機會難得。", "article": "歐盟投資論壇22日將首度在台灣舉行，投資者將有機會直接向歐盟企業及官方代表了解各國投資環境及優惠措施。歐盟駐台代表高哲夫說，台歐雙邊的實務關鍵決策者將可直接交流，機會難得。歐盟投資論壇（EU Investment Forum）邀請歐盟和台灣約24位企業及投資局等官方代表，就歐盟及個別會員國的投資環境、法規政策、優惠獎勵措施、產業現況和潛力等分享見解與經驗，與會者並能透過視訊與身在歐盟的各領域專家直接交流。此外，現場將舉行實體展會，15個在台灣設有代表機構的歐盟會員國將展示各國投資亮點與機會，潛在投資者也可當場洽談。根據議程，除了專題演講，論壇還依產業別規劃子論壇，包括資通訊、行動載具與自動化、生技與健康相關產業。論壇邀請總統蔡英文出席致開幕詞，經濟部長王美花、外交部長吳釗燮也將應邀致詞。歐洲經貿辦事處代表高哲夫（Filip Grzegorzewski）11日接受中央社專訪時說，他對台灣近來較以往更關注歐洲的現象很感興奮；除了捷克高階大陣仗訪團所引發效應，他希望台灣也能深刻意識到與歐盟在經貿投資領域合作的戰略與實質利益。22日登場的投資論壇口號為「Go Europe！前進歐盟，共創商機」，已派駐台灣約一年的高哲夫將論壇視為歐盟與台灣關係的「重要里程碑」。他在歐洲經貿辦事處臉書粉絲團昨天發布的影片中說，駐台期間，他與台灣許多優秀企業的代表見面，而在後疫情時代，許多台灣企業正重新思考全球供應鏈布局。他指出，歐盟有27個會員國、4億5000萬人口的市場；歐盟期待來自台灣的投資，也提供良好商業機會。歐盟單一市場讓人員、資金、貨品、服務可自由流通，而在歐盟設立公司很簡單，原因包括各會員國的相關程序與標準近似。據了解，目前已有數百家台灣企業報名參加歐盟投資論壇。論壇原規劃在上半年舉行，因疫情延後，卻恰好與捷克參議院議長維特齊（Miloš Vystrčil）率團訪台一事同樣發生於9月，是有利巧合。", "title": "歐盟投資論壇首度在台舉行 大陣仗招商"}
{"summarization": "富邦悍將隊投手李建勳昨天一軍生涯初登板，投1.1局失1分，教練團評價高，直言他是練武奇才、心理素質好。李建勳落腮鬍造型很吸睛，他透露是為了增加殺氣。", "article": "富邦悍將隊投手李建勳昨天一軍生涯初登板，投1.1局失1分，教練團評價高，直言他是練武奇才、心理素質好。李建勳落腮鬍造型很吸睛，他透露是為了增加殺氣。富邦悍將隊去年選秀第10輪選進投手李建勳，昨天與樂天桃猿隊比賽8局後援登板，投1.1局被敲3支安打，投出1次三振，失掉1分責失分、無關勝敗；悍將隊總教練洪一中稱讚不錯，看起來不會怯場，技術層面先不論，心理素質不錯。李建勳昨天練投時連續暴投，但正式進入比賽表現不錯，最快球速145公里，他笑說，練投時暴投是因為緊張，當時球隊落後，現場氣氛不是很好，學長開玩笑說，「我暴投幫忙把氣氛找回來」，聽完學長的話，笑出來後就比較不會緊張。李建勳表示，接到通知升上一軍時有嚇到，隊友游霆崴鼓勵不要緊張，「他跟我說恭喜，希望我上一軍好好享受比賽」，一軍有球迷，心情受到球迷鼓舞，更亢奮。悍將隊投手教練吳俊良表示，李建勳首次一軍出賽表現很好，控球、球速、變化球都丟得不錯，當時球隊落後，選擇讓李建勳上場試試看，也展現很好的心理素質。吳俊良表示，球團春訓時就有注意到李建勳，李建勳之前因為手傷休息了2個月，昨天登板獲得教練團高評價，「他的身材很好（192公分高），算是練武奇才，投球有點高壓，角度打者不好掌握」。李建勳的落腮鬍很吸睛，他解釋，一直都覺得自己的臉殺氣不足，某次沒有刮鬍子出賽，表現不錯，隊友建議乾脆不要動鬍子，才會有這樣的造型。", "title": "李建勳初登板教練團評練武奇才 落腮鬍增殺氣"}
{"summarization": "台南市今天發生2名學生疑因課業壓力過大而自殺，其中成功大學化工系3年級男大學生在系館上吊，一名女高中畢業重考生在租屋處跳樓。", "article": "台南市今天發生2名學生疑因課業壓力過大而自殺，其中成功大學化工系3年級男大學生在系館上吊，一名女高中畢業重考生在租屋處跳樓。成功大學指出，化工系3年級林姓男大生和母親租屋住在成大附近，昨天白天離家後失去蹤影，母親趕緊通報校方，學校動員師生找人，今天中午在自強校區化工系停車場尋獲林男的單車後，一名男學生在化工系館頂樓水塔旁發現林男已上吊自殺。校方人員表示，林男在自殺處旁包包中留有遺書，遺書內容簡短，大意是「我很累了，想休息」。校方人員說，林男主修化工系，副修電機系，自我要求高，可能是課業壓力太大，才想不開而輕生。目前，檢警已完成相驗，初步排除他殺。台南市中西區中山路今天上午也傳出一名18歲郭姓女高中畢業重考生從12樓租屋處跳樓自殺，當時大樓警衛聽到防火巷傳出巨響，趕緊出外查看，才知道有人跳樓。警方初步調查，郭女住處沒有破壞痕跡，屋內保持完整，研判是補習重考壓力過大，跳樓輕生，家屬也沒有意見。但確切死因有待相驗。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」、張老師服務專線「1980」或衛福部安心專線「1925」。", "title": "疑課業壓力大 台南1男大生1女重考生輕生"}
{"summarization": "美國衛生及公共服務部今天證實，自7月以來，美國醫院被分配到的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）藥物瑞德西韋（Remdesivir）減少使用量1/3，因為需求降低。", "article": "美國衛生及公共服務部今天證實，自7月以來，美國醫院被分配到的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）藥物瑞德西韋（Remdesivir）減少使用量1/3，因為需求降低。路透社報導，部分醫院表示，仍持續購買吉立亞醫藥公司（Gilead Sciences）生產的瑞德西韋作為庫存，以防疫情在冬天加劇。不過院方表示，目前供給充足，部分原因是他們將藥物限用於重症病患身上。美國食品暨藥物管理局（FDA）已允許醫院更自由使用瑞德西韋，但路透社所接洽的8個主要醫院系統中，有6個表示並未將這款藥物用在病情中度的患者身上。用量趨緩表示這款藥物已不再短缺，可能讓吉立亞醫藥公司難以擴大瑞德西韋業務。在部分國家，瑞德西韋以商品名Veklury銷售。美國醫療機構藥師學會（American Society of Health-System Pharmacists）藥事作業與品質資深主任加尼爾（Michael Ganio）告訴路透社，美國衛生及公共服務部（HHS）今天告訴各家醫院與其他醫療機構，從7月6日至9月8日間，各州與領地的公共衛生系統被配給到的瑞德西韋，僅用了約72%。加尼爾表示，醫院只採購州和領地取得配給量的約2/3。目前還不清楚剩餘的供給量如何處置。吉立亞醫藥公司尚未回應置評請求。瑞德西韋過剩的情況，和疫情初爆發時的局勢大不相同，當時部分地區出現藥物短缺的情形。瑞德西韋6次靜脈注射的療程要價3120美元（約新台幣9萬2788元）。美國中央領導的藥物分配將在9月底結束，醫院表示他們不太清楚之後的藥物取得情形。在數據顯示瑞德西韋有助縮短住院天數後，FDA在5月首度授權瑞德西韋得以緊急用於住院和需要供氧的COVID-19病患身上。FDA上月宣布擴大瑞德西韋使用範圍，得以用在住院但尚未需要氧氣系統的病患，主要根據是美國醫學會期刊（JAMA）刊登的研究顯示，瑞德西韋對這些病患也有適度幫助。不過許多專家對這份較新的研究存疑。位於波士頓的麻省總醫院（MGH）傳染科醫師甘地（Rajesh Gandhi）表示，他的中心目前仍限制瑞德西韋用於需要供氧的重症病患。德州休士頓的美以美醫院（Houston Methodist Hospital）也限制瑞德西韋擴大使用，並開始囤貨以防疫情在冬天再度爆發，冬天通常是呼吸道疾病的好發時節。該院藥師培瑞斯（Katherine Perez）說：「現階段我們採購量遠超過用量，因為我們不確定9月底之後情況會怎樣。」", "title": "抗疫藥物瑞德西韋 美國醫院未擴大使用反囤貨"}
{"summarization": "北市民政局中元普度祈安祭典，大型「冰花」首度亮相，在冰塊中的鮮花消暑又吸睛，也象徵人們在疫情當頭的一年，依舊有美麗的生命力。", "article": "北市民政局中元普度祈安祭典，大型「冰花」首度亮相，在冰塊中的鮮花消暑又吸睛，也象徵人們在疫情當頭的一年，依舊有美麗的生命力。台北市民政局與財團法人台北市台灣省城隍廟，今天舉辦中元普度祈安祭典，遵循古制，進行稟報城隍、禮請孤幽、開榜、施食科儀、禮謝城隍等儀程，透過傳統宗教超薦法會儀式，為台北市全體市民祈福。民政局指出，今年亮點為首度亮相的大型冰花，凍在冰塊中的花朵消暑又吸睛，也象徵台北市民在疫情衝擊、宛如凍結的生活之中，依舊美麗綻放的強韌生命力。台北市力行「以米代金」，城隍廟也結合城隍爺掌管陰陽、黑白分明的意象，設計「黑白平安米」，在稟告城隍儀式中，也運用黑白平安米小米塔來獻帛，展現出「以米代金」與傳統科儀的融合。此外，民政局與城隍廟也將具有城隍爺意象的黑白米堆疊設計成如八卦、法輪、卍字等圖像，鼓勵民眾祭拜回歸誠心，減少焚燒紙錢。", "title": "北市中元祈福冰花首亮相 綻放美麗生命力"}
{"summarization": "12名港人8月底試圖偷渡台灣時遭中國海警截獲，目前扣押在深圳鹽田區看守所，律師無法會見。部分人員家屬今天下午會同香港立法會議員朱凱迪、涂謹申舉行記者會，要求港府立即將人接回。", "article": "12名港人8月底試圖偷渡台灣時遭中國海警截獲，目前扣押在深圳鹽田區看守所，律師無法會見。部分人員家屬今天下午會同香港立法會議員朱凱迪、涂謹申舉行記者會，要求港府立即將人接回。綜合香港經濟日報家屬在會中發表聲明提出4項要求，包括：拒絕官派律師，讓委託律師與拘留者會面；提供合適藥物予拘留人士；准許拘留人士致電家屬；要求港府確保港人權利，立即接12人返港。聲明表示，家屬接獲警方通知當事人被捕後，已循正式途徑委託中國大陸律師前往看所守，但至今已有6名家屬委託律師被拒絕安排會面，陸方更聲稱拘留人士已委託「其他律師」，意味當局全面封鎖12人的消息。聲明指出，事件至今已經21天，12人仍然音訊全無，當中更有未成年人士，家屬卻無法透過委託律師親眼看一眼被捕家人，港府也未提供任何實質協助，因此決定挺身而出，表達上述4點要求。據報導，朱凱迪在會中表示，與會家屬分別來自6個被捕者家庭。根據「香港電台視像新聞」臉書（Facebook）粉絲專頁直播，大部分家屬都身著連帽外套，佩戴墨鏡、口罩保護身分，並分兩排前後坐，有人不時低頭拭淚。中國海警8月23日在香港東南方海域查獲一艘涉嫌非法越境快艇船上有12名計劃逃來台灣、曾參與「反送中」運動的香港青年。這些人被捕後，被帶到深圳鹽田看守所關押。香港有線新聞11日報導，被關押的12人中，有3人需定時服藥，其中2人有憂鬱症，另一人有哮喘。但目前家屬委任律師均無法會見當事人，最多只能告訴看守所藥名，再由所方自行找醫生配藥，人員可能有用藥困難。", "title": "偷渡港人被送中音訊全無  家屬要港府立即接回"}
{"summarization": "台東縱谷山腳下的紅葉部落，半世紀前滿山楓紅景色已消逝；紅葉國小內綁在桃花心木上的輪胎也在今年暑假悄悄被樹幹吞噬。", "article": "台東縱谷山腳下的紅葉部落，半世紀前滿山楓紅景色已消逝；紅葉國小內綁在桃花心木上的輪胎也在今年暑假悄悄被樹幹吞噬。民國57年紅葉少棒打敗世界強棒日本關西少棒聯盟和歌山隊，將台灣棒球推上國際舞台；這個直徑50公分的輪胎就是當年小將練習臂力揮棒用的。7月間，1位視力逐漸退化的農夫，走進台東縣延平鄉紅葉國小升旗台旁需2人環抱、樹幹直徑超過50公分的桃花心木樹旁，從樹頭逐漸往樹枝眺望，嘆了一口氣說，「樹長得真快，綁在樹頭的輪胎都被吃掉了」。這位黝黑的農夫是當年紅葉少棒球隊的中外野手邱春光，也是唯一還留在部落的當年小將，原來是開計程車為業，但這2年因眼睛不好，只能和小孩下田務農。他在樹旁做出揮棒的手勢說，民國50幾年間這棵桃花心木大約只有成人大腿粗，教練將輪胎綁在上面，讓他們練習臂力，每天中午休息前要揮棒1、200下。今年初他就注意到輪胎剩下一點點，從田裡回來有空就過來看看，「看著它慢慢的被吃掉」。7月23日，「2020年紅葉盃棒球菁英賽」在台東開幕，當年的紅葉小將除了邱春光外，在外面討生活的三壘手胡明澄、捕手江紅輝、球員胡仙洲和江元興也都回到台東。邱春光告訴他們「練臂力的輪胎不見了，被樹吃掉了，大家要不要回去看看」。大家聽了都沉默了一下，因時間關係，參加球賽開幕後，也都各自離開台東。紅葉國小前校長黃子誠說，今年的6月過後，樹幹完全將輪胎包住了，曾經有人建議是否要「動手術」將樹皮切開讓輪胎再現，後來他決定就這樣順其自然。昔日的紅葉小英雄，如今都已過耳順之年，當年的紅葉少棒13位球員，有8位因為生病、車禍、意外死亡；留下來的5位，境況最好的是警察退休，其他的則是漂流異鄉當司機、傭工，或是留在家鄉當農夫，如今都已過了耳順之年，小孩也幾乎都未接續打棒球。隨著開發，紅葉部落滿山楓紅的景氣已不復在，曾經陪同紅葉少棒練球的輪胎也已消逝；暑假過後，球場上的棒球小將仍然賣力練球，球場的幾棵小樹，樹幹上也綁上了練習用輪胎，希望紅葉少棒的精神永不滅。", "title": "紅葉少棒傳奇輪胎悄悄被樹幹吞噬 當年小將靠它練臂力【獨家】"}
{"summarization": "富邦悍將隊先發投手群小傷不斷，陳仕朋昨天投1.2局因腹斜肌拉傷退場，羅力先前被強襲球打到，都還需觀察，若下週無法正常出賽，有機會拉上游霆崴，明天則由新洋投奇優力先發。", "article": "富邦悍將隊先發投手群小傷不斷，陳仕朋昨天投1.2局因腹斜肌拉傷退場，羅力先前被強襲球打到，都還需觀察，若下週無法正常出賽，有機會拉上游霆崴，明天則由新洋投奇優力先發。中職富邦悍將隊先發投手群近期有狀況，羅力8日先發對統一獅隊遭強襲球打到右手肘傷退，陳仕朋昨天對樂天桃猿隊先發，僅投1.2局被敲2支安打，投出2次三振，失掉2分責失分，因為腹斜肌輕微拉傷退場。悍將隊總教練洪一中表示，陳仕朋狀況回報大概需要休息一週，羅力的手肘還有一點腫腫的，昨天因為陳仕朋臨時傷退，原本定位先發的江國豪也中繼上場，而明天與樂天桃猿隊交手，會由新洋投奇優力先發。悍將投手教練吳俊良表示，陳仕朋和羅力的狀況只能持續觀察，兩人有機會下週回到正常先發輪值，但如果來不及，目前的備案是由投手游霆崴頂替先發。奇優力昨天有牛棚練投，吳俊良表示，奇優力速度不錯，明天中職一軍初先發沒有設定局數，能丟多少就盡量讓他丟。", "title": "陳仕朋羅力傷待觀察 新洋投奇優力13日先發"}
{"summarization": "高雄市前鎮區乙烯外洩事件，經中油及專家協助，今天下午2時許於測點二的乙烯殘氣從8萬多PPM降到0.6PPM，測點一也降為94PPM，高雄市長陳其邁宣布翠亨北路等將在下午5時解封並開放通行。", "article": "高雄市前鎮區乙烯外洩事件，經中油及專家協助，今天下午2時許於測點二的乙烯殘氣從8萬多PPM降到0.6PPM，測點一也降為94PPM，高雄市長陳其邁宣布翠亨北路等將在下午5時解封並開放通行。乙烯小百科乙烯可進行多種類型反應，進而製出各種化工產品，在石化工業是極重要產品，可說是一個國家石化工業競爭力的指標。乙烯由石油裂解而成，是合成纖維、合成橡膠、合成塑料（聚乙烯及聚氯乙烯）、合成乙醇（酒精）的基本化工原料，也用於製造氯乙烯、苯乙烯、環氧乙烷、醋酸、乙醛、乙醇和炸藥等，且可用作水果及蔬菜的催熟劑，應用範圍廣泛。陳其邁說，應變單位是在中午約11時陸續打開雨水人孔蓋並進行灑水吹驅，果然讓測點的乙烯殘氣驟降。下午道路解封後，現場保留兩個孔蓋做為實驗監測，會做好圍籬，將道路還給市民。有關找出洩漏點一事，陳其邁說，需要一些時間；至於對華運究責，他強調，市府要求業者在星期一提出正式報告，含事件原因及管線監控情形等，屆時也要請中油管線團隊及毒災中心主任陳政任等人共同審查華運報告，如果有任何疏失會嚴格究責。他說，目前管線都已是氮氣，監測疑洩漏點已經安全。至於無障礙之家的住民預計13日遷回來。", "title": "管線乙烯殘氣排空 高市下午5時解封道路"}
{"summarization": "為協助企業解決跨國商業糾紛的「聯合國關於調解達成的國際和解協議公約」今天生效；這項也稱為「新加坡調解公約」的條約至今已有美國、中國、印度等超過50個國家簽署。", "article": "為協助企業解決跨國商業糾紛的「聯合國關於調解達成的國際和解協議公約」今天生效；這項也稱為「新加坡調解公約」的條約至今已有美國、中國、印度等超過50個國家簽署。去年8月，貿易糾紛頻傳之際，46個聯合國會員國在新加坡簽署「聯合國關於調解達成的國際和解協議公約」（U.N. Convention on International Settlement Agreements Resulting from Mediation），又稱「新加坡調解公約」（Singapore Convention on Mediation）。時隔一年多後，新加坡律政部今天發布新聞稿表示，公約今天生效，未來將提供更有效的方法執行調解結果，也讓全球各地企業較有信心透過調解以解決跨國糾紛。這是聯合國首個以新加坡命名的條約，律政部指出，截至9月1日已有53國簽署這項公約，包括美國、中國及印度。新加坡、厄瓜多、斐濟、卡達、沙烏地阿拉伯、白俄羅斯等6國已批准這項公約。律政部表示，公約生效後，企業若要尋求執行調解過的和解協議，可直接向已簽署並批准這項條約國家的法院提出申請。藉由這項公約，企業可仰賴調解作為跨國交易糾紛的解決方式；在公約提供的架構下，將能節省時間及法律途徑的成本，這在企業面臨不確定的環境時更顯重要。新加坡律政部長尚穆根（K. Shanmugam）表示，這項公約生效將進一步強化國際爭端解決執行的架構，有助促進國際貿易與商業活動。聯合國國際貿易法委員會秘書長朱賓布雷特（Anna Joubin-Bret）也說，期待這項公約為國際調解架構帶來確定性及穩定性。", "title": "新加坡調解公約生效  助企業解決跨國糾紛"}
{"summarization": "桃園市有15例本土登革熱病例數量是全台最多；市府與國家衛生研究院合作，將透過「病媒蚊誘卵桶」監測病媒蚊數量加強防疫，桃園市長鄭文燦今天也與志工一同巡視衛生環境。", "article": "桃園市有15例本土登革熱病例數量是全台最多；市府與國家衛生研究院合作，將透過「病媒蚊誘卵桶」監測病媒蚊數量加強防疫，桃園市長鄭文燦今天也與志工一同巡視衛生環境。桃園市政府衛生局表示，截至本月11日，全國共有16例本土登革熱病例，其中桃園市有15例，數量為全國最多。桃園市長鄭文燦為防堵登革熱疫情，上午協同衛生局、環保局人員，及鄰里長、地方環保志工巡視桃園南門市場鄰近環境，並呼籲市民清除積水容器以防堵登革熱。桃園市衛生局長王文彥表示，桃園市共15例本土登革熱病例中，有10例是透過社區健康監測採血站主動發現的無症狀感染個案。王文彥表示，1隻蚊子可生6胎、1胎可孵200顆蛋，化學防治只能殺掉1隻蚊子，因此登革熱的防治首重澈底清除積水容器，避免孳生孑孓，化學防治噴藥作業則是輔助。桃園市環保局表示，已與國家衛生研究院蚊媒傳染病防治研究中心合作，並培訓20名人員，將優先在桃園區各里布設「病媒蚊誘卵桶」以監測各里病媒蚊數量，並根據監測結果啟動高風險區域環境檢查與孳生源清除作業，以降低疫情傳播風險。桃園市衛生局表示，已要求學校、公園、社區大樓、廟宇及市場等高風險場所強化環境衛生，各行政區也依照登革熱防治分級巡查作業，衛生局也將派員進行孳生源查核。衛生局表示，市民若未配合清除家戶內外積水容器，導致孳生病媒蚊幼蟲，經查核發現將依桃園市政府今年8月3日公告的登革熱防疫措施，處以新台幣3000元至1萬5000元罰鍰。", "title": "桃園攜國衛院防治登革熱  鄭文燦巡查環境衛生"}
{"summarization": "日本東京都今天新增226例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，沖繩縣也新增11例。另外，沖繩縣一所醫院因為發生手術患者染疫，院方決定暫停急診服務。", "article": "日本東京都今天新增226例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，沖繩縣也新增11例。另外，沖繩縣一所醫院因為發生手術患者染疫，院方決定暫停急診服務。日本放送協會沖繩縣今天新增11例，累計2280例；駐沖繩美軍表示，美軍方面今天沒有新增病例。沖繩時報報導，那霸市立醫院11日晚間宣布，即起暫停急診服務，主因8日有一名急救病患被送到那霸市立醫院進行緊急手術後，被確診感染2019冠狀病毒。那霸市立醫院目前也暫停接收住院病患。院方將為替這名患者進行手術的相關醫護人員、工作人員及其他患者等61人，實施PCR檢查，並讓院內所有職員先行在家待命。這名患者是在有生命危險的情況下，被送到醫院急救，院方基於緊急手術前的程序先實施2019冠狀病毒抗原檢查為陰性；院方也採集PCR檢體並進行手術，結果10日晚間確認PCR檢查結果為陽性。另外跟這名患者無關的同院護理師等4人，9日確診感染2019冠狀病毒，目前都沒有任何症狀。這4人是先前染疫醫師的同棟大樓工作人員，以密切接觸者接受篩檢後確診，當地保健所研判有可能發生院內群聚感染，目前正詳細調查。", "title": "東京新增226例 沖繩醫院患者染疫暫停急診"}
{"summarization": "北市教育局表示，今年校園單一身分驗證，家長只要申請親子關係綁定帳號，就可享教育局提供之校園雲服務，即便有多名子女也只需綁定一次，北市高中職以下學校都能用。", "article": "北市教育局表示，今年校園單一身分驗證，家長只要申請親子關係綁定帳號，就可享教育局提供之校園雲服務，即便有多名子女也只需綁定一次，北市高中職以下學校都能用。台北市教育局表示，為推動智慧校園，107年推動校園單一身分驗證服務，提供學生及教師單一帳號管理服務，今年則納入家長的角色。教育局表示，家長只要申請親子關係綁定帳號，就可以使用教育局提供之校園雲服務，只要一次綁定即可以同一組帳號於北市高中職以下學校使用，無需再更換。教育局指出，同一組帳密可同時綁定多名子女，省去記憶多組帳號密碼的困擾。教育局特別提醒，線上申請親子綁定並將紙本申請書交給學校後，學校端需要2至3個工作天進行審核，審核後家長才會收到認證信。教育局表示，近日有聲音反映，部分學校使用坊間廠商開發具電子聯絡簿功能的App、甚至有些屬行政院資通安全處「限制使用危害國家資通安全產品」，教育局表示，已函禁止各校使用該系列App。教育局說，為兼顧e化服務與個資安全，正建置親師生學習整合平台，所有資料皆存放北市府教網機房，學生的個資由教育局來保護，而非交由第三方廠商。教育局說，帳號申請採實名制，搭配紙本申請同意書做為雙重保障，學校核對紙本申請書與系統親子綁定為父、母或監護人，以確保親子個資安全無虞。", "title": "北市親子帳號實名制 多子女也只需綁定一次"}
{"summarization": "副總統賴清德昨天造訪司馬庫斯，他表示，總統蔡英文指派他未來協助解決原住民族轉型正義的問題；轉型正義不是只有協助審判不當的受害者回復名義，還包括如何讓原住民族在這塊土地上，秉持自己的文化傳統，自由自在地生活。", "article": "副總統賴清德昨天造訪司馬庫斯，他表示，總統蔡英文指派他未來協助解決原住民族轉型正義的問題；轉型正義不是只有協助審判不當的受害者回復名義，還包括如何讓原住民族在這塊土地上，秉持自己的文化傳統，自由自在地生活。副總統賴清德昨天上午前往新竹縣尖石鄉訪視司馬庫斯，總統府今天下午發布新聞稿說明，此行除出席「2020司馬庫斯收穫感恩祭」慶祝活動，見識泰雅族人與大自然合作共生的精神與大愛，隔天也至巨木群步道健行，親自體驗部落裡的山林之美，並實地傾聽部落原住民族在生活上的需求，盼能落實真正的原民正義。在部落文化教育部長Lahuy拉互依的帶領下，副總統參訪部落環境，除參觀新竹縣新光國小司馬庫斯實驗分班，也至部落的小米穀倉、旅客服務中心、生命之樹木雕及迦南美食屋與部落族人寒暄互動。第一次到司馬庫斯，副總統表示，和部落志同道合，同樣是要當土地的主人、國家的主人，為自己理想而奮鬥打拼。這裡的合作共生，是全台灣獨一無二的，除了有族人的愛、對土地的愛，也有上帝的愛，感謝上帝的賜福與看顧，將大家結合在一起，實在難得可貴。副總統認為，台灣社會不論過了多久，恐怕都很難做到全人照顧，但精神上一定要往這個方向邁進。有要補不足、強要扶弱、多要濟廣，讓社會能夠互相幫助、合作共生、趨於和諧，相信這對國家整體來說是非常好的事情。副總統提及，蔡總統指派他未來能夠協助解決原住民族轉型正義的問題。轉型正義不是只有協助審判不當的受害者回復名義，還包括如何讓原住民族在這塊土地上，秉持自己的文化傳統，自由自在地生活。他希望大家能夠與政府共同努力，落實轉型正義。他也期待能將司馬庫斯的精神與自主守護家園的作法，推動到其他的部落或社區，讓原住民都能夠保有屬於自己最珍貴的文化，在自己的部落格裡，快樂的生活。", "title": "賴清德造訪司馬庫斯部落  盼落實原民正義"}
{"summarization": "哥倫比亞一名男子在遭警察逮捕並以電擊槍制伏後死亡，在波哥大與附近的索阿查（Soacha）引發數晚抗議，造成13人死亡與超過400人受傷，國防部長今天代表警方道歉。", "article": "哥倫比亞一名男子在遭警察逮捕並以電擊槍制伏後死亡，在波哥大與附近的索阿查（Soacha）引發數晚抗議，造成13人死亡與超過400人受傷，國防部長今天代表警方道歉。路透社報導，哥倫比亞總統杜克（Ivan Duque）今晚說，將迅速調查所有死亡案件，不會容忍維安部隊的濫權行為。示威群眾連續數晚走上街頭，抗議46歲的奧杜內斯（Javier Ordonez）於9日死亡的事件。在網路瘋傳的影片顯示，有兩名小孩的奧杜內斯遭警察的電擊槍反覆電擊。他數天後在醫院宣告不治。哥倫比亞國防部長楚希尤（Carlos Holmes Trujillo）在今早發布的影片中說：「國家警察為警界成員違反法律或忽視規定的行為道歉。」根據影片，奧杜內斯9日早上遭警察壓到地上，遭電擊超過2分鐘時，他苦苦哀求「請不要再這麼做」。警方說，奧杜內斯在街上與朋友喝酒，被發現違反保持社交距離的防疫規定。涉及奧杜內斯死亡案件的兩名警察遭到開除，面臨濫用職權與殺人罪指控。另有5名涉案警察遭到停職。今天有一小群抗議群眾聚集在首都波哥大遊行。一些示威群眾之後朝波哥大市中心的派出所丟擲石頭，警方發射催淚瓦斯驅散抗議者。根據波哥大市長辦公室，有7名年輕人9日在抗議時遭開槍擊中死亡。索阿查另有3人喪命。官員說，另有3人在昨晚的抗議中死亡，其中一名女性死者是遭偷走的公車撞死。", "title": "男遭警察電擊致死惹議 哥倫比亞防長代為道歉"}
{"summarization": "武漢肺炎讓今年全球多項運動賽事停擺，然而一群在台灣的拉丁美洲人，在外交推廣單位的幫助下，希望藉由募資平台擴大辦理年度足球賽，讓世界在疫情肆虐之餘，仍能透過媒體，和台灣一同觀賽。", "article": "武漢肺炎讓今年全球多項運動賽事停擺，然而一群在台灣的拉丁美洲人，在外交推廣單位的幫助下，希望藉由募資平台擴大辦理年度足球賽，讓世界在疫情肆虐之餘，仍能透過媒體，和台灣一同觀賽。從2014年起在台灣舉行的Copa America Taiwan足球賽，將於10月17、18日上午8時到晚上9時，在輔仁大學足球場進行，主辦人黃賀南（Juan Fernando Herrera Ramos）告訴中央社記者，希望以足球會友，吸引更多的台灣民眾。賽事今年並首次跟數位外交協會和瓜地馬拉在台協會合作，在網路平台以「為台灣踢一場外交足球賽」為號召，希望募得15萬元，請專業團隊，將足球賽做成紀錄影片，投放到比賽參與國的傳統及社群媒體，宣傳國民外交。截至今天為止，已募得5萬7000多元。來自宏都拉斯的黃賀南說，足球運動是拉丁美洲人的「靈魂」，他們從小踢球、看球長大、結交朋友，也因此每年都會有近千名在台灣各地生活的拉美人，前往共襄盛舉。他說，「對我們而言，這不僅僅是一場比賽，這是我們聯繫感情、成為朋友的方式。這讓我們感覺回到家。」他表示，目前為止，已有來自12國、共20多支隊伍報名參加，包含巴拉圭、巴拿馬、瓜地馬拉等國，而台灣也有男子、女子及兒童各一支隊伍參賽。黃賀南表示，希望今年能藉由擴大邀請台灣民眾，提升觀眾數量到1500人。不僅為期兩天的活動入場免費，主辦單位還準備許多道地的拉美食物、傳統舞蹈與音樂表演，讓民眾體驗異國文化。數位外交協會創辦人郭家佑說，受到疫情影響，有許多國際交流和合作被迫中止，然而「台灣有76萬外國人，這些外國人其實就是我們在台灣，保持跟國際聯繫最好的管道。」主辦單位說，台灣15個邦交國，就有9個來自拉丁美洲與加勒比海地區，希望藉由足球賽，讓雙方民眾更了解彼此的文化。賽事也預定在10月8日舉行餐酒會，邀請拉美邦交國大使到場慶祝，以及在24日舉辦球員派對，讓贊助活動的民眾也能同樂。", "title": "在台拉美人辦足球賽 募資讓世界看見台灣"}
{"summarization": "全球華人藝術網負責人林株楠涉嫌利用政府補助名義，誘騙藝術家簽下授權，被依詐欺罪起訴，7月開庭林男還喊冤。文化部長李永得今天說，2週內將提重大政策宣示，為藝術家平反。", "article": "全球華人藝術網負責人林株楠涉嫌利用政府補助名義，誘騙藝術家簽下授權，被依詐欺罪起訴，7月開庭林男還喊冤。文化部長李永得今天說，2週內將提重大政策宣示，為藝術家平反。華藝網負責人林株楠涉嫌利用政府補助的「台灣百年藝術家傳記系列電子書建置計畫」等活動，誘騙90名藝術家簽下專屬授權契約，2019年8月底，北檢依詐欺罪起訴林株楠等6人。林株楠在今年7月開庭時還喊冤，認為文件都是藝術家們親簽，如果認為有問題，應該停止授權，而不是告他詐欺。李永得今天下午出席「2020台灣當代一年展」開幕式，他在致詞時提到，「全球華人藝術網有限公司涉嫌詐欺藝術家授權案」影響視覺藝術界重大，目前受害的藝術家登記已達500多名，當中不乏國際級畫家、前輩畫家，「簡直是藝術史上最大浩劫」。李永得指出，藝術家只要和全球華人藝術網簽了合約，包括這輩子到藝術家的下一代，畫作只要賣出，就要支付40%拍賣所得給華藝網，「等同賣身契」。他也強調，文化部會持續協助受害人向法院提告，並在2週內提出重要的政策宣示，協助藝術家創作權益得到合理保障，維護藝文生態健全發展。李永得也提出文化部近期在視覺藝術的2項政策，包括修訂「文化藝術獎助條例」將在本會期送請立法院審查，藝術品交易稅制為修法重點，就文物或藝術品交易的所得分離課稅，提升藝術品交易市場能量；另外也積極與財政部研商提高藝術家創作所得成本率至60%。針對文化藝術工作者勞動權益，李永得表示，文化部已在「文化藝術獎助條例」、「文創法」增訂相關條文，以增進勞動權益的保障。他強調，文化部將持續努力健全藝術環境及市場，期待帶領更多台灣優秀的藝術家進軍國際，讓台灣精彩、多元的藝術被國際看見。", "title": "華藝網涉詐騙案 李永得：將提政策為藝術家平反"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續肆虐全球，中歐國家捷克今天通報新增1447起確診病例，再創單日新高。另外，俄羅斯的染疫死亡總數已逼近1萬9000人。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續肆虐全球，中歐國家捷克今天通報新增1447起確診病例，再創單日新高。另外，俄羅斯的染疫死亡總數已逼近1萬9000人。捷克衛生部的數據顯示，今天新增1447人確診染疫，創下單日通報新高紀錄。捷克是近幾週以來病例激增的歐洲國家之一。儘管捷克當局想避免再度實施可能會限縮商業活動的防疫措施，但本週已加強要求民眾戴口罩。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）的疫情數據顯示，截至台灣時間12日下午4時左右，捷克的累計確診總數達到3萬3860例，並有450人病歿。俄國今天則通報新增5488起確診病例，累計確診總數達105萬7362例。俄國當局還指出，在過去24小時又有119人染疫病亡，迄今官方統計的死亡總數共計1萬8484人。", "title": "捷克武漢肺炎疫情延燒 日增1447例確診創新高"}
{"summarization": "總統蔡英文今天對於被美國連線雜誌評選為今年「讓事情變得更好的風雲人物」表示，獲選原因是台灣守住疫情的防線，而這件事是所有台灣人團結一心成果。她希望持續讓台灣被世界看見、為世界帶來更多貢獻。", "article": "總統蔡英文今天對於被美國連線雜誌評選為今年「讓事情變得更好的風雲人物」表示，獲選原因是台灣守住疫情的防線，而這件事是所有台灣人團結一心成果。她希望持續讓台灣被世界看見、為世界帶來更多貢獻。美國知名雜誌「連線」（WIRED）公布今年「讓事情變得更好的風雲人物WIRED25」名單，總統蔡英文、前副總統陳建仁、行政院政務委員唐鳳因台灣防疫有成，3人同時上榜。總統說，3人獲選的原因，是台灣守住了疫情的防線。這件事其實不是3人的功勞，而是所有台灣人團結一心的成果，大家共同的成就。「連線」雜誌是在全美發行的月刊雜誌，著重報導科技對文化、經濟和政治的影響，標榜「用從未見過的方式告訴大家一些從未聽過的事」。", "title": "獲選美雜誌風雲人物 總統：台灣人團結一心成果"}
{"summarization": "美國政府首席傳染病專家佛奇（Anthony Fauci）今天表示，到2021年中以前美國民眾都不應期望能回復到疫情之前的生活，「甚至到2021年底前都不要想」。", "article": "美國政府首席傳染病專家佛奇（Anthony Fauci）今天表示，到2021年中以前美國民眾都不應期望能回復到疫情之前的生活，「甚至到2021年底前都不要想」。佛奇在微軟國家廣播公司（MSNBC）的節目裡談及何時最有可能讓生活回到疫情之前、例如無拘無束去戲院看電影時說：「即便疫苗有望今年底前上市，但分配施打、讓多數人產生保護力都需要時間，因此很可能到明年中或年底都沒辦法（恢復正常生活）。」佛奇還表示，他不同意總統川普評估美國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情已「進入尾聲」，稱目前數據仍令人相當憂心。路透社報導，向來直言不諱的美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）院長佛奇表示，美國正進入流感季，但目前全美的COVID-19確診基準仍高，單日新增約4萬人感染及約1000人病故。川普昨天表示，他認為美國的疫情危機已「進入尾聲」。佛奇在微軟國家廣播公司（MSNBC）節目裡說：「我不認同這項說法，如果你看看剛提到的數據…令人相當憂心。」「如果你談的是回到疫情發生前的正常生活程度，要一路到2021年，甚至到2021年底。」佛奇表示，他希望在美國的勞動節假期結束後，不要出現一如5月以來每逢連續假期後就會出現的病例激增情況。佛奇說，在秋冬來臨前壓低傳染率非常重要，因為屆時民眾會花更多時間在室內。當被問及川普恢復舉辦造勢大會時，佛奇說這「絕對」相當冒險，「你在戶外不代表就沒事，特別是你身處群眾之中又沒戴口罩」。儘管和川普對疫情的看法相左，佛奇否認政府施壓噤聲。他說：「任何人若想教我公開場合該說什麼，都會明白這是白費工夫，如果夠了解我的話。沒人能施壓我在公開場合該說什麼，或要我閉嘴不談什麼。」", "title": "恢復往日生活 美最高防疫專家：明年底前休想"}
{"summarization": "北捷表示，環狀線昨日單日運量破4.7萬人次，是3月1日正式收費以來新高；北捷運量昨天也創下疫情趨緩後單日次高，為226.6萬餘人次。", "article": "北捷表示，環狀線昨日單日運量破4.7萬人次，是3月1日正式收費以來新高；北捷運量昨天也創下疫情趨緩後單日次高，為226.6萬餘人次。台北捷運表示，環狀線運量穩定成長，在昨天單日運量突破4.7萬人次，創下環狀線自3月1日正式收費以來新高。北捷指出，環狀線通車初期雖受疫情影響運量，但自8月份，月運量已提升至124.7萬人次，平均單日運量達4萬人以上，並於9月11日再創新高，達到4.7萬人次搭乘，且平均系統可用度達99.97%、準點率99.7%。北捷表示，環狀線除了改進民眾反應事項，也配合實際營運需求調整，例如加裝水冷風扇改善月台悶熱，同時調整列車車廂廣播方式、關門警音調整、電扶梯警告提示音播放頻率以及語音調整等。至於北捷運量，昨日也達226.6萬餘人次，是疫情趨緩後單日次高，僅次於7月31日的226.8萬人次。北捷指出，疫情趨緩，旅客搭乘捷運運量穩定成長，平均日運量最低曾至約151萬人次，後逐步增加，至9月平均日運量約200萬人次。", "title": "北捷環狀線單日運量逾4.7萬人次 創收費以來新高"}
{"summarization": "ECFA生效滿10週年，工商團體認為，陸方目前應無終止意願，希望政府繼續往下談判，將更多商品納入免稅清單。", "article": "ECFA生效滿10週年，工商團體認為，陸方目前應無終止意願，希望政府繼續往下談判，將更多商品納入免稅清單。前總統馬英九2008年上任後推動兩岸經貿合作，「海峽兩岸經濟合作架構協議」（ECFA）2010年6月29日簽署，並於2010年9月12日生效，今天屆滿10週年。ECFA整體架構包含早期收穫清單（早收清單）及後續的貨品貿易協議（貨貿）、服務貿易協議（服貿）等，目前僅早收清單正式上路；其中，中國大陸對台降稅項目共539項，包括石化、機械、紡織、運輸工具等。根據經濟部資料，近3年台灣對中國大陸出口早收產品每年約200億美元上下；從2011年早收計畫實施至2020年6月，台灣出口到中國大陸的貨品累積減免關稅估達70.25億美元，換算新台幣超過2000億元。不過，經濟部數據顯示，2017年以來，台灣ECFA早收產品對中國大陸出口的成長率，低於全部貨品對中國大陸出口的成長率，顯示ECFA帶動台灣對中國大陸出口成長的效益已逐年衰減，也反映兩岸的產業結構已大幅調整。ECFA上路滿10年，外界關注是否有終止的可能，經濟部過去多次申明，ECFA條文沒有10年到期規定，也沒有續約問題；兩岸產業在ECFA是互惠互利關係，不希望中國大陸片面停止執行ECFA，以持續雙方經貿合作關係。全國商業總會理事長賴正鎰表示，大陸短期內應該不會終止ECFA，希望政府能繼續往下談判，讓更多產品納入免稅清單，對台灣經濟發展能帶來更大好處。全國工業總會也在今年發布的白皮書裡寫到，ECFA若終止，不但對傳產業者是重大衝擊，兩岸過去達成的22項協議，也可能相繼動搖；而透過進一步落實早已簽訂的ECFA，有利於緩解兩岸緊張情勢，並促成兩岸交流正常化。", "title": "ECFA生效10週年 工商界盼繼續推動談判"}
{"summarization": "基隆市成功國小是基隆唯一設立音樂班的國小，彩虹跑道去年6月底啟用，繽紛色彩不僅讓學校亮了起來，近期更將溜滑梯融入小提琴造型遊具，打造校園特色，最快9月底啟用。", "article": "基隆市成功國小是基隆唯一設立音樂班的國小，彩虹跑道去年6月底啟用，繽紛色彩不僅讓學校亮了起來，近期更將溜滑梯融入小提琴造型遊具，打造校園特色，最快9月底啟用。基隆市議員童子瑋今天表示，當初爭取彩虹跑道施作，得到校方及學生家長肯定，彩虹跑道很漂亮但看來看去就是有個地方奇怪，原來是緊鄰彩虹跑道旁有一組老舊不堪的罐頭遊具，在學生家長反映下，他邀請校方及市府教育處相關單位辦理會勘，很感謝市府肯定，編列預算改善，讓成功國小學童有一座特別又安全遊具可以使用。童子瑋說，成功國小是一所歷史悠久學校，近幾年在校長陳怡君帶領下各項教學成績優異且表現亮眼，而成功國小音樂班更是基隆唯一設有音樂藝術才能專班，當初與設計師溝通的時候，希望遊具能夠融入音樂班元素，才誕生了這座小提琴主體遊具，也希望大家共同維護校園環境，讓小孩能在安全教學環境下開心快樂成長。校長陳怡君說，當初規劃遊具時有兩個提案，除小提琴外，另一個是直笛造型遊具，經全校老師投票後，以懸殊得票數，決定採用小提琴代表學校特色，地上還有音符和休止符，小提琴遊具經費約新台幣80萬元，預計最快9月底啟用。陳怡君表示，成功國小是基隆市國小唯一設立音樂藝術才能專班，一、二年級有音樂課後社團，學生可學鋼琴、小提琴等樂器，收費便宜；3年級到6年級設有音樂專班，學生共25名，師資都是碩士級以上，設備、環境也都齊全，今年還有畢業生考上基隆市銘傳國中數理資優班，表現十分優異，歡迎對音樂有興趣學生前來就讀。", "title": "基隆成功國小融入音樂元素  打造小提琴遊具"}
{"summarization": "受疫情影響，澎湖今年未舉辦龍舟賽，不過今天在馬公進行陸上行舟趣味競賽，700多名民眾同場競技；龍門後灣則有中外各式風箏爭豔，讓觀眾看得盡興。", "article": "受疫情影響，澎湖今年未舉辦龍舟賽，不過今天在馬公進行陸上行舟趣味競賽，700多名民眾同場競技；龍門後灣則有中外各式風箏爭豔，讓觀眾看得盡興。澎湖「活力菊島 再造社區」陸上行舟趣味競賽活動，今天在觀音亭沿線道路舉行，來自全縣39個社區700多名民眾同場競技，一起在陸上賽龍舟，顯得新鮮有趣。2020澎湖國際風箏節也在雨中登場，來自高雄、台中、雲林、彰化、嘉義等13個國內專業團隊85名風箏手在現場競技演出，並有特技風箏表演等，贏得滿場喝采。澎湖旅遊處表示，今年雖受疫情影響導致國際風箏手無法入台，但仍然租借法國、紐西蘭、德國、英國、芬蘭、美國、印尼等優秀原創設計師風箏作品在現場放飛。縣長賴峰偉也分別前往「活力菊島 再造社區」陸上行舟趣味競賽與澎湖國際風箏節，為民眾加油同樂。", "title": "澎湖陸上行舟趣味較勁  中外風箏爭豔一飽眼福"}
{"summarization": "聯合國今天以壓倒性票數通過一項對抗疫情的決議案，但美國和以色列都投下反對票，這項「全面協調反應」決議案內容包括肯定世界衛生組織在疫情中扮演的領導地位。", "article": "聯合國今天以壓倒性票數通過一項對抗疫情的決議案，但美國和以色列都投下反對票，這項「全面協調反應」決議案內容包括肯定世界衛生組織在疫情中扮演的領導地位。聯合國193個成員今天以169票贊成2票反對，通過這項從5月磋商迄今的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）決議案，烏克蘭和匈牙利都棄權。這項綜合決議案涵蓋疫情各層面，「肯定世界衛生組織（WHO）的關鍵領導地位，以及聯合國系統在推動和協調全球對疫情全面性回應的基本角色。」美國今年春天宣布退出WHO，華府指控WHO處理疫情不當，延誤發布全球警示。聯合國這項決議「呼籲國際加強團結合作以控制、減輕和擊敗疫情，以及相關衝擊」。這項決議支持聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）3月呼籲交戰的國家停火，共同團結對抗疫情，但這項呼籲並未獲得太多回應。這項決議也呼籲「緊急移除不公平的障礙」，以利取得抗疫物資。這些不公平的障礙指的是制裁措施。這項決議還要求各國維持糧食和農業供應鏈，並鼓勵同步的經濟復甦策略，以促進永續發展和對抗氣候變遷。", "title": "聯合國通過全球抗疫決議案 美國投下反對票"}
{"summarization": "中橫公路開通一甲子，參山處重現當年金馬小姐在中橫公路服務遊客的風采，與嶺東科技大學合作，培訓4名新一代的金馬小姐，即日起至年底，每週六、日在特定班次為遊客服務。", "article": "中橫公路開通一甲子，參山處重現當年金馬小姐在中橫公路服務遊客的風采，與嶺東科技大學合作，培訓4名新一代的金馬小姐，即日起至年底，每週六、日在特定班次為遊客服務。紀念中橫開通一甲子，交通部觀光局參山國家風景區管理處今年5月推出復刻版的金馬號865公車行駛谷關到梨山，今天再度與嶺東科技大學合作，推出新金馬小姐在復刻版金馬號服務，即日起至年底，每週六、日在特定班次為遊客服務並進行導覽解說。復刻金馬號的首航儀式今天在豐原客運谷關站登場，邀請早年擔任金馬小姐的4名資深學姊，為新一代的金馬小姐別上象徵的金馬徽章，象徵傳承金馬小姐的服務精神。參山處副處長曹忠猷表示，這次與嶺東科技大學觀光、服飾設計、時尚經營與數位媒體等系所合作，徵選培訓4名學生擔任新一代金馬小姐，已完成觀光資源導覽解說、車上服務儀態等培訓課程，並前往梨山風景區進行導覽解說技巧實務訓練。曹忠猷也頒授梨山風景區觀光大使聘書給4名新金馬小姐，期待能夠重現當年金馬小姐美麗風景，將谷關、梨山與中橫沿線豐富的自然生態與歷史人文介紹給遊客。新金馬小姐們也分享培訓過程的甘苦談，黃同學表示，自己會暈車，現地實習時在車上要思考如何解說，又要一邊看提示稿，吃足了苦頭。就讀服飾設計系二年級的阮同學說，自己能穿上和老師一起合力完成的復刻金馬小姐制服，製作過程真的很不容易，尤其是要從老照片中揣摩出帽子的製作方式，真的是十分難忘的學習經驗。新金馬小姐觀光導覽解說服務班次已公布在參山處官網及臉書粉絲專頁，想要一睹新金馬小姐風采的遊客，可上網查詢，並前往巴士趣網站預約搭乘復刻金馬號豐原客運865公車。", "title": "中橫開通一甲子 新金馬小姐重現風華"}
{"summarization": "電影「麥路人」由演員郭富城、楊千嬅主演，楊千嬅飾演落魄歌女，挑戰素顏拍攝，還一度累到講不出台詞，眼下冒出黑眼圈，她笑說：「郭富城說有黑眼圈就對了，叫我不要補妝。」", "article": "電影「麥路人」由演員郭富城、楊千嬅主演，楊千嬅飾演落魄歌女，挑戰素顏拍攝，還一度累到講不出台詞，眼下冒出黑眼圈，她笑說：「郭富城說有黑眼圈就對了，叫我不要補妝。」楊千嬅飾演在酒店駐唱多年的歌手，雖然酒店文化式微，仍堅信還有再起的一天。對於首次和郭富城合作，楊千嬅表示，受對方的情緒帶動，很快就投入角色中。楊千嬅在片中挑戰素顏演出，有一幕得知噩耗只能借酒澆愁的戲，楊千嬅不只「三秒落淚」，還一度太過入戲，拍完之後還深陷在角色情緒中，眼角滿是淚水。郭富城為詮釋角色，特別實地前往旺角、土瓜灣、廟街等地觀察遊民生活。他不只希望電影觸動觀眾心靈，也希望更關心被忽視的族群，從中明白珍惜的意義。郭富城表示，因為疫情影響，無法來台灣宣傳，但「麥路人」是溫暖感人的電影，「希望能在不平靜的一年，給大家帶來正向能量，活在當下、珍惜家人，一起照亮同路人。」他透露，看「麥路人」時眼淚沒停過，也提醒粉絲看電影記得帶面紙。「麥路人」將於17日在台灣上映。", "title": "楊千嬅拍麥路人累出黑眼圈 郭富城要求別補妝"}
{"summarization": "雲林縣調查站昨天行政稽查，發現林姓蒜商倉庫內疑囤積蒜頭，林姓蒜商今天強調，自己經營台灣本土蒜頭生意逾20年，從沒進口蒜頭販賣，絕無不法。立委蘇治芬則在臉書炮轟「這是什麼事件？」", "article": "雲林縣調查站昨天行政稽查，發現林姓蒜商倉庫內疑囤積蒜頭，林姓蒜商今天強調，自己經營台灣本土蒜頭生意逾20年，從沒進口蒜頭販賣，絕無不法。立委蘇治芬則在臉書炮轟「這是什麼事件？」雲林縣調查站11日發現林姓蒜商等2人疑似囤積150公噸蒜頭，並帶回帳冊等相關證據釐清案情，雲林地檢署要求縣調站提供資料以立案啟動偵查。林姓蒜商今天接受中央社記者電話訪問時無奈地指出，如果他真的是無良商人，應該是趁現在蒜頭市價高時拋售，而不是擺放在倉庫內。針對雲林縣調查站懷疑倉庫內囤積大量蒜頭，林姓蒜商澄清，稽查人員在倉庫內所看到的蒜頭，部分是他打算今年留下來當蒜種，部分是幫加工業者代為保存，剩下的才是零星買賣，絕無不法。林姓蒜商說，他經營蒜頭逾20年，每年與蒜頭採收期，會到雲林縣四湖、水林、元長等鄉鎮收購，他特別強調，自己只買賣台灣本土蒜頭，並未進口其他國家的蒜頭。林姓蒜商的友人也說，林姓蒜商是實在的生意人，絕非是投機客，之前蒜頭便宜時，他也有損失，現在國內蒜頭飆漲，相關單位卻拿照顧農民的蒜商開刀，他們希望檢警調需釐清真相。蘇治芬則在臉書以「這是什麼新聞？」「這是什麼事件？」為題，指出林姓蒜商是本土蒜商，並不做進口蒜頭生意，而倉庫存貨150公噸（25萬台斤）不算多，有人囤貨都是百萬台斤以上，「批調查站配合縣府及媒體辦案，這起事件是搞不懂的狀況外的又一樁農業議題」。", "title": "雲林縣調查站稽查蒜頭囤積 林姓蒜商：絕無不法"}
{"summarization": "韓國新一波疫情爆發迫使政府提升防疫等級，但單日確診數降至100多例就停滯不前；民調顯示，89%韓國人認為傳染病蔓延嚴重威脅國家安全，占比為14個受調先進國家中最高。", "article": "韓國新一波疫情爆發迫使政府提升防疫等級，但單日確診數降至100多例就停滯不前；民調顯示，89%韓國人認為傳染病蔓延嚴重威脅國家安全，占比為14個受調先進國家中最高。韓聯社報導，美國民調機構皮尤研究中心（Pew Research Center）於6月10日至8月3日對美國、韓國、日本等14國、近1.5萬名成年人進行調查，結果顯示，認為傳染病是嚴重威脅國安因素的韓國人占比達89%居冠，其次為日本（88%）、美國（78%）、英國（74%）、加拿大（67%）。共有8國認為氣候變遷為最大威脅，主要位於歐洲，包括受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情嚴重衝擊的比利時、法國、義大利、荷蘭、西班牙、瑞典及加拿大。值得注意的是，皮尤研究中心指出，在一般被認為政府未能有效應對傳染病擴散的國家，不將傳染病視為嚴重威脅的民眾占比反而可能較高。韓國是中國以外第一個爆發疫情的國家，但以大量篩檢、治療、追蹤的方式迅速遏止疫情傳播，但疫情在8月中再起，且以人口稠密的首都區為中心迅速擴散，防疫當局再次面臨難關。韓國中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，包括18例境外感染及118例社區感染在內，共新增136例，已連續10天維持在100多例，保健福祉部長朴凌厚指出，單日確診人數未能降至100例以下，感染途徑不明的患者占比也維持在20%上下，是「非常令人擔憂的狀況」。韓國政府先前對首都圈下達的第2.5階段防疫至13日結束，但目前尚未能達成單日確診數降至100例以下目標，當局目前仍在討論是否延長實施第2.5階段，或改為部分放寬餐飲業營業限制的其他方案。", "title": "韓國89%民眾憂疫情危及國安 先進國家中最高"}
{"summarization": "日本兩大在野黨「立憲民主黨」與「國民民主黨」日前商議整合，決定成立新的「立憲民主黨」，國民民主黨也隨之解散；不過，部分國民民主黨議員則重組新政黨「國民民主黨」。", "article": "日本兩大在野黨「立憲民主黨」與「國民民主黨」日前商議整合，決定成立新的「立憲民主黨」，國民民主黨也隨之解散；不過，部分國民民主黨議員則重組新政黨「國民民主黨」。日本放送協會國民民主黨在與立憲民主黨合併成新的「立憲民主黨」後，11日在東京都內舉行黨員大會正式解散。解散後的國民民主黨部分議員因為不參加合併後的新「立憲民主黨」，包括前國民民主黨代表（黨主席）玉木雄一郎、前外務大臣前原誠司等10多人，昨天在國會內聚會，商議自組新政黨的方式。商議結果決定認為有必要明確地讓外界知道他們繼承已解散的「國民民主黨」政策與理念，所以新組成的黨名仍沿用「國民民主黨」，並由玉木擔任代表。新的「國民民主黨」將在完備黨員等制度後舉行代表選舉，重新選出新代表。接下來待確定哪些議員還會加入後，14日就會向中央政府遞交組黨申請書。", "title": "未參與兩黨整合 日本在野議員重組國民民主黨"}
{"summarization": "花蓮玉里鎮赤科山是金針花重要產地，二代青農李錦智和太太黃怡瑄10年前放棄竹科工程師工作，返鄉捲袖做農夫，轉型採有機方式種植，更是少數保留傳統柴燒烘乾金針的金針花農。", "article": "花蓮玉里鎮赤科山是金針花重要產地，二代青農李錦智和太太黃怡瑄10年前放棄竹科工程師工作，返鄉捲袖做農夫，轉型採有機方式種植，更是少數保留傳統柴燒烘乾金針的金針花農。夫妻倆因高壓工作影響健康，2008年決定回鄉當農夫，接手玉里鎮老家田地，包含赤科山約2公頃金針花田。黃怡瑄說，帶著對「愜意務農生活」的想像，夫妻倆決定朝有機種植方式，不灑除草劑、改用有機肥料。只不過人工除草常常是左邊除完，右邊又冒出來，忙得灰頭土臉，她這才知道原來一點也不愜意，且收成還不到往年一半。前5年都是靠貸款度日，但為了堅持理想，夫妻倆咬牙苦撐，先生努力除草，她負責關注公部門相關補助辦法、行銷管道等。夫妻倆邊學邊種，採收的金針加工，也保留傳統柴燒金針方式，黃怡瑄說，每次烘金針就是30小時不眠不休顧火，還得忍受超過50度高溫及煙燻的不適，帶有煙燻味的柴燒金針成為農場招牌，他們自創品牌、積極北上參加市集、自產自銷。「對土地好，大地自然會回饋」黃怡瑄說，埋頭苦幹5年後，第6年收成突然大增，從原本的2、3公噸，去年翻倍至7噸收成，今年收成好到來不及收，有機會達到10噸。耕耘多年的品牌也逐漸被看見，世界冠軍麵包師傅吳寶春也慕名參觀，合作「買麵包送柴燒金針」活動。每年8月底至9月底是金針花季，赤科山近日進入盛花期，他們的農場有個隱藏版景點「金針花田的土地公廟」。黃怡瑄透露，這塊農地過去被傳鬧鬼，接手的地主接連遭逢不幸意外，公公40多年前買地後，就在田裡蓋了奉祀土地公及地基主的小雙廟，從此平安至今。黃怡瑄說，小雙廟高度僅約70公分高，原本是田裡最高的地標，不過自從金針花轉型有機種植後，金針花愈長愈高，土地公廟就變成「隱藏版」，這幾年都有遊客專程上來尋覓，她呼籲民眾進出金針花田小心行走，可別避免踩壞金針花。", "title": "竹科工程師夫妻返鄉赤科山務農 延續柴燒烘金針工法"}
{"summarization": "儘管中國可能還需幾個月時間才能大規模生產可供大眾安全使用的2019冠狀病毒疾病疫苗，但北京已發動溫情攻勢，把疫苗當成修補他國關係或在核心利益地區拉攏盟友之用。", "article": "儘管中國可能還需幾個月時間才能大規模生產可供大眾安全使用的2019冠狀病毒疾病疫苗，但北京已發動溫情攻勢，把疫苗當成修補他國關係或在核心利益地區拉攏盟友之用。拉丁美洲與加勒比海國家可獲貸款購買中國的疫苗，孟加拉也將獲得中國一間公司免費提供的10萬劑疫苗。在美中競逐影響力的菲律賓，總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）7月時告訴國會議員，他已向中國領導人習近平求援疫苗，並說不會挑戰中國的南海主權聲索。隔天中國外交部就說願意優先讓菲律賓取得疫苗。● 沖淡疫情問責兼做形象繼先前向世界各地輸出口罩、呼吸機後，承諾提供疫苗有助中國彰顯負責任角色的形象，也可能有助於回擊外界對中國共產黨去年12月疫情浮現之初的錯誤舉措問責。中國在目前全球研發疫苗競賽中處於領先，8支已進入臨床試驗最後階段的候選疫苗，有4支是中國產品；中國7月已開始為軍人與國營企業員工施打實驗性疫苗，並悄悄擴大至醫衛與航空工作人員，疫苗廠商也都增建能生產數十萬劑疫苗的工廠。中國還開始測試全球首款鼻噴式的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，9日批准廈門大學、香港大學與北京萬泰生物藥業公司共同開發的鼻噴式疫苗進入第一階段人體臨床試驗。流感疫苗曾研發出噴鼻劑型，供孩童與希望避免針頭注射的成人使用。● 全球首款鼻噴式疫苗 中國進入人體試驗隸屬中國科技部的「科技日報」指出，這款新式的鼻噴疫苗是以弱化的流感病毒為載體，搭載新型冠狀病毒的棘蛋白基因片段，噴入鼻腔模擬呼吸道病毒自然感染途徑，啟動人體免疫反應對抗COVID-19。日前英國製藥公司阿斯特捷利康（AstraZeneca）與牛津大學合作研發的COVID-19疫苗傳出有受試者出現不適而暫停臨床試驗，中國康希諾生物公司（CanSino Biologics）、國營的中國生物技術公司（CNBG）都強調自家的候選疫苗安全無虞。紐約時報早先引述不具名知情人士披露，牛津疫苗出現的副作用是「橫貫性脊髓炎」（Transverse myelitis，一種脊髓發炎疾病，症狀包括肢體無力、病變脊髓位置之下出現麻、刺、灼熱感，或是失去溫痛覺及大小便功能失常）。彭博行業研究（Bloomberg Intelligence）分析師費吉里（Sam Fazeli）表示，牛津疫苗暫停試驗凸顯出「急於上市的風險」，所有候選疫苗無可避免都有遇到相同情況的可能，尤其是已經進入臨床試驗最後階段的多款實驗性疫苗。", "title": "研發處於領先群 中國開始推動疫苗外交"}
{"summarization": "英國政府消息人士11日透露，日本與英國已達成基本協議的經濟夥伴關係協定（EPA），預定10月在日本簽署，雙方政府希望盡速經各自國會批准，在2021年1月生效上路。", "article": "英國政府消息人士11日透露，日本與英國已達成基本協議的經濟夥伴關係協定（EPA），預定10月在日本簽署，雙方政府希望盡速經各自國會批准，在2021年1月生效上路。日本共同社報導，日英間貿易目前適用日本與歐盟（EU）簽署EPA的關稅優惠等規定，而英國2020年1月脫歐過渡期將於年底結束，關稅有可能上調，因此日英兩國加緊腳步談妥EPA，希望藉由新簽署的EPA，避免日本企業受到不良影響。日英EPA在汽車和農產品關稅方面，大致沿襲日歐EPA水準，英國還打算以與日本的EPA作為立足點，進一步實現加入跨太平洋夥伴關係協定（TPP）的目標。", "title": "日媒：日英擬10月簽署EPA 盼2021年1月生效"}
{"summarization": "香港今天新增13人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），其中9例屬於本土病例；至今累計4938例確診，共有百人病亡。", "article": "香港今天新增13人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），其中9例屬於本土病例；至今累計4938例確診，共有百人病亡。官方香港電台引述港府衛生防護中心報導，截至今天凌晨0時，香港新增13例確診個案，其中9例本土病例中有5例源頭不明，另有4例屬境外移入個案。此外，當地醫院一名67歲確診男性病患今天離世。目前為止已累計100人病亡。", "title": "香港新增13例確診 累計百人病亡"}
{"summarization": "中職富邦悍將隊今天賽前請來藝人「豆花妹」蔡黃汝、唐禹哲開球，蔡黃汝先後替中職4支球隊開球，也算另類紀錄，她笑說，希望有機會明年也可以替味全龍隊開球。", "article": "中職富邦悍將隊今天賽前請來藝人「豆花妹」蔡黃汝、唐禹哲開球，蔡黃汝先後替中職4支球隊開球，也算另類紀錄，她笑說，希望有機會明年也可以替味全龍隊開球。中職富邦悍將隊今天在新莊棒球場與樂天桃猿隊交手，賽前由蔡黃汝、唐禹哲當開球嘉賓，蔡黃汝依序在2010年替La New熊隊（樂天桃猿隊前身）、2013年替統一獅、2017年替中信兄弟開球，今天替悍將開球集滿現在中職4隊。蔡黃汝表示，之前3次開球都是一個人，這次有夥伴唐禹哲一同出席，感覺特別好。她自評此次開球有進步，「訓練時間比較短，之前可能要練個20分鐘，今天一投就有自然身體本能反應」。蔡黃汝選擇代表生日的15號當背號，唐禹哲則穿上7號球衣，唐禹哲是基督徒，他說從小就特別喜歡7這個數字，上帝用7天創造世界，這個號碼有特別的意義。唐禹哲從小是兄弟象迷，一到球場就一直尋找富邦悍將隊總教練洪一中的身影，也如願跟洪一中合照，「他是我從小看到大的偶像，看到他本人特別興奮。」蔡黃汝則笑說，一看到洪一中感覺就有光環。開球集滿中職4隊，蔡黃汝表示很榮幸也很幸運，期待明年中職新軍味全龍隊開始打一軍後，也可以受邀替味全龍隊開球。", "title": "蔡黃汝為悍將開球集滿4隊 喊話想替味全開球"}
{"summarization": "金門縣政府今天表示，縣府推出「金門產業輔導及品質提升行銷計畫」，對象擴及伴手禮及烘焙糕餅業者，補助金額也提升到新台幣400萬元，盼打造成在地餐飲業亮點明星。", "article": "金門縣政府今天表示，縣府推出「金門產業輔導及品質提升行銷計畫」，對象擴及伴手禮及烘焙糕餅業者，補助金額也提升到新台幣400萬元，盼打造成在地餐飲業亮點明星。縣府建設處表示今年度為了使更多美食業者可以參與，再推出「金門產業輔導及品質提升行銷計畫」，參與對象除了餐飲業者外，更擴大到美食伴手禮及烘焙糕餅業者，歡迎金門地區美食業者踴躍申請。縣府建設處表示補助業者經費總計400萬元，業者自籌款至少10%。此外建立客製化流程提高競爭優勢，使能永續經營與創造新亮點。說明會預計於16日和17日上午9時30分在縣政府多媒體簡報室、烈嶼鄉公所多媒體簡報室辦理，由執行單位財團法人中衛發展中心及行動支付業者（LINE Pay及街口支付），向美食業者說明產業計畫輔導補助、行銷活動內容及行動支付的便利性。縣府希望金門地區的餐飲業者、美食伴手禮業者及烘焙糕餅業者踴躍參與，申請今年度縣府提供的輔導補助方案，協助業者升級轉型並優化。這次說明會活動一律採網路報名，報名網址https://s.yam.com/EBaEK。", "title": "打造在地餐飲明星  金縣府輔導擴及烘焙、伴手禮業"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天出席新北市醫師公會在輔仁大學附設醫院舉辦慈善義賣會表示，受到疫情影響，各公益團體募捐收入明顯減少，呼籲大家多慷慨解囊幫助弱勢團體度過難關。", "article": "新北市長侯友宜今天出席新北市醫師公會在輔仁大學附設醫院舉辦慈善義賣會表示，受到疫情影響，各公益團體募捐收入明顯減少，呼籲大家多慷慨解囊幫助弱勢團體度過難關。侯友宜出席義賣會時表示，受到疫情影響，各公益團體募捐收入明顯減少，在他當場詢問下，部分公益團體表示，勸募收入減少幅度約達3成。侯友宜表示，很高興看到醫師公會舉辦這次慈善義賣，希望大家都可以慷慨解囊多多支持義賣活動，他還一一請託在場熟識朋友協助讓拍賣會順利圓滿，幫助今年因受到疫情影響得到較少支援的弱勢團體。新北市醫師公會理事長周慶明指出，受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，醫師門診量急遽驟減，但醫師公會成員不忘做慈善公益，這次不僅募得57幅醫師攝影比賽得獎作品，也商請國內知名藝術家慷慨捐出31幅精美畫作與1件陶瓷作品。他表示，拍賣所得將捐助包括輔仁聖博敏神學院頤福園、唐氏症基金會、罕見疾病基金會、肌肉萎縮症病友協會、陽光基金會、新北市自閉症服務協進會、福山部落福山美麗谷推廣協會等7個社福團體。希望幫助社福團體度過難關。", "title": "公益勸募收入減3成  侯友宜籲慷慨解囊助弱勢"}
{"summarization": "西班牙王室今天表示，14歲的王位繼承人蕾歐諾兒公主（Princess Leonor）正接受防疫隔離，因為她有一名同校同學的新型冠狀病毒採檢呈陽性反應。", "article": "西班牙王室今天表示，14歲的王位繼承人蕾歐諾兒公主（Princess Leonor）正接受防疫隔離，因為她有一名同校同學的新型冠狀病毒採檢呈陽性反應。蕾歐諾兒公主是西班牙國王菲利佩六世（Felipe VI）的女兒，就讀於馬德里的玫瑰花叢聖瑪麗亞中學（Santa Maria de los Rosales），她和其他同班同學一樣，都將接受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）採檢。西班牙正極力控制近期激增的病例，王室發言人說，菲利佩六世和王后雷蒂西亞（Queen Letizia）目前會持續履行王室職務。西班牙800萬名學童上週開學，但有些學校因出現病例而再度關閉；西北部加利西亞（Galicia）自治區當局則針對14歲到18歲的學生，允許新學年開學日期延後一週。西班牙昨天通報新增4708起確診病例，累計達56萬6326例，為西歐國家中最多；病故人數則累計2萬9747人。", "title": "剛開學就有同學染疫 14歲西班牙公主接受隔離"}
{"summarization": "最新一集「文化ya總會」邀請導演魏德聖分享籌備新作品「臺灣三部曲」的心得。魏德聖此次以募資方式籌措拍片基金，希望從群眾中找到龐大力量，號召台灣人加入夢想行列。", "article": "最新一集「文化ya總會」邀請導演魏德聖分享籌備新作品「臺灣三部曲」的心得。魏德聖此次以募資方式籌措拍片基金，希望從群眾中找到龐大力量，號召台灣人加入夢想行列。魏德聖認為，大航海時代的台灣處在精彩爆發的年代，有許多故事可以講述，台灣文化也不該只有狹隘地限縮在漢人文化或原住民文化，而是多元並進。因此他才選擇以1624年為起點，透過5部作品講述台灣故事。「臺灣三部曲」劇情片「首部曲：火焚之軀」、「二部曲：鯨骨之海」及「三部曲：應許之地」，分別以西拉雅族、漢人海盜、荷蘭傳教士的視角，看待台灣的變遷。魏德聖表示，爬梳歷史的過程發現生命其實是「逃」出來的，台灣人不要輕忽自己，歷史是讓活著的人說話的。「臺灣三部曲」的規模比以往都大，魏德聖以「群眾募資」方式號召台灣人加入，希望從群眾中找出龐大的力量，讓更多人知道其實有一群人支持這系列作品，進而願意投資。他同時預告電影首映時，還會發起一項串聯全台的神秘活動。「文化ya總會」由中華文化總會與寶島聯播網共同製播，每週六下午4時首播，週日上午9時重播，在各大Podcasts平台、文總YouTube頻道播出。", "title": "魏德聖登文化ya總會 談臺灣三部曲籌備過程"}
{"summarization": "台大醫院今天舉行院慶義診活動，推出台大醫院125週年首隻吉祥物「醫寶」。台大醫院院長吳明賢說，「醫寶」身型就是「台大」字樣，希望增加親民度。", "article": "台大醫院今天舉行院慶義診活動，推出台大醫院125週年首隻吉祥物「醫寶」。台大醫院院長吳明賢說，「醫寶」身型就是「台大」字樣，希望增加親民度。受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情影響，原本台大醫院訂於6月辦理的院慶義診列車在9月重新發車，在台北青年公園舉辦「防疫新生活 健康守護有你我」義診活動。義診活動不只以義診守護民眾健康，今年更推出台大醫院125週年以來第一隻吉祥物「醫寶」。從徵選、評選到製作完成，總共耗時超過1年，「醫寶」從將近200名參賽者中脫穎而出。吳明賢表示，「醫寶」是以台大醫院 的「台大」兩個字，演變為吉祥物設計主體。身為台大醫院員工之一，醫寶總是笑臉面對病人，因為是好吃好睡的好寶寶，醫寶有著圓滾滾的肚子，一起參加院慶義診活動，與民眾一同了解如何讓自己變得更健康。因應疫情，義診設立防疫相關健康攤位，讓民眾樂活防疫，洗手護健康，也推出防疫飲食介紹。台大醫院北護分院院長黃國晉表示，由於短時間內武漢肺炎疫苗的研發及缺乏有效的治療方法，需要防疫新生活運動。義診活動特別準備防疫飲食，如以健康的辛香料大蒜、有豐富營養的花椰菜等，設計好吃又培養抵抗力的菜單。此外，北護分院長期致力高齡飲食，此次義診設立「吞好聽好健康老」攤位。黃國晉說，以往大家都會認為醫院的飲食很難吃，希望把健康、好吃的高齡飲食推入社區，教導家屬透過改變食材質地，製作適合長者吞嚥的健康食物。", "title": "台大醫院125週年  首隻吉祥物醫寶亮相"}
{"summarization": "日職歐力士猛牛台灣投手張奕明天將先發對上千葉羅德隊，繼去年12強賽再度踏上千葉球場的投手丘，他今天回憶當時12強你死我活的霸氣，並希望帶到明天，拿出12強的身手。", "article": "日職歐力士猛牛台灣投手張奕明天將先發對上千葉羅德隊，繼去年12強賽再度踏上千葉球場的投手丘，他今天回憶當時12強你死我活的霸氣，並希望帶到明天，拿出12強的身手。張奕於去年11月的世界12強複賽，在千葉羅德主場的ZOZO球場中代表中華隊力抗韓國隊，主投6.2局無失分，演出令人印象深刻的好表現。張奕在12強賽展現王牌身手，獲得大會最佳先發投手、防禦率王及勝率王，成為12強賽史上第一人。明天張奕將以歐力士投手的身分再度回到ZOZO球場，張奕今天接受日本媒體訪問時回憶，去年例行賽時雖然表現不好，但在12強時狀況非常好。日媒詢問差別在哪裡，張奕則說：「氣勢非常不同，因為在國際賽不是你死就是我活。」張奕在去年12強時多次興奮大吼，因此他也想將這種氣勢帶到今年賽季，在投手丘上喊聲。他表示，上次讓羅德洋砲馬丁（Leonys Martin）出局時也大吼了，「隊友說你還是不要吼好了，但我還是會繼續喊聲，因為我不是吼給對手，而是激勵自己的投球，以後會對著自己休息室喊。」談到ZOZO球場，張奕指出，這座球場特有的強風會幫助投手投球，明天會計算風勢如何吹，但因為還沒有在這裡投過二縫線，所以會在實際上場時調整。明天對戰羅德時，張奕將特別警戒對方的洋砲馬丁，去年9月和今年8月底先發時，都被馬丁敲出全壘打。張奕表示，「當然會特別警戒馬丁，不過還是要盡量不讓打者上壘，上次被馬丁敲全壘打的球完全是失投，這次會用不同投球策略。」張奕到目前為止很常研究羅德隊，並參考火腿隊與馬丁的對戰，「如果沒有失投的話，一定可以壓制馬丁。」日媒表示，張奕明天的目標就是再現12強的身手。", "title": "張奕13日先發戰羅德 12強後再度踏上千葉球場"}
{"summarization": "彰化不二坊糕餅店暫停現場販售蛋黃酥，傳出有代購業者接受訂單卻出不了貨，被黑道威脅，有民眾拍下代購業者被威脅的過程貼上臉書，警方今天說明為消費糾紛，否認黑道介入。", "article": "彰化不二坊糕餅店暫停現場販售蛋黃酥，傳出有代購業者接受訂單卻出不了貨，被黑道威脅，有民眾拍下代購業者被威脅的過程貼上臉書，警方今天說明為消費糾紛，否認黑道介入。位於彰化市的不二坊糕餅店因蛋黃酥而聞名，每年中秋節前就有民眾排隊等著購買，由於排隊的民眾很多，有代購業者開始找人代排，再將蛋黃酥拿到網路轉賣，一盒15顆原價新台幣600元的蛋黃酥，在網路上可以賣到一盒1000多元。不二坊糕餅店日前貼出公告，指為了防疫自9月9日到26日，暫停現場販售，只接受預訂，店外的排隊人龍也因此消失，不過有民眾在臉書貼上影片，指有代購業者在不二坊糕餅店附近，因接受9盒蛋黃酥訂單卻無法交貨，被3名疑似為黑道的男子圍住，連員警也趕到現場處理。有媒體詢問彰化縣警察局彰化分局民生派出所是否有黑道威脅代購業者，警方則說明，當天是員警巡邏經過，經了解後認為是一般的消費糾紛，就沒有介入，讓業者自行處理。在場人士則說，3名男子原向代購業者購買9盒蛋黃酥，也付了訂金，但業者忘了有這筆訂單，等到客人上門要領貨時才發現無法出貨，業者趕緊向其他代購業者調來9盒蛋黃酥，也以一盒原價600元賣出，另外包了3000元的紅包給這3名男子表達歉意。", "title": "不二坊蛋黃酥代購業者疑被黑道威脅  警：消費糾紛"}
{"summarization": "國際大學體育日慶祝活動開跑，體育署長張少熙帶領30名外籍生到新莊棒球場看中職比賽，張少熙盼台灣防疫成果讓國際社會知道，也希望任內有機會讓中職等運動產業蓬勃發展。", "article": "國際大學體育日慶祝活動開跑，體育署長張少熙帶領30名外籍生到新莊棒球場看中職比賽，張少熙盼台灣防疫成果讓國際社會知道，也希望任內有機會讓中職等運動產業蓬勃發展。2020年國際大學體育日（IDUS）慶祝活動正式開跑，來自13個國家、30名外籍生透過3天課程及運動體驗，深入了解世界大學體育日的價值，今天由張少熙率隊到新莊棒球場看富邦悍將與樂天桃猿隊比賽。張少熙表示，台灣此次武漢肺炎疫情展現好的防疫成果，這些外籍生無法回到僑居地，透過在台灣舉辦相關活動、交流，希望將訊息傳播出去，讓國際社會知道台灣的防疫成果，也很謝謝這些外籍生豐富本地學生的國際視野。張少熙表示，雖然中職比賽看得少，但先前也有因為活動到新莊棒球場看過球，目前中華職棒有5支球隊，「職業棒球運動我很支持，它是社會正向的力量，職業棒球發展到一個程度，代表這個國家的國力強盛。」張少熙提到，如果任內有機會，希望讓中職和其他台灣運動產業都可以一起蓬勃發展，這樣台灣的運動員才會有出路。", "title": "張少熙率30外籍生看中職 盼運動產業蓬勃發展"}
{"summarization": "日本政府內閣官房長官菅義偉正角逐自民黨總裁，一旦順利成為首相安倍晉三的接班人後，誰來擔任內閣實質上第2號人物、內閣總管一職的官房長官，同樣受到日本政壇關注。", "article": "日本政府內閣官房長官菅義偉正角逐自民黨總裁，一旦順利成為首相安倍晉三的接班人後，誰來擔任內閣實質上第2號人物、內閣總管一職的官房長官，同樣受到日本政壇關注。安倍晉三8月28日表明辭意後，自民黨總裁（黨主席）一職也出缺，新任總裁將於9月14日選出。自民黨新任總裁預計將在16日召集的臨時國會上，被選為新任首相，目前呼聲最高的人就是菅義偉。由於菅義偉已獲自民黨7派閥中的5派閥支持目前日本政壇關心焦點已不在自民黨總裁是誰勝出，而是新內閣及自民黨內重要人事成員。其中，最引人關注的就是內閣最重要閣員官房長官一職，這個人選出線是考量派閥因素、宣傳能力，或是個人政治手腕等，讓外界臆測誰能接下菅義偉後的官房長官。官房長官被日本政壇視為內閣總管人物，是首相重要的夥伴，菅義偉2012年12月開始擔任官房長官，至今創下最長在任紀錄。如果菅義偉當上首相，最難安排的就是官房長官這個位置，安倍就曾說，「對菅首相來說，沒有菅官房長官是一個問題」。目前可能接任官房長官的人選之一，是文部科學大臣萩生田光一。萩生田曾任官房副長官，實務能力獲得菅義偉高度評價；加上所屬派系是黨內最大派閥細田派，若考量派閥因素是可能人選。同樣擁有官房副長官經歷的是厚生勞動大臣加藤勝信，因為應對能力相當穩定，也被視為官房長官可能人選。不過也有人說，他跟菅義偉在防疫對策方面曾意見相左。而考量宣傳能力的話，防衛大臣河野太郎是可能人選。河野目前個人推特（Twitter）有超過175萬用戶追蹤，有人期待他可以在選舉時擔任母雞功能；不過，也有人擔心河野的言行舉止，例如9日他提到眾議院可能在10月解散，有人認為河野接任的機會就此消失。最獲菅義偉信賴的人選，是經濟產業大臣梶山弘志。梶山弘志除了是菅義偉在政界的師父、前官房長官梶山靜六的長子，加上他在國會備詢相當穩定，獲不少人期待，而且無派閥的梶山弘志也可以對外展現出內閣不受派閥影響。", "title": "菅義偉接班安倍 誰出任官房長官同受矚目"}
{"summarization": "美國聯邦航空總署正打算延長航空公司保留他們在美國幾個大型機場珍貴起降時段暫時性規定的時限。他們在2019冠狀病毒疾病疫情期間運量降低，都未能充分使用他們的權利。", "article": "美國聯邦航空總署正打算延長航空公司保留他們在美國幾個大型機場珍貴起降時段暫時性規定的時限。他們在2019冠狀病毒疾病疫情期間運量降低，都未能充分使用他們的權利。美國空運需求因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情驟降，聯邦航空總署（FAA）因此暫時取消各航空公司在紐約的甘迺迪國際機場（John F. Kennedy International Airport）、拉瓜迪亞機場（LaGuardia airport），與華府附近的雷根華盛頓國際機場（Reagan Washington National）的最低飛航規定。這項措施4月開始生效，原訂在10月24日到期，但FAA今天表示，他們計畫延長這個暫時性規定。FAA過去在繁忙的機場安排飛機起降時段的時候，都是秉持「不用即棄」的方針。大型的航空公司，包括美國航空（American Airlines）、達美航空（Delta Airlines）聯合航空（United Airlines）在疫情期間的運量大減，因此都十分擔心失去他們在紐約、華盛頓機場的起降時段。廉價航空精神航空（Spirit Airlines）、忠實航空（Allegiant Air）等小型航空公司，則反對延長暫時取消最低飛航規定的時限。精神航空表示，掌握大多數起降時段的大型航空公司將會繼續要求更多的寬限，這將限制其他航空公司與他們競爭。消費者組織「旅行者聯盟」（Travelers United）表示，大型航空公司可能需要好幾年的時間，航班數量才能回到疫情爆發前的水準。但在此同時，部分廉航已經準備好，也願意投入，FAA應該要允許廉航能與大型航空公司競爭。", "title": "疫情衝擊航班銳減 美FAA擬延長保留起降時段規定"}
{"summarization": "台灣本土研究顯示，三陰性乳癌手術治療後3年是復發和轉移的危險期。醫師提醒，雖然三陰性乳癌治療有瓶頸，但並非無藥可救，應積極面對治療，部分患者可免疫治療助延命。", "article": "台灣本土研究顯示，三陰性乳癌手術治療後3年是復發和轉移的危險期。醫師提醒，雖然三陰性乳癌治療有瓶頸，但並非無藥可救，應積極面對治療，部分患者可免疫治療助延命。今年59歲、從事財務工作的阿芳，是大家眼中的鐵娘子，不管遇到多大困難，她從不退縮也不流淚。但4年前，意外發現罹患乳癌，且是比較棘手的三陰性乳癌。阿芳罹癌發現的早，腫瘤約2公分大，開刀後做了6次化療，結果5個月就復發，癌細胞轉移到肺部「整個滿天星」。再度化療後癌細胞雖消失，但不到1年多，肺部又出現1公分腫瘤，二次復發讓阿芳幾乎失去信心。原本個性堅強的阿芳，數度因不捨孩子而流淚，最後在家人支持下，決定勇敢抗癌，在接受化療加上免疫治療3個月後，目前腫瘤已消失。她指出，雖然三陰性乳癌不好治，但是只要撐過5年不復發，之後復發率就很低，她要積極治療等待後援，期待被治癒的一天。乳癌依荷爾蒙受體ER、PR和HER2基因的不同表現型態，大致可分為管腔細胞A型、管腔細胞B型、HER2陽性類型及三陰性乳癌等4種類型。其中三陰性乳癌因過往的治療武器較少，整體存活期表現相對較差。台北榮民總醫院乳房醫學中心主任曾令民曾針對北榮2000至2016年收治的4145名乳癌病友進行分析，結果顯示占比僅12.4%左右的三陰性乳癌，初次手術後3年內復發和轉移的機率特別高，且術後5年內局部復發的風險較其他種類乳癌高4.1倍，遠端復發高2.3倍、死亡風險多出2.5倍。但曾令民在記者會說，三陰性乳癌並非無藥可救，病友應積極面對治療。雖然三陰性乳癌不像其他類型乳癌，沒有相對應的荷爾蒙藥物或標靶藥物可用，但大部分患者仍可藉化療藥物控制病症。台北長庚紀念醫院乳房醫學中心顧問級主治醫師陳訓徹指出，三陰性或荷爾蒙陽性合併2處以上轉移、2年內快速復發，稱為「高惡性乳癌」。根據長庚醫院經驗，乳癌轉移後2年內的死亡危險因子，包括病患年齡大於70歲、三陰性乳癌、轉移部位超過3處、轉移至肝或腦。陳訓徹說，近年三陰性乳癌藥物研發出現重大突破，一掃過去20年沒有新藥可用的陰霾。目前可透過精準抑制癌細胞特定抗原，喚醒自身免疫能力來消滅癌細胞，並抑制乳癌細胞的生長與複製，進而達到疾病治療和控制的效果。陳訓徹說，研究發現，晚期三陰性乳癌患者中，約4成屬於PD-L1陽性族群，適用於免疫治療法，且併用化療可延命逾2年，降低近4成疾病惡化風險和死亡風險。", "title": "三陰性乳癌治療 術後3年是復發轉移危險期"}
{"summarization": "日職阪神虎呂彥青今天在二軍出賽，投6局僅失2分（1責失），為在日職以來最長局數，演出優質先發，不過沒有得到隊友火力支援，阪神以1比5不敵軟銀，呂彥青吞本季第2敗。", "article": "日職阪神虎呂彥青今天在二軍出賽，投6局僅失2分（1責失），為在日職以來最長局數，演出優質先發，不過沒有得到隊友火力支援，阪神以1比5不敵軟銀，呂彥青吞本季第2敗。呂彥青1局上雖然被首名打者敲安打，不過接下來連解決3名打者，包含1次三振，2局上更是演出3上3下，且三振掉曾來台打冬盟的砂川理查（砂川Richard）；3局上遇到危機，被水谷瞬敲二壘安打後，投2次保送形成滿壘，不過最後對長谷川勇也飆出三振化解，沒有失分。呂彥青4局上被敲2支安打，包含水谷瞬的一支1打點二壘安打；5局上投出保送後，因被盜壘、暴投和高飛犧牲打掉1分，不過送出2次三振；6局上再賞給砂川理查1次三振，無失分。總計呂彥青用106球投滿6局，為在日職投過的最長局數，被敲4支安打，投4次保送、6次三振，失2分含1責失，最快球速150公里，吞下敗投，本季第2敗，出賽11場還沒有勝場進帳，不過目前防禦率僅1.64。此戰阪神不敵軟銀第8棒水谷瞬的好表現，4打數敲出4支安打、包辦3分打點，其中在9局上轟出2分砲，終場阪神以1比5落敗。", "title": "呂彥青二軍投日職最長6局  優質先發仍吞敗"}
{"summarization": "中國國家主席習近平與歐盟主要領導人下週一（14日）舉行視訊峰會前夕，歐盟研究機構的報告顯示，歐洲出現對北京越來越警惕的新共識，並日益擔憂中國在海外的強硬態度及侵犯人權的行為。", "article": "中國國家主席習近平與歐盟主要領導人下週一（14日）舉行視訊峰會前夕，歐盟研究機構的報告顯示，歐洲出現對北京越來越警惕的新共識，並日益擔憂中國在海外的強硬態度及侵犯人權的行為。美國之音歐洲外交關係協會（ECFR）本週發表題為「新中國共識：歐洲變得對北京越來越警惕」的研究報告表示，2019冠狀病毒疾病（COIVD-19）疫情爆發以來，歐盟成員國對中國給歐洲帶來挑戰的評估出現了新的趨同。這些成員國認為，中歐經濟關係缺乏對等，而歐盟內部對中國在海外的強硬態度、違反自身在國際間所做的法律承諾以及在香港和新疆大規模侵犯人權的行為日益感到擔憂。報告表示，整體來說，各國對中歐關係未來的走向越來越感到懷疑，「這為歐盟在對華政策上採取更加穩健和連貫的政策提供了機會」。報告建議，作為歐盟輪值主席國，德國在剩下的幾個月可利用這一趨勢創建制度性的結構，以提高歐盟採取行動的能力。報告說，在此過程中至關重要的是，要緩解各國、尤其是東歐和南歐國家對法德主導中國議程的擔憂，並讓所有成員國更多參與塑造歐盟未來對中國的方針。據美國之音，除了將提出讓中國領導人感到不悅的香港和新疆等議題，在即將的中歐峰會中，歐盟領導人還會討論有關貿易、疫情以及氣候變化等問題。", "title": "中歐峰會在即 歐洲對北京出現新共識"}
{"summarization": "", "article": "台電指出", "title": "宜蘭高壓電線遭雷擊 一度4521戶停電"}
{"summarization": "澎湖縣政府配合「2020澎湖國際海灣燈光節」活動，今晚重新點亮媽宮古城順承門夜間照明，讓今年燈光節再創燦爛光耀吸睛主題燈區。", "article": "澎湖縣政府配合「2020澎湖國際海灣燈光節」活動，今晚重新點亮媽宮古城順承門夜間照明，讓今年燈光節再創燦爛光耀吸睛主題燈區。馬公市古名媽宮，縣定二級古蹟媽宮城又稱澎湖城、光緒城，1889 (清光緒15)年完工，歷經百餘年來變遷，城牆已拆毀殆盡，僅餘六座城門之一的順承門，及北門附近的一小段。順承門又稱小西門，為媽宮城唯一保存完整的清代城門，是聯結城內與城外的主要路徑，也是這次燈光節主要入口之一。為凸顯城門意象及古城的美景，澎湖縣政府文化局運用現代的燈光造景技藝，將過去戰鬥氛圍濃厚的順承門及周邊高聳的古城垣，點亮成為一個可以慢遊、休憩及觀海的夜間景點。文化局長王國裕表示，配合澎湖國家風景區管理處燈光節活動移師金龍頭舉辦，適逢縣府推動文旅年積極爭取經費佈置媽宮古城燈區，因受限國定古蹟文資法等規定，審核程序繁瑣，在縣長賴峰偉及文化部支持下，以最短時間審核發包完成。依文化局文化資產科資料，「點亮順承門-夜間照明計畫」統包工程，燈區範圍包括媽宮古城順承門城門樓、階梯、上方馬道及周圍護坡等區域。「2020澎湖國際海灣燈光節」今晚直到11月14日，活動期間每晚6時30分將同步點亮順承門，共同參與年度燈光節盛會。", "title": "澎湖燈節 今晚點亮順承門看見媽宮城"}
{"summarization": "中央氣象局今天午後發布18縣市大雨特報，之後新北市及基隆市升級為豪雨特報，氣象局統計，至傍晚新北市的三芝累積雨量最多，已破200毫米。", "article": "中央氣象局今天午後發布18縣市大雨特報，之後新北市及基隆市升級為豪雨特報，氣象局統計，至傍晚新北市的三芝累積雨量最多，已破200毫米。氣象局統計，至傍晚6時30分，今天累積降雨量最多的是三芝206毫米，其次是萬里165毫米、金山123毫米，另基隆市與嘉義縣也都超過100毫米。氣象局說，今天的降雨主要受鋒面及午後對流發展旺盛影響，新北市、基隆市有局部大雨或豪雨，台中以北、雲林以南、南投、宜蘭、花蓮及台東山區有局部大雨。", "title": "新北基隆升級豪雨特報 三芝降雨破200毫米"}
{"summarization": "民航局今天證實，發文要求國籍航空公司申請飛航類出國航班時，要事先附上航路圖，且不得任意變更。民航局表示，主要是考量飛航安全與避免增加航管負擔，並非針對特定業者。", "article": "民航局今天證實，發文要求國籍航空公司申請飛航類出國航班時，要事先附上航路圖，且不得任意變更。民航局表示，主要是考量飛航安全與避免增加航管負擔，並非針對特定業者。受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，航空公司取消大多數國際航班，民眾無法出國，多家國籍航空公司陸續推出類出國班機，並競相比創意，大受民眾歡迎。民航局說，尊重業者申請類出國班機，也會盡量給予協助，但業者的飛航計畫除非是因為天氣因素，否則不應任意變更。民航局說，通常航空公司執行一般航線飛行時，都是從A點飛到B點，有固定航路遵循，類出國是專案申請的班機，非固定航線，先前航空公司都只提供較簡單的示意圖，但發現各家都在比創意，實際飛航時，飛航的路線常會略偏出提報的計畫，尤其涉及軍方空域或敏感地區時，增加航管人員負擔與困擾，也易有飛安問題。外傳因為星宇航空先前有一班帶員工及粉絲出遊的類出國班機，親自駕機的星宇航空董事長張國煒臨時宣稱去釣魚台，加上星宇航空曾在空中飛出8向父親致敬，長榮航空的航路則呈現愛心及讚的圖案，民航局事先都不知情，才會要求若申請類出國班機，一定要先附上航路圖。星宇航空及長榮航空都說，所有類出國班機都依計畫飛航，也會遵守民航局的新規定。民航局表示，先前執行過的類出國班機並未違規，要求類出國班機附上航路圖並非針對特定業者，各國籍航空公司都應遵守。", "title": "類出國創意增航管負擔 民航局要求先附航路圖"}
{"summarization": "以高中生為主體的協會青年隊，今天在第2屆中華企業射箭聯賽最後一輪例行賽，以3比2擊敗緊追在後的台南射箭隊，以積分31分、2分之差登上例行賽龍頭寶座。", "article": "以高中生為主體的協會青年隊，今天在第2屆中華企業射箭聯賽最後一輪例行賽，以3比2擊敗緊追在後的台南射箭隊，以積分31分、2分之差登上例行賽龍頭寶座。第2屆企業射箭聯賽今天在龜山國立體育大學射箭場，進行第10輪賽事，賽前協會青年隊積分僅以1分優勢領先台南射箭隊，今天兩隊正面交鋒，對決結果也牽動例行賽王座誰屬。青年隊女將邱意晴上個月才曾射下台灣射箭天后雷千瑩，一下子成為目光焦點，今天她延續驚奇，第1點出賽的她又強碰本季狀況絕佳的台南隊王牌彭家楙，兩人鏖戰至5比5平手，最後一箭加射又雙雙飆出9分箭，透過距離靶心位置測量後，邱意晴驚險勝出。邱意晴率先開紅，替青年隊打下勝利基礎，同時也斬斷彭家楙本季女單的6連勝。邱意晴除感謝教練們的信任，也透露今天比賽結果攸關能否登上第一，因此自己的企圖心特別強，「很開心可以為團隊拿下第1點勝利。」女單率先奏捷後，接下來青年隊又接連拿下男單與女團兩點，因此前4戰結束已取得3比1領先，也提前確定登上例行賽王座。", "title": "企業射箭聯賽 協會青年隊登例行賽龍頭"}
{"summarization": "媒體工作者鐘聖雄今天在臉書發文說，5名經東沙島偷渡來台的香港「反送中」抗爭者已被扣留近2個月。陸委會則回應，希望外界勿作不必要揣測，政府也不會針對個案加以說明。", "article": "媒體工作者鐘聖雄今天在臉書發文說，5名經東沙島偷渡來台的香港「反送中」抗爭者已被扣留近2個月。陸委會則回應，希望外界勿作不必要揣測，政府也不會針對個案加以說明。大陸委員會今天晚間以書面形式應詢回應，對於外界流傳的各項訊息，陸委會認為或有其特定目的，對整個機制或個人可能造成傷害。政府對港人已設人道援助機制，符合條件者都會給予必要的人道援助。鐘聖雄今天稍早在臉書發布文章說，有5名香港「反送中」抗爭者在7月18日經東沙島抵達高雄，至今已遭扣近2個月，除不能向父母報平安，也無法會見協助抗爭者的律師及人權團體。文章並稱，這批抗爭者逃來台灣後，「除了極少數的陸委會、海巡署人員外」，就再也沒人知道他們是否安好、過得如何，有沒有什麼想說的話。文章也強調，需要幫助的遠不只這5人，台灣需要建立一套更明確的援救機制，來幫助這些政治難民。台灣人權促進會秘書長施逸翔今天接受中央社記者採訪時則呼籲，政府需要建立一套完整的難民援助機制，如此才能提供來台尋求庇護者完整的保障。", "title": "傳5名偷渡港人遭扣 陸委會：不針對個案說明"}
{"summarization": "受到鋒面影響，氣象局已針對基隆市發布豪雨警特報，基隆市今天下午雷聲大作伴隨強降雨，造成外木山湖海路、中和路等處積水，水深達半個輪胎，雨水灌進騎樓，民眾見狀只好冒雨涉水清掃水溝。", "article": "受到鋒面影響，氣象局已針對基隆市發布豪雨警特報，基隆市今天下午雷聲大作伴隨強降雨，造成外木山湖海路、中和路等處積水，水深達半個輪胎，雨水灌進騎樓，民眾見狀只好冒雨涉水清掃水溝。大雨夾帶黃泥從山上流下，由於雨水來不及宣洩，造成基隆市外木山湖海路段，包含海興游泳池、海神熱炒店附近等處積水，警方獲報到場拉起封鎖線，水深一度達半個汽車輪胎，下午近6時雨勢變小，部分積水已逐漸退去。另外，基隆市中和路164巷低窪處也淹水到騎樓，車輛經過濺起陣陣水花，水淹已達腳踝，店家趕緊拿出三角錐擺在路中間，提醒來往車輛減速慢行，也有民眾擔心淹入家裡，趕緊外出查看，並涉水清掃水溝，還有人冒雨將機車挪到安全處。", "title": "基隆強降雨 多處淹水半個輪胎"}
{"summarization": "北京市海淀區公安局今天傍晚證實，曾聲援北京清華大學教授許章潤而失聯的中國藝術家耿瀟男和夫婿秦真，因涉嫌「印刷、銷售非法出版物」的「非法經營罪」，已被刑事拘留。", "article": "北京市海淀區公安局今天傍晚證實，曾聲援北京清華大學教授許章潤而失聯的中國藝術家耿瀟男和夫婿秦真，因涉嫌「印刷、銷售非法出版物」的「非法經營罪」，已被刑事拘留。這是耿瀟男與秦真失聯後兩人目前處於被關押狀態，家屬已委託北京的莫少平律師事務所律師尚寶軍擔任辯護人。海淀區公安局傍晚證實，經「文化執法部門工作查明」，北京某文化傳播有限公司在經營活動中，存在「印刷、銷售非法出版物的行為」，在其庫房中發現「大量非法出版物，涉嫌犯罪」。海淀區公安局指出，全案被移送到公安機關偵查。9月9日，這家公司前法定代表人耿瀟男及現任法定代表人秦真，因涉嫌「非法經營罪」被依法刑事拘留，目前案件正在偵辦中。許章潤今年7月間因批評當局被警方帶走後，耿瀟男是最先向海外媒體發布消息，並公開呼籲各界聲援的人士。此後，她對當局以調查其公司作為要脅早有預料，但並未因此停止發聲。耿瀟男、秦真日前失聯後，許章潤為此發表公開信聲援，要求當局釋放兩人，並批評當局的拘捕舉動將已緊繃的輿情往前再推一步，讓中國政情雪上加霜，也讓國民感到齒冷心寒。", "title": "北京警方：耿瀟男與夫婿印銷非法出版物被拘"}
{"summarization": "菲律賓衛生部今天通報新增186起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡病例，不僅創下境內單日新高，也寫下東南亞各國的單日通報最高紀錄。", "article": "菲律賓衛生部今天通報新增186起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡病例，不僅創下境內單日新高，也寫下東南亞各國的單日通報最高紀錄。菲律賓衛生部通報，境內染疫死亡總數達到4292人，同時新增4935起確診病例，累計確診總數來到25萬7863例。目前菲律賓是東南亞地區染疫人數最多的國家。印尼衛生部網站顯示，境內今天新增3806起確診病例及106起死亡病例。印尼今天已是連續第5天新增確診數破3000例，全國染疫總數來到21萬4746例。印尼染疫喪生人數則增至8650人，是東南亞各國死亡人數之最。", "title": "菲律賓新增186人染疫喪命 創東南亞單日通報新高"}
{"summarization": "亞洲最大電影節之一釜山國際電影節原訂10月上旬登場，因韓國近期疫情再起，規模大幅縮減，並決定延後2週舉行，但若屆時疫情未趨緩，不排除全面取消今年電影節活動。", "article": "亞洲最大電影節之一釜山國際電影節原訂10月上旬登場，因韓國近期疫情再起，規模大幅縮減，並決定延後2週舉行，但若屆時疫情未趨緩，不排除全面取消今年電影節活動。韓聯社報導，釜山電影節主辦方昨天召開臨時大會，考量中秋連假後可能再有疫情擴散狀況，決定將原訂10月7日至16日舉行的第25屆釜山電影節延後2週舉行。此外，開幕、閉幕典禮、走紅毯等可能聚集大量人群的活動，戶外活動及小規模聚會活動將全部停辦，同時也不會邀請海外來賓，取消招待酒會及晚宴活動。不過，電影節期間仍會在海雲台電影殿堂放映電影作品，至於亞洲內容及電影市場、亞洲項目市場、BIFF論壇則改為線上舉行。釜山電影節是韓國最大影展，也是亞洲重要影展之一，固定於每年10月於韓國第二大城市釜山舉行，主會場位於臨海的海雲台，今年原規劃採線上、線下併行方式舉行，但考量疫情現況，主辦方表示，若延期後社交距離規範仍維持在第2階段或以上級別，今年活動將全面取消。韓國疫情在8月中捲土重來，以人口稠密的首都圈地區為中心迅速擴散，單日確診數一度達到400多例，之後雖下降，但已連續10天在100多例停滯不前，是否延長實施第2階段防疫，令防疫當局左右為難。", "title": "釜山國際電影節延期2週 不排除全面取消"}
{"summarization": "阿富汗政府代表和民兵組織塔利班今天聚集在卡達首都杜哈，明天將展開旨在終止近20年戰爭的歷史性和談。美國國務卿蓬佩奧今天在和談開幕式呼籲，雙方應把握機會達成和平協議。", "article": "阿富汗政府代表和民兵組織塔利班今天聚集在卡達首都杜哈，明天將展開旨在終止近20年戰爭的歷史性和談。美國國務卿蓬佩奧今天在和談開幕式呼籲，雙方應把握機會達成和平協議。蓬佩奧（Mike Pompeo）今天在杜哈（Doha）舉行的和談開幕式上告訴雙方，「你們未來的政治制度選擇理當由你們決定」、「我強烈呼籲你們把握這次機會」。蓬佩奧也指出，他希望解決方案將保護所有阿富汗人的權利，保障社會的進步，包括婦女可以出現在公眾場合。阿富汗戰爭迄今19年，讓美國3任總統傷透腦筋。蓬佩奧表示，這次談判亟需努力和犧牲，但有可能藉此達成持久和平。阿富汗和平委員會主席阿布杜拉（Abdullah Abdullah）說，如果雙方攜手且「真誠締造和平，這個國家的當前苦難將能終結」。這次和談開幕式的時間，適逢美國911恐怖攻擊19週年的翌日，這場恐攻引發美國對阿富汗的軍事介入。聯合國阿富汗特別代表里昂（Deborah Lyons）本月告訴安理會：「這場談判將必須處理一系列深遠問題，攸關阿富汗人想要一個什麼樣的國家。」官員、外交官和分析家指出，讓雙方上談判桌是項成就，但這不意味通往和平之路將會順暢。", "title": "阿富汗政府與塔利班和談開幕 蓬佩奧籲達和平協議"}
{"summarization": "最近爆紅秘境的柴山海蝕洞，吸飲不少遊客朝聖。27歲沈姓男子今天下午與朋友徒手攀爬峭壁不慎從10多公尺高處跌落，左手骨折。海巡、消防人員經透過手機定位成功救人送醫。", "article": "最近爆紅秘境的柴山海蝕洞，吸飲不少遊客朝聖。27歲沈姓男子今天下午與朋友徒手攀爬峭壁不慎從10多公尺高處跌落，左手骨折。海巡、消防人員經透過手機定位成功救人送醫。今天出勤救援的海巡署南部分署第五岸巡隊提醒，柴山地區緊臨海岸線，加上特有珊瑚礁海蝕地形，近期在網路推波助瀾下，發展多處秘境路線。但尚未開發，沒有安全設施或照明裝置，且易受潮汐影響，沿岸多處更有崩塌、落石危機，稍有不慎容易摔傷跌倒或受困，呼籲避免冒險進入。第五岸巡隊下午2時多接獲高市消防局2大隊2中隊鼓山分隊通報，有遊客在柴山徒手攀爬峭壁時不慎摔落。會同柴山與一港口兩處鄰近安檢所，以及第二機動巡邏站等16人聯合編組救援。由於位置偏僻，救援小組依沈男友人告知手機位址擴大定位搜尋，20多分鐘後在距離海蝕洞旁約300公尺遠，發現癱軟在峭壁石縫的沈男，傷者疑左手臂骨折、身體多處擦挫傷。由於沈男所處位置地形崎嶇，緊鄰一旁約15公尺高、近垂直的礁岩峭壁，救護車無法到達，而附近海域有暗礁巡邏艇也無法靠近，只能以擔架固定傷者，以人力接駁抬到救護車送醫。柴山海岸沿線以珊瑚礁岩沖蝕所形成自然地型而聞名，加上鬼斧神工般的峭壁、峽谷景觀，更是躍升近期網路著名打卡熱點。", "title": "攀柴山海蝕洞秘境跌落峭壁 海巡急救援送醫"}
{"summarization": "許多外籍神父及修士在台灣奉獻一生的歲月宣教及照顧弱勢，但老了病了需他人回饋關愛，來台半世紀詹德隆神父負責照顧他們並說「台灣是我的家」，未來也在台灣終老。", "article": "許多外籍神父及修士在台灣奉獻一生的歲月宣教及照顧弱勢，但老了病了需他人回饋關愛，來台半世紀詹德隆神父負責照顧他們並說「台灣是我的家」，未來也在台灣終老。新北市醫師公會今天在輔大醫院舉辦公益義賣活動，其中一義賣所得受贈單位是一般人較少接觸的「頤福園」，經了解，才知道這是位於輔仁大學聖博敏神學院內的神職人員長照單位，最早由詹德隆神父與狄若石修士奉命合力建置，迄今已有32年歷史。詹德隆神父接受中央社記者訪問時以中文侃侃而談，發言上並無外國人的口音，他笑說，在「頤福園」的神父和修士中文都說得很好，甚至有些是早年奉派到中國大陸服務的人。他表示，教會於1930年就派有許多神父到中國宣教，直到1960年因中國的社會封閉，許多神職人都被趕出中國，其中有不少人就來到台灣，而他則是1966年來台，當時只有24歲。現年78歲的詹德隆神父是加拿大人，父親是醫師，母親與妹妹都是護理師。他說，當父親聽到家中唯一的兒子要遠渡重洋去台灣服務時，心裡非常不捨至情緒難以平復，2、3個月後才慢慢恢復生活常軌。詹神父來到台灣後勤學中文，曾在輔仁大學講授公共衛生倫理、人生哲學等課程，奉獻台灣逾半世紀，但也看到許多在台服務幾十年直到沒辦法再服務的老神父及修士，過去雖曾送到台中某單位，但生活起居都無法獲得很好的照顧。因此，他就奉命在輔大內設置了頤福園並擔任院長一職，讓修士與神父生病沒辦法工作或生活無法自理、需要他人協助時，可以有一個康復療養的短暫居所或溫馨安老的照護地點。詹神父笑說，神職人員沒有明顯退休制度，像他78歲了，仍能教書及工作，是沒有資格進入頤福園安養的，神父們都是直到沒有辦法工作才能進園，進園時可能已頭腦不清楚，沒有辦法自己洗澡，說話或視力也都有困難了，而這些神父雖都已90歲以上，但仍有使命感，希望用有生之年繼續為台灣社會祈禱。為了維護頤福園的環境與服務品質，園區有8名全職人員，每年花費高達新台幣6、700萬元，詹德隆神父出錢出力，不僅捐出自己300多萬元退休金，還持續12年把加拿大每月發放約500美元的老人年金全數捐出，迄今仍不斷為頤福園的大小事到處奔走。詹神父說，神職人員在大學或中學服務是有些退休金金額有限，若是在教堂服務就沒有退休金，他也不諱言表示，為了讓儘量給這些高齡神父們有最好的照顧，頤福園的財務負擔確實不輕。生活規律平靜，溫馨完善的環境與照護服務不止吸引許多民眾及團體預約參觀，想入住更是一床難求，連高齡103歲至今仍在工作崗位服務的第26屆醫奉獎得主賴甘霖神父也十分嚮往。賴神父對詹神父笑說「你一定送我到頤福園！如果發現哪天我頭腦不清楚了，不要管我說什麼…」。詹神父早已把台灣當成自己的家，他說，有台灣的永久居留證，就跟身分證一樣 ，只差沒有投票權，「台灣就是我的家，我朋友都在這裡」，甚至有輔大學生畢業50多年了還和他有聯絡。他語氣平靜說，他的父母已過世了，妹妹也能理解，因此，當他不能工作時，也希望能進入頤福園安養，就此終老在台灣了。", "title": "來台奉獻半世紀 詹德隆神父以台灣為家"}
{"summarization": "台電近年發展「海洋牧場」計畫，利用電廠的溫排水養殖魚類推動環境永續。今年台電計劃擴增這項計畫的人手，希望未來建立起循環經濟模式後，能推廣到其他電廠，甚至進一步達到生態保育。", "article": "台電近年發展「海洋牧場」計畫，利用電廠的溫排水養殖魚類推動環境永續。今年台電計劃擴增這項計畫的人手，希望未來建立起循環經濟模式後，能推廣到其他電廠，甚至進一步達到生態保育。睽違4年，台電日前向博士菁英發出徵才令，共開出10類別、18名博士缺，創歷史新高；其中，台電的「海洋牧場」計畫，也繼2016年後，再度對外招募專業人才。「海洋牧場」計畫是在靠海的電廠旁，利用電廠溫排水進行箱網養殖，主責的研究專員陳璽年2016年考取台電博士。他表示，台電希望透過結合箱網養殖，將電廠副產物再利用，達到循環經濟的效果；另外，也希望未來能藉由養殖原生物種，流放到當地海域達到生態保育。台電以林口電廠作為計畫第一個「練兵場」，3年多來曾養殖過龍膽石斑、虱目魚、白蝦等多個物種。陳璽年表示，溫排水養殖的魚類，不僅成長速度快，也通過重金屬含量檢測及魚病檢測，食安無虞。陳璽年指出，未來養殖技術成熟後，可以提供給電廠附近的民眾使用，降低居民對電廠的排斥感。他舉例，南部虱目魚塭時常遭遇寒害，虱目魚沒辦法過冬，由於電廠溫排水源源不絕，這項技術可以在冬天南部沒辦法供給漁獲時，確保北部的產出，在市場上享有獨特性。陳璽年說，有時電廠附近舉辦尾牙或普渡時，會將魚分送給居民，增加電廠和民眾的互動，「許多人那時才知道，原來台電電廠有養魚，還養得很好」。除了溫排水之外，電廠排放的煙氣也可以再次利用。陳璽年表示，台電現有的微藻固碳技術，可以透過微藻吸收煙氣裡的二氧化碳，既達到減少碳排的效果，藻類還可以做成魚飼料餵魚。陳璽年透露，基隆協和電廠是海洋牧場計畫下一個實驗地點，已開始針對附近環境做生態調查，確保養殖的魚類適合當地，未來也希望將這項技術擴展到離岸風場使用；不過，台電的離岸風場才剛蓋好，屆時需要克服海事工程等問題，將是一大挑戰。這項目標遠大的計畫，現僅由陳璽年1人團隊專責。陳璽年指出，目前著力於循環經濟模式開發，未來博士新血加入後，可以增加實踐生態復育；由於協和電廠將更新改建，希望可藉由這項計畫，實際了解電廠對環境的影響，並找出解決方法。", "title": "電廠溫排水養魚 台電海洋牧場推循環經濟"}
{"summarization": "中華職棒今天在台南棒球場的比賽，中信兄弟王牌本土先發黃恩賜回歸，兄弟的張志豪及統一獅蘇智傑都敲出陽春砲，不過打到3局因雨勢過大保留比賽，雙方目前1比1平手。", "article": "中華職棒今天在台南棒球場的比賽，中信兄弟王牌本土先發黃恩賜回歸，兄弟的張志豪及統一獅蘇智傑都敲出陽春砲，不過打到3局因雨勢過大保留比賽，雙方目前1比1平手。兄弟1局上靠著張志豪轟出陽春全壘打，先馳得點，為本季第23轟；不過下個半局獅隊的蘇智傑也回敬一發陽春砲，為本季第26轟，追上全壘打王隊友林安可的支數，同時兩隊形成1比1平手。獅隊2局下再度展開攻勢，唐肇廷獲保送後，鄧志偉敲出安打，接著兄弟投手黃恩賜發生暴投，形成二、三壘有人機會，不過接下來2棒陳重廷、林祐樂都遭三振，陳傑憲擊出的滾地球也被一壘手蘇緯達美技守下，獅隊沒能攻下分數。不過打到3局上時，現場下起大雨，經過1個小時等待雨仍沒有停，最終聯盟決定保留比賽，待補賽週再繼續進行，張志豪與蘇智傑今天敲出的全壘打，也會等保留比賽打完之後才計入成績。此戰兄弟的先發投手黃恩賜回歸，之前球團為了保護他，設定整季不要投超過150局，因此下二軍休息。因雨暫停前黃恩賜用37球投2局，被敲2支安打，投2次保送、2次三振，失1分；獅隊先發投手潘威倫則是投2.1局，被敲3支安打，失1分。", "title": "兄弟黃恩賜回歸首戰挨轟  獅象戰因雨保留"}
{"summarization": "歌手蘇慧倫今天舉辦「生命之花」演唱會，成為北流開幕後第一個舉行演唱會的歌手。被封為「不老女神」的她提到，不只是想當塊玉或是一尊神，而是想與歌迷像朋友一樣。", "article": "歌手蘇慧倫今天舉辦「生命之花」演唱會，成為北流開幕後第一個舉行演唱會的歌手。被封為「不老女神」的她提到，不只是想當塊玉或是一尊神，而是想與歌迷像朋友一樣。蘇慧倫出道30年，首次舉行個人大型演唱會「生命之花」，今天在台北流行音樂中心登場，吸引5000名觀眾，她首先演唱「929」、「黃色月亮」為演唱會拉開序幕。蘇慧倫過去常被稱為「玉女掌門人」，今年睽違13年推出新專輯「面面」，凍齡模樣再被封為不老女神。演唱會上，蘇慧倫唱完「我一個人住」之後，她表示，「其實我真的不是很想當一塊玉或是變成一尊神，我希望我們可以在同個平面，就像朋友」。蘇慧倫表示，「也許站的位子不同，我在台上唱，你們也跟著唱」。她接著笑說：「我很接地氣啊，那些發生在生活的故事也是相同的。」蘇慧倫演唱會上，除有歌手魏如萱及鼓鼓擔任嘉賓，藝人成龍、李宗盛、周華健、任賢齊也隔空合唱「在我生命中的每一天」。蘇慧倫表示，從決定後到在不同地方配唱及拍攝，共花了4個多月時間，也感謝歌迷從以前到現在，都把她的歌放在心裡。因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，今晚入場觀眾皆須戴口罩，同時量體溫並實名制登記。", "title": "蘇慧倫北流開唱 盼擺脫女神光環更貼近歌迷"}
{"summarization": "自動體外心臟電擊去顫器（AED）可能因維護管理不當，造成遺失、電池或貼片過期等，危急時刻未必能用。台灣公眾除顫發展協會整合業者，將嚴謹自律，避免「設後不理」。", "article": "自動體外心臟電擊去顫器（AED）可能因維護管理不當，造成遺失、電池或貼片過期等，危急時刻未必能用。台灣公眾除顫發展協會整合業者，將嚴謹自律，避免「設後不理」。號稱救命神器的AED是心因性猝死的急救利器，根據緊急醫療救護法規定，8類公共場所必須安裝，希望在公共場所發生心因性猝死的第一時間，民眾可就近取得並急救，提升心因性猝死存活率。台灣公眾除顫發展協會理事長徐震宇表示，AED設置雖能有效提升猝死存活率，但若因維護管理不當，也可能因此錯失了急救良機。在過去幾年當中，確實曾因設置單位維護管理不當，造成AED遺失、電池過期、貼片過期、外箱傷人等狀況。徐震宇表示，為了落實AED的維護與管理，協會成立產業委員會，將AED產銷業者、配件廠商、物聯網（IOT）業者、技術人員等相關資源，整合AED產業鏈，並於日前舉行委員會議，目標是產業自律，相關會員廠商未來將在協會的協助下，共同提升服務能量與品質，並透過嚴謹的自律機制，杜絕設後不理，落實維護管理。現在坊間不少AED是熱心單位捐贈，但捐贈後維護管理責任缺空。徐震宇說，未來將透過廠商找到原捐贈者，告知後續維護管理問題，如果捐贈者願意持續捐贈耗材最好；如果不願意，協會將另找善心人士捐贈耗材貼片。", "title": "落實AED維護管理 民團整合業界自律"}
{"summarization": "美國司法部以涉嫌違反針對北韓的制裁為由，起訴4名牽涉2017年北韓領導人金正恩同父異母兄長金正男謀殺案的相關嫌犯。", "article": "美國司法部以涉嫌違反針對北韓的制裁為由，起訴4名牽涉2017年北韓領導人金正恩同父異母兄長金正男謀殺案的相關嫌犯。華盛頓郵報一對北韓父女李正哲（Ri Jong Chol人遭華府檢方起訴。李氏父女涉嫌從2015年起與顏齊林共謀成立空殼公司，進行不法美元交易，協助北韓客戶購買物資。美國法務部相關人士表示，向北韓提供利益，違反美國對北韓的制裁內容。金正男2017年2月13日在馬來西亞吉隆坡國際機場遭VX神經毒劑攻擊後死亡，李正哲因涉嫌毒殺金正男被捕後獲釋。李正哲女兒李俞京據悉擔任李正哲的翻譯。根據華爾街日報報導，李正哲獲釋後雖被馬來西亞當局驅逐出境，但仍以假身分在當地活動。中國通信設備商中興通訊的前員工則涉嫌在中國成立2間空殼公司，向北韓輸出中興通訊手機及其他設備，並在2010年至2016年間私下向北韓提供超過1500萬美元（約新台幣4億4000萬元）資金。美國檢方認為，這名男子的妻子也涉案，並要求法院扣押部分資金。中興通訊也是被美國總統川普政府以國家安全為由列入黑名單的中國企業之一。華爾街日報分析，這次起訴可能代表美國當局打算就可能威脅美國國安及國際金融體制的對象加強施壓。外界雖有部分意見猜測，川普打算利用再一次的北韓與美國峰會來撼動11月總統大選局勢，但近期大部分意見認為成功的可能性不大。", "title": "美檢起訴金正男命案相關嫌犯 控違反對北韓制裁"}
{"summarization": "前鎮乙烯外洩現場已解封，高雄市長陳其邁今天透過臉書表示，運用「大數據」管理，目標在兩年內針對前鎮、小港、林園等公用事業管線較多行政區，優先建立完整3D地下管線圖資。", "article": "前鎮乙烯外洩現場已解封，高雄市長陳其邁今天透過臉書表示，運用「大數據」管理，目標在兩年內針對前鎮、小港、林園等公用事業管線較多行政區，優先建立完整3D地下管線圖資。陳其邁在臉書上表示，一直十分重視與關心石化管線治理與風險管控，市府將持續努力，加速落實運用「大數據」等科技方式作為風險管理工具、目標兩年內針對前鎮、小港、林園等公用事業管線較多的行政區，優先建立完整3D地下管線圖資，儘速老舊管線更新、轉型高雄產業朝向聯合國「永續發展目標」（SDGs）邁進，讓市民有安心安全居住環境。他也感謝當地前鎮區興邦里里長薛文龍，以及市民的配合與體諒。對於工程人員、市府同仁、支援的中油管線團隊、媒體等許多人一夜都未闔眼，也向他們特別表達謝意。他表示，做不足之處，市府團隊會虛心檢討，一定要做到資訊透明、市民安全。事件雖已落幕，但市府會持續著重管線安全落實，嚴密確保城市的安全。前鎮區翠亨北路乙烯外洩事件，翠亨北路（鎮海路-翠村街）在下午5時解除封閉管制，開放通行。陳其邁現場了解最新處理情形，要求中油管線團隊協助，從原來的乙烯管線到漏氣點孔蓋，全面進行檢測，盡快抓出管線遺漏點。陳其邁並要求華運儘速提出正式的報告，包括事件發生原因、管線監控資料等完整說明，由中油管線團隊、毒災應變中心、經發局OPS辦公室，共同審查華運提交報告，如有疏失將嚴格追究責任。", "title": "乙烯外洩落幕 陳其邁：小港林園兩年內建3D圖資"}
{"summarization": "美國西北部至少6座小城鎮已經慘遭野火肆虐，今天火勢更加蔓延失控，加州州長紐松（Gavin Newsom）歸咎於氣候變遷，他稱野火季節是進入氣候緊急狀態的跡證。", "article": "美國西北部至少6座小城鎮已經慘遭野火肆虐，今天火勢更加蔓延失控，加州州長紐松（Gavin Newsom）歸咎於氣候變遷，他稱野火季節是進入氣候緊急狀態的跡證。截至今天下午，俄勒岡州約有50萬人被通知撤離家園。大火摧毀民房，留下一堆悶燒的瓦礫，搜救人員在當中找尋失蹤的罹難者。加州州長紐松在歐羅維里（Oroville）附近一處燒成焦土的山坡上告訴記者：「這是氣候緊急狀態，這是真實發生的事情。這是一場完美風暴。」俄勒岡州的野火災情也同樣嚴重，41歲民眾葛梅茲博拉紐（Beatriz Gomez Bolanos）因為房子遭野火波及，開車戴著4個孩子逃離熊溪流動房屋園區（Bear Creek Mobile Home Park），逃難途中道路兩旁燃起熊熊烈火。葛梅茲博拉紐表示：「一切都化為烏有，我們必須再度從零開始，但幸好我們還活著。」波特蘭市中心南方約40公里的莫拉拉市（Molalla）消防局表示，當地9000多位居民被通知撤離後，只有30人拒絕離開這座被灰燼覆蓋的鬼城。俄勒岡州當局已對大約50萬居民下達撤離命令，州長布朗（Kate Brown）今天在記者會指出，已經約有4萬人撤離。", "title": "野火肆虐美國西北部 加州州長歸咎氣候變遷"}
{"summarization": "受到鋒面影響，新北市八煙野溪溫泉溪水暴漲，一名徐姓男子今天下午4時許受困溪畔，消防局獲報到場，先以拋繩槍將繩索先打到對岸，固定繩索後再將徐男拉回，所幸徐男沒有受傷。", "article": "受到鋒面影響，新北市八煙野溪溫泉溪水暴漲，一名徐姓男子今天下午4時許受困溪畔，消防局獲報到場，先以拋繩槍將繩索先打到對岸，固定繩索後再將徐男拉回，所幸徐男沒有受傷。新北市消防局今天下午4時39分接獲通報，有遊客前往新北市金山區八煙野溪溫泉爬山，突然一陣強降雨造成溪水暴漲，由於水勢湍急，男子受困在溪畔等待救援，立即派遣人車前往救援。搜救人員抵達後，立即以拋繩槍將繩索先打到對岸，再橫渡到對岸固定繩索，並請44歲徐姓男子穿上救生衣和頭盔，晚間7時14分順利經由繩索將徐男拉回，所幸徐男沒有受傷，並未送醫。", "title": "八煙野溪溫泉溪水暴漲 男子受困溪畔平安獲救"}
{"summarization": "中國外交部日前暗示中梵主教任命協議可望續簽，但多家天主教媒體揭露，中共同步加強打壓境內天主教異議人士，例如江西餘江教區拒絕加入共黨愛國教會的神父皆遭軟禁家中，無法執行聖事。", "article": "中國外交部日前暗示中梵主教任命協議可望續簽，但多家天主教媒體揭露，中共同步加強打壓境內天主教異議人士，例如江西餘江教區拒絕加入共黨愛國教會的神父皆遭軟禁家中，無法執行聖事。天主教重要媒體香港榮退樞機主教陳日君從2010年開始，每年中秋節都會贈送獄中囚犯月餅，教宗方濟各也曾是該活動的贊助者，但今年香港政府以新通過的港區國安法為由，指該活動「具有政治色彩」，拒絕批准這項行之有年的愛心活動。為期兩年的中梵主教任命臨時性協議9月22日到期，中國外交部發言人趙立堅10日在記者會被問到是否續約時，他稱讚中梵協議執行順利，中梵會持續磋商改善雙邊關係，被各界解讀中梵續約已成定局。不過多家天主教媒體對中國官方稱，內容明確要求中國政府不得威迫所有神父簽字加入共黨愛國教會，但近兩年來類似迫害事件愈演愈烈。天亞社10日報導，江西民族宗教事務局向餘江教區多位拒絕加入共黨愛國教會的神父發出通知，要求他們從9月1日起「不得以宗教教職人員的身份從事一切宗教活動」，並派員到他們家中監視，形同遭到軟禁。天亞社引述中國教友指出，其中一位遭軟禁家中的盧新平神父，在接到通知當天就被禁止參與彌撒，統戰部、宗教局和公安不斷逼迫這些神父簽字加入愛國會，說必須簽字才給他們傳教許可證，且只能在規定範圍內傳教。天亞社指出，中國政府簽署中梵主教任命協議的最終目的，就是要所有神父都簽字加入共黨愛國教會，拒絕加入的神父不能公開舉行聖事，有些人只能選擇暗地舉辦彌撒，教友也只能偷偷參加，有些地方變成要半年才有一次彌撒，且每次舉行彌撒情況都極為緊張，要有教友把風，「主要目的是不讓神父被抓走」。天主教媒體並高度關注香港情勢。亞洲新聞特別以黑體粗字標明，陳日君贈送愛心月餅給香港囚犯的活動，過去教宗甚至親自贊助，今年卻因新通過的港區國安法，被歸類為政治活動而禁止。梵蒂岡官方新聞網德文版10日也報導，因為港版國安法的通過，陳日君送月餅給囚犯的愛心活動被歸類為政治行為而遭到禁止，報導強調教宗2013年曾經贊助這項愛心活動，今年香港囚犯的中秋節將會過得很淒冷。", "title": "傳主教任命協議續簽  天主教媒體批中共軟禁神父"}
{"summarization": "土耳其宣布，今天開始在賽普勒斯外海進行海軍實彈演習，直到14日，無視歐洲聯盟揚言制裁。", "article": "土耳其宣布，今天開始在賽普勒斯外海進行海軍實彈演習，直到14日，無視歐洲聯盟揚言制裁。土耳其與希臘、賽普勒斯互爭地中海東部的石油和天然氣資源，以及海軍影響力。在土國一艘地震研究船和少數海軍艦艇 8月10日駛赴希臘宣稱擁有主權的海域後，雙方緊張加劇土國昨天通知國際海上導航電傳系統NAVTEX，賽普勒斯北部薩德拉薩姆科（Sadrazamkoy）外海將進行火砲射擊演習。南歐各國領導人10日警告，如果土國規避對話，這些國家將支持歐盟對土國的制裁措施。歐盟本月24－25日召開高峰會時，將再次商討這個問題。", "title": "土耳其在賽普勒斯外海演習 與歐盟緊張加劇"}
{"summarization": "今彩539第109220期開獎，中獎號碼39、02、15、27、19。3星彩中獎號碼512，4星彩中獎號碼6921。", "article": "今彩539第109220期開獎，中獎號碼39、02、15、27、19。3星彩中獎號碼512，4星彩中獎號碼6921。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090912", "title": "今彩539第109220期開獎"}
{"summarization": "隨著鋒面過境，新北北海岸出現大雨，造成三芝等地區積淹水災情，八里沿海更傳出水龍捲奇觀，讓當地民眾嘖嘖稱奇。", "article": "隨著鋒面過境，新北北海岸出現大雨，造成三芝等地區積淹水災情，八里沿海更傳出水龍捲奇觀，讓當地民眾嘖嘖稱奇。新北午後出現大片烏雲並時有閃電及下起大雨，造成北海岸淡水、三芝、石門及金山等地積淹水災情，尤其是八里沿岸接近林口火力發電廠附近還發生水龍捲的奇觀，當地民眾不少人目睹並拍照貼八里等地的臉書粉絲團。網友回應也很有趣，有人說「有人收集了7顆龍珠」，也有人說是「中國的秘密武器」，甚至有人笑說是「酷斯拉登陸了」。而水龍捲的規模很大，就連淡水的民眾也能看到。氣象達人彭啟明也在臉書上貼文稱「八里龍捲風！」並表示這種不穩定天氣，的確有龍捲風發生可能，但都持續時間不長，能看到是很幸運。", "title": "新北午後大雨 八里沿海出現水龍捲奇觀"}
{"summarization": "雙贏彩第109220期今晚開獎，中獎號碼為05、23、12、07、19、11、20、15、06、24、16、08。", "article": "雙贏彩第109220期今晚開獎，中獎號碼為05、23、12、07、19、11、20、15、06、24、16、08。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090912", "title": "雙贏彩第109220期開獎"}
{"summarization": "中國央視旗下「央視頻」稱前立法院長王金平參加海峽論壇是「求和」一事，國民黨主席江啟臣晚間再度要求陸方的當事人道歉；至於是否取消參加論壇，他也說，不排除任何打算。", "article": "中國央視旗下「央視頻」稱前立法院長王金平參加海峽論壇是「求和」一事，國民黨主席江啟臣晚間再度要求陸方的當事人道歉；至於是否取消參加論壇，他也說，不排除任何打算。王金平將率國民黨代表團參加海峽論壇，但「央視頻」一則「台海兵凶戰危，這人要來大陸求和」新聞，引發軒然大波。對此，江啟臣上午出席「反對瘦肉精美豬公投連署」活動時曾表示，參加海峽論壇是交流，不是求和，並強調這是為了交流，不是為了參加而參加。針對今天有媒體報導，稱「海峽論壇『求和』風暴延燒 江啟臣要王金平取消行程遭拒」。江啟臣晚間出席黃復興黨部舉辦的「復興啟程聯歡晚會」時受訪表示，海峽論壇是一個交流場合，國民黨絕對不會為了參加而參加，交流也必須在對等尊嚴的前提下進行。江啟臣說，央視頻事件對兩岸交流會有很大負面影響，更何況對於努力追求和平的人來講，更是尊嚴的踐踏，「我們絕對不接受，也因此，先道歉再說吧」。現場媒體追問，國民黨是否有不參加海峽論壇的打算，江啟臣表示，不排除任何打算；他已經說的很清楚，國民黨不會為了參加而參加，發生這樣的事，需要相關當事人的道歉，一切等道歉以後再說。此外，有媒體問到，今天參加黃復興黨部活動，是否是連任黨主席的「起手式」，江啟臣笑說，這想太多了，這是榮民之夜，歡迎大家參加。江啟臣表示把基層榮民照顧好，這是黨應該做的事情，希望黃復興黨員都能感受到黨的照顧跟關心，這是他選黨主席時的承諾，現在正在落實。", "title": "是否取消參加海峽論壇 江啟臣：不排除任何打算"}
{"summarization": "日本職棒西武獅的吳念庭今天獲得先發機會，不過4打數沒有敲出安打，西武不敵軟銀鷹高谷裕亮開轟、包辦4打點的表現，以4比8落敗，軟銀奪下5連勝。", "article": "日本職棒西武獅的吳念庭今天獲得先發機會，不過4打數沒有敲出安打，西武不敵軟銀鷹高谷裕亮開轟、包辦4打點的表現，以4比8落敗，軟銀奪下5連勝。西武今天對上軟銀的比賽，吳念庭先發打第8棒，擔任三壘手。吳念庭2局上於一、三壘有人時上場打擊，不過擊出一壘滾地球出局；5局上擊出右外野飛球出局，7局上因為失誤上壘，9局上擊出一壘滾地球。總計吳念庭4打數沒有敲出安打，目前打擊率1成11。此戰2局下軟銀展開攻勢，松田宣浩、高谷裕亮敲安打，攻下1分；3局下更是攻下大局，打了11個人次，一、三壘有人時，柳田悠岐擊出1打點滾地球，之後滿壘時賈西亞爾（Yurisbel Gracial）擊出安打，帶有2分打點，接著高谷裕亮轟出3分全壘打，軟銀取得7比0領先。西武5局上靠著高木涉轟出陽春全壘打，追回1分；6局上栗山巧、山川穗高再接連敲陽春砲，剩4分落後，不過軟銀6局下再得1分。8局上西武的栗山巧選到保送後，利用失誤、森友哉的高飛犧牲打，跑回1分，不過最終軟銀仍以8比4奪下5連勝。", "title": "吳念庭先發4打數無安打 西武不敵軟銀"}
{"summarization": "花木蘭在韓國未演先「轟動」，抵制運動已逐漸在韓國擴散。", "article": "花木蘭在韓國未演先「轟動」，抵制運動已逐漸在韓國擴散。朝鮮日報今天以「劉亦菲主演影片花木蘭在韓國抵制擴散」為題，報導本片因「協助中國的反人倫犯罪正當化」，受到美國電影界強烈批評，並進一步升級為抵制運動。首爾放送因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）延後上映的花木蘭風波不斷，尤其在亞洲地區接連遭抵制，不僅是因片尾感謝中共在新疆地區的官方與共黨單位，也是因為主角劉亦菲去年公開挺香港警察的言論。劉亦菲去年在香港抗爭反「逃犯條例」時，公開發文支持港警鎮壓示威民眾，韓國大學生與青年團體當時也舉辦記者會，呼籲抵制劉亦菲主演的電影花木蘭，要求迪士尼公司出面道歉。近期將在韓國上映的花木蘭，又因在片尾感謝中共新疆維吾爾自治區委員會宣傳部以及吐魯番公安局等有侵犯人權疑慮的單位，引發外界質疑抵制。花木蘭預計17日在韓國電影院上映，從韓國最大入口網站NAVER的電影介紹下期待指數來看，表示期待的網友仍屬多數，實際票房是否受抵制運動影響仍待觀察。", "title": "花木蘭涉香港新疆爭議 韓媒：抵制運動在韓國發酵"}
{"summarization": "為期兩個月的第二屆台中購物節8月落幕，今天晚上台中市長盧秀燕抽出千萬豪宅得主，中獎人為自高雄來台中工作租屋的林小姐，她接到通知電話直呼不敢相信，未來打算定居台中。", "article": "為期兩個月的第二屆台中購物節8月落幕，今天晚上台中市長盧秀燕抽出千萬豪宅得主，中獎人為自高雄來台中工作租屋的林小姐，她接到通知電話直呼不敢相信，未來打算定居台中。2020台中購物節創造超過新台幣90億元消費登錄金額，台中市政府指出，周邊經濟效益如飯店、伴手禮、交通旅遊、商圈等業績也跟著提升。今天晚上台中購物節進入最高潮，盧秀燕在律師見證下，在文心森林公園的活動上抽出千萬豪宅幸運得主。因為電話訊號問題，中獎的林小姐一度掛斷了電話，後來再度接通電話，盧秀燕報上名號，林小姐還質疑說「我中了什麼獎嗎」，現場民眾歡呼尖叫，林小姐得知抽中豪宅後，驚呼不敢相信，還說「我心臟跳得有點快」，盧秀燕更邀請她遷戶籍到台中定居 。林小姐表示，她自高雄北上台中工作，目前在南屯區租屋，很開心能自租屋一族晉升有房階級，未來打算定居台中。今年的千萬豪宅和第一屆台中購物節一樣，都是由麗寶集團提供，座落在北區雙十路、育樂街口的蛋黃區，為22坪1＋1房，附贈1個車位，並有30多項公設。盧秀燕除抽出千萬豪宅得主外，另也抽出藝術家許文融、廖本生致贈的「荷塘暗清香」、「黑白‧經緯20F-03」二幅名畫作品得主，以及43吋液晶電視等好禮得主。", "title": "台中購物節千萬豪宅  租屋女中獎驚呼不敢相信"}
{"summarization": "12名港人8月逃離香港時遭中國海警截獲，目前押於深圳。美國國務卿蓬佩奧昨天發表聲明表達關切，並提出相關質疑，中國外交部駐港公署今天則要求美方停止插手和干涉中國內政。", "article": "12名港人8月逃離香港時遭中國海警截獲，目前押於深圳。美國國務卿蓬佩奧昨天發表聲明表達關切，並提出相關質疑，中國外交部駐港公署今天則要求美方停止插手和干涉中國內政。12名香港人士8月下旬逃離香港並計劃偷渡來台灣，途中卻遭中國海警截獲，目前扣押於深圳鹽田區看守所，一直無法與代表律師見面。蓬佩奧（Mike Pompeo）昨天發表聲明表示，美國深切關注12名香港民主社運人士被扣押於廣東省一事。蓬佩奧還對香港行政長官林鄭月娥對於保障公民權利的承諾提出質疑，並促請港府確保被捕人士能獲得正當法律程序的對待。綜合香港01對此，中國外交部駐港公署今天發表聲明加以回應，其中不具名批評美國「個別政客」就12名港人涉潛逃案件「指手畫腳、說三道四」。聲明表達「強烈不滿和堅決反對」，「要求美政客遵守國際法和國際關係基本準則，立即停止插手香港事務及干涉中國內政」。中國外交部駐港公署發言人並表示，中國司法機關依法辦案並保障嫌疑人各項合法權利，嚴格依照「一國兩制」原則處理涉及中國大陸和香港的案件，美方「無權置喙」。港媒報導，12名港人中包括涉嫌違反港區國安法的「香港故事」成員李宇軒，其餘11人大都為「反送中」運動參與者。", "title": "港人偷渡案 中國外交部駐港公署促美停止插手"}
{"summarization": "中職富邦悍將隊索沙今天完投9局僅失1分，林益全單場3安、本季18轟出爐，貢獻3分打點，悍將終場以12比1擊敗樂天桃猿隊，中止近期3連敗；林益全近4戰敲2轟，長打手感不錯。", "article": "中職富邦悍將隊索沙今天完投9局僅失1分，林益全單場3安、本季18轟出爐，貢獻3分打點，悍將終場以12比1擊敗樂天桃猿隊，中止近期3連敗；林益全近4戰敲2轟，長打手感不錯。富邦悍將隊今天在新莊棒球場與樂天桃猿隊交手，洋投索沙展現壓制力，僅在2局被陳俊秀、梁家榮、郭嚴文接連敲安失掉1分。索沙總計用105球完投9局，被敲8支安打，失掉1分責失分，近3場出賽皆為優質先發，投出本季第3場完投，拿下個人本季第10勝。悍將前2局沒有拿下分數，3局靠著張正偉安打、短打推進、林宥穎適時安打送回追平分，再靠著接連3個保送、滿壘時擠回超前分，林益全、林哲瑄都敲安，單局攻下5分，翻轉戰局。悍將4局靠著李宗賢、范國宸接連二壘打再拿1分，5局林益全開轟，陽春砲幫助球隊取得7比1領先，張正偉、陳凱倫、林宥穎接連安打，送回團隊第8分。悍將7局再起攻勢，靠著單局4安、2保送，一口氣打了一輪，再拿下4分奠定勝基；林益全今天單場4打數敲出3支安打，貢獻3分打點，打擊表現最亮眼。悍將隊總教練洪一中表示，索沙今天策略是不閃躲，好球一直投、不管內外角，比賽前半段很多球其實被桃猿隊打者打得很確實，只是剛好守備有接到，後半段越投越穩。至於打擊，洪一中表示，棒球比賽就是這樣，安打數多不一定能得分，最主要是串聯做的好。林益全近期多是替補上場，但不影響長打手感，近4場出賽敲出2發全壘打。林益全表示，球隊贏球為優先，狀況好的先上場，不管先發或替補，賽前該做的準備都要做好，上場就是全力以赴，至於全壘打可遇不可求。桃猿隊先發投手翁瑋均今天投4.2局被敲9支安打，失掉8分皆為責失分，吞下本季第5敗。洪一中表示，翁瑋均本季進步很多，之前對戰悍將都投得不錯，只有今天狀況比較不好。", "title": "索沙完投勝林益全開轟 悍將擊敗桃猿中止3連敗"}
{"summarization": "日本執政黨自由民主黨將選舉新黨魁，3名候選人今天出席一場討論會被問及美國與中國嚴重對立議題。候選人之一石破茂說，中國否定香港一國兩制是很嚴重的事，這將波及台灣。", "article": "日本執政黨自由民主黨將選舉新黨魁，3名候選人今天出席一場討論會被問及美國與中國嚴重對立議題。候選人之一石破茂說，中國否定香港一國兩制是很嚴重的事，這將波及台灣。日本首相安倍晉三因宿疾復發8月28日表明辭意後，自民黨總裁（主席）也出缺。自民黨8日公告總裁選舉，共有內閣官房長官菅義偉、自民黨政調會長岸田文雄及自民黨前幹事長石破茂登記參選，14日舉行總裁選舉投開票。3名候選人今天下午出席由日本記者俱樂部所主辦的自民黨總裁選舉公開討論會。媒體問及目前中美關係嚴重對立，被視為「新冷戰」。對於釣魚台列嶼、南海、香港、台灣等，中國的行動愈來愈具攻擊性，日本應與中國保持何種關係？石破答說，有很多人會想說在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延時，美中若能合作該有多好。但現在美中互罵，世界該怎麼辦？打造一個美中合作的世界是日本的角色。石破說，釣魚台列嶼是日本固有領土。中國否定香港的「一國兩制」，這是很嚴重的事，此事勢必波及台灣，絕不能眼看這種事發生。日本該主張的一定要主張。對於美國，日本被要求買武器就買、被要求增加負擔經費就增加，這是不了解日美同盟內容的做法。日本要把修改日美地位協定納入考量，應建立對等的日美同盟，並更努力在亞洲增加了解日本的國家。菅答說，中國是全球第2大經濟國、也是日本的鄰國，日中之間有各種懸而未決的案件，但持續善用高層交流的機會，該主張的就主張，一一解決課題，是很重要的。安倍去年有意邀請中國國家主席習近平以國賓身分於今年春天到日本進行國是訪問，但受到疫情影響而延期。對此，菅表示，當務之急是防疫，有關習近平訪日，目前並非進行具體磋商的階段。有關美中對立加劇，曾擔任外務大臣的岸田答說，以前冷戰時代美蘇是在軍事上的對立，當時在經濟層面，美國遙遙領先。但這次的美中對立，不論是在軍事或經濟層面，兩國嚴重對立。日本以日美同盟為基軸，因與中國互為鄰國，在經濟上也有很深厚的關係。岸田說，在東海、南海如果有片面改變現狀的情況，包括香港的動向等，日本應主張的還是要提出主張，但是中日之間對話的窗口絕對不能關閉，日本一定要強而有力的掌握情況。這場討論會上，3位候選人首先各拿出寫著對心目中理想國家形象的紙板。石破表示，希望打造一個人人都能安居的地方，確實感到幸福的國家。希望開創一個地方上有充分的教育機會，民眾有就業機會與所得恰如其分的社會。菅拿出寫著「自助、共助、公助」的紙板，意思是自己要努力，地區、家族等要互助、政府鋪設社會安全網守護人民。菅希望打造一個去除垂直行政、墨守成規主義、既得利益，推動規制改革，受人民信賴的社會。岸田拿出寫著「倫語與算盤」文字的紙板表示，想打造符合當前的時代、適合日本的永續的資本主義。面對社會貧富差距，希望能承認多樣性，全體人民有一體感的經濟與社會。目前日本根據特別措施法進行防疫工作。對此，石破指出，等疫情平息後，如果有必要修改特別措施法，就應該修改。如果政府以強制力遏制經濟活動，那麼應提供經濟上的支援。菅義偉認為，目前實施的對策，好好執行就是。若有必要調整就調整，但這將牽涉人權等許多問題，而且國會有附帶決議，政府被要求慎重處理。針對追加經濟對策的看法，石破表示，要先討論社會保障（社會福利）改革，才能討論財政、稅制，不能造成下一個世代過大的負擔，一定要思考財政健全化的問題。菅表示，先做好經濟再生才有可能實現財政健全化，就是以此為基本方針，安倍經濟學才奏效。菅說，完全同意首相安倍曾說「消費稅率10年之內不調漲」的主張，不否認將來會調漲消費稅，但10年之內不考慮調漲。岸田表示，必須先做好社會保障制度的改革，才思考是否有必要調漲消費稅。日本去年才剛調漲消費稅率，而且目前正與2019冠狀病毒搏鬥，暫時難以討論增稅的問題。這次的自民黨總裁（主席）選舉於14日在東京的一家大飯店召開自民黨兩院（參眾議院）大會，國會議員票有394票以及47個都道府縣各被分配有3票（地方票共141票），總計535票進行投票。有關地方票部分，早已決定不實施投票的秋田縣及新潟縣地方黨部，經協商後同意將各被分配的3票投給菅義偉。此外，決定舉行初選的44個都府縣地方黨部當中，島根、山口、福岡這3縣已舉行初選開票作業。山口縣採「全拿方式」，獲得票數最多的候選人3票全拿，山口縣的3票將投給菅。福岡縣初選採頓特法（d'Hondt method），菅將獲得2票、石破獲1票。明天有26個都府縣地方黨部將舉行初選開票作業。北海道自民黨地方黨部不實施初選，將在詢問黨員意向後，磋商決定投票對象。日本放送協會菅可望拿到7成以上的國會議員票及大多數的地方票，比較具優勢。", "title": "日自民黨黨魁之爭 候選人談美中對立及台港議題"}
{"summarization": "分析家指出，巴勒斯坦當局長期以來與不同利益的中東國家建立穩固的關係，但在不斷變化的區域聯盟中，逐漸遭到孤立，亟需拉攏新盟友。", "article": "分析家指出，巴勒斯坦當局長期以來與不同利益的中東國家建立穩固的關係，但在不斷變化的區域聯盟中，逐漸遭到孤立，亟需拉攏新盟友。法新社報導，美國總統川普11日稍早在華盛頓宣布，以色列與巴林達成「和平協議」。巴林決定和巴勒斯坦的宿敵展開外交關係，對巴勒斯坦來說，不啻是一大打擊。巴勒斯坦的怒氣來得很快，巴勒斯坦當局一名高級官員向法新社表示，這項協議無異是「在巴勒斯坦當局和巴勒斯坦人民的背後捅刀」。由22個成員組成的阿拉伯聯盟（Arab League）本週舉行高峰會，與會外長們沒有支持巴勒斯坦的行動，並未發聲譴責8月由美國居中斡旋的以色列與阿拉伯聯合大公國關係正常化協議。以阿協議8月宣布後，巴勒斯坦解放組織（Palestine Liberation Organisation）高官艾希拉維（Hanan Ashrawi）在推特上吐苦水稱：「願您永遠不會被『朋友』出賣。」阿拉伯聯合大公國15日將與以色列在白宮簽署協議，將成為繼數十年前埃及、約旦之後，第3個與以色列建立完整關係的阿拉伯國家。川普在一則關於巴林和以色列協議的推特聲明中說，以阿協議簽署典禮將有巴林官員出席。不滿巴林與以色列展開外交關係的還有伊朗，德黑蘭當局今天怒氣沖沖地指控巴林製造動盪。伊朗表示：「巴林的統治者從現在起將是猶太政權罪行的同夥，對區域內和伊斯蘭世界安全的持續威脅。」土耳其也譴責巴林與以色列協議，並稱這削弱了巴勒斯坦當局的正當性。土耳其表示：「這將是對捍衛巴勒斯坦當局努力的最新打擊，以色列因此將有恃無恐繼續對巴勒斯坦的非法行徑，企圖永久占領巴勒斯坦領土。」", "title": "巴林與以色列交好  巴勒斯坦遭孤立亟需新盟友"}
{"summarization": "希臘警方今天發射催淚瓦斯，驅散一群在列士波斯島（Lesbos）示威的難民。4天之前，島上人滿為患的摩利亞（Moria）難民營被大火燒成了灰燼。", "article": "希臘警方今天發射催淚瓦斯，驅散一群在列士波斯島（Lesbos）示威的難民。4天之前，島上人滿為患的摩利亞（Moria）難民營被大火燒成了灰燼。數百名難民聚集在通往列士波斯島米蒂利尼港（Mytilene）的道路上抗議，高喊「自由」、「不要難民營」等口號，爆發了與警方的衝突。由於附近正在搭建新的臨時難民營，警方封鎖了這條道路。搭建替代性營區的作法也遭到地方當局反對，而致拖延，使得難民過去4天只能睡在街道旁，於是有數百人發動抗議。其中一些人攜帶手寫標語，內容包括「我們不想再去一個像地獄般的摩利亞難民營」，及「梅克爾妳聽到了嗎」？這是向德國總理梅克爾（Angela Merkel）求助。就在希臘摩利亞難民營燒毀4天後，難民與當地居民間的緊張關係不斷醞釀，希臘當局今天勸告難民，搬進另行搭建的臨時帳篷營區。地方當局持續反對重建難民營，人權組織說，日以繼夜為1萬1000多名難民尋找臨時棲身之所的努力還不足以解決問題。這1萬多人中包括數千名兒童。人權觀察（Human Rights Watch ）組織今天發表聲明說：「在上萬名難民露宿摩利亞四周山丘和街道的情況下，當地居民、難民和警察之間的緊張氣氛不斷加劇。」摩利亞難民營截至本週收容了超過1萬2000人，衛生條件惡劣，結果在8日和9日，燒成了灰燼。這些難民以阿富汗人為主，當中許多人已在列士波斯島上度過了幾個月，希望能前往邊界緊閉的歐洲，但一直落空。", "title": "希臘離島難民示威想去歐洲  遭警方催淚瓦斯驅散"}
{"summarization": "立法院第十屆第二會期即將開議，行政院發言人丁怡銘今天表示，新會期盼先通過中央政府總預算、前瞻基礎建設第二期特別預算以及紓困3.0特別預算案；至於其他優先法案，則會再與民進黨團討論。", "article": "立法院第十屆第二會期即將開議，行政院發言人丁怡銘今天表示，新會期盼先通過中央政府總預算、前瞻基礎建設第二期特別預算以及紓困3.0特別預算案；至於其他優先法案，則會再與民進黨團討論。立法院第十屆第二會期的開議時間仍未確定，民進黨立法院黨團總召柯建銘近日表示，民進黨團規劃在18日或22日開議。丁怡銘說，尊重立法院的安排，等立法院確定開議後，將與黨團協商優先法案順序，但預算案當然要先過，不然政府無法運作。政府日前宣布開放含萊克多巴胺美豬及30月齡以上美牛進口，預計將成為立院開議後朝野攻防重點；除美豬、美牛議題和預算案之外，涉及下修成年年齡至18歲的38項修法、攸關設立數位發展部的組織改造修法等，也備受關注。丁怡銘說，任何一項法案都很重要，行政院不會偏廢。", "title": "立院最快18日開議 政院盼3大預算優先通過"}
{"summarization": "歌手詹雅雯今晚舉辦「30週年」巡迴演唱會，衛福部長陳時中擔任嘉賓驚喜現身，詹雅雯不只讚賞陳時中歌聲有男子氣魄，也打趣表示，「聽到阿中大哥說零確診，就會愛上他。」", "article": "歌手詹雅雯今晚舉辦「30週年」巡迴演唱會，衛福部長陳時中擔任嘉賓驚喜現身，詹雅雯不只讚賞陳時中歌聲有男子氣魄，也打趣表示，「聽到阿中大哥說零確診，就會愛上他。」主辦單位寬宏藝術經紀股份有限公司表示，陳時中之前就透露自己是詹雅雯的粉絲，詹雅雯因而邀請他擔任台北場演唱會嘉賓。陳時中下午彩排時難掩緊張，花了半個多小時練習演唱及走位，但因為太過緊張，不只詹雅雯親自教學有男子氣魄的動作，另外還有8名工作人員圍成一圈幫忙數拍子。今晚在台北小巨蛋的這場演唱會上，陳時中高舉左手從舞台下升起，與詹雅雯演唱「戀情海」更引起現場尖叫聲。唱完後，兩人對著台下鞠躬致意，不料陳時中先抬起頭來，讓詹雅雯笑虧：「我是前輩，你是新人，我還沒抬頭，你就先抬起來。」陳時中表示，「若大家開心的話，也可以叫我阿中」；詹雅雯則以閩南語打趣回應「每天下午聽到阿中大哥說三個字：零確診，我就愛上他了。」聽到觀眾笑聲，詹雅雯又接著說：「我是愛上他的聲音，他的誠懇，所以夫人不用擔心啦！」陳時中下台後，詹雅雯則自嘲：「我怎麼會邀請這麼大咖的來賓，來這邊是砸我場。」今晚演唱會約有9000名觀眾力挺，不只工作人員配合政府防疫措施，觀眾入場前也須經過量額溫、實名制、噴酒精一共3個關卡，主辦單位同時要求觀眾全程配戴口罩。", "title": "陳時中登小巨蛋飆唱 詹雅雯誇歌聲有男子氣魄[影]"}
{"summarization": "富邦悍將隊洋投索沙在「家」出賽本季戰績全勝，今天對樂天桃猿隊先發9局完投勝，為悍將本季首名10勝投手，投到第9局球速還有155公里，索沙笑說，有球迷加油投起來特別感動。", "article": "富邦悍將隊洋投索沙在「家」出賽本季戰績全勝，今天對樂天桃猿隊先發9局完投勝，為悍將本季首名10勝投手，投到第9局球速還有155公里，索沙笑說，有球迷加油投起來特別感動。悍將隊洋投索沙在主場新莊棒球場出賽成績亮眼，去年主客場戰績各為4勝1敗，今年目前為止客場出賽戰績5勝4敗，今天先發用105球完投9局，被敲8支安打，投出5次三振、僅失1分責失分，拿下本季主場出賽5連勝，主場先發沒有敗績。索沙表示，每場出賽都是全力以赴，但很訝異有一半的勝場都是在主場拿下，「可能是主場的球迷努力幫我加油，讓我投起來特別感動」。索沙今天出賽用球數省，被敲安打多集中在前半段，從4局最後一個出局數算起，連續抓到14個出局數，直到9局1人出局後才再被敲出安打。索沙表示，知道今天好球率高，比賽中段沒讓打者上壘，掌控投球主導權，是今天用球數精簡的原因，隊友在比賽前半段就幫忙打下分數，打線火力支援，知道大家都想要贏球，「不想要被對手追上，我也更努力地把該做的工作做完」。今天投到第9局索沙球速不減，反而越飆越快，最快球速飆到155公里，球速150公里以上共14球，索沙笑說，已經到最後一局了，毫無保留全力投。索沙成為悍將隊本季首名10勝投手，他表示，勝投從來不是出賽考量，把該做的事情做好，球隊能夠贏球最好，如果無法贏球，能夠完成當天的投球任務也很開心。", "title": "索沙拿10勝在家出賽全勝 9局仍飆155公里"}
{"summarization": "迪士尼真人電影「花木蘭」因香港、新疆議題在境外引發抵制，而在中國上映兩天，累計票房雖超過人民幣1.12億元，網上卻罵聲一片，連陸媒都引述影評指劇情不符歷史，有許多「愚蠢錯誤」。", "article": "迪士尼真人電影「花木蘭」因香港、新疆議題在境外引發抵制，而在中國上映兩天，累計票房雖超過人民幣1.12億元，網上卻罵聲一片，連陸媒都引述影評指劇情不符歷史，有許多「愚蠢錯誤」。「花木蘭」11日在中國大陸院線上映，根據「貓眼」即時票房，截至發稿，累計票房達1.12億元，為即時票房榜首。不過，這部電影在中國大陸影視評論網站「豆瓣」上僅拿到4.8分（滿分10分），並有65%的差評。有人批評，「麻煩美國人不要染指我們中華文化，你根本不懂，我看見了根深蒂固的傲慢和偏見」；還有人質疑「木蘭什麼時候有超能力了」、「看到木蘭必須得承認自己是女的，不承認就用不了『氣』，我大吼了一聲原地去世。」以民族主義著稱的中共外圍黨媒環球時報英文網，也引述中國電影評論人石文學表示，「花木蘭」未能準確講述中國故事，只是「西方人眼中的東方元素及象徵混合體」。他舉例，花木蘭的故事背景在歷史上應為北魏（公元386至534年）時代，但片中，她卻居住在宋朝（西元960至1279年）才出現的「土樓」，還有角色打著元朝（西元1279至1368年）才出現的「太極拳」。石文學又說，迪士尼未能對東方元素及故事作出充足研究，「導致電影出現許多愚蠢錯誤」。報導也引述中國電影評論家雲飛揚表示，「與其說『花木蘭』是中國故事，不如稱它為迪士尼公主的故事，例如『冰雪奇緣』。」片中飾演主角花木蘭的中國演員劉亦菲在去年香港「反送中」抗爭期間，曾透過社群媒體發文支持香港警察，引發香港民主派人士群起抵制。「花木蘭」4日在國外線上串流平台Disney+上映後，被人發現電影片尾特別致謝名單中，包括中共新疆維吾爾自治區委員會宣傳部以及吐魯番公安局，進一步引發海外人權團體抗議。對於上述爭議，中國外交部發言人趙立堅11日在例行記者會上稱，製片方感謝新疆為拍攝提供便利是「再正常不過的事」。至於劉亦菲先前支持港警的發言，他則說，「我覺得她是當代的花木蘭，我要為她點讚，她是好樣的」。", "title": "花木蘭中國上映挨批 影評：不符歷史愚蠢錯誤多"}
{"summarization": "高雄市今天表揚模範勞工與績優工會，市長陳其邁肯定勞工是社會發展重要螺絲釘，他說會要求勞工局兩個月內成立「勞工自治委員會」，讓勞工幹部發聲並參與政策形成與市政運作。", "article": "高雄市今天表揚模範勞工與績優工會，市長陳其邁肯定勞工是社會發展重要螺絲釘，他說會要求勞工局兩個月內成立「勞工自治委員會」，讓勞工幹部發聲並參與政策形成與市政運作。今年度模範勞工及績優表揚大會在圓山飯店舉行，有85名模範勞工與38家績優工會接受表揚，陳其邁感謝勞工堅守崗位與付出。陳其邁指出，不分國籍、種族，照顧勞工朋友是市府的責任，透過由下而上的機制，盼對勞工照顧更友善、更貼近勞權。他表示，市府要在兩個月內成立勞工自治委員會，盼提供勞工幹部參與勞工政策的形成等。陳其邁回顧時任行政院副院長時多次調漲工資，目的就是要保障勞工生活，不管是中高齡就業、托育等減輕負擔等措施。另有關勞工朋友關心勞工保護法令一事，他要求勞工局在最短時間內盤點並思考如何加強維護勞動條件及權益，重申「緊緊緊」落實照顧勞工政策。今天接受表揚的85名模範勞工都是各行各業的楷模，當中有10名是全國模範勞工、20名模範移工以及38家績優工會；陳其邁希望工會扮演積極的橋梁角色，讓市府在勞工照顧層面上無縫接軌。", "title": "顧勞權  陳其邁允成立勞工自治委員會"}
{"summarization": "今彩539第109220期開獎，中獎號碼39、02、15、27、19；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109220期開獎，中獎號碼39、02、15、27、19；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。貳獎186注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼512，正彩31注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼6921，正彩6注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090912", "title": "今彩539第109220期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109220期今晚開獎，中獎號碼為05、23、12、07、19、11、20、15、06、24、16、08。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109220期今晚開獎，中獎號碼為05、23、12、07、19、11、20、15、06、24、16、08。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有7注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090912", "title": "雙贏彩第109220期頭獎摃龜"}
{"summarization": "北大西洋公約組織將阿富汗政府與塔利班組織今天展開和平談判譽為「歷史性的機會」，但也警告，阿富汗暴亂依然「嚴重到令人無法接受的地步」。", "article": "北大西洋公約組織將阿富汗政府與塔利班組織今天展開和平談判譽為「歷史性的機會」，但也警告，阿富汗暴亂依然「嚴重到令人無法接受的地步」。北約（NATO）秘書長史托騰柏格（Jens Stoltenberg）在推特上表示：「這是個歷史性的機會。北約和阿富汗站在一起，維護既有成果，確保阿富汗不會再淪為恐怖份子的避風港。」北約發表一項較長的聲明指出，在卡達（Qatar）舉行的和平談判是「歷經數十年衝突後，為阿富汗帶來持久和平與穩定的重要一步。」聲明中說：「我們呼籲塔利班採取果斷措施，終結暴亂。」", "title": "北約讚譽阿富汗內戰雙方和談  指暴亂依然嚴重"}
{"summarization": "共軍近日頻擾台、軍事恫嚇，卻同時透過黨媒等平台呼籲各方克制。學者認為，這是北京企圖透過兩手策略，混淆台灣軍民敵我意識、製造矛盾，挑撥分化、各個擊破。", "article": "共軍近日頻擾台、軍事恫嚇，卻同時透過黨媒等平台呼籲各方克制。學者認為，這是北京企圖透過兩手策略，混淆台灣軍民敵我意識、製造矛盾，挑撥分化、各個擊破。國防安全研究院中共政軍研究所學者李冠成在11日發行的國防安全雙週報撰文表示，共軍近日動作頻繁，例如8月13日宣告在台灣海峽南北兩端實施實戰演練，8月23日又在渤海、黃海、南海等水域進行演訓。文章指出，共軍高調秀肌肉，黨媒「環球時報」卻罕見呼籲克制，例如8月17日發布社評，呼籲美中台各方均應恪守「不開第一槍」原則。此外，中國國防部新聞發言人吳謙8月27日表示，例行性軍演不針對任何國家，中美雙方要加強危機溝通。李冠成表示，近期美國在貿易、科技、外交方面圍堵中國，更增強在台海周邊、南海的軍事活動；根據聽眾成本（audience costs）理論，儘管威權政府可以藉由政治宣傳（propaganda）引導輿論走向，但若北京不對美國的強勢作為採取行動，恐將引發國內民眾不滿。他分析說，若北京不想對美方示弱，最佳回應方式是發布帶有警告和宣示性質的軍演。不過，比較2018及2019年情況，共軍今年軍演的規模或訓練課目，可能不如以往。他還在文章裡援引相關學者專家論點稱，共軍近期實戰化演練的主要目的，是為了驗證軍改後的戰區聯合作戰指揮體系，因此對台發布軍演相關訊息的恐嚇成分較高。對於共軍大張旗鼓渲染軍演規模，環球時報卻罕見釋出呼籲三方克制評論。李冠成認為，這類兩手策略的主要用意，包括營造台美是區域和平破壞者的形象，以及讓台灣的備戰心理鬆懈、將製造台海緊張的責任推給所謂的台北野心政客，藉以混淆台灣軍民的敵我意識、製造矛盾，挑撥分化、各個擊破。事實上，面對共軍近日軍演擾台，總統蔡英文11日視導空軍防空飛彈連，重申「國土主權、寸步不讓；民主自由、堅守不退」的保家衛國決心。根據總統府釋出的視導影片，蔡總統視導的是愛國者三型飛彈發射架操作演練。在當今各型防空飛彈系統中，愛國者以突出作戰效能深受肯定。目前愛國者飛彈最新型號為PAC-3（愛國者三型），採取「碰撞擊殺」技術（hit-to-kill），屬長程、全高度、全天候空防系統，主要用於反制戰術彈道飛彈、巡弋飛彈與各種先進戰機。", "title": "中共分化台灣 學者：軍事恫嚇與呼籲克制並用"}
{"summarization": "英格蘭地區的2019冠狀病毒疾病疫情擴散加劇，英國政府已宣布從14日起，英格蘭嚴禁超過6人社交聚會，法國也警告境內疫情惡化，但仍避免實施全國封鎖措施以免重創經濟。", "article": "英格蘭地區的2019冠狀病毒疾病疫情擴散加劇，英國政府已宣布從14日起，英格蘭嚴禁超過6人社交聚會，法國也警告境內疫情惡化，但仍避免實施全國封鎖措施以免重創經濟。路透社報導，英國政府今天對英格蘭第2大城市伯明罕（Birmingham）與周邊地區祭出新的家庭聚會限制措施，這些地區的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診人數已經大幅增加。這是英格蘭最近實施更嚴格封鎖措施的地區，病例數激增促使英國首相強生（Boris Johnson）本週稍早宣布，將對社交聚會實施新的限制措施，他還表示顯然有必要採取行動。英國近來每天新增大約3000起確診病例，一個月前的單日新增確診數還不到這些數據1/3，於是政府規定從14日起，英格蘭地區嚴禁超過6人社交聚會。根據英國政府支持的一項監控計畫，除了65歲以上的年長族群，所有年齡層的感染率都在攀升。倫敦帝國學院（Imperial College）研究人員計算出英格蘭地區的基本傳染數R值高達1.7，顯示疫情仍在蔓延。英國今天通報新增3539起確診病例，創下自5月中旬以來的單日新高，且這項數據比昨天通報的新增確診數多出大約1/5。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）全球疫情地圖最新數據，英國迄今累計逾36萬4000例確診、超過4萬1700人病故。法新社報導，法國總理卡斯特克斯（Jean Castex）今天警告，國內疫情雖然「明顯惡化」，不過仍竭力避免實施新的全國防疫封鎖措施以免重創經濟。卡斯特克斯與各部會首長和衛生專家進行會議後發表聲明，他並未宣布任何新的限制措施，但承諾會實施更有效率的篩檢，至於是否採行額外防疫措施則交由地方當局決定。法國自從實施大規模普篩後，過去兩天每日都新增近1萬人確診。不過卡斯特克斯表示，特別令人憂心的是住院人數增加。他在巴黎的官邸透過電視發表聲明說：「我們必須達成跟病毒共存，而不是回到全面封鎖的概念。」卡斯特克斯指出，法國101個省分中，本週稍早有28個被列為疫情迅速傳播的「紅色區域」名單，如今已增加到42個。法國衛生部今天通報新增9406人確診染疫，前一天則是9843人確診，迄今全國累計近3萬1000人染疫病歿。", "title": "歐洲疫情加劇 英法當局防疫策略不同調"}
{"summarization": "阿斯特捷利康製藥公司（AstraZeneca）今天表示，在獲得英國主管機關放行後，現已恢復2019冠狀病毒疾病（COVID－19）疫苗試驗作業。先前因一名英國志願者出現嚴重症狀，而暫停試驗。", "article": "阿斯特捷利康製藥公司（AstraZeneca）今天表示，在獲得英國主管機關放行後，現已恢復2019冠狀病毒疾病（COVID－19）疫苗試驗作業。先前因一名英國志願者出現嚴重症狀，而暫停試驗。阿斯特捷利康公司發表聲明說：「在藥物及保健產品管理局（MHRA）證實安全無虞後，本公司與牛津大學合作的冠狀病毒疫苗AZD1222已在英國恢復試驗。」聲明中說，檢討這種疫苗安全性的一個獨立委員會「已完成調查，並向藥物及保健產品管理局建議，英國的臨床試驗可恢復而無安全顧慮」。包括AZD1222在內，全世界目前共有9種疫苗已進入第3階段的最後人體試驗。", "title": "牛津大學武漢肺炎疫苗恢復試驗"}
