{"summarization": "以「龐德...詹姆士龐德」（Bond... James Bond）這句開啟007世代台詞的第一代龐德史恩康納萊爵士（Sir Sean Connery）今天於睡夢中辭世，享耆壽90歲。", "article": "以「龐德...詹姆士龐德」（Bond... James Bond）這句開啟007世代台詞的第一代龐德史恩康納萊爵士（Sir Sean Connery）今天於睡夢中辭世，享耆壽90歲。史恩康納萊在1930年8月25日出生於蘇格蘭愛丁堡噴泉橋（Fountainbridge）的工人家庭，幼時家境貧困，曾做過許多兼職，也在一些小戲院與電視劇演出。史恩康納萊登上大銀幕的時間不算早，31歲才因為符合詹姆士龐德的人物設定而被選角，演出第一部、當時還是黑白畫面的007電影「第七號情報員」（Dr. No）。他因此一砲而紅，接續演出6部007正式系列電影，直到1973年由羅傑摩爾爵士（Sir Roger Moore）接任。龐德的正式系列片由羅傑摩爾接手演出後，史恩康納萊曾於1983年演出華納兄弟出資的007非正式系列電影「巡弋飛彈」（Never Say Never Again），與米高梅公司正式系列的「八爪女」（Octopussy）打對台。這打破當時007電影每2年推出一部的規律，2部電影僅相隔4個月上映，出現罕見的詹姆士龐德對決戲碼，但票房由「八爪女」略勝一籌。儘管史恩康納萊的電影票房或許不是第一，但在今年8月的票選中，歷代龐德都要讓道。Radio Times調查顯示，羅傑摩爾及飾演龐德長達14年的現任龐德丹尼爾克雷格（Daniel Craig）都不敵史恩康納萊，由他奪下「最佳龐德」頭銜。這不僅因為史恩康納萊是第一代龐德，更因為他一句「龐德...詹姆士龐德」塑造了龐德的形象及電影氛圍。英國廣播公司丹尼爾克雷格得知史恩康納萊逝世後表示：「史恩康納萊定義了一個時代及風格，他在銀幕上表現出幽默與魅力，打造出當代賣座鉅片。」由於史恩康納萊以喜歡高爾夫著稱，丹尼爾克雷格除了向他的家人致意，也說：「不論他現在身在何處，希望那裡有高爾夫球場。」史恩康納萊以龐德系列成名，但在其他電影的傑出表現令他拿獎。他在1988年以「鐵面無私」（The Untouchables）拿下奧斯卡及金球獎最佳男配角獎，並在1989年以印第安納瓊斯系列「聖戰奇兵」（Indiana Jones and the Last Crusade）獲得英國影藝學院電影獎（BAFTA Awards）及金球獎最佳男配角提名，隔年再度以「獵殺紅色十月」（The Hunt for Red October）獲英國影藝學院電影獎最佳男主角提名。除演技精湛，史恩康納萊是公認的「越老越有味道」，曾於1989年59歲時被「時人雜誌」票選為「最性感男人」，並在1999年再度被票選為「20世紀最性感男人」。他也在2004年被選為「當代最偉大的蘇格蘭人」。私生活方面，史恩康納萊在1962年娶了女演員黛安西蘭托（Diane Cilento），兩人育有一子，於1971年分居、1973年離婚。他在1975年與第二任畫家妻子羅克布呂納（Micheline Roquebrune）結婚，儘管史恩康納萊在1980年代與英國女歌手琳賽狄波洛（Lynsey de Paul）傳出緋聞，但並沒有動搖兩人婚姻。1999年蘇格蘭議會首次開議時，史恩康納萊穿著蘇格蘭傳統服飾，與羅克布呂納攜手參加儀式。2000年，史恩康納萊在愛丁堡聖十字宮（Palace of Holyroodhouse）獲英國女王伊麗莎白二世封爵，2003年演出最後一部電影「天降奇兵」（The League of Extraordinary Gentlemen），2006年宣布息影。史恩康納萊是蘇格蘭獨立的堅定支持者，他晚年定居在巴哈馬，但在2014年蘇格蘭獨立公投之前，他曾說若獨立成功，他會考慮回蘇格蘭定居，但最終公投失敗。蘇格蘭首席大臣施特金（Nicola Sturgeon）表示：「聽聞史恩康納萊爵士逝世的消息令人心痛，我們的國家今天替最愛的蘇格蘭之子哀悼。他畢生支持蘇格蘭獨立，和他有相同信仰的我們虧欠他一份由衷的感謝之意。」", "title": "史恩康納萊90歲辭世 元祖詹姆士龐德開創007世代"}
{"summarization": "英國衛生部今天宣布，境內過去24小時新增2萬1915人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），累計確診攀升至101萬1660例，突破100萬大關。", "article": "英國衛生部今天宣布，境內過去24小時新增2萬1915人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），累計確診攀升至101萬1660例，突破100萬大關。此外，新增326人於確診感染28天內不治，累計病故增至4萬6555人，居歐洲國家之冠，在全球則排名第5高，僅次於美國（逾23萬死）、巴西（將近16萬死）、印度（逾12萬死）及墨西哥（逾9萬死）。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，美國、印度、巴西、俄羅斯、法國、西班牙、阿根廷和哥倫比亞，境內確診病例先前已突破100萬大關。英國首相強生（Boris Johnson）預定今天稍後宣布，對抗新型冠狀病毒疫情加劇的新限制措施。", "title": "英國新增2萬1915人染疫 累計確診突破100萬大關"}
{"summarization": "距美國11月3日總統大選投票日僅剩3天，據佛羅里達大學「美國選舉計畫」（United States Elections Project）統計，逾9000萬選民已提前投票，約為2016年大選總數的65%。", "article": "距美國11月3日總統大選投票日僅剩3天，據佛羅里達大學「美國選舉計畫」（United States Elections Project）統計，逾9000萬選民已提前投票，約為2016年大選總數的65%。提前投票盛況空前，除反映出選民對共和黨籍總統川普與民主黨對手拜登（Joe Biden）角逐白宮大位之爭展現濃厚興趣外，選民也希望避開大選日當天人潮過於擁擠，而曝露於感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）風險下。大量選民透過郵寄投票或親自前往投票所提早投票。專家估計，這次大選的投票總人數將可輕易超越2016年的1億3800萬人，而4年前僅4700萬人於大選投票日登場前提早投票。", "title": "美逾9000萬選民提前投票 約上屆投票總數65%"}
{"summarization": "英國今天確診人數突破百萬，首相強生（Boris Johnson）晚間宣布英格蘭地區將從11月5日開始實施禁足令，非必要商店將全數關閉，預計為期約1個月，直到12月2日解禁。", "article": "英國今天確診人數突破百萬，首相強生（Boris Johnson）晚間宣布英格蘭地區將從11月5日開始實施禁足令，非必要商店將全數關閉，預計為期約1個月，直到12月2日解禁。由於英國的防疫政策各自為政，強生宣布的措施將在英格蘭地區施行，蘇格蘭、威爾斯與北愛爾蘭將思考是否跟進，威爾斯目前正實施17天全面性封鎖令，將於11月9日結束。不同於今年3月首次宣布的第一次禁足令，這次大學及各級學校將繼續開放。英國廣播公司根據最新數據，英國31日有2萬1915人確診，326人病故；整體病故人數為4萬6555人，確診人數突破百萬，來到101萬1660人。這使得英國繼美國、印度、巴西、俄羅斯、法國、西班牙、阿根廷與哥倫比亞之後，成為第9個確診人數破百萬的國家。不過，由於疫情爆發初期時檢驗並不普遍，英國實際的確診人數預料比百萬更高。強生下午召開罕見的週六內閣緊急會議後，與首席醫療官惠提（Chris Whitty）、首席科學官瓦朗斯（Patrick Vallance）共同出席記者會。強生表示：「現在必須採取行動，因為我們沒有其他選擇」。他指出，從11月5日起，除非出門上課、無法在家工作者出門工作、運動、就醫、購買食物與必要物品，照料他人等目的以外，民眾應該盡可能待在家中。在禁足令期間，所有酒吧、餐廳必須關閉，僅有外帶。民眾僅能與不同家戶的民眾在室外見面，且一次僅限一人。強生表示，他將在11月2日向國會報告，國會預料於4日表決，並於5日正式實施禁足令。英國10月開始採取分層的3級疫情警報系統，警報等級分為「中等」、「高」與「非常高」。在全面禁足令宣布前，除曼徹斯特、諾丁罕郡等地區為「非常高」之外，倫敦等諸多地區仍在中間的「高」等級。然而，由於3級疫情警報系統的功效微乎其微，在專家持續施壓下，原先不願意實施全面禁足令的強生今天不得不政策轉彎。", "title": "英國確診突破百萬 英相宣布一個月禁足令"}
{"summarization": "愛琴海30日發生規模7.0強震，重創土耳其第3大城伊茲米爾。土耳其總統艾爾段31日晚間發推文「感謝友好國家祝福和支持」，張貼的各國國旗包括青天白日滿地紅國旗。", "article": "愛琴海30日發生規模7.0強震，重創土耳其第3大城伊茲米爾。土耳其總統艾爾段31日晚間發推文「感謝友好國家祝福和支持」，張貼的各國國旗包括青天白日滿地紅國旗。愛琴海地區30日強震發生至今已經超過30小時，土耳其災害與應變管理署（AFAD）31日深夜指出，地震造成39人罹難、885人受傷。今天視察伊茲米爾（Izmir）災區的艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）晚間推文說：「土耳其共和國非常感謝所有友好國家和國際組織在伊茲米爾地震之後表達的祝福和支持。」他在3則致謝貼文中張貼各國國旗或國際組織會旗共100面，其中包括青天白日滿地紅國旗。總統蔡英文31日在推特帳號以英文推文指出：「我向所有受到地震影響的土耳其與希臘人民表達誠摯的關懷。台灣人民關切你們，我們政府準備好提供幫助。」駐土耳其代表鄭泰祥告訴中央社記者，震後第一時間即向土耳其政府表達慰問，並且傳達「台灣準備好隨時提供協助」。當地時間30日下午2時51分發生的這起強震，震央在伊茲米爾省外海的愛琴海中。美國地質調查所（USGS）測報地震規模為7.0，震源深度10公里。不過AFAD的測報規模為6.6，震源深度為16.5公里。", "title": "愛琴海強震後艾爾段感謝各國祝福 包括台灣"}
{"summarization": "土耳其總統艾爾段的發言人卡林、內政部長索魯確診武漢肺炎。兩人與總統的工作關係十分密切。艾爾段依舊行程滿檔，健康狀況沒有出現異常跡象。", "article": "土耳其總統艾爾段的發言人卡林、內政部長索魯確診武漢肺炎。兩人與總統的工作關係十分密切。艾爾段依舊行程滿檔，健康狀況沒有出現異常跡象。艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）的發言人卡林（Ibrahim Kalin）10月31日發推文證實自己感染俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19），並說他「症狀輕微，接近治療的最後階段」。推文說：「我現在很好，謝謝。」卡林沒有提到自己何時確診。在卡林推文前數個小時，索魯（Suleyman Soylu）也發推文表示，包括他自己、妻子和女兒經採檢都對武漢肺炎呈現陽性反應。索魯表示，一家人10月26日確診，正住院治療。推文說：「值得欣慰的是，我們好多了。」索魯4月10日深夜10時許宣布31個省於兩小時後宵禁48小時，為土耳其因武漢肺炎疫情首度實施封鎖。由於倉促宣布措施，各地出現恐慌性搶購潮，引發全國一片混亂。飽受批評的他兩天後請辭，但艾爾段不准辭。卡林和索魯都經常與艾爾段開會，擁有密切工作關係。艾爾段10月31日走訪東部萬恩省（Van）出席執政黨正義發展黨（AKP）活動，之後又轉往西南部視察愛琴海強震重災區、第3大城伊茲米爾（Izmir），健康狀況沒有出現異常跡象。艾爾段行程向來緊密，幾乎天天都會進行數場透過電視轉播的演說。報導指出，他的隨行人員都必須定期接受武漢肺炎採檢。衛生部10月31日晚間公布武漢肺炎疫情通報顯示，過去24小時新增2213名確診「病患」、75人死亡，累計「病患」數為37萬5367例、1萬252例病故。衛生部長克扎（Fahrettin Koca）於9月30日坦承，自7月29日起僅通報出現武漢肺炎症狀的「病患」數，這個數字沒有納入無症狀感染者。", "title": "艾爾段身邊人確診 發言人和內政部長治療中"}
{"summarization": "美國民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）的競選陣營今天宣布，11月3日大選投票日當晚，拜登將在德拉瓦州（Delaware）的總部對全國發表演說。", "article": "美國民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）的競選陣營今天宣布，11月3日大選投票日當晚，拜登將在德拉瓦州（Delaware）的總部對全國發表演說。競選陣營又說，拜登將與民主黨副總統候選人賀錦麗（Kamala Harris）一同現身。挑戰者拜登目前在全國性民調中，支持率領先現任總統川普。此外，拜登競選陣營發表聲明說，拜登今天的新型冠狀病毒檢測結果呈陰性。", "title": "11月3日大選夜 拜登將在德拉瓦州總部發表演說"}
{"summarization": "義大利衛生部今天表示，境內過去24小時新增3萬1758人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），創下疫情爆發以來新高紀錄，改寫30日創下的3萬1084人染疫紀錄。", "article": "義大利衛生部今天表示，境內過去24小時新增3萬1758人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），創下疫情爆發以來新高紀錄，改寫30日創下的3萬1084人染疫紀錄。義大利衛生部指出，境內累計確診攀升至67萬9430例。新增297人死於新型冠狀病毒相關疾病，較昨天的199人病故增加，累計染疫不治增至3萬8618人，在歐洲排名第2高，僅次於英國（4萬6645死）。法國衛生部今天表示，過去24小時新增224人染疫不治，累計病故增至3萬6788人。此外，新增3萬5641人確診感染，累計確診攀升至136萬7625例，排名全球第5高，僅次於美國、印度、巴西和俄羅斯。", "title": "義大利新增3萬1758人染疫 改寫單日新高"}
{"summarization": "英國首相強生今天宣布英格蘭將從11月5日開始實施禁足令，直到12月2日解禁。商界大喊吃不消，表示英國經濟想要復甦將更加困難，第二度封城代表企業寒冬即將到來。", "article": "英國首相強生今天宣布英格蘭將從11月5日開始實施禁足令，直到12月2日解禁。商界大喊吃不消，表示英國經濟想要復甦將更加困難，第二度封城代表企業寒冬即將到來。英國為了不實施全面禁足令，在10月開始採取分層的3級疫情警報系統，把警報等級分為「中等」、「高」與「非常高」，希望依疫情嚴重程度採取區域性禁令，不至於讓經濟全面陷入停滯。由於3級疫情警報系統的功效微乎其微，英國緊急科學技術顧問（SAGE）昨天公布文件顯示，英格蘭地區目前的病毒傳染速度比數個月前預測的最糟情境「還要更快」，約為原本預估的4倍左右。在專家持續施壓下，數週以來一直堅稱不願意實施全面禁足令的強生不得不政策轉彎。強生（Boris Johnson）今天罕見在週末召開會議後宣布，從11月5日凌晨零時起，除非出門上學、無法在家工作者出門工作（如建築工人）、運動、就醫、上超市購買食物與必要物品，照料他人等目的外，民眾應該盡可能待在家中。所有酒吧、餐廳必須關閉，僅有外帶。民眾僅能與不同家戶的民眾在室外見面，且一次僅限一人。與3月第一次禁足令不同之處在於，這次大學與各級學校將繼續開放。10月初公布的數據顯示英國國內生產毛額（GDP）在8月僅有些許復甦2.1％，距離疫情爆發前的水平仍遠，現在又必須停擺一個月。強生表示，疫情「讓所有政府都必須在生命與生計之間掙扎，但顯然生命必須擺在前面。」他表示：「我了解這會對原本就夠辛苦的業界帶來多大困難，我對此感到非常、非常抱歉，留薪停職政策將因此延長至12月。這項政策在春天支持許多業者度過困難。」英國商會主管馬歇爾（Adam Marshall）晚間表示，政府在疫情期間「模糊不清、走走停停」的政策已然重創市場信心，目前許多業者的狀況比起疫情爆發初期更糟，使得撐過接下來禁足令期間、面對需求驟降比上次更加困難。英國工業總會（CBI）總裁費爾貝恩（Dame Carolyn Fairbairn）表示：「封城是政府的決定，不是業者。業者和首相同樣想要擊敗病毒，但對許多業者而言，第二次封城代表的是寒冬即將到來。」", "title": "英國再度封城恐重創經濟 企業寒冬即將到來"}
{"summarization": "中央氣象局指出，今天清晨仍有輻射冷卻效應，各地低溫約攝氏19至22度，局部近山區平地或空曠處仍然出現15、16度左右低溫，白天高溫北部及東半部約27、28度，中南部高溫可達30度以上。", "article": "中央氣象局指出，今天清晨仍有輻射冷卻效應，各地低溫約攝氏19至22度，局部近山區平地或空曠處仍然出現15、16度左右低溫，白天高溫北部及東半部約27、28度，中南部高溫可達30度以上。氣象局表示，中南部日夜溫差較大，早出晚歸應注意氣溫變化；降雨方面，各地大多為多雲到晴的天氣，只有迎風面的東半部地區、基隆北海岸及大台北山區有零星短暫雨機率。另外，台南以北、東半部、恆春半島沿海空曠地區及各離島仍有較強陣風，沿海及鄰近海域並有較大風浪；基隆北海岸、西南部、東半部（含蘭嶼、綠島）及恆春半島沿海易有長浪發生機率，前往海邊活動或海上作業請注意安全。颱風動態方面位於鵝鑾鼻東南東方約1810公里海面上，持續朝西北西方向移動，未來路徑及強度不確定性仍大，請留意此颱風最新消息。根據環保署空氣品質預報，今天東北風稍減弱、環境風場逐漸轉為偏東風，北部地區擴散條件仍佳；竹苗以南地區因風速減弱及擴散條件稍轉差，污染物較易累積，且中南部午後受光化作用影響，臭氧濃度易上升；北部、宜蘭、花東空品區及澎湖地區為「良好」等級；竹苗空品區及馬祖、金門地區為「普通」等級；中部、雲嘉南及高屏空品區為「橘色提醒」等級。", "title": "早晚天氣涼  迎風面零星雨"}
{"summarization": "美國大選進入倒數計時階段，當地2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情加劇，30日創下24小時內新增診逾10萬人的空前紀錄。數據顯示，美國現在每秒就有超過1人染疫。", "article": "美國大選進入倒數計時階段，當地2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情加劇，30日創下24小時內新增診逾10萬人的空前紀錄。數據顯示，美國現在每秒就有超過1人染疫。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）追蹤網站，截至台灣時間11月1日上午7時，全球至少119萬3070人死於2019冠狀病毒疾病，累計至少4591萬6151例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣指揮中心10月31日宣布新增1例來自印度的武漢肺炎境外移入病例，是本國籍60多歲男性，個案搭機時雖有適當防護，但11名外籍航空機組員均無特別防護，均列居家隔離對象。指揮中心統計，目前累計555例確診，分別為463例境外移入，55例本土病例，36例敦睦艦隊及1例不明。確診個案中7人死亡、515人解除隔離、33人住院隔離。● 香港香港衛生防護中心10月31日公布，截至凌晨0時，香港新增3例確診個案，全部來自境外輸入。至目前為止，香港確診個案累計5323例。● 中國中國山東近期在一批巴西進口冷凍豬肉外包裝上驗出COVID-19核酸陽性。這批肉品最早自9月下旬便已流入市面。包括安丘市、威海市文登區10月31日均發布通報，要求曾到流通市面的民眾主動報備。根據中國國家衛生健康委員會官方網站數據，截至10月30日24時，中國現有確診病例355例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬5973例。● 日本受疫情影響，日本政府為防疫實施邊境管制，不過世界頂尖樂團之一、奧地利維也納愛樂管弦樂團獲特別通融入境，預定11月到日本舉行公演。日本放送協會邀請維也納愛樂管弦樂團演出的日本三得利音樂廳宣布，維也納愛樂管弦樂團11月5至14日將在日本的北九州、大阪、川崎、東京舉行公演。根據NHK自行統計的數據，截至10月31日深夜23時59分，日本全境加上鑽石公主號郵輪共有10萬2166例確診病例；死亡病例部分，日本全境加上鑽石公主號共有1783例。● 韓國韓國中央防疫對策本部通報，截至10月31日凌晨零時，確診感染新增127例，其中本土病例96例，累計病例達2萬6511例。韓聯社報導，韓國單日確診數連續4天破百例，在保持社交距離等防疫措施鬆綁下，群聚感染案例攀升。● 菲律賓菲律賓衛生部10月31日通報，境內新增1803起確診病例及36起死亡病例，全國累計38萬729例確診、7221人染疫喪生。菲律賓是東南亞確診及死亡總數次高的國家，僅次於印尼。● 馬來西亞馬來西亞衛生部今天通報，境內新增659起確診病例，確診總數來到3萬1548例。大馬10月31日沒有通報死亡病例，全國病逝總數仍維持249人。● 印尼印尼衛生部網站10月31日公布，境內新增3143起確診病例，使得累計確診總數增至41萬88例。印尼還通報新增87起死亡病例，全國累計1萬3869人病歿。印尼目前是東南亞地區確診及死亡總數最高的國家。● 新加坡受到網路購物趨勢及疫情衝擊，擁有超過160年歷史的新加坡本地百貨公司羅敏申（Robinsons）無預警宣布將結束營業，令不少人大感震驚。消息一出，許多民眾紛紛趕在最後一刻前往購物。新加坡迄今總確診病例達5萬8015例。● 土耳其土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）的發言人卡林（Ibrahim Kalin）、內政部長索魯（Suleyman Soylu）確診武漢肺炎。兩人與總統的工作關係十分密切。艾爾段依舊行程滿檔，健康狀況沒有出現異常跡象。衛生部10月31日晚間公布武漢肺炎疫情通報顯示，過去24小時新增2213名確診「病患」、75人死亡，累計「病患」數為37萬5367例、1萬252例病故。● 英國首相強生（Boris Johnson）10月31日宣布英格蘭將從11月5日開始實施禁足令，直到12月2日解禁。從11月5日凌晨零時起，除非出門上學、無法在家工作者出門工作（如建築工人）、運動、就醫、上超市購買食物與必要物品，照料他人等目的外，民眾應該盡可能待在家中。所有酒吧、餐廳必須關閉，僅有外帶。民眾僅能與不同家戶的民眾在室外見面，且一次僅限一人。英國衛生部10月31宣布，境內過去24小時新增2萬1915人染疫，累計確診攀升至101萬1660例，突破100萬大關；新增326人於確診感染28天內不治，累計病故增至4萬6555人，居歐洲國家之冠。● 義大利義大利衛生部10月31表示，境內過去24小時新增3萬1758人確診感染2019冠狀病毒疾病，創下疫情爆發以來新高紀錄。義大利衛生部指出，境內累計確診攀升至67萬9430例。新增297人死於新型冠狀病毒相關疾病，較昨天的199人病故增加，累計染疫不治增至3萬8618人，在歐洲排名第2高，僅次於英國。● 法國法國衛生部10月31日表示，過去24小時新增224人染疫不治，累計病故增至3萬6788人。此外，新增3萬5641人確診感染，累計確診攀升至136萬7625例，排名全球第5高，僅次於美國、印度、巴西和俄羅斯。● 德國德國衛生當局10月31日公布，境內24小時內新增1萬9059人確診，累計51萬8753人染疫。隸屬德國聯邦衛生部、負責疾病控制及預防工作的羅伯特‧科赫研究所（RKI）數據顯示，新增103人染疫病故，染疫身亡人數達1萬452人。● 波蘭波蘭10月31日通報人口3800萬的波蘭迄今總確診病例達36萬2731例，死亡總數達5631例。波蘭衛生部通報，截至10月31日，境內染疫患者占1萬6144張床位、用1305個呼吸器；相較於前一天的1萬5444張床位、1254個呼吸器。波蘭憲法法庭上週做出幾乎完全禁止墮胎的裁決，引發國內大規模，但大致上和平的抗議行動。● 俄羅斯俄羅斯10月31日新增1萬8140人感染，其中4952例病例集中在首都莫斯科。確診數累計為161萬8116人。衛生當局同時通報過去24小時新增334人身亡，總病故數為2萬7990人。● 烏克蘭烏克蘭國家安全委員會10月31日表示，過去24小時新增8752人確診創下紀錄，高於前一天的8312人感染。累計確診人數達38萬7481人。● 捷克捷克衛生部數據10月31日顯示，新增1萬3605人染疫、216人病故。總人口數1070萬的捷克，累計32萬3673人染疫與3078人病故。● 美國美國30日創下24小時內新增逾10萬人確診的空前紀錄，超越前一天單日新增的9萬1000起確診病例。美國30日新增10萬233人染疫，打破疫情爆發以來的世界紀錄，也超越印度9月創下的單日新增9萬7894起確診病例。過去兩天通報的單日新增感染人數顯示，美國現在每秒就有超過1人染疫。距離11月3日美國大選倒數階段，疫情爆發迄今已奪走近23萬名美國人生命，勢必影響選情。● 巴西巴西衛生部10月31日通報，境內確診病例過去24小時新增1萬8947例，確診病例累計達550多萬例，是全球疫情第3嚴重的國家，僅次於美國和印度。南美洲第一大經濟巴西迄今有15萬9884人染疫病故，病故總數為全球第2高，僅次於美國。", "title": "武漢肺炎全球最新情報11/1"}
{"summarization": "據法新社彙整官方數字資料顯示，第2波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情之下，本週至少14個歐洲國家的病毒相關住院人數達新高。", "article": "據法新社彙整官方數字資料顯示，第2波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情之下，本週至少14個歐洲國家的病毒相關住院人數達新高。情況最嚴重的國家是捷克，每10萬居民有62例病毒相關住院病例；其次是羅馬尼亞有57例、比利時51例，以及波蘭39例。以上是根據歐洲52個國家中的35國所提供的醫院數字，歐洲聯盟會員國許多都包含在內。這35個國家總共有13萬5000人目前在醫院治療2019冠狀病毒疾病，而一週前相關病例則未達10萬起。通報數字增加最多的國家是塞爾維亞，住院人數增加97%；比利時攀升81%、奧地利增長69%，以及義大利上升65%。只有蒙特內哥羅在上揚之後見到數字下滑。", "title": "染疫住院人數 歐洲至少14國創新高"}
{"summarization": "香港7名泛民主派人士今晨被警方指5月8日於立法會內務委員會會議期間，涉嫌違反「立法會（權力及特權）條例」為由拘捕。警方指7人稍後將獲准保釋，5日出庭應訊。", "article": "香港7名泛民主派人士今晨被警方指5月8日於立法會內務委員會會議期間，涉嫌違反「立法會（權力及特權）條例」為由拘捕。警方指7人稍後將獲准保釋，5日出庭應訊。至於當天也被指涉事的民主黨議員許智峯及其他建制派議員是否也將被捕。警方回應稱，拘捕行動仍在持續，不排除有更多人被捕。7名被捕人士分別是民主黨立法會議員胡志偉、尹兆堅、黃碧雲；工黨議員張超雄、工黨主席郭永健；已卸任的議會陣線前議員朱凱迪，和人民力量前議員陳志全。綜合香港電台等港媒報導，港警港島總區刑事總部警司陳永裕下午在記者會中表示，5月8日立法會內委會會議期間，有議員作出擾亂行為，包括衝向主席台令會議無法進行，也有人從公眾席（旁聽席）投擲大量紙張。陳永裕指，被拘捕的6男1女涉嫌違反「立法會（權力及特權）條例」的「藐視罪」及「干預立法會人員罪」 ，已被起訴，稍後將獲准保釋，5日到東區裁判法院應訊。據「立法會（權力及特權）條例」，「藐視罪」及「干預立法會人員罪」 可分別處港幣1萬元罰款（約新台幣3.7萬元）和監禁12個月 。而香港基本法第79條規定，立法會議員若遭判刑1個月以上，經出席議員的2/3贊成，可解除其議員職務。立法會條例第39條則規定，被判處3個月以上有期徒刑者，5年內不得參加選舉。媒體詢及，部分被捕人士是否只因高舉示威標語和呼口號即遭拘捕。陳永裕回應指，案件已進入司法程序，警方不能評論以什麼理由控告，須留待法庭決定。此外，多家港媒引述消息，指許智峯也在警方的拘捕名單上。媒體在記者會中詢問，警方是否將拘捕許智峯或其他參與事件的建制派議員。陳永裕對此回應，指已將相關調查資料交給律政司索取法律意見；並指拘捕行動仍在進行中，不排除有更多人被捕。本次案件和5月8日立法會內務委員會的衝突有關。當時由泛民公民黨議員郭榮鏗臨時主持的內委會，超過半年多仍未選出正副主席。外界指泛民有意癱瘓內委會，以阻止審議「國歌法」等法案。事件引發中國國務院港澳事務辦公室（港澳辦）和北京中央駐港聯絡辦公室（中聯辦）接續發聲明譴責。立法會主席梁君彥之後引述外聘律師意見，指前一會期擔任內委會主席的建制派民主建港協進聯盟議員李慧琼，有權主持會議。5月8日下午，泛民議員反對員李慧琼主持會議，一度包圍主席台，並和建制派議員及保安發生推擠，包括建制派的工聯會議員郭偉強被指將泛民的人民力量前議員陳志全拉倒在地。期間包括朱凱迪、陳志全和許智峯等多名議員都被逐出會議室。香港行政長官林鄭月娥7月宣布立法會選舉延後一年，之後中國全國人大常委會決議，全體現任議員延任一年。朱凱迪和陳志全拒絕留任，於9月底卸下議員職務；其餘多數泛民議員則繼續留任。", "title": "港泛民7人被捕獲准保釋 警方：涉立法會藐視與干預等罪"}
{"summarization": "根據中央氣象局觀測及氣象專家預測，第19號強烈颱風天鵝對菲律賓、越南威脅大，第20號颱風閃電對台灣的影響，仍不確定。", "article": "根據中央氣象局觀測及氣象專家預測，第19號強烈颱風天鵝對菲律賓、越南威脅大，第20號颱風閃電對台灣的影響，仍不確定。氣象局觀測，天鵝今天清晨2時位置，在鵝鑾鼻南南東方約1040公里海面上，即將穿越呂宋島進入南海，對台灣天氣沒有直接影響。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」中說，從氣象局「路徑潛勢預測圖」顯示，天鵝近中心平均風速達每秒65公尺，已超越2013海燕的每秒63公尺，而海燕曾造成菲國6000以上的死亡人數，天鵝今天對菲律賓構成極大威脅，明天進入南海後，4日、5日將再侵襲越南；因距離台灣遙遠，對台灣無影響。氣象局觀測，閃電清晨2時位置，在鵝鑾鼻東南東方約1810公里海面上，持續朝西北西方向移動，未來路徑及強度不確定性仍大。吳德榮說，最新歐洲中期預報中心預測，閃電在3日接近分叉點時，因導引氣流減弱，呈現打轉現象，之後的模擬路徑就很分散，從台灣東方海面北轉的數量較少，而向西經呂宋島附近，進入南海的數量較多；不過，路徑分歧的程度有增無減，可見不確定性很大，故未來即使西進，仍需觀察路徑距台灣的遠近，是否有外圍水氣影響台灣北部及東半部的天氣。", "title": "颱風閃電對台影響未定 強颱天鵝威脅菲律賓越南"}
{"summarization": "超級颱風「天鵝」（Goni）今天清晨登陸菲律賓，當局警告，首當其衝的地區預料將出現「災難性」災情，當地近百萬人已倉皇撤離。", "article": "超級颱風「天鵝」（Goni）今天清晨登陸菲律賓，當局警告，首當其衝的地區預料將出現「災難性」災情，當地近百萬人已倉皇撤離。法新社等媒體報導，菲律賓氣象預報員表示，今年最強颱天鵝今天在當地時間清晨4時50分登陸加丹杜安尼斯島（Catanduanes Island），最大平均風速達每小時225公里。預報員指出，接下來12小時，涵蓋呂宋島南部和加丹杜安尼斯島的畢科爾區（Bicol）將遭遇「災難性狂風和密集強降雨」。天鵝在逼近菲律賓時增強為「超級」颱風。颱風莫拉菲（Molave）一週前才侵襲同一地區，造成22人喪生，淹沒了低窪的村莊和耕地，隨後掃過南海前往越南。菲律賓災難風險縮減暨管理委員會（NDRRMC）發言人廷巴爾（Mark Timbal）昨天向當地廣播公司ABS-CBN表示：「看來我們將面臨非常強勁的風勢，使得洪水氾濫及滑坡的機會增加。」「我國東岸即將出現暴潮。我們正在監測馬永火山（Mayon）和塔爾火山（Taal）是否可能出現火山泥流。」民防處主管哈拉德（Ricardo Jalad）表示，畢科爾區已有「近百萬人」逃離家園。當局警告，沿海部分地區有「高度風險」出現可能威脅性命的3公尺高暴潮。暴潮恐淹沒低窪地區，首都馬尼拉沿海地區預測也將出現3公尺高暴潮。除了政府經營的撤離中心和體育館，連從2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發便停課至今的各級學校都被用來作為緊急庇護所。畢科爾區民防單位發言人納茲（Alexis Naz）向法新社表示，疫情影響下，增加了撤離民眾的難度。", "title": "颱風天鵝清晨登陸菲律賓 逾百萬人倉皇撤離[影]"}
{"summarization": "環島鐵路電氣化最後一哩路枋寮至知本將在12月底通車，鐵道局昨晚至今天清晨密集試車，穩定成功。這是普悠瑪號列車和電聯車首次穿越中央山脈。", "article": "環島鐵路電氣化最後一哩路枋寮至知本將在12月底通車，鐵道局昨晚至今天清晨密集試車，穩定成功。這是普悠瑪號列車和電聯車首次穿越中央山脈。台鐵工務處長陳仲俊表示，南迴鐵路電氣化路線是橫貫中央山脈南段（也就是大武山脈）鋪設，這是普悠瑪首度穿越中央山脈。有讀者認為台鐵北迴線也穿越中央山脈，但陳仲俊說，北迴線經過的隧道是沿著中央山脈東側開挖，並未貫穿。昨天晚間10時17分，普悠瑪號列車緩緩地進入台東知本火車站，車上10幾名鐵道局工程人員下車，開心地互相道賀和普悠瑪列車合照留下歷史性的一刻。這班普悠瑪列車昨晚9時25分從屏東枋寮開往台東知本，原預計到達時間是晚上10時22分，但快了5分鐘，於10時17分抵達，司機員和鐵道局人員相當開心，這也是普悠瑪列車首次穿越中央山脈，宣告台灣環島鐵路電氣化最後一哩路即將完成。除了普悠瑪試車外，電聯車也從知本開往枋寮，晚上11時40分出發，原定今天凌晨1時抵達，同樣比預定時間早到。從昨天深夜到今天清晨5時39分，總計有6班普悠瑪、4班電聯車奔馳南迴鐵路，穿越中央山脈。鐵道局電力工程一隊隊長徐信鼎今天上午說，整個測試穩定、順利、成功，這也是南迴鐵路電氣化首航，普悠瑪的速度可達時速120公里，總共有8節車廂，從昨晚開始一連7天每天晚上都會測試。徐信鼎表示要注意安全距離，尤其是自拍神器。南迴線電氣化預計12月23日全線通車，普悠瑪及推拉式自強號都將投入營運，屆時環島鐵路全面電氣化後，預估假日運能提升13%，高雄至台東行車時間最多可節省27分鐘，時刻表也將配合調整。", "title": "台鐵環島鐵路電氣化試車 普悠瑪號首次穿越中央山脈[影]【獨家】"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心宣布，台灣今天新增3例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診，全為境外移入，目前累計558例。指揮中心下午記者會說明。（編輯：卞金峰）1091101", "article": "中央流行疫情指揮中心宣布，台灣今天新增3例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診，全為境外移入，目前累計558例。指揮中心下午記者會說明。", "title": "武漢肺炎增3例境外移入 累計558例"}
{"summarization": "Z世代，1990年代中期後出生的世代，才剛踏出校園，就遭逢新冠病毒及全球經濟急速下墜的困境。透過11月號《全球中央》的分析，一起了解各國新世代的憂慮與失落以及他們的價值觀、夢想、行動力。", "article": "Z世代，1990年代中期後出生的世代，才剛踏出校園，就遭逢新冠病毒及全球經濟急速下墜的困境。透過11月號《全球中央》的分析，一起了解各國新世代的憂慮與失落以及他們的價值觀、夢想、行動力。泰國學生對王室不滿、政治僵局不斷重演、資源分配不公平，透過網路走上街頭怒吼要官員下台，匯聚出近六年來規模最大的示威抗議。美國Z世代目睹政治體制失靈，以及川普主政下的種族對立不斷擴大，也藉著社群媒體串連，走上街頭。透過無遠弗屆的網路，不同國家的Z世代正運用數位工具凝聚力量，成功喚起大眾對社會議題的重視。封面故事〈Z世代〉描繪泰國、美國、法國、印尼與中國的數位原生代在不同社會脈絡裡如何夢想、如何抗爭，以及憂慮與失落；也回到台灣，探查這群生力軍如何翻攪職場與消費市場生態，並專訪八年級YouTuber黃大謙，看他幽默詮釋Z世代。全球石油需求受到新冠病毒疫情嚴重打擊，曾幾何時，被稱為「黑金」的石油價格一度跳崖式下墜，加上電動車、太陽能、風能等再生能源興起，預告石油時代式微。專題屏東在地綠能新亮點等內容，一起思考後石油時代，人類面臨的危機、轉機與經濟環保如何兼顧等挑戰。本期〈看世界〉介紹世界各國的新地標，包括新加坡生活時尚地標星耀樟宜、露天階梯交錯如迷宮的紐約Vessel大樓、曼谷大京都大廈、洛杉磯的城市之光、東京澀谷觀景台、歐盟峰會新總部與北京第一高樓中國尊，欣賞建築與藝術裝置帶給城市的嶄新風情。訂閱《全球中央》一年12期特價1,280元，學生訂戶優惠價998元，訂閱請電洽(02)2505-1180轉分機896。讀者也可以上網https://www.ysgoshopping.com訂購《全球中央》各期電子版雜誌，每本優惠價79元，歡迎體驗。", "title": "突圍不確定的年代 全球中央看行動Z世代"}
{"summarization": "英國首相強生（Boris Johnson）今天宣布英格蘭地區將從11月5日開始實施1個月的禁足令，但頂級賽事將可持續閉門進行。", "article": "英國首相強生（Boris Johnson）今天宣布英格蘭地區將從11月5日開始實施1個月的禁足令，但頂級賽事將可持續閉門進行。有鑑於英國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例持續攀升，強生不得不宣布一系列嚴苛舉措，從11月5日星期四生效，直到12月2日為止。酒吧和餐廳暫時拉下大門，只能提供外帶服務；所有休閒和娛樂場所以及非必要性商家則將關閉。但數位、文化、媒體暨體育大臣陶敦（Oliver Dowden）證實，頂級賽事可以繼續在不開放觀眾進場的情況下「閉門」進行。他在社群媒體推特（Twitter）發文說：「前往工作地點是在允許範圍內的，包括（但不僅限於）閉門進行的頂級賽事。」英國首次因遏止疫情而封城時，英格蘭足球超級聯賽（Premier League）2019-20賽季也曾自3月到6月間暫停3個月。橄欖球、網球、賽馬等體壇活動的高知名度賽事也都將受惠，在不開放觀眾進場下繼續進行賽事。ATP世界巡迴年終賽（ATP Finals）預計11月15日到22日在倫敦O2體育館舉行，屆時可能看到塞爾維亞名將喬科維奇（Novak Djokovic）和西班牙好手納達爾（Rafael Nadal）交鋒。世界職業網球協會（ATP）在聲明中說：「英國首相做出最新宣布後，ATP年終賽將依原定計畫採閉門的方式進行。」「我們將持續配合國家和地方層級的防疫舉措，確保賽事所有人員安全無虞。」橄欖球「秋季國家盃」（Autumn Nations Cup）將在11月13日開打，取代通常在11月舉行的國際賽，除了有一般參加六國橄欖球錦標賽（Six Nations Championship）的隊伍，西亞國家喬治亞和大洋洲國家斐濟也都將加入這場為期4週的賽事。", "title": "強生下禁足令 英國頂級賽事仍可閉門舉行"}
{"summarization": "2020環大雲林自行車挑戰活動今天在雲林縣興隆毛巾觀光工廠熱鬧登場，來自全台近千名自行車愛好者響應，前總統馬英九參加67K的挑戰賽，與民眾運動同樂，遊覽雲林田園風光。", "article": "2020環大雲林自行車挑戰活動今天在雲林縣興隆毛巾觀光工廠熱鬧登場，來自全台近千名自行車愛好者響應，前總統馬英九參加67K的挑戰賽，與民眾運動同樂，遊覽雲林田園風光。興隆毛巾廠總經理林國隆表示，雲林縣明年4月將主辦全國中等學校運動會，為響應雲林縣府推動全民運動的精神，因此提早舉辦環大雲林自行車挑戰賽。馬英九上台致詞時開玩笑說，大家絕對不可以比他快，「如果比我快的話就以超速移送法辦，也不能比我慢，就以妨礙交通移送法辦」，提醒大家在比賽過程中要注意安全，騎出健康、騎出歡樂。馬英九在雲林縣長張麗善等人陪同下先為100K挑戰賽的選手鳴槍，馬英九隨後檢視自己的自行車，6點15分帶隊展開67K挑戰賽。張麗善說，希望透過協助辦理不同的活動，以達到全民運動健身的目的，讓縣民生活充實愉快、身體健康有活力，希望透過環雲林縣的單車活動，邀民眾一起享受運動的喜悅、從運動中找到自信，並維持身體的健康。此次單車活動有100K挑戰組、逍遙67K組、樂活34K組及公益手搖車組等，近千名自行車愛好者參與，路線由虎尾出發、途中經過西螺大橋、斗六、古坑、樟湖、斗南，再折返回到虎尾，總路程超過50公里。", "title": "2020環大雲林自行車挑戰 馬英九67K逍遙遊"}
{"summarization": "導演張毅今天辭世，享壽69歲。他曾榮獲金馬獎及亞太影展最佳導演獎，但因與金馬影后楊惠姍的一段情受到社會壓力，退出影壇後轉戰藝術圈，將事業重心移往中國。", "article": "導演張毅今天辭世，享壽69歲。他曾榮獲金馬獎及亞太影展最佳導演獎，但因與金馬影后楊惠姍的一段情受到社會壓力，退出影壇後轉戰藝術圈，將事業重心移往中國。張毅之後與楊德昌、柯一正等導演合拍「光陰的故事」4段式電影展開導演生涯。他又陸續拍攝被譽為女性電影三部曲「玉卿嫂」、「我這樣過了一生」以及「我的愛」，片中傳達出女性複雜的情感內心世界，為台灣女性電影打開新的一頁。張毅與女星楊惠姍連續合作女性電影三部曲，其中「我這樣過了一生」更讓兩人分別拿下第22屆金馬獎最佳導演及最佳女主角獎。雖然張毅當時已有作家妻子蕭颯，但蕭颯在「我的愛」上映前連續2天以「寫給前夫的一封信」為題，登報揭露張毅與楊惠姍的不倫婚外情，兩人受到輿論抨擊便退出影壇。張毅與作家蕭颯於2000年辦理離婚，兩人維持好友關係，其後張毅與楊惠姍低調辦理結婚登記。張毅與楊惠姍因對水晶玻璃的興趣，遂與王俠軍等人一同創立「琉璃工房」，除了轉戰藝術圈也將事業重心移往中國。「琉璃工房」草創時期，外人皆不看好他們，時至今日創出一片天，2011年琉璃工房還曾獲選為「2011台灣百大企業品牌」，作品享譽國際，被英國、美國、法國等知名博物館典藏。從小愛狗的張毅，闊別影壇30年後，2017年推出動畫電影「狗狗傷心誌」，再度入圍金馬獎最佳動畫，也成為他最後執導作品。楊惠姍過去曾撰文寫下見到張毅生病時感受到的內心焦急，內容提及張毅1998年曾在中國北京感到不適，做了心電圖檢查後安裝支架，2013年則曾進行心導管手術。據悉，張毅在台灣住院時，楊惠姍均守候身旁。張毅與楊惠姍兩人相伴逾30載，是工作夥伴也是生活搭檔。兩人今年1月接受採訪趣味分享日常點滴，張毅衣服總是正巧蓋在楊惠姍東西上，就像小狗撒尿占地盤，「妳是我的，所以妳的東西也都是我的」。楊惠姍回應：「生活是一體兩面，態度決定生活品質。你看他很不好，他就會變成很不好；不如換個心態，接受這就是他。」她也補充，「總比有天這個人不在了，再也看不到衣服搭在我的東西上面來得好吧。這麼一轉念，反而希望他盡量放，表示他還在，不然人隨時會走的」。2020年演藝圈噩耗頻傳，如今張毅逝世消息再傳出，讓電影與藝文界人士不勝唏噓。", "title": "張毅69歲告別人生舞台 創辦琉璃工房與楊惠姍相伴逾30載"}
{"summarization": "英國老牌影星史恩康納萊（Sean Connery）辭世，享耆壽90歲，但他那一句：「我叫龐德，詹姆士龐德」將永留影迷心中，包括007龐德電影製片在內，各界今天紛紛致上哀悼。", "article": "英國老牌影星史恩康納萊（Sean Connery）辭世，享耆壽90歲，但他那一句：「我叫龐德，詹姆士龐德」將永留影迷心中，包括007龐德電影製片在內，各界今天紛紛致上哀悼。●龐德電影製片人威爾森（Michael G. Wilson）和布洛克里（Barbara Broccoli）「他以詹姆士龐德（James Bond）一角為人熟知，往後也會繼續以這個角色留在人們的記憶之中。當讓人印象深刻的那句『我叫龐德，詹姆士龐德』從他口中說出之時，他就進入了影壇歷史，永垂不朽。」「他以自然、風趣的方式，詮釋這位性感又有魅力的情報員，為這個世界帶來了革命。這系列電影大獲成功，最要感謝的一定是他，我們都該永遠感念他。」●澳洲影星休傑克曼（Hugh Jackman）「史恩康納萊是我從小到大的偶像，他銀幕上是傳奇，銀幕下也是。願你安息。」●演員山姆尼爾（Sam Neill），曾合作「獵殺紅色十月」（The Hunt for Red October）「每天和史恩康納萊一同拍戲，就像在觀摩大銀幕表演課一樣，但那種魅力、那種張力卻是史恩獨有，別人學不來的。願那位偉大的人、偉大的演員安息。」●英國傳奇歌手艾爾頓強（Elton John）「真正的銀幕傳奇。」●美國影星、前加州州長阿諾史瓦辛格（Arnold Schwarzenegger）「史恩康納萊是位傳奇，也是歷來最偉大的演員之一，他對我們大家帶來了無比的娛樂，也鼓舞了我。我會這樣說，不只因為他曾參加環球健美先生（Mr. Universe）選拔！他是偶像，向他的家人致哀。」", "title": "史恩康納萊辭世 影人悼念：戲裡戲外都是傳奇 "}
{"summarization": "印尼10月初通過創造就業綜合法後抗爭不斷，似未對政府構成壓力。政府挾超強國會多數迅速立法，民間反對聲浪起不了作用，抗議又遭有心人士滋事擾亂，法案利弊待時間考驗。", "article": "印尼10月初通過創造就業綜合法後抗爭不斷，似未對政府構成壓力。政府挾超強國會多數迅速立法，民間反對聲浪起不了作用，抗議又遭有心人士滋事擾亂，法案利弊待時間考驗。印尼國會10月5日以包裹立法制定創造就業綜合法，一次鬆綁81項法律中被視為不利投資的「障礙」，涉及投資、勞動權益、環境保護、土地取得等面向。印尼政府指稱這些變革將吸引大量外資，每年為年輕人創造290萬個就業機會。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情重擊經濟，救經濟被視為要務，但並非所有投資者都歡迎創造就業綜合法，凸顯這部法律的高度爭議。世界銀行（World Bank）稱讚這部法律將讓印尼更有競爭力、更繁榮。國際貨幣基金（International Monetary Fund）等35個全球投資機構憂心，環評機制弱化，中央收回開發案的決定權，經濟發展可能無法顧及永續性及包容性。印尼塞塔拉民主和平研究所（Setara Institute for Democracy and Peace）副主席波那（Bonar Tigor Naipospos）接受中央社記者訪問時指出，完成這些相關法律修改原本需要2至3年的時間，但現在只花了100天。波那指出，印尼總統佐科威（Joko Widodo）在國會擁有7成的超強執政聯盟，這是印尼1998年民主化以來首見，現在可說是「寡頭統治」，這次立法只有2個小黨反對，民間反對的聲音沒有辦法在政治上表達，「非常挫折」。波那指出，民調顯示7成民眾不支持創造就業綜合法，佐科威明知不討好，仍強勢立法。因為印尼仍是中低收入國家，發展較泰國、馬來西亞等國落後，且正與越南、柬埔寨等國競爭外資，要提升經濟發展，必須趁此時做好準備。創造就業綜合法大幅降低勞動條件是這波抗議的焦點。印尼勞工民眾運動聯盟（Gebrak）發言人妮英（Nining Elitos）指出，政府有責任建立讓勞工有穩定工作、獲最低薪資保障的環境，這項立法卻降低最低工資的計算方式，大幅放寬外包與契約工僱用，表示「政府將不再保護勞工」。妮英指出，勞工已經在許多城市舉行多次抗議，政府始終沒有改變態度，這是勞工為何憤怒、不信任政府的原因，「政府不再重視民主，不再重視人民的福利，不再重視平等，而是把投資者和寡頭統治者的利益放最優先」。以最低工資為例，印尼現行的勞動法規定，省級、縣市級政府制定各自的最低工資，特定產業別並可制定高於這個水準的最低工資。以最低工資相對高的西爪哇萬丹省（Banten）唐格朗市（Tangerang）為例，萬丹省最低工資246萬印尼盾（約新台幣4783元），唐格朗市是416萬印尼盾（新台幣8089元），特定產業別的最低工資最高約479萬印尼盾（約新台幣9314元）。創造就業綜合法取消縣市級及特定產業別的最低工資，只剩省級最低工資，微型或小型企業甚至可不適用最低工資。唐格朗市工會幹部多維（Dwi Prabowo）說：「我們的訴求一再受到漠視，政府一再為這項立法辯護，不聽我們的心聲。」這次聲援工會的最主要團體是各地的大學生學生會。和過去一樣，許多次都因有群眾蓄意以石塊、竹棍等物品丟擲警方，遭警方以催淚瓦斯和水柱驅散，群眾到處縱火、破壞，導致抗議以騷亂結束。學生和工會在雅加達發起的多場遊行都因有意圖滋事的團體中途加入，主辦單位提早收場，以與挑釁者劃清界線。印尼全國大學生執行委員會（BEM SI）代表丹迪（Dendy）指出，很遺憾有人利用抗議場合挑釁，學生主張政府撤回創造就業綜合法，訴求單純，介入遊行製造挑釁者則「有很多動機」，遊行演變成騷亂，模糊遊行要表達的訴求。大學生阿力克席思（Aleksius）表示，印尼每次抗議遊行都會有人刻意介入，據他了解，這次有支持創造就業綜合法的團體動員人來挑釁。學生賈梅斯（James Junior）則說，是因政府一再漠視民眾聲音，抗議者才會有脫序的行為。印尼警方至今已逮補上千名滋事者，但仍未說明背後是否有組織介入。這波抗議尚未停歇，勞動部近日要求各省不要調高明年度最低工資，再添民間怒火，工會2日將到憲法法庭要求審視創造就業綜合法，預告繼續發動街頭抗議。根據世界銀行的報告，印尼的經商便利度在全球排第73，在東南亞排第6，佐科威宣示讓印尼擠進全球前40名。這項立法帶來改變的機會，也帶來更多挑戰。", "title": "特派專欄 印尼強推爭議立法 利弊待考驗"}
{"summarization": "為培育原住民族科學人才培育，教育部國教署委託台師大教授張一知執行培訓計畫，從奧林匹亞競賽實驗題結合日常生活經驗，引導學生發現問題和解決問題的能力。", "article": "為培育原住民族科學人才培育，教育部國教署委託台師大教授張一知執行培訓計畫，從奧林匹亞競賽實驗題結合日常生活經驗，引導學生發現問題和解決問題的能力。教育部國民及學前教育署今天表示，國教署委託張一知規劃執行「高級中等學校原住民族學生化學科學人才培訓計畫」，張一知同時是國際化學奧林匹亞競賽主席，這項計畫將國際化學奧林匹亞競賽實驗題改編後，引導學生從日常生活經驗或實作中找出問題，再依據問題特性，運用科學理論與儀器進行自然科學探究活動，並提出合宜的問題解決方案。例如在反應動力學、鹽類的鑑定，以及維他命C中抗壞血酸含量的測定上，帶領學生深入了解化學反應的速率定律式、氧化還原等概念；透過蝶豆花是酸鹼指示劑的特性，利用密度不同的原理，製作多層次飲料；利用海藻酸鈉和鈣離子產生化學作用後可形成薄膜的概念，做成粉圓、麵條等各種料理，讓學生理解化學在生活中無所不在。國教署表示，未來將持續推動各項原住民族學生科學人才培訓計畫，引導更多學生投入科學教育各領域，109年暑期「高級中等學校原住民族學生化學科學人才培訓計畫」成果紀錄已公布於網站 ，歡迎前往觀賞。", "title": "國際奧賽實驗題結合生活經驗 培育原民科學人才[影]"}
{"summarization": "為對抗第2波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，歐洲一些政府再度下達封鎖令，但西班牙城市掀起抗爭潮，法國小鎮長支持商店照常營業，各地零星出現對管制措施的反彈。", "article": "為對抗第2波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，歐洲一些政府再度下達封鎖令，但西班牙城市掀起抗爭潮，法國小鎮長支持商店照常營業，各地零星出現對管制措施的反彈。西班牙本週進入為期6個月的防疫國家緊急狀態後，全國各地城市掀起一連串暴力抗爭。第2大城巴塞隆納（Barcelona）在動亂的第2晚，抗議人士向警察丟擲石塊等物品；西班牙總理桑傑士（Pedro Sanchez）則譴責暴力行為。而葡萄牙今天也宣布，將自4日起實施部分封鎖。法新社報導，跟諸如英國與法國等歐洲其他國家一樣，管制措施雖不如今年稍早那麼嚴格，但仍影響了約7成人口。奧地利政府也宣布，第2波大封鎖與宵禁，從下週起至11月底。為對抗疫情，法國政府今年稍早實施為期兩個月的封鎖令後，昨天又展開新一波管制措施，這一次學校不停課，但所有非民生必要商店須暫停營業。不過巴黎郊外小鎮伊埃爾勒（Yerres）的一些小商店與服務設施，包括寵物美容店，今天仍照常開門營業，而業主如此作為卻獲得當地鎮長的支持，顯示法國政府新一波防疫封鎖出現零星反彈。", "title": "歐洲第2波防疫管制 各地出現零星反彈"}
{"summarization": "為推動雙語國家政策，考試院長黃榮村說，將協助並加強公務員英語溝通能力，由考試院雙語小組與人事總處研商，提出適切計畫，提供誘因及學習環境，以提升公務人員英語能力。", "article": "為推動雙語國家政策，考試院長黃榮村說，將協助並加強公務員英語溝通能力，由考試院雙語小組與人事總處研商，提出適切計畫，提供誘因及學習環境，以提升公務人員英語能力。根據考試院公布最新會議紀錄，是由公務人員保障暨培訓委員會主委郝培芝報告「積極落實雙語國家政策，文官雙語訓練全面實施」。會中試委陳錦生說，建議定期公告各機關參加英語訓練班人數，並規劃對表現優異者給予表揚或獎勵，透過相互競爭，長期激勵學習成效；未來可著重激勵公務人員長期持續學習，而非追求短期學習成效。試委楊雅惠表示，推動雙語國家政策前，應先了解國人英語程度，調查國人不同年齡層、學歷的英語程度，例如曾參加英檢的人數比例等，才能掌握雙語國家政策該如何著手；針對不同年齡層或教育程度，在推動步驟上應有差別化。楊雅惠也說，部分領域的公務人員在使用英語上較有優先性，例如外交領事人員、移民行政人員等涉外事務人員可考慮先行推動，進行前應先妥適規劃。試委吳新興表示，建議在課程規劃上，不宜以官等高低作為規劃方向，應以英語程度分級上課，否則將影響英語學習成效；國家文官學院開辦訓練課程時，可邀請大專院校外籍學生相互交流，增加公務人員英文實境學習機會。黃榮村表示，考試院協辦雙語國家政策，應以英語為主，協助並加強公務人員英語溝通能力，可從考選與培訓業務規劃可行方案；但英語是否列為國家考試應考資格或應試科目部分，考選部應先與用人機關及行政院人事行政總處協商，審慎評估後，配合國家雙語政策規劃辦理。黃榮村說，推動雙語國家政策的同時，仍應重視其他語言，依各機關業務需要，協助培育外語人才；中文如果學不好，英語也難以學好 ，因此中英文應共謀發展，強化英文的同時，不可降低中文的學習與訓練。黃榮村表示，請郝培芝召集考試院雙語小組，與行政院人事行政總處共同研商，擬具適切計畫，提供誘因及學習環境與空間，以提升公務人員英語能力。", "title": "公務員英語能力提升 考試院召雙語小組研商計畫"}
{"summarization": "越南是台灣第2大境外學生來源地，為擴大生源，受疫情影響，駐越南代表處首度以線上方式舉行台灣高教展，尖峰時刻逾3000人同時在線。有學生留言，赴台念書品質好學費合理。", "article": "越南是台灣第2大境外學生來源地，為擴大生源，受疫情影響，駐越南代表處首度以線上方式舉行台灣高教展，尖峰時刻逾3000人同時在線。有學生留言，赴台念書品質好學費合理。「2020年線上台灣高等教育展」10月31日登場，儘管今年高教展受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）影響改以線上進行，但盛況不減，共吸引49所台灣的大學報名參與，數量創歷史新高。高教展在越南、台灣兩地遠距進行，並以YouTube串流直播，讓錯過當天活動的學生事後仍可上網收看。不少學校為拉近與越南學生的距離，不僅以越南語簡報，還邀請在校就讀的越南學生分享心得。就讀中國醫藥大學的越南學生胡中錄（Ho Trung Loc）在分享時說，台灣是除了美、日、歐外，越南學生的理想留學目的地。他在台灣學習一年，英文和專業能力大為進步，還從台灣人的身上學到仔細、敬業的工作態度。台灣高教展自越南時間早上7時30分（台灣時間8時30分）開始，線上展出的8個多小時裡，每小時均有超過1000名學生在線聽取簡報，總瀏覽人數逾6000名。尖峰時刻同時在線人數超過3450人。河內國家大學所屬外語大學大四學生阮德忠（Nguyen Duc Trung）留言表示，台灣教育品質好且學費合理，他參加線上教育展，為的就是多取得一些學校資訊，希望有機會到台灣攻讀旅遊專業。駐越南代表石瑞琦致詞時表示，英國泰晤士報2016年發表的世界大學學費排名，台灣與德國、瑞士、芬蘭及南非並列世界前5大學費合理國家，在台灣求學每年學費低於3000英鎊（約新台幣11萬1170元）。石瑞琦還說，只要認真學習，畢業後回到越南一定有很好的工作，因為越南有7萬多名台商，投資超過5000個計畫。期待疫情過後，2021年能有更多越南年輕人赴台學習。教育部國際及兩岸教育司長畢祖安說，民國109學年度（2020-2021）教育部提供64個台灣獎學金名額給越南學生來台攻讀學位，及38個華語文獎學金名額鼓勵越南學生來台研習華語文，教育部將持續推動台越高教交流合作。據2019年統計數據，越南赴台留學生達1萬7421名，是台灣第2大境外學生來源地，僅次於中國大陸。且越南赴台留學生近3年成長330%，其中約1萬人攻讀學位，其餘就讀華語等非學位課程。", "title": "越南成第2大境外生源地 台灣高教展數千人收看"}
{"summarization": "台鐵5年來發生14次斷軌事件，5月成功站斷軌導因3月發現裂縫時未填表的作業缺失。交通部長林佳龍認為，見微知著，要求台鐵從人性角度改善，建立多人通報制度。", "article": "台鐵5年來發生14次斷軌事件，5月成功站斷軌導因3月發現裂縫時未填表的作業缺失。交通部長林佳龍認為，見微知著，要求台鐵從人性角度改善，建立多人通報制度。今年5月19日，台鐵一列車區間車通過台中成功站時，駕駛發現重大撞擊異音，通報後，經成功站派員路線巡視，確認為西正線內軌斷裂，國家運輸安全調查委員會派人現場蒐證，發現斷軌長度達44公分。時代力量立法委員陳椒華日前質詢時指出，台鐵成功站的斷軌3月就出現裂縫，因通報不實，台鐵只以夾具固定，到6月才抽換鋼軌。台鐵坦言，成功站鋼軌3月發生裂縫時，道班有通知監工，卻忘了要依標準作業程序規定填表，軌道未能及時抽換。林佳龍對台鐵發生成功站斷軌事件的處理非常生氣，要求專案檢討，台鐵預計5日提出檢討報告，林佳龍先前也表示，將依據檢討報告，1週內完成相關人員行政責任追究與懲處。台鐵5日的報告，包括制度面、設備、人員訓練及備料，提出檢討及改善方向。台鐵統計，從105到109年，共有14件斷軌事件，都未發生行車事故，有13件巡檢時發現鋼軌有裂縫，只有成功站的裂縫未及時改善，其他都是當日夜間進行鋼軌抽換；10月28日台鐵台南路段的斷軌，則是列車經過時有異常，駕駛通報後，發現19公分斷軌，緊急固定後，也是當晚抽換鋼軌。台鐵日前先向林佳龍做了斷軌初步檢討報告，林佳龍幕僚轉述，林佳龍認為見微知著，成功站斷軌事件，曝露台鐵現行通報作業的缺失，要求台鐵不能只靠單線式一人通報，如果有一個人因忙碌或疏忽而忘記，訊息就無法即時傳達，應從人性角度改善，建立2到3人的通報制度，彼此就會警惕只要有事件發生，就應循標準作業規定通報。台鐵說，現有軌道都是長焊鋼軌，金屬材料易受熱脹冷縮影響，鋼軌長度會有伸縮變化，冬天可能斷軌，世界各國的鐵路皆然，但一般斷軌都是微小裂痕，及時處理抽換短鋼軌即可，成功站斷軌關鍵在於沒有及時處理，從微小裂痕演變成鋼軌斷裂，台鐵組成專案小組調查外，也邀請國內軌道專家、學者共同替台鐵檢討把脈。", "title": "台鐵斷軌曝作業缺失  林佳龍要求建立多人通報制"}
{"summarization": "外交部今天表示，中歐四國集團、拉脫維亞、立陶宛及愛沙尼亞，近日由這7國國會友台小組主席領銜，總計106名國會議員及政要參與連署、致函WHO幹事長譚德塞，一致發聲支持台灣參與WHO，外交部表達誠摯感謝。", "article": "外交部今天表示，中歐四國集團、拉脫維亞、立陶宛及愛沙尼亞，近日由這7國國會友台小組主席領銜，總計106名國會議員及政要參與連署、致函WHO幹事長譚德塞，一致發聲支持台灣參與WHO，外交部表達誠摯感謝。外交部上午發布新聞稿表示，從捷克、波蘭、斯洛伐克及匈牙利所屬的「中歐四國集團」（Visegrad Group, V4）到波羅的海的拉脫維亞、立陶宛及愛沙尼亞，近日由這7國國會友台小組主席領銜，總計106名國會議員及政要參與連署，持續聯名致函「世界衛生組織」（WHO）幹事長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus），一致表達對台灣參與WHO的高度支持。外交部對這106名歐洲政要以接力方式力挺台灣參與WHO，表達誠摯感謝。外交部指出，隨著「世界衛生大會」（WHA）於11月9日至14日復會的時程日近，近來歐洲各國支持台灣參與WHO的聲浪也持續增強。挺台作為包括，10月22日由波蘭國會友台小組主席安佐（Waldemar Andzel）、匈牙利國會友台小組主席逖巴（Istvan Tiba）、斯洛伐克國會友台小組主席歐舒斯基（Peter Osusky）及捷克國會眾議院友台小組主席班達（Marek Benda）等V4中歐四國政要合作，首度聯名致函譚德塞，疾呼台灣參與WHO的重要性。外交部說，接著10月22日至29日陸續由立陶宛國會友台小組主席史金達（Gintaras Steponavicius）、拉脫維亞國會友台小組主席武展司（Janis Vucans）、愛沙尼亞國會友台小組主席拉凱勒（Kalle Laanet）分別領銜，總計102位波海三國國會議員及政要連署，接力聯名致函譚德塞，共同支持台灣參與WHO。外交部說，上述106名歐洲政要一致發聲指出，以當前台灣防疫的成果，更加彰顯台灣參與WHO的必要性，台灣參與國際衛生治理機制，符合各方利益，排除台灣2300萬人參與WHO，不僅違反人權，更不利全球合作防疫。外交部強調，這一波波歐洲的支持聲浪，顯示台灣參與WHO的訴求獲得國際社會普遍支持，外交部將持續與理念相近夥伴合作，進一步推動台灣參與WHO案。", "title": "外交部：感謝106位歐洲政要發聲 挺台參與WHO"}
{"summarization": "網路流傳11月全國警察績效比賽，全國警察將開始瘋狂抓違規。對此，警政署今天表示，全國警察機關在11月並無交通績效比賽或交通大執法措施，請民眾勿輕信此假訊息。", "article": "網路流傳11月全國警察績效比賽，全國警察將開始瘋狂抓違規。對此，警政署今天表示，全國警察機關在11月並無交通績效比賽或交通大執法措施，請民眾勿輕信此假訊息。警政署今天發布新聞表示，針隊網路流傳「11月份全國警察交通績效比賽，全國警察會在11月份加強取締交通違規」一事，特別予以澄清此為假訊息。「全國警察機關在11月並無交通績效比賽或交通大執法的措施」，警政署說，警察機關執行交通執法工作，主要考量為維持日常道路交通的秩序順暢，以及民眾交通安全和社會治安穩定，絕無為爭取交通績效而加強取締情事，請民眾勿相信假訊息的傳播。警政署呼籲，警察執法最重要目的為確保用路人的行車安全，請用路人要從本身遵守道路交通規則做起，以確保自身交通安全。", "title": "網傳11月交通違規績效賽  警政署：假訊息"}
{"summarization": "11月的路跑季登場，「2020菊島澎湖跨海馬拉松賽」今天拔得頭籌，2800多名國內外選手破風而行，今年最特別的是，選手中途有龍蝦等美食品嚐，精彩刺激。", "article": "11月的路跑季登場，「2020菊島澎湖跨海馬拉松賽」今天拔得頭籌，2800多名國內外選手破風而行，今年最特別的是，選手中途有龍蝦等美食品嚐，精彩刺激。菊島澎湖跨海馬拉松賽，42公里全馬組由來自桃園馬拉松協會王源鋐以3小時03分奪冠，21公里半馬組則由澎湖王弘彥以1小時24分拿下第一。觀光局澎湖國家風景區所舉辦「2020菊島澎湖跨海馬拉松」，今天清晨由政務委員張景森、觀光局副局長林信任、縣府參議洪棟霖、澎管處長許宗民、西嶼鄉長許月里與活動代言人王心恬等人共同鳴笛後，從漁翁島破風開跑，2800多位選手區分有5公里組、21公里半馬組、42公里全馬組及42公里全馬接力組等4組進行，視障跑者張文彥也下場挑戰半馬。許宗民表示，菊島澎湖跨海馬拉松是全台唯一「跨海+跳島」和「AB點」不折返、不繞圈的馬拉松賽事跑，今天參加的2800多位選手中，國外選手有美、日等19國43位跑者，其餘為國內的選手，沿途用雙腳探索澎湖絕美景觀外，賽道沿線有近20組啦啦隊加油，更有濃濃的在地人文風情，讓跑者親身體驗到與眾不同的跑旅。今年賽事，最特別的是賽事沿途提供有龍蝦、黑糖糕、炸丁香、花枝丸、石蟳粥、龍虎斑炸棗、白膜花生、鹹酥黃金鯧魚、絲瓜與海鮮料理等28道澎湖當地美食，讓選手邊跑邊品嚐澎湖在地美味，選手都盛讚好吃，有的選手乾脆停下來品嚐一番。獲得全馬冠軍的王源鋐表示，他本人已先後來澎湖參加6次馬拉松賽，以往都是從馬公觀音亭起跑，這次從漁翁島起跑，賽道比較硬，比預定的時間晚了一些，至於大會所提供的龍蝦，將留在澎湖與朋友一起分享。另外，由澎湖田徑協會主辦的「2020星光路跑賽」，受疫情影響，延至21日從馬公靖海宮起跑，原本是華燈初上開跑，考量天候變化，提前在當天下午3時鳴槍，不過，參賽選手可戴頭燈照明，比賽區分有21公里半馬、10公里慢跑和6公里的走走組等3組進行，有700多人報名，賽前還有挑菜逛大街和抱菜來尋寶等趣味競賽。", "title": "澎湖跨海馬拉松賽 2800多名選手一路美食絕景"}
{"summarization": "台科大新創團隊以人形機器人為主軸，開發機械設計、機械製圖、機器人組裝等課程，期望推廣機器人普及教育，獲教育部U-start創新創業計畫百萬獎勵金。", "article": "台科大新創團隊以人形機器人為主軸，開發機械設計、機械製圖、機器人組裝等課程，期望推廣機器人普及教育，獲教育部U-start創新創業計畫百萬獎勵金。教育部青年發展署今天表示協助青年學生創業實踐，至今已協助超過上千組新創團隊踏出夢想第一步。U第1階段給予團隊新台幣35萬元補助款進行創業構想驗證；完成主管機關設立登記的創業團隊可再申請第2階段，通過評選團隊可獲25萬至100萬元獎金，支持團隊營運。109年度「U-start創新創業計畫」第2階段有46組團隊提出申請，經過初選、複選、決選3個階段的角逐，最終有19組績優團隊獲得獎勵金。台灣科技大學團隊創設的「振昇機器人有限公司」，以人形機器人為主軸，開發機器人的機械設計、機械製圖、機體應用、人形機器人組裝等課程，並推出專業師資培訓等一系列規劃，期望推廣機器人普及教育，接軌全球程式教育風潮，獲得最高100萬元獎勵金。高雄醫學大學團隊設立的「嘉登生技有限公司」，則利用小分子化合物減緩細菌抗藥性且可快速殺菌的特性，解決目前臨床上抗藥性問題，降低病人因抗藥性細菌感染的死亡機率，並透過整合服務平台協助客戶研究新興抗菌產品或篩選具潛力的新興抗生素，獲得60萬元獎勵金。另一組同樣獲得60萬元獎勵金的台灣科技大學「浪犬博士股份有限公司」，為改善流浪犬問題，引入通過國際認證訓練的師資，打造全台第一個系統性且低門檻的狗狗訓練及飼養系統化課程，不僅教育狗狗也教育飼主，以提升正確飼養觀念、降低寵物棄養現象。", "title": "大學生創業推機器人設計組裝課程  獲百萬獎勵金"}
{"summarization": "萊豬爭議中央和部分縣市政府標準不同調，桃園市議會三讀通過食安自治條例修正案，規定萊劑零檢出，台北市長柯文哲今天表示，民進黨內部都搞不定，就不要期待別人。", "article": "萊豬爭議中央和部分縣市政府標準不同調，桃園市議會三讀通過食安自治條例修正案，規定萊劑零檢出，台北市長柯文哲今天表示，民進黨內部都搞不定，就不要期待別人。政府明年元旦起開放含瘦肉精（萊克多巴胺，簡稱萊劑）美豬進口，台北市等縣市政府訂定自治條例規定萊劑零檢出，由於有牴觸中央法規疑慮，行政院及衛福部10月26日函請幾個縣市陳述意見。桃園市議會10月30日三讀通過「桃園市食品安全管理自治條例」修正案，規定萊劑零檢出，但因與中央法規牴觸，將送行政院審核。民進黨桃園市長鄭文燦指出，由中央統一解釋，尊重中央決定。針對萊豬爭議，柯文哲日前表示，北市府不會在資訊不透明情況下修法。柯文哲上午出席「2020關渡國際自然藝術季開幕儀式」，會前媒體堵訪時，再被問題萊豬議題。柯文哲表示，中央政府不要裝傻，一開始都以為是含瘦肉精美豬進台灣，現在是全世界含瘦肉精豬肉都可進台灣，「他們說現在沒有，但法令訂在那裡，商人有利可圖就會去調整」。柯文哲表示，如果全世界豬肉進台灣都可含瘦肉精，但台灣本土不可含，又說它是安全的，那教育部還下令學生不要吃、國防部說軍人不要吃，這不是很奇怪，不是說安全嗎。柯文哲說，桃園市議會通過食安自治條例修正案，鄭文燦是總統蔡英文愛將，民進黨內部都搞不定，就不要期待別人。柯文哲強調，回到兩個原則，分別為源頭管理和明白標示，中央政府把流程圖畫清楚，北市才有辦法決定如何應付，北市不會故意搞破壞。柯文哲表示，理解台灣國際處境困難、美國有壓力，因此只要中央講清楚，北市在可幫忙範圍內都會盡量處理，請政府面對問題把問題解決掉。媒體詢問政院駁柯文哲不清楚公文程序一事，柯文哲表示，公文是目的通知北市，還是跟北市商量，若是知會北市，那他的回答是「已經看過了，我也是看看就好」。", "title": "萊豬爭議  柯文哲：搞不定內部就不要期待別人"}
{"summarization": "美國大選除了總統選舉，另一關注重點是國會改選。多家民調機構預測，共和黨在參議院享有近6年的多數優勢，恐怕會在選後失去，民主黨可望拿下參眾兩院，全面掌控國會。", "article": "美國大選除了總統選舉，另一關注重點是國會改選。多家民調機構預測，共和黨在參議院享有近6年的多數優勢，恐怕會在選後失去，民主黨可望拿下參眾兩院，全面掌控國會。美國國會由參議院具435席的眾院則由民主黨把持。眾議員任期2年，參議員6年，因此每2年眾議院會全面改選，參議院則是改選約1/3席次。除了眾議院全院席次，今年11月3日大選也將改選參議院35席，其中23席為共和黨席次，12席屬民主黨；積極在國會推動挺台法案、共和黨籍參院外委會亞太小組主席賈德納（Cory Gardner）的席次也包含在內。民主黨若想取得參院多數優勢，在總統川普順利連任情況下，至少要翻轉4席共和黨席次；若是民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）獲勝，則只需要淨增3席。原因是兼任參院議長的副總統，能在表決平手時投下關鍵一票。多家媒體、民調機構分析，民主黨有相當大機會能再次取得眾院過半席次，且多數勢力可能進一步擴大；在參院，由於這次有較多共和黨席次改選，不利共和黨保有多數優勢，民主黨有機會在睽違6年後重奪參院控制權。在眾議院方面，根據民意調查分析網站FiveThirtyEight最新預測，民主黨有98%機率能拿下眾院，並可望取得241席，高於目前的232席；共和黨席次則可能從197席降至194席。（目前眾院有1位自由黨議員，且因議員辭職或逝世有5席空缺）至於選情較緊張的參議院，FiveThirtyEight預測民主黨有近8成的機率攻下參院，選後總席次可望從目前的47席（其中2席為加入民主黨團運作的無黨籍議員）增加至52席，共和黨席次則可能自53席縮水至48席，讓參議院「由紅轉藍」。英國「經濟學人」週刊（The Economist）也有相似預測結果。民主黨參院席次有73%機率增加到至少51席，共和黨維持過半席次的機率僅18%；民主黨可望以52.3席比47.7席的多數席次翻轉參院。這代表即便川普連任成功，全面掌控國會的民主黨也能讓他日子難過，不論是通過與行政部門政策相牴觸的法案，或是杯葛川普重大人事案或預算案。此外，川普年初之所以能挺過彈劾案，全靠共和黨參院多數優勢；在民主黨掌控兩院情況下，川普未必能做完4年。另一個可能性是民主黨取得全面執政。由於目前拜登民調持續保持領先，民主黨有機會一舉拿下國會兩院與總統大位；這會讓民主黨至少有2年時間能無阻礙地改革美國警界與醫療保險制度，並推動氣候變遷等重點政策。一黨全面執政情況在美國並不常見，據美國有線電視新聞網（CNN）統計，若拜登取得全面執政，也僅是1980年以來第6次。民主、共和黨最近一次全面執政分別在歐巴馬（Barack Obama）與川普首次就任總統時；兩人全面執政時期都只維持約2年。", "title": "美共和黨恐失參院多數 民主黨可望掌控國會"}
{"summarization": "2020美國大選因疫情肆虐全美，今年美國總統選舉選擇不在籍與郵寄投票的選民暴增，各州更改投票及重新投票的規範不同，總統川普又在最後關頭呼籲已投票選民改投，為複雜的選情增添變數。", "article": "2020美國大選因疫情肆虐全美，今年美國總統選舉選擇不在籍與郵寄投票的選民暴增，各州更改投票及重新投票的規範不同，總統川普又在最後關頭呼籲已投票選民改投，為複雜的選情增添變數。美國廣播公司新聞網某些州的選民在特定情況下確實可以改投或重投選票。像是密西根州即允許選民將他們的選票「作廢」。（實際上是要求選務官員使選票無效，如此可以拿到一張新選票。）密西根州法律規定，選民可於不在籍投票後將選票「作廢」，並重新投票。要求將已送出選票作廢的選民，可以在投票日前的週五下午5時前要求再取得新選票，或者要求在投票日前的週一上午10時前親自再投票。投票日當天則不得要求將已送出的不在籍投票作廢。在威斯康辛州，根據選委會今年公布的備忘錄，「只要沒有超過再取得不在籍選票的規定期限，不在籍選民可要求將送出的選票作廢，並要求核發另張選票。此外，選民也可要求將送出的不在籍選票作廢，並改為親自投票，或是在本人不在籍期間提前投票，或者在投票日當天赴投票所投票。但選民必須在規定的期限前要求將他們的選票作廢，一旦超過期限，送出的不再籍選票即不能更改，而且投票日當天選民也不能再取得另一張選票。明尼蘇達州也允許選民更改投票，但期限比較壓縮，而且如今已經截止了。不同於前述允許選民在完成投票後改變心意的各州，賓夕法尼亞州的規定則是，選民要求通訊投票後只有在尚未寄回的情況下，才能在投票日當天親自投票。根據紐約州選委會的公告，即使選民索取並送出不在籍選票，仍可以到投票所親自投票。選舉法准許有所改變，而選委會統計不在籍選票前，必須先查對選舉名冊，若選民在投票日當天或提前投票期間現身投票所並親自投票，則不在籍選票作廢，並不採計。在康乃狄克州，費菲爾鎮（Fairfield）公所職員告訴美國廣播公司新聞網，若選民改變心意，可要求將他們的選票作廢，並可以再獲核發一張，但這可能因城鎮而異。新罕布什爾州的處理流程又稍微複雜些，州務卿辦公室指出，選民可索取第2張選票，若有足夠時間可送出這張選票，首張選票將作廢。選民也可以在投票日當天親赴投票所投票，並建議在開始投票的第一個小時前往，趕在不在籍投票計票作業開始前，好讓第一張選票作廢。州務卿辦公室說，若是送出的第一張選票已被標註投票，就不能再投票。另有少數其他的州，包括德拉瓦州、愛達荷州、伊利諾州、印第安那州和新墨西哥州，則採取類似於賓州的作法，可以用某些方式將郵寄選票作廢，但送出的選票已處理後就不行。有些州會要求選民簽署切結書。還有在至少兩個州，若是選民投錯人，可要求另發多次選票，但只有在他們真正投下選票前。像是在阿肯色州，選民可「作廢」最多兩張選票，並再拿一張（總計共3張），但州務卿網站說，一旦選民把選票投入郵筒裡，就不能再改。選民也可能被要求簽署作廢選票切結書。而為了讓選票作廢，選民也可帶著不在籍選票袋到郡書記辦公室，並親自投票。阿肯色州州務卿新聞秘書鮑爾（Chris Powell）告訴非營利新聞網站ProPublica：「若選民沒有不在籍選票袋，在選委會委員能夠確定是否回收另一張選票前，這些人只能投下臨時票。」密西西比州州務卿的郡選舉手冊則說，在紙本選票圈選錯誤的選民有權可獲得共3張選票，若有一張選票要作廢，就在選票表面註記「作廢」，並放入作廢選票信封。就因不在籍與郵寄投票的改投與重投規範各州莫衷一是，美國總統川普（Donald Trump）先前曾批評郵寄投票將使得2020大選成為最不精確、最不公正的選舉。但是自最後一次總統大選辯論後至今，川普認為選情朝向對他有利的方向發展，因而鼓勵已經完成不在籍投票的選民慎重考慮改投。川普27日清晨在推特發文表示：「第2場辯論後，『我可以更改我的投票嗎？』成了（Google）熱門趨勢話題。這是指改投給我。答案是在大部分的州是可行的，去改投。這是你一生中最重要的大選！」回顧4年前的大選，川普當時也是在選前的最後幾天大聲疾呼提前投票的選民改投。", "title": "美大選熱門話題「投完票還能改嗎」 最後關頭各州規定不一樣"}
{"summarization": "為了兼顧防疫，2020美國大選洛杉磯的多處運動場館改為臨時投票所。剛拿下冠軍的洛杉磯道奇球場出現提前投票人潮，選民投票順道拍照，分享冠軍喜悅。", "article": "為了兼顧防疫，2020美國大選洛杉磯的多處運動場館改為臨時投票所。剛拿下冠軍的洛杉磯道奇球場出現提前投票人潮，選民投票順道拍照，分享冠軍喜悅。除了職業棒球的道奇主場，職業籃球湖人主場、美式足球公羊隊主場，加上好萊塢大道多處表演廳，幾個洛杉磯最具代表性的地標都設置投票所，10月30日起提前投票，一直開到11月3日選舉日。道奇球場的投票所設在最上層觀眾席入口處，使用電子裝置。選民投票之後，走幾步就可以俯瞰球場。不少選民全家出動，穿戴道奇隊球衣、帽子，以球場為背景拍照，身上貼紙寫著「我投票了」。洛杉磯郡選務主管韋貝拉（Phillip Verbera）向中央社記者表示，道奇隊一路在季後賽過關斬將，間接刺激了投票人數。韋貝拉受訪表示：「2個月前我們與道奇隊洽談，最初打算設置20台電子投票機，後來道奇打進季後賽，我們提高到30台，等到最後贏得世界大賽冠軍，我們把投票機的數量增加到70台。」韋貝拉表示，昨天投票所啟用之後，一直不斷有選民進來投票，「大家似乎都很享受，投票之餘還有機會可以跟棒球場拍照」。年輕選民羅德琳（Rodelyn）受訪表示，投票方式比想像中容易，又很有趣，「這裡是南加州最具代表性的地標，讓我們感覺到出來投票很驕傲，把這件事變得很正面」。同行友人伊麗莎白（Elizabeth）說：「我們在洛杉磯長大，一輩子都支持道奇隊，能在這裡投票非常特別，尤其他們想辦法讓大家在安全情況下投票，同時又把它變得有趣。」穿著道奇球衣的迪馬可（Dino DiMarco）牽著小狗一起來投票，站在觀眾席上，看著一整年不得其門而入的球場，他很興奮看到外野改建工程已經完工，期待明年可以逛逛。迪馬可說：「這是一生一次的機會，我在道奇球場參與全國大選投票，更特別的是在道奇贏得世界大賽的這一年。」", "title": "道奇球場變身大選投票所 另類催出投票人潮"}
{"summarization": "2020美國大選今年的美國總統大選與其說是總統川普與民主黨候選人拜登對決，不如說是挺川普與反川普之戰，這從雙方競選策略大相徑庭可看出。疫情、經濟與種族平權則是今年選戰主軸。", "article": "2020美國大選今年的美國總統大選與其說是總統川普與民主黨候選人拜登對決，不如說是挺川普與反川普之戰，這從雙方競選策略大相徑庭可看出。疫情、經濟與種族平權則是今年選戰主軸。和尋求連任的川普在共和黨內所向無敵、一上任就展開連任準備不同，前副總統拜登（Joe Biden）一直到去年4月底才宣布參加民主黨初選，當時黨內已有19人表態。起步晚、競爭對手多，讓拜登與民主黨花了不少時間整合，直到今年4月初強力對手桑德斯（Bernie Sanders）退選後，拜登才出線，於8月獲得民主黨正式提名，角逐總統大位。儘管拜登在提名後獲得民主黨全力支持，但初選階段拜登並不受年輕選民支持，認為他已是過氣老人，也認為他的立場不夠進步。不過在對川普更反感的情況下，民主黨內最後仍整合成功，全面支持拜登。拜登陣營也不負眾望，選擇亞非裔、職場表現優異的聯邦參議員賀錦麗（Kamala Harris）出任副手，成功拉攏少數族裔與力爭女性平權的自由派選民。若是拜登能順利當選，賀錦麗將成為美國首位女性副總統，日後更有可能坐上總統大位。受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）影響，拜登與賀錦麗兩人在被提名後並未舉辦大型造勢活動，改以小型活動取代。相對川普近來一天連趕數場，場場人潮爆滿，拜登陣營顯得低調許多。這其中固然有疫情考量，但民主黨很清楚選民將票投給拜登，與其說是支持拜登團隊，更大因素來自對川普的反感，不如以逸待勞，減少己方出錯可能，也坐等川普自爆。今年的美國大選或許會是近年來造勢最不熱鬧，但投票率卻可能寫下歷史紀錄的一年。疫情影響加上選情緊繃，今年光是提前投票的人數就已創新高，至今已有9000多萬公民完成提前投票或通訊投票。除了投票率外，今年的媒體現象也是史上罕見。儘管雙方陣營與社會討論都將焦點聚焦在疫情、後疫情經濟發展與種族平權議題，但不論是保守派還是自由派媒體，討論的焦點幾乎都放在支持川普立場與反對川普政策上，一直到9月拜登獲正式提名後才開始在報導中加入拜登政見，川普獨占媒體鰲頭的怪異現象成為今年大選一大特色。民意調查的可信度則是4年前民主黨將白宮輸給川普後，媒體與社會不斷討論的焦點。特別是今年出現和4年前一樣、同樣是民主黨遙遙領先共和黨的預測結果，讓拜登支持者擔憂惡夢重演。雖然民調機構不斷說明已記取4年前的教訓，今年的民調操作已有大幅修正與調整，但4年前的傷痛與過去4年來的社會撕裂與混亂讓不少選民今年積極投票，期望自己手中這一票能將美國帶向美好未來，也推高今年的投票率。", "title": "挺川普與反川普之戰  聚焦疫情經濟與種族平權"}
{"summarization": "加油再等等，中油今天宣布，因國際油價走跌，明天（2日）起，國內汽、柴油價格各調降新台幣0.5及0.4元。", "article": "加油再等等，中油今天宣布，因國際油價走跌，明天（2日）起，國內汽、柴油價格各調降新台幣0.5及0.4元。中油表示，調整後的參考零售價格分別為92無鉛汽油每公升21.5元、95無鉛汽油每公升23.0元、98無鉛汽油每公升25.0元、超級柴油每公升18.9元。", "title": "中油2日起調降汽油價格0.5元"}
{"summarization": "行政院環境保護署預測，今天環境風場為偏東風，西半部因風速減弱及擴散條件稍轉差，污染物較易累積，中部、雲嘉南及高屏空品區為橘色提醒等級，提醒敏感族群減少外出。", "article": "行政院環境保護署預測，今天環境風場為偏東風，西半部因風速減弱及擴散條件稍轉差，污染物較易累積，中部、雲嘉南及高屏空品區為橘色提醒等級，提醒敏感族群減少外出。環保署指出，依氣象局上午10時氣象資料，今天環境風場為偏東風，西半部因風速減弱及擴散條件稍轉差，污染物較易累積，且中南部午後受光化作用影響，臭氧濃度易上升。環保署預報北部、宜蘭及花東空品區為良好等級；竹苗空品區及馬祖、金門、澎湖地區為普通等級；中部、雲嘉南及高屏空品區為橘色提醒等級。環保署指出，2日東北風稍增強，竹苗以北擴散條件好轉；中部以南地區清晨及夜間因風速仍偏弱，污染物濃度較高，午後風速稍增強空氣品質將改善，中部近山區及南部午後受光化作用影響，臭氧濃度易上升。環保署預測明天北部、竹苗、宜蘭及花東空品區為良好等級；中部空品區為普通等級，但是近山區可能達橘色提醒等級；雲嘉南及高屏空品區為橘色提醒等級。", "title": "中部雲嘉南高屏空氣品質亮橘燈  敏感族群少外出"}
{"summarization": "中國昨天新增24例武漢肺炎確診個案，21例為境外移入，3例為本土個案，都在新疆，為無症狀感染者轉確診。另外，新疆昨天新增61例無症狀感染者，都是正在接受隔離觀察的人。", "article": "中國昨天新增24例武漢肺炎確診個案，21例為境外移入，3例為本土個案，都在新疆，為無症狀感染者轉確診。另外，新疆昨天新增61例無症狀感染者，都是正在接受隔離觀察的人。中國國家衛生健康委員會今天通報，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團10月31日新增24例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診，其中21例為境外移入，分別為甘肅7例、上海5例、內蒙古3例、廣東3例、福建1例、四川1例、陝西1例，3例為新疆本土個案。據天山網，新疆這3起本土確診，都是無症狀感染者轉確診。另外，新疆10月31日新增無症狀感染者61例，46例在疏附縣站敏鄉及周邊城鎮，15例在鄰近疏附縣的克孜勒蘇柯爾克孜自治州阿克陶縣喀熱開其克鄉和皮拉勒鄉，皆為接受醫學隔離觀察的人員。境外移入方面，現有確診300例。累計確診病例3380例，累計治癒出院3080例，無死亡病例。截至10月31日24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告，現有確診個案359例，累計治癒出院8萬1004例，累計死亡4634例，累計報告確診8萬5997例，無現有疑似病例。無症狀感染者方面，中國現有69例，除新疆增加的61例本土個案外，另有8例為境外移入。另外，香港特別行政區有5323例確診，5089例出院，105例死亡；澳門特別行政區則有46例確診，皆已出院。", "title": "中國新增24例武漢肺炎確診 3例本土在新疆"}
{"summarization": "衛生福利部疾病管制署指出，近期0至6歲幼兒急性腹瀉與類流感就診人次明顯上升。目前是腸胃炎與類流感好發季節，民眾要注意手部衛生，且別因節水忽略。", "article": "衛生福利部疾病管制署指出，近期0至6歲幼兒急性腹瀉與類流感就診人次明顯上升。目前是腸胃炎與類流感好發季節，民眾要注意手部衛生，且別因節水忽略。疾管署監測資料顯示，10月18日至10月24日，0至6歲急性腹瀉就診共1178人次，較中秋連假前799人次上升47%；類流感就診共2477人次，也比中秋連假前1882人次上升32%，但類流感就診低於去年同期（2019年第43週3313人次）。此外，疾管署疫情中心副主任郭宏偉日前在疾管署疫報時表示，依據實驗室傳染病自動通報系統呼吸道病毒監測情形，近期0至6歲呼吸道融合病毒（RSV）檢出陽性件數也呈明顯上升，第43週檢出數佔疾管署監測呼吸道病原體76%。國內較常見的病毒性腸胃炎致病原為輪狀病毒、諾羅病毒及腺病毒，輪狀病毒及諾羅病毒主要流行季節為11月到隔年3月間，腺病毒則全年都可能發生。輪狀病毒、腺病毒好發於5歲以下幼童，其中輪狀病毒更是引起嬰兒和5歲以下幼童腹瀉最常見的原因；諾羅病毒則是任何年齡層都可能受到感染。呼吸道融合病毒為常見感冒病毒之一，全年皆可能發生，春天與秋天為好發季節，可經由飛沫或直接、間接接觸病人鼻咽黏液而感染，易造成嬰幼兒高致病率，也容易在人口密集機構造成群聚疫情；感染症狀包括流鼻水、食慾差、咳嗽、打噴嚏及發燒等。疾管署副署長莊人祥表示，無論是腸胃炎或類流感等呼吸道疾病，都可透過落實正確勤洗手、咳嗽禮節等個人衛生習慣來預防，因此提醒民眾注意個人手部衛生，備餐前、進食前、如廁後及照顧病人後，皆應以肥皂正確洗手；出入人潮擁擠或空氣不流通的公共場所時，請佩戴口罩並保持社交距離；應落實生病在家休息。近日全台多地水情吃緊，疾管署呼籲，民眾於水資源較為緊繃之際，仍應落實「當用則用，當省則省」的觀念，別因節水而忽略手部衛生，同時也要注意儲水方式避免病媒蚊孳生，降低傳染病感染與傳播風險。疾管署建議，民眾在限水期間，可視下列3種狀況進行手部清潔。若轉開水龍頭還有水，依「濕、搓、沖、捧、擦」的步驟洗手，但勿將水量轉到最大，搓揉手部時先關掉水龍頭，勿塗抹過多肥皂或清潔劑。若是沒有自來水，但仍有其他儲水或乾淨水源，可泡製3至5ppm含氯漂白水置於附有水龍頭的儲水桶，先打開儲水桶水龍頭用小水量含氯漂白水沾濕雙手搓揉約20秒後，再以少量含氯漂白水沖洗雙手，最後再另以清水洗掉殘留的漂白水。無法取得清水且手部無明顯髒污時，可使用酒精含量75%左右的酒精或乾洗手清潔雙手，並務必搓至完全乾燥為止；但由於酒精對腸病毒及諾羅病毒消毒效果有限，且無法取代正確洗手步驟，提醒民眾如未正確洗手，仍應避免用雙手接觸口鼻、眼睛或照顧嬰幼兒。疾管署提醒，民眾採取節水措施時，務必主動做好配套管理，貯存雨水或回收水再利用時，應將儲水容器加蓋，且每週澈底刷洗容器內壁一次，避免病媒蚊孳生，降低登革熱發生風險。", "title": "幼兒急性腹瀉類流感疫情增 別因節水忘洗手"}
{"summarization": "資金狂潮簇擁下，房市急速升溫，「打房」與「炒房」已成網友討論度最高的關鍵字；雖然業者堅持房市是健康復甦，但政府官員嚴陣以待，連內政部次長花敬群都不否認「炒作現象真的有發生」。", "article": "資金狂潮簇擁下，房市急速升溫，「打房」與「炒房」已成網友討論度最高的關鍵字；雖然業者堅持房市是健康復甦，但政府官員嚴陣以待，連內政部次長花敬群都不否認「炒作現象真的有發生」。一名海外投資台商，近期回台躲避疫情，短短幾個月在新北一口氣砸重金買了三棟房，闊綽出手讓尋尋覓覓、殺價比價買房的上班族驚嘆。海外資金回流、資金寬鬆與低利環境3大條件匯聚，促使房市急速升溫，賣方眼見市場趨熱，開價跟著轉硬，議價空間變小，整體房市呈現「量增價揚」格局。觀察房市重要的交易量指標，今年前8月累計建物買賣移轉件數已達20萬棟，9月六都買賣移轉棟數再衝高至2.4萬棟，單月交易量下創57個月新高；若與去年同期相比，年增率高達36.1%，相當驚人。房仲業者更預期，房貸利率維持歷史低檔，且市場資金充沛，自住、換屋及置產族群紛紛入市，全年移轉棟數有望衝過2019年的30萬棟，並挑戰2014年的波段高點32萬棟；換句話說，今年房市交易熱度，將是近6年最佳表現。至於北台灣新建案市況，住展統計，今年前3季累計推案量已達新台幣9405.75億元，比去年同期增加約600億元，年增6.8%；住展雜誌研發長何世昌表示，由於房市買氣穩定，全年預估推案量可望調升至1.24兆至1.27兆元，將創下史上第二大量。房市快速升溫，也讓建商再次積極獵地。信義全球資產統計今年前3季上、市櫃建商在六都土地交易金額已達835億元，全年有機會再度超過千億元大關，甚至挑戰2019年高點1061億元。信義全球資產指出，台中市前3季土地交易金額達287億元，高居六都之冠，除了在地建商持續購地推案外，包括遠雄、冠德與長虹等北部建商也進軍台中市購地，為未來推案做準備；台北市與新北市土地交易額分別達228億元與136億元，分居第2、第3名。南科因台積電等科技大廠進駐，帶來大量就業人口與房市需求，帶動台南市今年前3季土地交易金額達84億元，相較去年交易額74億元、2018年38億元與2017年4億元，呈現大幅成長，創下2015年以來新高；桃園及高雄前3季交易額分別為75億元及23億元，排名第5及第6名。根據內政部統計資料顯示，今年1月到8月外國人取得建物所有權部分，六都中以台北市的168棟最多、新北市的164棟居次、台中市的123棟第三，分別為2019年全年取得件數的49.8%、57.9%及68.3%。在外國人取得土地所有權部分，六都中則以桃園市的354筆、15萬1023平方公尺最多，其次是新北市的313筆、8萬2032平方公尺及台中市的259筆、8萬5223平方公尺；相較於2019年前三名新北市、桃園市及台北市，外國人購地明顯轉向桃園市及台中市。房地產業欣欣向榮，但對小老百姓而言，買房動輒數百萬元，若區域鎖定北台灣，千萬元更是跑不掉，想要圓買房夢，隨之而來的是沉重的貸款負擔。觀察央行最新公布的9月房貸餘額為7兆8113億元，不只續創歷史新高，且較8月大增736億元，爆出罕見大量，年增率為7.65%，也是2007年4月以來最大增幅，顯見民眾積極前進房市的「盛況」。新婚的楊小姐感嘆，本來就有買房計畫，最近也持續看房子，但不只價格高得驚人，成交速度也都很快，心情確實會比較著急，「真的會有再等就買不起的感覺」。高房價一直是老百姓心中的痛，眼見房價漲勢再起，彥星喬商廣告傳播與社群監測平台意藍資訊日前發布「台灣房地產網路聲量」調查，就發現網友討論度最高的關鍵字前2名分別是「打房」與「炒房」；日前也有7位學者以「房市飆漲，政府應積極作為」為題，聯名投書媒體，表達對房價飆漲的憂心。對於房市熱度飆高，國發會主委龔明鑫認為，房價上漲還沒有到全面性，而是局部性；央行總裁楊金龍則分析，就金融穩定角度來看，銀行對不動產的授信風險控管「尚屬良好」，檢視國銀購屋貸款與建築貸款逾放比率，8月底分別為0.14%、0.12%，均低於整體放款逾放比率0.24%。央行評估，部分地區價格上漲是「有基（基本面）之彈」，如中科、南科就是在大廠進駐、台商回流下，帶動廠辦及居住需求。不過景文科技大學財務金融系副教授章定煊指出，談論房市，不宜以房貸逾放比作為觀察指標，因為它非常落後，可能得發生如金融風暴等重大事件，或是房價大跌一陣子後，民眾真的走投無路，才會「斷頭」；換言之，當房貸逾放比上升，政府想的已經不是打房，而是如何救房市。章定煊直言，從價量指標來看，不只交易量走揚，以實價登錄為基礎的「清華安富房價指數」最新數據也顯示房價普遍性上漲，非六都也是，已非「局部性」。「剛性需求哪有這麼多」，章定煊說，高資產族群的資金大量湧入房地產，是讓房價漲的又快又急的關鍵；但台灣民眾所得沒有跟上、人口步入負成長，顯見這波房價上漲背離基本面，政府應及時出手調控，避免市場失序。在中央銀行在第3季理監事會議中，房市也成為關注重點。有理事示警，美國聯準會零利率可能至2023年都不會改變，在全球金融寬鬆下，須關注金融資產及不動產市場泡沫的可能性。也有理事在會議中提醒，央行應密切觀察房市變動的趨勢，最好在民眾對房價上漲預期形成之前就採取行動，一旦民眾對房價上漲預期形成已確立，不論貸款成數（LTV）限制或租稅政策，都難以逆轉此趨勢。", "title": "None"}
{"summarization": "中國大陸第7次全國人口普查從今天起至12月10日是正式登記階段，有700多萬普查員將入戶登記。在大陸居住的台灣居民也是普查對象，先前多已填寫普查表。", "article": "中國大陸第7次全國人口普查從今天起至12月10日是正式登記階段，有700多萬普查員將入戶登記。在大陸居住的台灣居民也是普查對象，先前多已填寫普查表。正式登記前，10月11日至31日是入戶了解階段，許多在大陸居住或工作的台灣民眾已經收到專給港澳台居民和外籍人員的普查表，需填寫到大陸的居住時間、目的、工作情況及行業等資訊。11月1日至12月10日則是普查的正式登記階段。普查員要進入每個住戶，逐人逐項登記普查資訊，這期間還將隨機抽取10％的住戶填報普查長表，調查更為詳細的人口結構資訊。人民日報海外網報導，這次普查動用了700多萬名普查員。儘管如此，根據過去人口普查的經驗，誤差可能出現在計劃生育政策導致的瞞報漏報。中共建政後的全國人口普查已進行過6次，分別在1953年、1964年、1982年、1990年、2000年和2010年。陸媒經濟日報指出，自2010年第6次全國人口普查以來，中國人口發展的內在動力和外部條件發生了顯著改變，人口總規模增長慣性減弱，勞動年齡人口波動下降，老齡化程度不斷加深。由於人口普查涉及住房情況，有分析認為，這是當局為推出「房產稅」鋪路。不過，中國國家統計局官方微信日前反駁這種說法，指「查房」是為了查準人口，住房資訊登記的重點是要了解人口的居住狀況、生活設施、房租水準等，更好的反映當前民生問題。", "title": "中國人口普查啟動入戶登記 在陸台人列待查對象"}
{"summarization": "房市買氣旺，近期更出現掮客「炒紅單」、民眾夜排買房等現象。戴德梁行董事總經理顏炳立直言，房屋買賣不是嘉年華，目前呈現量價溫和上揚，但並沒有爆量，內行人一眼就能辨別是炒作。", "article": "房市買氣旺，近期更出現掮客「炒紅單」、民眾夜排買房等現象。戴德梁行董事總經理顏炳立直言，房屋買賣不是嘉年華，目前呈現量價溫和上揚，但並沒有爆量，內行人一眼就能辨別是炒作。在海外資金回流、資金寬鬆與低利環境下，房市買氣明顯增溫。不過，近期出現諸多怪象，部分地區建案一開案，即宣稱銷售超過5成；也有民眾擔憂「現在不買，以後就買不到」，出現購屋者搬凳子夜排，掮客「炒紅單」重出江湖。顏炳立直言，這些都是投機客炒作，房產買賣又不是嘉年華、「阿爸揪阿媽」，這類投機客大多是轉個權利金、賺個過手錢，剛性需求哪來那麼多量，有這麼多年輕人要買房嗎。他說，市場過熱與否要看量與買氣，目前量價均呈現溫和，並沒有爆量，「不少媒體、民眾搶著跟風，但是內行人一眼就能辨別就是炒作。」「民眾夜排、聲稱推案秒完銷，很明顯是業者炒作手法」，景文科技大學財務金融系副教授章定煊指出，不少建商透過社群集客，以較低價格吸引購屋客上門。另外，業者聲稱完銷未必是完銷，有些建商可售戶數與實際銷售戶數不相等，比如說全案可售300戶，但僅有100戶可銷，其他為保留戶，透過炒作營造熱銷盛況。針對近來傳出建商位於台中七期的建案還未取得建照，卻被投資客瞬間掃光，市況看似火熱、需求強勁，但也引發炒作買氣的質疑。內政部對此指出，建商若未領得建造執照，卻有預購、銷售或廣告等誤導消費的行為，已違反公寓大廈管理條例及公平交易法，最重可處新台幣2500萬元。預售屋炒作亂象頻傳，也讓內政部次長花敬群罕見說出重話。他指出，各地方政府持續有稽查不當行為，最近確實有些個案狀況「讓國人憤怒了」，後續不排除由中央帶隊，與地方政府、行政院消保處與建管單位，進行更大規模的聯合稽查，希望有效遏止市場歪風。國泰建設發言人林清樑說，原本外界認為巿場最熱的桃園、新竹、台中，但第3季成交量卻較第2季下滑；出現「排隊買房」、「個案熱銷」是業者行銷手法，巿場並無過熱問題。商總理事長、鄉林建設董事長賴正鎰也持相同看法，認為市場呈現緩步復甦，交易量能漸揚；不過目前中、小坪數物件較受到青睞，大坪數物件銷售狀況依舊是苦哈哈。房地產市場升溫，也引發各界關注政府是否將有「打房」的措施。政府目前對房地產尚未祭出相關降溫的管理措施，央行認為，現在不是適當時機，因銀行對房貸授信風險控管「尚屬良好」，而房價雖走揚，但部分地區屬於「有基之彈」。金管會則關注兩大重點，一是金融業對房貸授信的資產品質，目前住宅貸款逾放率僅約0.14%，而全體銀行房貸平均成數約7成，兩大指標均顯現資產品質相對良好。不過，顏炳立認為，若政府能在投機客炒作之際先行壓抑，預防勝於治療，「沒什麼不好」。當地產失靈、房價高攀不起、民怨四起時，就為時已晚。章定煊表示，預防性打房有其必要，目前推案量、銷售率同步上揚，且議價空間持續縮小。雖然今年推估全年移轉棟數約30萬棟，不及先前高點，但移轉棟數是落後指標，若全年累積棟數重返40萬大關，政府才出手就已太遲。觀察政府打房主要方式，央行能以選擇性信用管制，針對特定類別、族群或區域，限制其貸款成數；財政部可透過稅制，以高額稅費，抑制投資客透過炒房牟利。章定煊建議，政府應立即從選擇性信用管制下手，針對投機客、置產客降低其貸款成數，同時縮減自住客貸款成數；若貸款成數高達8、9成，不論是對買方或銀行均暴露很高風險，政府應儘速祭出管制措施，讓房市有效緩漲。", "title": "None"}
{"summarization": "房貸利率來到歷史低檔，不少民眾興起買房念頭，因預售屋還款壓力較小，帶動預售市場活絡。業者指出，新興重劃區具題材，備受買盤追捧，新北、桃園新建案房價更由重劃區帶頭上漲。", "article": "房貸利率來到歷史低檔，不少民眾興起買房念頭，因預售屋還款壓力較小，帶動預售市場活絡。業者指出，新興重劃區具題材，備受買盤追捧，新北、桃園新建案房價更由重劃區帶頭上漲。房市好熱，根據銷售人員第一線觀察，由於市區房價已高，資金近年轉向包括大型新興重劃區。受疫情影響，民眾無法出國，消費轉向國內市場，不少民眾在週末、連續假日至銷售中心賞屋，其中以預售市場最為活絡。住展雜誌統計，北台灣第3季新成屋、預售屋房價全面上揚，又以新北與桃園單季漲幅最大。新北市新建案第3季每坪平均新台幣40.3萬元，比上季漲1萬元、季漲幅約2.5%，相較去年同期漲1.3萬元，年漲幅約3.3%。新北市新建案房價由新興重劃區領銜上漲，漲勢最兇猛的是板橋江翠北側重劃區，今年來漲幅飆破一成。江翠北側重劃區房價5年前從3字頭起漲，現在已來到6字頭；新北市新店央北重劃區房價同樣強勢，已經從每坪4字頭攀升至7字頭。不願具名的房仲銷售員指出，不少一線建商搶著推案，雖然重劃區每坪房價已經來到70萬元，詢問度依舊爆棚，週末幾乎全天接待客人，沒有太多休息時間。同樣火熱的還有桃園房市，案場週末人潮絡繹不絕。桃園第3季房價約每坪23.8萬元，季增3%，年增5.3%，漲勢又以中路、小檜溪、青埔等重劃區漲幅較多。桃園業者指出，受惠航空城計劃題材，以及桃園國際機場、高鐵與機場捷運等發展利多，青埔地區明顯較受青睞，附近還有新光影城、XPark水族館等娛樂建設，讓青埔能見度大開，買氣旺盛，目前來看屋人數較疫情期間大增3至4成。不過，這名業者強調，並非每個地區都有強盛買氣，如店面、中大坪數等物件，交易相對清淡。創意家行銷指出，旗下位在桃園中路重劃區的2個案子，10月和9月相比，來客人數微幅下滑4%；不過，來電和再訪客大幅成長3成多和1成左右，顯現民眾對房市詢問度更積極，尤其再訪客增加通常代表成交率也會增加。業者進一步分析，市場還是以剛性需求為主，預售屋因為還款壓力較小、對年輕人較有利，不少新婚夫妻或單身女性可以事先做好買房的財務規劃。由於預售屋中1或1+1房小坪數產品，通常總價較低、較好入手，若再加上建案所處的地段、公設規劃佳，很容易成為投資客的獵房標的。業者指出，部分投資客敏銳度極高，會打聽籌備中的建案，目的是可以提早「排單」，才能在房市多頭時刻搶得先機。所謂「紅單」是指「購屋預約證明單」，並非真正買賣契約，當民眾在預售屋潛銷期時有意願購屋，會預付訂金，請建商保留資格。至於套利方式，景文科技大學財務金融系副教授章定煊指出，紅單大多在建案尚未正式推時出現，投資客搶先拿到紅單，再透過轉售建案購買權，或是利用較優惠的早鳥價與正式開價、賺取兩者價差。", "title": "None"}
{"summarization": "房地產市場熱度增溫，引起政府關注並進行跨部會研議。若確定對房市調控降溫，包括中央銀行、財政部及內政部握有信用管制、「囤房稅」稅制調整等不同強度的政策工具可用。", "article": "房地產市場熱度增溫，引起政府關注並進行跨部會研議。若確定對房市調控降溫，包括中央銀行、財政部及內政部握有信用管制、「囤房稅」稅制調整等不同強度的政策工具可用。內政部次長花敬群針對近期房價上漲現象，認為影響因素多元，資金是最主要力道，而低利環境、大量資金、產業進駐的實質需求、中南部基期較低等都是原因，但「炒作現象真的有發生」。至於政府對房市應採取的立場，花敬群表態，「現階段對房市調控以降溫穩定，才是真正該有的基本立場，而不是打房」；他說，把房市打趴，其實是有點不理性的觀點。花敬群盤點政策工具，指出有不同程度的做法，中央銀行選擇性信用管制力道相對溫和，財政部的租稅調整是力道更強的工具，而內政部若祭出類似中國大陸「限購令」的行政管制，會是非常強的力道。花敬群指出，內政部在市場交易行為管理上也可以進一步加重。除了稽查作為，內政部沒有放棄過實價登錄修法，行政院長蘇貞昌已宣布實價登錄2.0修法草案會在3個月內送立院審議，最近社會大眾支持度也夠高，內政部後續會持續向立法院、地方政府溝通說明。因應跨部會研議房市議題，財政部近日也盤點出可用工具，稅制若真要調整，有兩部分比較有空間。首先是針對多屋族，進一步調高「囤房稅」天花板稅率3.6%，給地方政府更大運用空間；其次為強化相關考核機制，讓地方政府核實去提高房屋評定現值，合理調整房屋稅稅基兩項工具。財政部2014年修正房屋稅條例，從持有稅下手，將「自住」及「非自住」房屋稅率分離。本人、配偶、直系親屬實際居住的自住房屋稅率1.2%，全國僅限3戶；非自住房屋稅率則提高至1.5%至3.6%，並鼓勵地方政府根據囤房數，訂定差別稅率，俗稱「囤房稅」。此外，財政剖2016年從交易稅方向出手的「房地合一稅」上路，將2016年起取得及2014年1月2日後取得且於2年內出售的房地納入適用對象。若持有1年內出售，稅率高達獲利的45%；持有1年以上、2年內出售，稅率為35%。房地合一稅以重稅抑制短期炒作，效果明顯。財政部官員表示，房地合一稅上路後，房市冷靜了好一段時間，看來目前是有回溫，但似乎是局部性現象，是否到過熱程度，還要再觀察相關指標；在稅制面上，房地合一稅已經是相當重的工具，且持續有效，因此若真要調整，從交易稅下手的調整空間不大。在持有稅方面，財政部官員強調，針對多屋族，現行就已有「囤房稅」機制，交由地方政府視各區房市情形去彈性運用。但目前針對「囤房」者，只有台北市、宜蘭縣等少數縣市，根據囤房數多寡課以更高的差別稅率。財政部官員指出，房屋稅的計算為稅基乘上稅率，稅率部分可以「囤房稅」機制去調整；稅基部分則得靠地方政府核實去調整房屋評定現值，以合理反映市價，近年已多次發函敦促地方政府要合理做調整。花敬群進一步指出，現階段房市政策對應大致可分為央行選擇性信用管制、財政部租稅調整及內政部行政管制三層級，面對現在市場炒作風氣、漲價情況，該用什麼工具，「方法與目的要成比例」。不具名官員也表示，財政部有工具不代表一定要出手，要先掌握好現在房市狀況。政府若有必要出手，也是要在各部會可用工具中，選出最有效的做法，一切都要交由行政院視跨部會研議結果來決定。", "title": "None"}
{"summarization": "營建業素有「產業火車頭」之稱，是與機器設備一同撐起台灣投資動能的兩大支柱。不過，房市過熱對總體經濟並無助益，對於近來房價急速升溫，學者專家呼籲政府應出手調控。", "article": "營建業素有「產業火車頭」之稱，是與機器設備一同撐起台灣投資動能的兩大支柱。不過，房市過熱對總體經濟並無助益，對於近來房價急速升溫，學者專家呼籲政府應出手調控。營建業產業關聯度高且生產總額龐大，當投入營建工程，可以帶動各行各業一連串的生產行為，有助於挹注經濟成長表現，也因此長期被稱為「產業火車頭」。根據主計總處國民所得統計資料，2018年營建工程、機器設備分別占當年固定資本形成38.13%與32.23%，進一步細分營建工程類型，則涵蓋住宅房屋、非住宅房屋（廠辦、商辦）及其他營建工程（公共建設、土木），占比依序為10.04%、20.19%與7.9%。值得注意的是，1990年代中期後，台灣住宅房屋占固定資本形成比重很長一段時間維持在6至8%間；但2011年至今，住宅房屋占比穩居於1成以上，在10至11%上下波動；主計總處官員坦言，住宅房屋占比顯著成長，理論上是建商新建案案量增加所致。儘管營建業可以撐起民間投資，且具有帶動其他產業的效果，但學者專家並不樂見建商瘋狂推案、房市過熱的情況。關鍵在於價格上漲過快對於廠商、民眾而言都不是好事，從總體經濟發展角度來看，也不算健康。一旦房地產被過度炒作而迅速上漲，中經院副院長王健全指出，會有3大不利因素。一是民眾所得沒有同步提升之下，若咬牙買房，就得背負沉重的貸款，將排擠其他消費，而民間消費受到制約，不利於總體經濟。其次，房價愈漲愈高，年輕人買不起房，會有相對剝奪感，造成世代對立；第三，台商回台浪潮延續，若能將高附加價值產能帶回台灣，有助於強化台灣經濟體質，但工業區土地價格一直漲，也會阻礙台商回流的腳步。中央大學經濟系教授吳大任則指出，機器設備在民間投資的占比提高是比較樂見的趨勢，因為投資機器設備會帶動後續生產、出口，對經濟成長有正面貢獻；但房地產不同，主要「材料」是土地，而台灣土地是有限的，沒辦法像製造業要生產多少有多少。資源有限的情況下，就會衍生公平性、居住正義等問題。「這波房市比較特別」，吳大任指出，全球疫情爆發之際，台灣因為防疫成功，又有台商回流、境外資金匯回等議題，低利率的寬鬆環境也有利房市，均導致房價開始上漲。不過中央大學最新發布10月消費者信心指數（CCI）報告中，觀察今年新編列的「購買房地產時機」指標，自9月高點回落且呈現顯著下跌，10月調查結果為112.5點，月減5.5點；吳大任推測，房市快速升溫，財金部會首長相繼表態注意到房市議題，會緊盯市況，多少有達到讓市場降溫的效果。", "title": "None"}
{"summarization": "2020美國總統大選持續刷新歷史，提前投票、廣告開支等等都在締造紀錄。以下列舉幾個重要數字，從數字來觀察美國大選。", "article": "2020美國總統大選持續刷新歷史，提前投票、廣告開支等等都在締造紀錄。以下列舉幾個重要數字，從數字來觀察美國大選。● 311月3日：美國大選將於這天正式登場，選民除了選出未來4年總統，也將選出新一屆國會，這次國會總共改選470個席次，包含參議院100席中的35席及眾議院全部435席次，此外也是多州與地方選舉的投票日。傳統上，大選日都設在11月第一個星期一之後的星期二。●1010個關鍵州：總統大選預料會由10個關鍵州決定，其中賓州、威斯康辛州、密西根州、佛羅里達州、愛阿華州和俄亥俄州是川普2016年勝選關鍵，而民調顯示，拜登（Joe Biden）今年可能在喬治亞州、亞利桑那州、北卡羅來納州和德州拉走共和黨的得票。●35+435除了投票選總統，美國選民也將選出第117屆國會成員，聯邦參議院有35席、眾議院則將選出435席。目前眾院由民主黨控制，如果拜登當選，民主黨又能再奪得參院，民主黨就能繼歐巴馬上任初期以來，首次手握華府所有重要的聯邦權力。●270美國民主是由「選舉人團」這個特殊機制決定，選民並非直接投票給心目中的總統候選人，而是投給代表民主黨或共和黨（或其他政黨或參選人）的538個選舉人，再由得到最多選票的一組選舉人行使總統投票權。要贏得白宮，候選人必須得到選舉人票的絕對多數，270就是這個魔術數字。各州的選舉人票，是看各州有多少國會議員決定。全美50個州各有兩位聯邦參議員，因此每州至少有兩張選舉人票，其他票數就看聯邦眾議員人數。●2.3億此次大選合格選民共2.3億，通常有很多人不會去投票，但本屆投票率可能創下新高。提前投票已超過前幾年的數字，許多選民為避免在疫情期間排隊，選擇提前投票，截至10月30日中午，已有8400萬人投完票。2016年共1.38億美國人投票。●66億2020年的選戰開銷刷新紀錄，根據「回應政治研究中心」（Center for Responsive Politics）的研究，兩位總統候選人各花了66億美元，遠超過川普4年前和希拉蕊對決時的20億美元。整體而言，今年的選戰共花費超過140億美元，其中超過70億美元流向國會選舉。", "title": "從數字看美國大選 3、10、35+435、270"}
{"summarization": "資深導演、琉璃工房創辦人張毅今日辭世，享壽69歲。好友藍祖蔚與朱延平不約而同提及張毅對美學藝術的執著追求，朱延平盼張毅的妻子楊惠姍節哀。", "article": "資深導演、琉璃工房創辦人張毅今日辭世，享壽69歲。好友藍祖蔚與朱延平不約而同提及張毅對美學藝術的執著追求，朱延平盼張毅的妻子楊惠姍節哀。國家電影及視聽文化中心董事長藍祖蔚接受中央社電訪時，感慨5月接任影視聽中心工作時，就急著想替張毅做口述歷史，但由於張毅病重需長期隔離，無法完成，「沒辦法聽他親口說出那些當年拍片的細節，或他對生命同樣極度講究的藝術美學，我覺得是很可惜的事情」。對於張毅，藍祖蔚用「帥勁」來形容，並稱讚他是台灣新電影導演中，最注重外型與美感美學的創作者，「對於形式美學的追求有近乎潔癖式的迷戀」；他也分享張毅初試啼聲的劇情長片「竹劍少年」，劇中少年每天強迫式的騎腳踏車訓練，做自我要求，那個角色似乎就像是張毅本身，對美感與生命情懷拚盡全力，追求極致的表現。導演朱延平接受中央社電訪時表示，張毅對藝術非常執著，是了不起的電影人，「他的離去是電影界的損失。」尤其張毅不只在電影創作有傑出表現，轉作琉璃也闖出一片天，「對藝術執著的人，在文化表現上一樣發光發熱」。朱延平表示，張毅後期拍攝動畫電影時曾詢問過他一些意見，之後張毅身體不好，兩人也鮮少聯繫。朱延平提到，楊惠姍和張毅一樣，「都是做什麼事情都會拚死做到好」，他希望楊惠姍節哀、保重，未來日子還要過。", "title": "張毅辭世  藍祖蔚朱延平難忘對美學執著"}
{"summarization": "4年前的美國總統大選，中國民眾幾乎一面倒支持川普，只有反共者偷偷支持希拉蕊。如今，這些中國民眾多數選擇冷眼旁觀。反倒是4年前的希拉蕊支持者，如今堅定地支持川普連任。", "article": "4年前的美國總統大選，中國民眾幾乎一面倒支持川普，只有反共者偷偷支持希拉蕊。如今，這些中國民眾多數選擇冷眼旁觀。反倒是4年前的希拉蕊支持者，如今堅定地支持川普連任。2020年，中國國內民眾對「川建國」與「拜振華」之爭，不再像2016年「床破」對上「希婆」般地激動。反倒是旅居美國的中國移民及留學生，對「川建國」與「拜振華」的支持涇渭分明，民主派人士一面倒成了川粉，親共人士則多數力挺拜登（Joe Biden）。川普（Donald Trump）2016年在中國獲得壓倒性支持，原因主要有三。一是對手希拉蕊．柯林頓（Hilary Clinton）任國務卿期間對中國的強硬言行，讓眾多中國民眾反感；二是諸如金燦榮等中國學者主張，商人出身的川普「重利好擺平」；三是被川普的非典型政客特質所吸引。4年過去，川普的非典型特質依舊，但對中政策卻完全出乎中國官員及學者意料，不但前所未有地強硬，且將中國列為「戰略競爭對手」，更發動美中貿易戰，自此讓美中關係產生質變。和川普相比，當年希拉蕊對中國的強硬，可說是小兒科。因此，2016年在網路上為川普搖旗吶喊、甚至「出征」希拉蕊支持者的中國民眾，4年來對川普的印象大為改觀，奚落他的人不在少數。然而，這些為數可觀的中國網友，並沒有因此明顯地倒向他的對手拜登。仔細觀察，這些中國民眾，頂多是抱著「幸災樂禍」的心理，希望看到平日趾高氣昂的川普，一旦敗下陣來是什麼模樣。這可從日前川普確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）後，中國網友一片歡呼及酸言酸語看出。這和4年前中國網路上一片熱情支持川普、多數網友個個以「川粉」自居比起來，反差極大。然而，中國網路上並沒有形成一股支持拜登的強大力量，更沒有出現所謂的「拜粉」，而是多半選擇旁觀「看笑話」，缺乏明顯強烈的支持傾向。現年34歲，歷任企業網路行銷及公關的小陳，4年前就是個典型的中國「川粉」。他告訴中央社記者，就他觀察，這些4年前的川粉中，不少人仍希望看到川普連任。理由是「中國人看得很清楚」，川普、拜登不論誰選上，都不太可能改變對中國的態度。而川普連任，卻能「把美國搞得更糟」，長期來說反而對中國有利。對於拜登，小陳認為，他在中國人的印象中，鮮明度遠不如川普，就連希拉蕊及前總統歐巴馬（Barack Obama）也不如，只能算是個「普通政客」。若硬要談印象，除了「老」，就是「老糊塗」。這種形象，中國人一般是「提不起勁關注的」。在不到30歲的線上遊戲開發工程師Jeff口中，川普是個「笑話人物」。他說，川普這個人「你越罵他，他越來勁」，還能動手把擋在他前面的人推開，「拜登這老傢伙，有他逗嗎」。然而，就只有川普才能「開啟美國自毀模式」，不支持他還支持誰呢？和中國國內網友選擇冷眼旁觀比較，在美國的中國移民及留學生，支持川、拜二人的涇渭分明程度，反倒令其他族裔咋舌。其中，部分挺川普的民主派人士及支持者，近來大力透過網路宣傳拜登次子韓特（Hunter Biden）日前被紐約郵報爆料、但未獲主流媒體報導的事蹟。而不少立場相近的自媒體工作者，也不避諱地在自己的節目中，流露出挺川普、反拜登的立場。至於支持拜登的親共中國移民及留學生，網路聲量看似暫趨下風。但在自己的社群中，仍然有一定程度的凝聚力。同時，在網路之外，這些移民及留學生掌握著遠較民主派人士綿密的僑社資源，私下動員催票、拉票的能量，不容小覷。旅居洛杉磯地區、政治立場不明顯的中國移民安慶（化名）向中央社記者表示，4年前強力支持希拉蕊的民主派人士及支持者─包括中國國內的支持者，今年全都成為川普的狂熱支持者，稱為「川粉」並不為過。安慶說，這些「川粉」對川普、副總統彭斯（Mike Pence）、國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）強硬批判中共的立場極為讚賞，更認為只有這樣繼續硬氣地對付中共，才能「讓中共早日垮台」，讓中國民主化。但他形容，在大洛杉磯乃至於美西，一離開華裔川粉的圈子，外面「多半是支持拜登的」，反差極大。至於支持拜登的中國移民，目前在華人圈裡的聲音反而小一些。這便形成大圈的加州人多支持拜登、中圈的華人多支持川普、小圈的華人又支持拜登的現象。他表示，自己對政治不怎麼感興趣，更不想捲進華人圈「挺川」和「挺拜」的漩渦裡去。所以碰到選舉話題就躲，「躲還不行嗎」。4年前，中國網友把川普和希拉蕊戲稱為「床破」和「希婆」，用「國破山河在，床破美國在」表達對川普的力挺。如今，他們改稱川普為「川建國」，暗諷川普反中卻能讓中共好好建設國家；稱拜登為「拜振華」，則是諷刺相對親中的拜登終能「振興中華」。不論是4年前的湊熱鬧，還是今年的看熱鬧，對廣大中國民眾來說都反映了一個現實─那是別人家的熱鬧。那麼，自己家的呢？", "title": "中國民眾看美大選：海內冷眼旁觀 海外涇渭分明"}
{"summarization": "國際油價走跌，中油今天宣布2日凌晨零時起，汽、柴油價格各調降新台幣0.5及0.4元，開車族若打算加油，不妨再等等。", "article": "國際油價走跌，中油今天宣布2日凌晨零時起，汽、柴油價格各調降新台幣0.5及0.4元，開車族若打算加油，不妨再等等。武漢肺炎（COVID-19）疫情升溫，本週全球累計病例數超過4400萬人，市場憂心疫情嚴峻將拖累全球經濟復甦腳步，加上利比亞原油產出增加超出預期，均導致國際油價下跌。中油表示，國際油價走跌，本週調價指標7D3B週均價為每桶38.56美元，較前週41.49美元下跌2.93美元，新台幣兌美元匯率升值0.015元，國內油價依公式計算跌幅為5.69%。考量國際油價變動以及油價公式計算後，中油表示，2日起國內汽、柴油價格各調降0.5及0.4元，調整後的參考零售價格分別為92無鉛汽油每公升21.5元、95無鉛汽油每公升23.0元、98無鉛汽油每公升25.0元、超級柴油每公升18.9元。", "title": "油價跌 汽油降0.5元柴油0.4元"}
{"summarization": "交通部觀光局根據最新旅遊趨勢分析，預測國際觀光復甦有3種情境，大約2.5至4年才會回到2019年水準，觀光局將配合邊境解封時程，對低風險或中低風險的國家擴大行銷。", "article": "交通部觀光局根據最新旅遊趨勢分析，預測國際觀光復甦有3種情境，大約2.5至4年才會回到2019年水準，觀光局將配合邊境解封時程，對低風險或中低風險的國家擴大行銷。觀光局說，國際旅遊組織UNWTO依據最新旅遊趨勢資訊、旅遊條件、經濟預測及歷史危機數據，預測國際觀光復甦有3種情境，分別是2.5年內（2023年中）、3年內（2023年底）、4年（2024年底），才會回到2019年的水準。觀光局指出，這項預測主要影響的因素有3項，包括：旅客信心回升程度取決於旅客對安全的知覺程度及疫情演變、逐步取消旅遊限制令、目前經濟狀況；隨著時間推移，預測前2項因素將支持復甦，但不斷惡化的經濟環境可能對復甦帶來壓力。觀光局也根據國際的預測，規劃2021年至2023年，優先以復甦來台旅客人次為目標，2024年至2025年，再衝刺穩定成長，持續針對新興潛力、長程市場與特定客群深耕及開拓。觀光局說，國際疫情起伏不定，且日前中央流行疫情指揮中心提及目前旅遊泡泡尚不可行，而以其他經濟或外交泡泡為現階段研議的重點，觀光為主的旅遊泡泡策略宜暫緩，未來由指揮中心衡酌各國疫情狀況，逐步鬆綁邊境管制範疇及提出相對應的國際旅客入境簡易管制標準，並透過外交部評估當地疫情及雙方檢疫規範協商推動，觀光局再依循逐步啟動推廣宣傳與雙邊旅遊合作。觀光局表示，會持續透過台日、台韓及台越高峰會議及論壇機會，與韓國、日本、越南等國家進行線上互動與討論，掌握雙方疫情狀況及業者意見，以利提早規劃並推動宣傳推廣計畫，促進國際旅客入境市場快速復甦。觀光局也擬妥因應疫情過後擴大國際行銷策略，將配合指揮中心解封時程，針對低風險或中低風險國家或區域，進行先期市場布局，例如港澳、越南、紐西蘭及日本、韓國，並提供國際旅客入境旅遊市場獎勵措施，推出機票及各種交通運具旅遊優惠、進行客源市場獎助方案並輔以包機及獎勵旅遊等措施。觀光局統計，2019年來台旅客達1186萬人次，較2018年成長7.2%，連續5年破千萬，主力市場為鄰近亞洲國家，今年1至8月來台旅客才129萬2170人次，比去年同期下跌83.84%，自武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情爆發後更嚴重，2至8月來台旅客僅47萬9200人次，比去年同期少了93.29%。", "title": "國際觀光復甦3情境  回疫情前水準估至少需2.5年"}
{"summarization": "民進黨立委羅致政與小英之友會近來串連企業發起多場「挺國軍」優惠行動。羅致政說，活動發想與總統蔡英文9月赴澎湖買飲料慰勞官兵有關，他相信很多民眾想要表達支持國軍，但不知從何開始，盼「挺國軍」行動有更多人響應。", "article": "民進黨立委羅致政與小英之友會近來串連企業發起多場「挺國軍」優惠行動。羅致政說，活動發想與總統蔡英文9月赴澎湖買飲料慰勞官兵有關，他相信很多民眾想要表達支持國軍，但不知從何開始，盼「挺國軍」行動有更多人響應。羅致政與小英之友會日前發起一系列「挺國軍」優惠活動，全國加油站、鬍鬚張與寧夏夜市攤商，陸續推出給軍人、軍眷的專屬優惠；羅致政說，11月中旬預計會有美容美髮業者加入「挺國軍」行動，多家全國連鎖髮廊都將推出優惠方案。這系列的「挺國軍」行動發想，與蔡總統9月在澎湖買飲料慰勞官兵有關。澎湖一家飲料店接受海軍官兵訂單，因官兵臨時任務出港遭取消，飲料店的老闆娘不在意，認為保家衛國比較重要，被封「愛國飲料店」；蔡總統9月間赴澎湖「愛國飲料店」，購買150杯冬瓜檸檬慰勞官兵。羅致政說，蔡總統這個舉動，在網路上引起熱烈迴響，他相信，每個人都願意表達對國軍的支持，只是沒有機會或者不知道怎麼開始，所以他與小英之友會的理監事率先透過認識的企業帶頭，推出挺國軍活動。他說，相較於美國社會對軍人的尊重是很清楚、明顯的，台灣長久以來，較少敬軍的動作；最近台海之間動作很多，軍人、軍眷的壓力也很大，也觸發他發起系列敬軍活動。羅致政指出，日前他與全國加油站業主開記者會，宣布「挺國軍」的第一波方案內容；當天記者會一結束，他趕到內湖與第二波活動的鬍鬚張董事長張永昌商談，到場時鬍鬚張已經想好口號、折價內容，討論到一半時，鬍鬚張提議找寧夏夜市一起參與，口號也很快就出爐「寧夏夜市  國軍Yes」。羅致政指出，國內幾家大型美容美髮連鎖業者已同意加入第三波「挺國軍」行動，預計11月中旬對外宣布優惠方案。他說，不只是這三波業者響應，他希望就算只是一間小吃店、飲料店，只要願意在店面掛上紅布條，宣示挺國軍，願意給國軍、軍眷優惠打折，都會讓國軍感到溫暖與窩心；他最大的希望是，在台灣各角落、不管是食衣住行育樂，國軍都可以享受到優惠。羅致政表示，如果有愈來愈多的店家響應，甚至可以考慮推出全國敬軍的店家地圖，讓軍人可以隨時找到參與敬軍活動的店家，同時也希望民眾支持敬軍的店家；民眾支持敬軍的店家、敬軍的店家可以來敬軍，就成了全民參與。", "title": "小英之友會挺國軍系列活動  綠委盼更多企業響應"}
{"summarization": "日本政府可能放棄建造飛彈攔截專用艦，選擇建造搭載「陸基神盾」雷達與飛彈發射系統、且具備自我防護能力的新型神盾艦，來防禦北韓與中國的飛彈威脅。", "article": "日本政府可能放棄建造飛彈攔截專用艦，選擇建造搭載「陸基神盾」雷達與飛彈發射系統、且具備自我防護能力的新型神盾艦，來防禦北韓與中國的飛彈威脅。日本讀賣新聞報導，根據不只一位的日本政府相關人士透露，有關日本政府決定放棄部署的「陸基神盾」（Aegis Ashore）替代方案，目前已知以建造新型神盾艦為主進行檢討，目的不光是要防禦來自北韓的彈道飛彈，也假想攔截來自中國、持續高性能化的巡弋飛彈（cruise missile），以保有「整合飛彈防空能力」作為方向。陸基神盾上的SPY-7雷達及飛彈發射系統，將被轉用在新型神盾艦上；加上飛彈防禦功能，讓新型神盾艦可以擁有因應敵方船艦、潛艦、戰機攻擊的自我防護能力。至於新型神盾艦的規模，目前已有可能方案出爐，大小跟預定2021年3月服役的神盾艦「羽黑號」（全長170公尺）差不多。作為陸基神盾替代方案，日本政府原先以建造飛彈攔截專用艦為規劃方向，不過，執政黨自民黨等人士批評，專用艦如果沒有自我防護能力，還必須倚靠其他艦艇提供護衛，讓日本政府決定放棄建造專用艦。一旦要建造新型神盾艦，除了高額的建造費用，還必須加上將陸基神盾部分組件改裝成可以用在艦艇上的費用，如何抑制整個建造成本是未來課題。另外，海上自衛隊目前為人手不足所苦，新型神盾艦上人員安排也成未來必須檢討的事項。", "title": "日媒：日擬建新型神盾艦 防禦北韓中國飛彈"}
{"summarization": "花蓮最美縣道193線玉里馬太林段新增一亮點，原民藝術家優席夫設計的圖案，經石版畫藝術家陳明智（Mayaw）和部落居民巧手完成一片馬賽克拼貼藝術牆，盼促進部落觀光、產業。", "article": "花蓮最美縣道193線玉里馬太林段新增一亮點，原民藝術家優席夫設計的圖案，經石版畫藝術家陳明智（Mayaw）和部落居民巧手完成一片馬賽克拼貼藝術牆，盼促進部落觀光、產業。阿美族部落族人今天上午在馬太林基督長老教堂舉行祈福獻祭儀式及藝術牆揭幕儀式，請來阿美族歌手阿洛·卡力亭·巴奇辣、舞蹈工作者賀連華表演佛朗明哥舞蹈，活動結束前大家還開心跳原住民大會舞。優席夫表示，這面藝術牆的特色是以馬太林部落的傳統地名、阿美族傳統捕魚文化取得靈感，最重要的是結合部落拼貼藝術家陳明智和村民共同努力完成的一件大型作品；完成這件作品，希望讓大家看見花蓮南區的美，促進觀光、產業，為年輕人帶來「回家」的動能。優席夫指出很高興能藉各種方式推廣花蓮玉里鎮的美。根據原住民族委員會資料，「馬太林」（Matalim） 也稱泰林部落，來源有兩種說法，一是因地處山麓凹窪之地，另一指由善獵者（Taylin）的名字而來。馬太林部落約有30、40戶居民。來自隔鄰高寮部落的陳明智受訪說，與優席夫合作有莫名的壓力，即使優席夫不在國內，也利用通訊軟體不斷溝通，花了3個月時間，加上部落族人協助一起完成；後期因經費不夠，甚至利用空酒瓶打碎當作材料，完成太陽下的傳統魚藤捕魚圖案。出席藝術牆揭幕儀式的花蓮縣長徐榛蔚致詞表示，當部落要做民宿、文化據點時，難免碰到法令須克服，即使如此，仍不減優席夫的熱情，今天見識到藝術的力量，與部落族人團結起來的成果被外界看到。優席夫旅居英國21年，他的的作品曾登上台鐵普悠瑪列車車廂、美國紐約地鐵、觀光局大地地景藝術及國家地理頻道現場創作，畫風色彩豔麗鮮明，富涵原民意象。", "title": "花蓮最美縣道添新亮點 馬賽克拼貼藝術牆揭幕"}
{"summarization": "日本大阪市今天二度舉行「大阪都構想」公民投票，贊成派在2015年首度公投以些微差距鎩羽，今年捲土重來，能否成功廢除大阪市、改以4個特別區取代，結果將於晚間揭曉。", "article": "日本大阪市今天二度舉行「大阪都構想」公民投票，贊成派在2015年首度公投以些微差距鎩羽，今年捲土重來，能否成功廢除大阪市、改以4個特別區取代，結果將於晚間揭曉。●何謂「大阪都構想」綜合日本朝日新聞廢除政令指定都市大阪市，仿照東京都23區的設計，將現行大阪市的24行政區，重新劃分為「淀川區」、「北區」、「中央區」及「天王寺區」4個特別區，就是所謂的「大阪都構想」。一旦成功，大阪市一直以來負責的大型基礎設施維護等工作，將與大阪府整合；跟民眾生活息息相關的課題例如育兒及社福，未來將由特別區負責。大阪市現在的24個行政區，屬於市政府的組織之一，各行政區長由市長派任；未來若設特別區，這種特別區地位等同市町村，屬於地方政府，區長由民眾直選，同時各特別區也會各自成立區議會。特別區跟行政區雖然都叫區，但權限與角色大有不同。基本上來說，大阪都構想跟東京都相似，但正式的名稱在公投通過後，並非直接稱呼「大阪都」，而是維持大阪府的名稱；如果要更名，就必須修法或是制定新法。●2015年及2020年兩度公投前大阪市長橋下徹曾在2015年舉辦過大阪都構想首次公投，結果是反對方以50.4%得票率，險勝贊成方的49.6%得票率，雙方得票差距僅1萬741票，橋下徹隨後宣布退出政壇。2015年公投相當受到大阪民眾關注，投票率高達66.8%，比有時投票率會低於50%的大阪市議員選舉等選舉都來得高；但即便如此，仍有約1/3的近70萬選民放棄投票。雖然2015年首度公投未通過，但2019年4月全日本統一地方選舉時，主張大阪都構想的大阪維新會大勝，再度讓推動大阪都構想成為討論議題。●正反立場差異贊成派認為，大阪都構想可以解決大阪府與大阪市疊床架屋造成的浪費與低效率，有助整個大阪的發展。反對派認為，大阪都構想在增加成本的同時，也無法確保充足財源，將降低服務民眾的品質；再者，一旦大阪都構想失敗，要重新回到現行制度將極為困難。●公投呈現大阪南北問題從2015年公投結果可以看出，贊成大阪都構想的行政區，大多位於大阪市北部；反對的行政區則大多位於大阪市南部。大阪市北部有許多商業區及繁華的市區，南部許多地方保留了古早街廓，因此有看法認為這顯示了南北生活水準差異的「大阪南北問題」。不過，有著幽靜住宅區的天王寺區及阿倍野區，多數都反對大阪都構想；雖然這兩區位於南部，但高收入家庭比率較北區及中央區高，所以不能說生活水準的差異決定了贊成或反對。●求變的年輕族群贊成比率高2015年公投結果顯示，只要該地區20到39歲的人口比率愈高，贊成率也愈高；且該區的新移入人口數也跟贊成率有關，年輕且在大阪居住時間短的「新參者」較多贊成。反之，在當地長期居住的高齡人士，對「大阪市」的存在則無法割捨，這些人未來也會一直住在這裡，對於現在的行政區改制為特別區後，可能造成服務品質下降，心中憂慮較年輕世代來得強烈。今年公投增加了18歲及19歲擁有投票權的年輕人，讓投票總人數從2015年的210萬人，增加到223萬人，年輕世代的投票行為相當受到關注。●投票紙用記入非圈選大阪都構想的投票紙最左方設有空白欄位，讓選民自行記入「贊成」或「反對」的漢字或平假名或片假名，並非用圈選的方式，且在欄位中記入其他文字將成廢票。●防疫措施下投票大阪市內各投票所為因應疫情，都採取相應的防疫措施。例如位於中央區的大阪市立玉造小學，在投票詢問處設有透明塑膠布幕，並在出入口放置消毒液；每一個填寫台都間隔一公尺，避免民眾密切接觸。公投從日本時間上午7時開始在大阪市內365個投票所舉行，投票時間到晚間8時截止。", "title": "日本大阪都構想能否成功 二度公投結果將揭曉"}
{"summarization": "長榮大學馬來西亞籍女學生遭擄殺案，台南市長黃偉哲要求台南市警局提出行政責任檢討報告，他今天說，市府處理此事以不包庇，不寬貸為原則，該怎麼做就怎麼做，一定會查清楚。", "article": "長榮大學馬來西亞籍女學生遭擄殺案，台南市長黃偉哲要求台南市警局提出行政責任檢討報告，他今天說，市府處理此事以不包庇，不寬貸為原則，該怎麼做就怎麼做，一定會查清楚。馬來西亞籍女大生於10月28日晚間在學校附近道路遭強擄殺害，先前有另一名女學生反映，9月30日在同一地點附近曾遭強擄未遂，此事引發外界質疑警方是否吃案，錯失加強預防犯罪的機會。台南市歸仁警分局先前曾提出澄清指出，警方當時是接獲女學生房東的女兒反映此事，曾主動提供可疑車輛影像供女學生指認，但女學生認為現場燈光昏暗無法指認，也沒有報案，直到外籍女大生命案發生後，女學生才於10月29日晚間向大潭派出所報案。黃偉哲今天上午接受媒體聯訪時表示，他已要求台南市警局在最短時間內提出行政責任檢討報告，請各界給警方一點時間把事情查清楚。他說，警方在偵辦命案部分很快就破案，值得肯定，但如果有缺失也會檢討，報告出爐後會賞罰分明，市府的原則是不包庇、不寬貸，該怎麼做就怎麼做。媒體詢問可能採取的懲處方式時是否會祭出記過、調職等懲處，還要與中央溝通協商，但一切要等到責任調查清楚之後才能決定，以免造成不公平的情況。", "title": "女大生命案 黃偉哲：不包庇不寬貸 要求警局提報告"}
{"summarization": "日職讀賣巨人隊台灣好手陽岱鋼今天睽違83天終於被升上一軍，並先發打第3棒。巨人隊已奪下中央聯盟冠軍，陽岱鋼曾說沒辦法為球隊貢獻很懊惱，會為了總冠軍賽能貢獻而努力。", "article": "日職讀賣巨人隊台灣好手陽岱鋼今天睽違83天終於被升上一軍，並先發打第3棒。巨人隊已奪下中央聯盟冠軍，陽岱鋼曾說沒辦法為球隊貢獻很懊惱，會為了總冠軍賽能貢獻而努力。陽岱鋼自8月10日遭降二軍後，就再也沒上過一軍，期間在二軍表現穩定，出賽41場敲出5發全壘打，打擊率3成38，送回22分打點。陽岱鋼今天終於升上一軍，相隔83天再度回到一軍，在主場東京巨蛋與養樂多交手的賽事，先發打第3棒，擔任左外野手。巨人隊10月30日時已經確定奪下中央聯盟冠軍，由於疫情關係，本季央聯季後賽取消，巨人直接取得總冠軍賽門票。封王時陽岱鋼也在場，當時沒在一軍的他對日本媒體表示：「很開心球隊能夠奪冠，但因為自己沒辦法貢獻，感到很懊惱，因為最後還有日本大賽，會為了能為球隊貢獻而努力。」巨人隊奪冠之後，今天做出較大異動，除了陽岱鋼，還有投手橫川凱、內野手湯淺大被升上一軍，另外投手菅野智之、內野手香月一也和尤瑞尼亞（Estamy Urena）被降二軍。", "title": "陽岱鋼睽違83天重返一軍 先發打第3棒"}
{"summarization": "農委會農水署今天表示，水利會新台幣700餘億元動產已移轉完成，1200餘億元不動產現辦理移轉登記中，預計11月底前完成，並專款專用於農田水利事業，並無土地移轉卡關情事。", "article": "農委會農水署今天表示，水利會新台幣700餘億元動產已移轉完成，1200餘億元不動產現辦理移轉登記中，預計11月底前完成，並專款專用於農田水利事業，並無土地移轉卡關情事。農田水利署副署長陳衍源指出，有媒體報導稱有部分水利會拿不出當年土地所有權狀等證明文件，導致土地移轉卡關，因而作出以上澄清。陳衍源說明，7月2日立法院三讀通過農田水利法後，農委會即與內政部、財政部等相關機關研商水利會財產移轉事宜，並請各水利會積極盤點各項資產。動產部分，他說，已隨農田水利法施行，全數改由農水署各管理處經管。不動產部分，他說，涉及產籍移轉變更，因移轉數量較多，經農委會與內政部研商後，內政部於9月11日公布水利會依農田水利法辦理土地移轉免予提出權利書狀，以利移轉作業進行，目前農水署各管理處依內政部所統一訂定土地移轉方式，赴全國地政事務所辦理移轉，各地作業順利。他並說，農田水利法10月1日施行，農田水利會組織通則就不再適用，全國17個農田水利會正式納入農水署成為17個管理處；而農田水利會資產及負債依據農田水利法規定由國家概括承受，各水利會10月1日起開始辦理資產移轉，經由地政網路系統查詢顯示，已有土地移轉案件登記完成，預計11月底前完成移轉登記。", "title": "農水署：水利會不動產移轉未卡關 11月底前完成"}
{"summarization": "美國總統大選進入最後關鍵階段，根據外交部送達立法院報告指出，近年來台美關係持續發展，今年更在高層互訪、軍購、防疫等各項領域有豐碩成果，無論美國大選結果由誰執政，將持續與美方攜手合作，盼台美關係再創新猷。", "article": "美國總統大選進入最後關鍵階段，根據外交部送達立法院報告指出，近年來台美關係持續發展，今年更在高層互訪、軍購、防疫等各項領域有豐碩成果，無論美國大選結果由誰執政，將持續與美方攜手合作，盼台美關係再創新猷。美國總統及國會選舉進入最後關鍵倒數時刻，立法院外交及國防委員會明天邀請外交部長吳釗燮列席報告「台美關係之現況與未來發展」，並備質詢。根據外交部送達立法院的書面報告指出，台美關係是台灣對外關係中最重要的一環，與台灣無邦交的國家中，只有美國制訂「台灣關係法」作為推動雙方實質關係的法律依據。近年來台美關係在穩固互信基礎上持續發展，維持蓬勃密切互動。外交部表示，台美關係一向緊密友好，近年來在雙方共同努力下，台美關係更加堅實穩固，今年也在各項領域達致豐碩成果。美國即將於3日舉行總統及國會選舉，展望未來，無論結果是共和黨或民主黨執政，外交部將持續在既有良好基礎上，與美方攜手合作，期盼台美關係都能再創新猷。外交部指出，自總統蔡英文就任以來，美國政府已9度宣布對台軍售，本年則4度宣布對台軍售，包括5月的MK48型魚雷，7月的愛國者三型飛彈後勤維修與技術服務，10月份則有增程距外陸攻飛彈、遠程精準火力打擊系統與F-16戰機新式偵照莢艙等防衛性武器，以及10月26日宣布的魚叉飛彈海岸防衛系統。外交部表示，白宮於5月公布「美國對中華人民共和國之戰略方針」報告，重申「台灣關係法」對台灣安全承諾，並提及1982年雷根總統備忘錄，闡明美國對台提供武器的性能與數量完全視中共所構成的威脅而定，也關注台灣的「新南向政策」與美國印太戰略具共同願景。外交部指出，美國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）也於9月23日在美國威斯康辛州參議會，以「美國各州議會與中國挑戰」為題發表演講，特別提到中國外交人員施壓美各州政府要脅不得與台灣從事貿易與往來，也不得承認台灣，並呼籲全美各州對中共滲透提高警覺並加以反制。", "title": "美大選結果即將揭曉 外交部盼雙方關係再創新猷"}
{"summarization": "高雄旗津海域10年前發現一具女屍，之後以無名屍身分埋葬。基隆警方近來偵辦失蹤人口案時發現，一名洪姓婦人特徵與女屍相符，經重啟調查確認後終於幫助無名屍落葉歸根。", "article": "高雄旗津海域10年前發現一具女屍，之後以無名屍身分埋葬。基隆警方近來偵辦失蹤人口案時發現，一名洪姓婦人特徵與女屍相符，經重啟調查確認後終於幫助無名屍落葉歸根。基隆市警察局第一分局第三組組長許耀彬近年來被稱為尋找失蹤人口的達人。他今年在檢視警政署身分不明（無名屍）系統時，發現1筆民國99年間於高雄旗津海域發現的無名女屍，當時因女屍長期浸泡海水，遺體腐爛無法辨識，比對失蹤人口特徵也無相符。警方之後以無名屍公告協尋，10年來資料一直掛在系統等待比對指認，屍體並由高雄市殯葬管理處以年之久。許耀彬今天告訴中央社記者，經他搜尋交叉分析比對上百筆資料，於今年7月間比對出高雄1名同樣在民國99年失蹤的45歲洪姓女子，不論是在年齡或是身高等特徵都相近，之後重啟調查。他說，8月初以電話通知洪女家屬時，家屬還認為這是詐騙電話，因為哪有可能在10年後還有警察在調查洪女失蹤案，多次拒絕接聽，直接掛斷基隆警方電話，後經他不放棄一再致電並耐心解說，家屬才願意到基隆接受警方採集唾液檢體，送法務部法醫研究所與無名屍進行DNA親緣關係比對。許耀彬表示，經比對結果吻合，確認這具無名屍就是已失蹤長達10年的洪女，再經檢方開庭確認調查並開具相驗屍體證明書後，順利為無名屍正名，也了卻家屬10年來一直尋找洪女的心願，幫助洪女可以落葉歸根。", "title": "10年前高雄無名女屍 基隆警方助找到回家路"}
{"summarization": "某高職曾姓技佐被控在校內對女學生進行碰觸、擁抱、親吻、摸屁股及胸部等行為，被校方記2大過免職，並移送懲戒。懲戒法院審理後，判決曾男休職1年。", "article": "某高職曾姓技佐被控在校內對女學生進行碰觸、擁抱、親吻、摸屁股及胸部等行為，被校方記2大過免職，並移送懲戒。懲戒法院審理後，判決曾男休職1年。判決指出，曾男原本在某國立高工擔任技佐被指控於民國107年某日起，在學校教室內對女學生進行碰觸、擁抱、親吻、摸臀部及胸部等行為。女學生表達不喜歡被觸碰及親吻後，曾男仍於108年2月間擁抱女學生。案件經學校性別平等教育委員會調查後，校方將曾男記2大過免職，移送懲戒法院審理；女學生也對曾男提告，後因雙方和解，台南地檢署將全案不起訴處分。懲戒法院懲戒法庭審理後，認定曾男除違反校園性侵害性騷擾或性霸凌防治準則第8條規定，並違反公務員服務法第5條公務員應謹慎，不得有放蕩足以損失名譽之行為之旨，考量他犯後有悔悟改過態度，判決休職1年。", "title": "校內親吻觸摸女學生  高職技佐被判休職1年"}
{"summarization": "澳洲昆士蘭州舉行地方選舉，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情陰霾下，選民力挺與中央政府不同調、力行嚴苛防疫措施的中間偏左州政府。", "article": "澳洲昆士蘭州舉行地方選舉，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情陰霾下，選民力挺與中央政府不同調、力行嚴苛防疫措施的中間偏左州政府。昆士蘭州是大堡礁的故鄉，因怡人天氣而有「陽光之州」美譽。昆士蘭州州政府因在澳洲爆發疫情後決定關閉州界、將病毒隔離在外，而成為全國防疫口水戰場。昆士蘭州長帕勒榭（Annastacia Palaszczuk）因為施行關閉州界、保持社交距離等嚴苛防疫措施，導致當地旅遊業重創，並招致總理莫里森（Scott Morrison）和他保守派中央政府的抨擊，但她昨天深夜仍宣稱拿下勝選。這一勝，讓帕勒榭成為澳洲史上第一位贏得3個任期的女性；到了2021年中，她也將成為澳洲史上在位最久的女性行政首長。選前，帕勒榭的政府在93席州議會中僅以1席優勢拿下多數；昨天大選選票目前雖然僅開出60%，澳洲廣播公司（ABC）預測，在5%選民轉向投給她之後，她所屬的澳洲勞工黨（Labor Party）在州議會席次有機會增加4席。澳洲這場疫情肆虐以來的首場重大地方選舉，被視為如何因應新型冠狀病毒的風向球。選前，澳洲自由黨籍的總理莫里森花一週時間在昆士蘭替自家候選人佛克林頓（Deb Frecklington）站台催票，說國家經濟要復甦，各州就有必要開放邊界。效果顯然有限。在控制2019冠狀病毒疾病疫情上，澳洲成果相對成功，確診病例累計僅略高於2萬7500例、死亡病例907例，其中90%以上集中在墨爾本（Melbourne）所在的維多利亞州。而人口500多萬、澳洲第3大州昆士蘭今年以來只有不到1200例確診、6人死亡。", "title": "昆士蘭女州長破天荒贏第3任期 嚴格防疫得民心"}
{"summarization": "台股10月30日下跌116.57點，失守12600點。法人指出，市場觀望，台股維持高檔震盪格局。不過隨著美國總統大選結果即將揭曉，台股有望出現較明確的走勢。", "article": "台股10月30日下跌116.57點，失守12600點。法人指出，市場觀望，台股維持高檔震盪格局。不過隨著美國總統大選結果即將揭曉，台股有望出現較明確的走勢。台股加權指數10月30日下跌116.57點，收12546.34點，跌幅0.92%，成交值新台幣1972.65億元；三大法人同步賣超，自營商賣超48.37億元，投信賣超2.81億元，外資及陸資賣超222.13億元，合計大賣273.31億元。安聯台灣科技基金經理人廖哲宏分析，台股近期仍維持高檔震盪格局，主要受市場擔憂美國總統大選及歐洲疫情升溫影響，造成市場觀望氣氛。他指出，隨著近期許多上市櫃公司陸續召開法說會與公布財報，從法說揭曉訊息來看，整體第4季科技展望仍然正向，對市場應有一定支撐。廖哲宏進一步表示，疫情並未影響科技產業的需求跟表現，反而帶動了在家工作與教育的需求，筆電以及平板求持續攀升。另一方面，5G手機在中國銷售持續走揚，加上iPhone即將進入備貨旺季，預期手機相關供應鏈將延續第3季動能。宏遠投顧副總經理陳冠升分析，由於新紓困案選前難產，對美股造成干擾。美國總統大選進入最後階段，將牽動市場走向。各大公司近期將陸續公布財報，不過投資人採取觀望態度，美股在總統大選前會稍下跌及壓抑，不過評估跌幅有限。展望後市，陳冠升說，台股下檔支撐強，加權指數可能在美國總統大選結果底定後，跟著美股上漲腳步，有望進一步攻高。廖哲宏說，仍看好科技產業需求展望，預期企業獲利表現將左右台股表現的關鍵。不過，歐洲肺炎疫情再起，多國政府評估是否施行封鎖隔離政策，將是未來觀察重點。", "title": "台股近期高檔震盪 靜待美大選落幕"}
{"summarization": "2020關渡國際自然藝術季開跑，台北市長柯文哲今天表示，今年藝術季主題為「覓－憶遊味境」，結合自然與人文歷史，希望民眾利用無法出國的這段期間來觀賞。", "article": "2020關渡國際自然藝術季開跑，台北市長柯文哲今天表示，今年藝術季主題為「覓－憶遊味境」，結合自然與人文歷史，希望民眾利用無法出國的這段期間來觀賞。關渡國際自然藝術季上午在關渡自然公園開幕，柯文哲致詞表示，關渡自然公園是台北重要濕地，也是內政部營建署所規劃台灣重要濕地之一，北市府與台北市野鳥學會合作，將此地打造成台北市民休閒地。柯文哲說，關渡自然公園也是學校重要環境教育基地，更提供野鳥和野生動物棲息地，這個空間不是人類專有，而由所有生物共享。柯文哲指出，關渡自然公園進入秋季有3個重要活動，包括台北國際賞鳥博覽會、鬧熱關渡節和關渡國際自然藝術季，這3個活動陸續展開。柯文哲表示，關渡自然公園2006年開始舉辦關渡自然藝術祭，今年是第15年，今年主題是「覓－憶遊味境」，藝術季邀請6名藝術家，其中2人為外籍藝術家，分別來自俄羅斯和馬來西亞。柯文哲表示，藝術季主要特色是用在地天然素材為藝術原料，結合自然與人文歷史，希望民眾利用無法出國的這段期間，多多在國內旅遊，來關渡國際自然藝術季觀賞。來自馬來西亞、台灣和俄羅斯共6位藝術家參與本次關渡國際自然藝術季，取材園區內天然媒材，創作場域從關渡自然公園延伸至捷運站旁擁有50年歷史的「仙渡莊旅社」。藝術季展期至12月31日，期間民眾可報名鹹鴨蛋製作、樹皮夜燈製作及親子定向運動，若想深入瞭解關渡歷史人文，可報名關渡騎讀活動；另，11月29日將舉辦關渡自然公園20週年園慶嘉年華。", "title": "關渡國際自然藝術季  柯文哲：結合人文歷史"}
{"summarization": "美國總統大選即將於數天後登場，現任總統川普、民主黨對手拜登和兩人的副手今天迅速橫掃工業地帶中西部及東南沿岸關鍵各州，在選前最後關頭奮力衝刺。", "article": "美國總統大選即將於數天後登場，現任總統川普、民主黨對手拜登和兩人的副手今天迅速橫掃工業地帶中西部及東南沿岸關鍵各州，在選前最後關頭奮力衝刺。法新社報導，川普用了他最急迫的語言，警告11月3日大選若未立刻出現明顯贏家，國家將陷入如「瘋人院」般的混亂狀態，還說可能得花上數週時間來整理選舉結果，而中間的過渡期恐發生「非常糟糕的事情」，但他沒有提出證據。與此同時，拜登向支持者表示，「是時候讓唐納．川普打包回家了」。鑑於這場總統大選成敗事關重大，以及2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情帶來的破壞性衝擊，目前已有破紀錄的9000萬人提前投票，這場競爭激烈的選舉可望迎向至少一世紀來的最高投票率。病毒迄今已奪走逾23萬美國人生命，摧殘這個全球最大經濟體，全美各地染疫人數屢創新高。美國社會正處於深度分裂狀態，部分地區已出現槍枝銷售激增狀況。包括華府在內等若干城市的商家正在窗戶加裝木板做防護，警方也正在為防範暴力衝突做足準備。川普今天在選前最後衝刺階段將重心放在兵家必爭的關鍵賓州，他在造訪賓州4個地點的首站新鎮（Newtown）表示，賓州是「美國獨立建國的故事開端」。拜登與堪稱全美最受歡迎的民主黨籍人士、前總統歐巴馬連袂於密西根州弗林特（Flint）登台亮相，忙著在這個川普2016年險勝的州刺激選民投票。這是兩人在這次競選過程中首度同框。歐巴馬分別在弗林特和底特律說了重話，指川普當初若採取和鄰國加拿大類似的防疫手段，就有14萬美國人不必冤枉送命。歐巴馬說：「這並非只是互相謾罵的競賽，也不是什麼運動賽事，而是攸關生死之事。」拜登也表示：「我們已經受夠混亂、推文、憤怒、失敗和拒絕扛責。」不論誰是這場選舉的最後贏家，勢必會讓支持輸家的數以千萬計選民陷入痛苦失望。拜登陣營宣布，拜登將於選舉日當晚在家鄉威明頓（Wilmington）向全國發表演說。副總統彭斯（Mike Pence）今天在選情幾乎呈現五五波的北卡羅來納州拉票，拜登競選副手賀錦麗（Kamala Harris）則在另一個至關重要的搖擺州佛羅里達州造勢。", "title": "選戰倒數拉票 川普提瘋人院、拜登請歐巴馬站台"}
{"summarization": "長榮大學馬來西亞籍鍾姓女大生命案，梁嫌父母案發後傳出自覺無顏面對社會離家。不過梁嫌父母昨天向當地里長說，想向被害女大生父母當面道歉，將透過台南市警局歸仁分局安排。", "article": "長榮大學馬來西亞籍鍾姓女大生命案，梁嫌父母案發後傳出自覺無顏面對社會離家。不過梁嫌父母昨天向當地里長說，想向被害女大生父母當面道歉，將透過台南市警局歸仁分局安排。28歲梁姓嫌犯住在高雄市阿蓮區，距案發地長榮大學不遠，但案發後梁嫌住處遭鄰居議論，家門口也曾遭憤怒民眾砸雞蛋洩憤。梁嫌父母更因自覺愧疚，無顏面對社會大眾，這幾天都拉下鐵門，也傳出打算先在外頭住一陣子。當地陳姓里長今天向中央社記者表示，梁嫌父母昨天傍晚5時多有透過里民跟自己聯繫。他們說，對於自己的兒子犯下這麼大的命案，感到相當羞愧，連日來都寢食難安，因此案發當天就已離家在外面住，目前暫沒有返家規劃。梁嫌父母在得知馬來西亞籍鍾女父母今天晚間即將來台後，也向里長表達希望能安排跟鍾女父母見面，雖然無法彌補什麼，但仍希望能跟鍾女父母當面致歉。陳姓里長說，目前已透過管道將見面致歉想法傳達給台南歸仁警方，但後續詳細時間還要看鍾女父母意願安排。24歲馬來西亞籍鍾姓女大學生10月28日晚間從校園返回宿舍途中，步行經過台鐵沙崙支線高架橋下便道時，遭陌生的梁姓男子隨機以繩索勒住頸部並強拉上車，死亡後遺體被棄置在高雄市阿蓮一處山區。涉案梁嫌遭警方逮捕，移送檢方偵辦後聲請羈押，橋頭地方法院裁定羈押。", "title": "長榮女大生父母晚間抵台 梁嫌雙親盼當面致歉"}
{"summarization": "大同公司將在明天舉行董事會，市場派將推舉台苯董事長林文淵擔任大同新董事長，這也是具百年歷史的大同首次出現市場派董事長。", "article": "大同公司將在明天舉行董事會，市場派將推舉台苯董事長林文淵擔任大同新董事長，這也是具百年歷史的大同首次出現市場派董事長。大同在10月21日召開股東臨時會，並重新改選董事後，經營權正式變天，市場派三圓建設董事長王光祥、盟友欣同投資顧問公司董事長林宏信在9席董事中拿下7席。王光祥原估在10月28日、29日召開董事會，不過，因寄發通知時間太趕，延至11月2日舉行。不過，就在董事會登場前，媒體報導大同市場派爆發分裂，對高層人事布局喬不攏，新大同經營團隊一分為二。對此，王光祥日前發布聲明表示，媒體報導與事實不符，內容斷章取義。他說，他推舉林文淵擔任大同董事長的承諾始終如一，尊重林文淵組成專業經理人團隊的決定也未曾改變。他指出，相信林文淵會努力化解公司派和市場派的不同意見，讓公司交接無縫接軌，加速改革腳步。", "title": "大同2日召開董事會 市場派推舉林文淵任董事長"}
{"summarization": "台北市長柯文哲日前提問「一年後全世界會有多少含瘦肉精的豬肉輸入到台灣？」農委會主委陳吉仲今天表示，取決於政府配套措施，若措施做到，未來總進口量可以期待往下減。", "article": "台北市長柯文哲日前提問「一年後全世界會有多少含瘦肉精的豬肉輸入到台灣？」農委會主委陳吉仲今天表示，取決於政府配套措施，若措施做到，未來總進口量可以期待往下減。萊豬議題爭論不休，柯文哲昨天接受媒體聯訪時表示：「我們也沒有說要去抵制或幹什麼」「我就直接問那個陳吉仲，你認為一年後全世界會有多少含瘦肉精的豬肉輸入到台灣？他先回答這一題。」陳吉仲今天到台中出席活動，他接受媒體聯訪時表示，不是每個國家可以出口豬肉到台灣來，目前可以出口到台灣的只有13個國家，因為考慮到口蹄疫與非洲豬瘟疫情，這13個國家裡面，去年一整年的進口量大概8萬4000多公噸。他指出，未來明年1月1日開始，如果有萊克多巴胺豬肉開始開放以後，唯一可能會進口的就是美國，到底進口多少數量，完全取決於政府的2個配套措施，第一包括豬肉與豬肉加工品的清楚標示，不管是餐飲與販賣場所，第二就是對產業界百億基金的輔導措施。陳吉仲說，如果這兩個措施可以做到，整個進口量部分不會成長，按照日本2005年開放的結果，反而是讓美國豬肉進口到日本的數量因而減少，因此農委會把日本經驗再加上2個配套措施，未來台灣總進口量可以期待往下減。", "title": "柯文哲問多少瘦肉精豬肉輸台  陳吉仲：取決配套"}
{"summarization": "日本政府厚生勞動省將於12月進行第2次抗體檢查，調查民眾是否曾感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），這次採檢人數上看萬人，希望藉此掌握夏季流行造成的感染擴散程度。", "article": "日本政府厚生勞動省將於12月進行第2次抗體檢查，調查民眾是否曾感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），這次採檢人數上看萬人，希望藉此掌握夏季流行造成的感染擴散程度。日本讀賣新聞報導，厚生勞動省12月將針對一般民眾，進行第2次的抗體檢查。延續6月在東京都、大阪府及宮城縣實施的首次檢查，這次檢查包含上述3地等幾個地區，檢查規模上看萬人。所謂的抗體檢查，指的是人體一旦感染病毒，自我保護的抗體是否存在血液中的調查；根據一個人體內有無抗體，可以得知是否曾被病毒感染過。這次的調查跟上次一樣，都在各地方政府協助下，抽取自願接受採檢居民血液。6月的首次調查，主要針對當時確診病例數較多的東京都及大阪府，還有確診病例數較少的宮城縣，總計約8000人接受抗體檢查。首次調查結果顯示，東京都有0.1%的民眾有抗體，大阪府及宮城縣有抗體的比率分別是0.17%及0.03%。透過預計12月實施的抗體檢查，或可掌握擁有抗體者的比率；另外，也希望有助驗證用PCR檢查等方式掌握到的確診病例數，是否與實際狀況相符。", "title": "日本擬實施第2次抗體檢查 盼掌握疫情現狀"}
{"summarization": "高雄市有著80年歷史的日式別莊「逍遙園」今天重新開園，民眾到場見證「文資修復奇蹟」。高雄市長陳其邁表示，適逢高雄更名改制百年，盼市民鑑古知今，展望高雄未來百年榮華。", "article": "高雄市有著80年歷史的日式別莊「逍遙園」今天重新開園，民眾到場見證「文資修復奇蹟」。高雄市長陳其邁表示，適逢高雄更名改制百年，盼市民鑑古知今，展望高雄未來百年榮華。逍遙園位在高雄市新興區六合一路的巷弄間，是棟隱身民宅的日式建築，創建於1940年代，是日本淨土真宗本願寺派第22代法主大谷光瑞在高雄大港埔建的農園別莊，今年恰好是「逍遙園」開園80週年。高雄市文化局上午舉辦「高雄一百，逍遙再現」啟用典禮，慶祝80年歷史的逍遙園重新開園，陳其邁與日本交流協會高雄事務所所長加藤英次以開箱「逍遙園紀念瓷盤」揭幕，文化部長李永得及民意代表、民間社團也到場獻上祝福。陳其邁致詞感謝「支撐城市進步力量」的民間團體奔走，各機關的無名英雄也努力將不可能化為可能，眾人齊心才能修復受損嚴重的逍遙園。他表示，逍遙園在高雄從打狗更名改制設州的一百週年重新開放，希望市民藉此鑑古知今，共同展望高雄未來百年榮華。李永得則說，逍遙園的修復是「見證奇蹟的發生」，並提到他當初視察逍遙園時，因現場看不出古蹟原貌，「心涼到只剩1/10」；但逍遙園歷史對高雄十分重要，在高市府積極爭取相關經費，並串連台日文資工作者合作後，這場奇蹟才能發生，感謝高雄為文資保存做了良好示範。加藤英次表示，適逢高雄更名百年，但今年受疫情影響，日本眾多關心逍遙園各界代表不克前來，逍遙園牽起台日友好情誼，不因疫情而中斷，透過視訊跨海祝福，就由在高雄生活的日僑學校師生、家長親自出席歡慶開園，期待逍遙園開園後，雙方有更多文化交流，厚植台日情誼。逍遙園內以7大主題做園區介紹，包括大港埔歷史沿革、陸軍八〇二醫院與行仁新村、建築之美、搶救保存過程、創建背景、大谷光瑞生平及「現地展示」。文化局還特別向日本九州大谷紀念館，商借1940年11月1日逍遙園開園紀念瓷盤作為鎮館之寶，慶祝瓷盤80年後重回舊地。", "title": "80歲逍遙園重啟 陳其邁：展望高雄未來百年榮華"}
{"summarization": "總統蔡英文今天說，最近各國陸續公布2020年第三季經濟成長率，台灣經濟成長率比預期更好，穩居亞洲四小龍第一名。她要謝謝團結防疫的每一個人，「社會上百工百業認真打拚，這是我們共同的成績！」", "article": "總統蔡英文今天說，最近各國陸續公布2020年第三季經濟成長率，台灣經濟成長率比預期更好，穩居亞洲四小龍第一名。她要謝謝團結防疫的每一個人，「社會上百工百業認真打拚，這是我們共同的成績！」蔡總統今天透過臉書貼文指出，台灣經濟的好表現，再次超越了預測。最近各國陸續公布2020年第三季經濟成長率，其中台灣的經濟成長率來到3.33%，比預期更好，也穩居亞洲四小龍第一名。她說，經濟能維持正成長，要歸功於國人團結防疫、社會上百工百業認真打拚，「這是我們共同的成績！」蔡總統表示，好成績就該延續下去，疫情過後，台灣也不能忽視和其他國家的經貿往來，包括加速進行各重大投資計畫、推動產業轉型，以及布局跨國的供應鏈合作網路，都是她正在帶領政府團隊努力的方向。", "title": "台灣經濟表現居亞洲四小龍第一  總統：我們共同的成績"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，新增3例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入，2人為印尼籍從印尼入境，1人為台灣人從美國入境。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，新增3例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入，2人為印尼籍從印尼入境，1人為台灣人從美國入境。中央流行疫情指揮中心下午記者會公布，國內新增3例境外移入武漢肺炎病例（案557至559）。指揮中心發言人莊人祥表示，案557為印尼籍10多歲女性，因就學於今年10月29日入境台灣。個案10月7日曾出現嗅覺喪失症狀，未於當地就醫，10月29日入境時主動告知嗅覺喪失，於機場進行採檢，今天確診。衛生單位已掌握個案同班機接觸者共65人，其中44人為前後二排座位旅客，列居家隔離，21人為機組員，因有適當防護，列自主健康管理。案558為印尼籍30多歲男性移工，10月14日來台工作，10月10日曾於國外自費檢驗結果為陰性，入境後與2名移工一同搭乘防疫計程車入住防疫旅館。個案於居家檢疫期間都回覆無疑似症狀，但後續經疫調了解，個案曾於10月14日晚間出現流鼻水症狀，自行服用成藥後症狀緩解。個案10月29日檢疫期滿後，與另2名移工一同由仲介開車送到醫院自費採檢，今天確診，目前住院隔離中。接觸者的2名同行移工自費檢驗結果都為陰性，但2人當日晚間皆出現咳嗽、喉嚨痛症狀，目前已收治住院隔離檢驗中。衛生單位初步掌握個案接觸者共5人，其中同行移工2人及仲介1人列居家隔離，另有旅館工作人員1人及汽車租賃公司工作人員1人，列自主健康管理。案559為台灣50多歲男性，因工作長期居住美國（前次自台灣出境日期為今年2月），10月26日出現發燒、肌肉痠痛、關節痛、咳嗽等情形，僅自行服藥未就醫，10月30日自美國返台入境時主動告知有發燒、咳嗽症狀，於機場採檢後安排至集中檢疫所，今天確診。衛生單位已掌握個案同班機接觸者共22人，其中11人為前後二排座位旅客，列居家隔離，11人為機組員，因有適當防護，列自主健康管理。指揮中心統計，目前558例確診，分別為466例境外移入，55例本土病例，36例敦睦艦隊及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中7人死亡、518人解除隔離、33人住院隔離中。", "title": "武漢肺炎增3例境外移入 58名接觸者列居家隔離"}
{"summarization": "愛琴海10月底發生規模7.0強震，造成土耳其近千人死傷。消防署今天說，尚未接獲土耳其請求協助，但國內搜救隊已啟動事前整備工作以隨時馳援，近17年已執行6次國際震災救援。", "article": "愛琴海10月底發生規模7.0強震，造成土耳其近千人死傷。消防署今天說，尚未接獲土耳其請求協助，但國內搜救隊已啟動事前整備工作以隨時馳援，近17年已執行6次國際震災救援。愛琴海10月30日發生規模7.0強震重創土耳其第3大城伊茲米爾，根據土耳其災害與應變管理署（AFAD）31日深夜指出，這次地震已造成39人、罹難885人受傷。消防署特種搜救隊隊長梁國偉今天告訴中央社記者，目前尚未接獲土耳其請求協助震災救援，但國內搜救隊已啟動事前整備工作，隨時待命馳援，只要外交部接獲土國請求後通知，國內搜救隊在6小時內就會到機場集結、出發救援。梁國偉說，每隊搜救隊編派人數為29人，屆時將視民航機機位數量，劃分梯次出發執行救援任務，11月輪值國際人道救援任務縣市為台北市和基隆市。梁國偉表示，有感民國88年發生九二一大地震，死傷慘重，20國、38支國際搜救隊（共728人、103隻搜救犬）來台協助救災，政府隨後於91年在全台北中南東成立4支特搜分隊，駐點設於花蓮，發展迄今已相繼成立20支特種搜救隊。透過消防署資料指出，為回饋國際社會，遇有國際重大災害發生時，會派遣搜救隊支援國際搜救工作，由外交部主動聯繫或接受相關受災國請求，消防署接獲通報後再派遣搜救隊伍支援國際搜救工作，執行國際人道救援任務。另，若涉中國大陸地區、香港及澳門救災工作，則由行政院大陸委員會負責協調聯繫。梁國偉表示，針對有意願執行國際人道救援任務且已編組成立特種搜救隊的地方政府消防機關，消防署建立按月輪值出勤制，現共計有16個縣市搜救隊參與「國際人道救援任務」輪值，並由消防署統籌調派。因台灣非聯合國會員，無法加入國際搜救隊行列，梁國偉說，國內搜救隊仍以聯合國國際救援隊伍分級測驗標準進行訓練，且震災救援經驗豐富，自92年起迄今已執行過6次國際震災救援任務。分別為92年伊朗地震、93年南亞海嘯、95年印尼日惹地震、99年海地地震救出法國大使館兩人，以及100年的紐西蘭基督城大地震和日本311大地震。", "title": "愛琴海強震  台灣搜救隊待命馳援"}
{"summarization": "農委會今天辦理四健年會與食農獎頒獎典禮，農委會主任委員陳吉仲表示，食農教育只要做好，可以確保消費者食品安全，未來將推食農教育法，全力推廣。", "article": "農委會今天辦理四健年會與食農獎頒獎典禮，農委會主任委員陳吉仲表示，食農教育只要做好，可以確保消費者食品安全，未來將推食農教育法，全力推廣。農委會說明，四健會自民國41年起從美國引進，每年輔導近200多個各級農會，共同推動農村青少年推廣教育，包括農業、科技、公民素養等領域，培養青少年投入四健會及農產業傳承。農委會舉辦的四健年會，邀集全台各縣市四健會擺攤交流，今天並頒獎表揚全國四健作業組競賽48組，及食農教育傑出貢獻獎10名，總統府副秘書長李俊俋、陳吉仲等人都出席。陳吉仲接受媒體聯訪時表示，食農教育只要做好，可以確保消費者的食品安全，讓台灣農民辛苦耕作的農產品獲得更多國內外消費者的喜愛，農委會未來會全力去推廣食農教育。他表示，5日將邀集相關食安團體、學術界與產業界座談，推出食農教育法，把食農教育透過所有團體全面性推動，期待這樣的教育可以成功。", "title": "出席四健年會 陳吉仲：將推食農教育法確保食安"}
{"summarization": "法國幾天前才發生一起教堂攻擊案釀成3死，里昂（Lyon）一座教堂外今天傳出槍擊事件，一名持有削短型霰彈槍的槍手開槍擊傷一名希臘東正教教士，造成教士身受重傷。", "article": "法國幾天前才發生一起教堂攻擊案釀成3死，里昂（Lyon）一座教堂外今天傳出槍擊事件，一名持有削短型霰彈槍的槍手開槍擊傷一名希臘東正教教士，造成教士身受重傷。法新社報導，不願具名的警方消息人士表示，52歲教士卡卡維拉基（Nikolaos Kakavelaki）今天午後準備關門離開教堂時，遭槍手開槍擊傷，目前人在醫院救治，傷勢嚴重。槍手犯案後迅速逃離現場，不過里昂檢察官稍後宣布一名嫌疑人已落網。檢察官賈蓋（Nicolas Jacquet）表示：「符合目擊者描述的嫌疑人已遭警方拘留。」根據與這起調查案關係密切的消息人士說法，槍手朝教士胸部近距離連開2槍，犯案動機不明。賈蓋表示，現階段不排除也不傾向任何假設。在這起槍擊案發生前不久，南部尼斯市（Nice）聖母教堂29日才發生攻擊事件，導致3人死亡，本月稍早還有一名教師在課堂上展示諷刺伊斯蘭先知穆罕默德的漫畫，慘遭斬首。里昂檢察官辦公室透過聲明表示，目擊者和路過的巡邏員警聽到槍聲後，「看見一人逃離現場，並在教堂後門處發現一名受到槍傷的男子」。檢方表示，已經著手展開調查，且「與國家反恐檢察當局維持密切聯繫」。內政部長達馬南（Gerald Darmanin）也就此事召開危機小組會議商討對策。希臘東正教教堂大主教伊羅尼莫斯（Ieronymos）譴責這起「違反人類思維邏輯的恐怖事件」。他在雅典向記者表示：「天理難容的狂熱極端分子與訴諸暴力和死亡的基要派拿宗教當子彈，瞄準自由的心臟，特別是他人的信仰自由。」", "title": "法國再傳教堂攻擊 里昂教士遭霰彈槍擊中胸部"}
{"summarization": "嘉義縣雯翔舞蹈團長郭玉雯日前接種公費流感疫苗後，產生昏睡及心臟不適等情況，她在個人臉書上寫「命快去掉一半」，近日不適症狀已有改善，預計本週將到醫院檢查。", "article": "嘉義縣雯翔舞蹈團長郭玉雯日前接種公費流感疫苗後，產生昏睡及心臟不適等情況，她在個人臉書上寫「命快去掉一半」，近日不適症狀已有改善，預計本週將到醫院檢查。郭玉雯接受中央社記者電訪時指出，自己本身有心臟疾病，按時到醫院就診，親友提醒她，因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，自己因工作關係，與他人有長時間接觸，所以2週前到嘉義縣某診所接種流感疫苗。郭玉雯回想，施打當天並未出現不適，隔天開始出現昏睡、心臟不適和沒有食慾等情況；她在個人臉書上貼文「第一次打流感疫苗，命快去掉一半，一天睡好幾回，還是覺得很疲倦？還吃了兩次心肌梗塞的藥」。郭玉雯待不適症狀緩解後，再到另一家診所就醫，醫師認為可能是因為個人體質關係產生不適，建議她到醫院進一步檢查，預計本週到醫院檢查。郭玉雯坦言，首次施打流感疫苗即出現不適症狀，讓她嚇到。嘉義縣衛生局代理局長趙紋華說，到目前為止，全縣只有1件醫療診所通報案例，該案是上週接種流感疫苗，經過治療後，不適症狀已有改善。趙紋華表示，衛生局未接獲郭玉雯不適通報，其不適症狀是否因流感疫苗造成，應由醫師專業判斷，建議民眾若接種疫苗後出現不適症狀，盡速就醫。", "title": "打流感疫苗心臟不適  嘉縣舞蹈團長：命快去掉一半"}
{"summarization": "愛琴海規模7.0強震已造成土耳其、希臘共45人死亡、逾900人受傷。重災區土耳其第3大城伊茲米爾巿長索耶10月31日表示，仍有180人受困瓦礫堆下。", "article": "愛琴海規模7.0強震已造成土耳其、希臘共45人死亡、逾900人受傷。重災區土耳其第3大城伊茲米爾巿長索耶10月31日表示，仍有180人受困瓦礫堆下。土耳其災害與應變管理署（AFAD）於震後40小時最新一報災情通報中指出，強震造成的死亡人數增至43人，有896人受傷，並已出現至少812起餘震，其中40起規模超過4.0。半島電視台希臘薩摩斯島（Samos）有2人罹難，至少19人受傷，強震摧毀當地至少7棟建物，近10棟成危樓。土耳其伊茲米爾巿長索耶（Tunc Soyer）10月31日告訴美國福斯新聞頻道（Fox News），搜救團隊仍在試圖營救受困瓦礫堆下的180人。當地時間10月30日下午2時51分發生的這起強震，震央在伊茲米爾省外海的愛琴海中。美國地質調查所（USGS）測報地震規模為7.0，震源深度10公里。不過AFAD的測報規模為6.6，震源深度為16.5公里。土耳其經濟正急劇下滑，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例數近日再度攀升，政府奮力防範各種危機之際又遭逢強震襲擊，彷彿屋漏偏逢連夜雨，蒙受更嚴峻壓力。總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）10月31日晚間視察伊茲米爾災區時表示，已自斷垣殘壁和瓦礫堆中救出103人。環境及城市化部長庫倫（Murat Kurum）指出，伊茲米爾共有17棟建物全倒，正繼續對其中8棟展開搜救工作。他稍早指出，搜救團隊已經完成另外9棟全倒建物作業。爭取黃金72小時救援時間，當局投入逾5000名搜救人員、20隻搜救犬，繼續尋找生還者。衛生部長克扎（Fahrettin Koca）10月31日指出，仍有243人住院治療中，住加護病房8人中，有3人情況危急。土耳其武漢肺炎病例數再度攀升之際卻發生震災，克扎指出，防疫和救災沒有誰先誰後的問題，「不該因為救災而向大流行屈服」。他敦促民眾防疫措施必須到位。克扎並表示，搜救團隊於震後23小時自瓦礫堆下救出一名母親和她的3個小孩，但她的另一個小孩罹難。夙怨甚深的兩個北大西洋公約組織（NATO）鄰國在這起地震中都受到嚴重衝擊。強震後，兩國領導人通電話，強調「站在一起」、「展現團結」。希臘總理米佐塔基斯（Kyriakos Mitsotakis）10月30日晚間發推文表示，已致電艾爾段並對衝擊兩國的強震造成生命損失表達哀悼。他寫道：「不論我們有什麼分歧，這是雙方人民必須站在一起的時候。」艾爾段稍後回推文說：「土耳其也一樣，一直都準備好了協助希臘療傷。」他強調：「兩個鄰國於艱難時刻展現團結，其價值更勝現實生活中的許多事。」土、希對東地中海大陸棚和當地潛在能源權利的主張重疊。土耳其地質考察船8月間開赴希臘、賽普勒斯和土耳其都聲稱擁有主權的水域進行探勘，安卡拉和雅典數週以來相持不下，區域緊張升高。直到發生這起災難性強震，雙方才罕見地相互表達善意。", "title": "愛琴海強震45死 伊茲米爾巿長：180人受困"}
{"summarization": "2320年人類在哪裡？「科技藝術實驗創新及輔導推動計畫」選出3組創新提案，其中「核芯樣本」以土壤、真菌、蕨類、機械、磁力等為取樣，引導思考科技、環境的共存難題。", "article": "2320年人類在哪裡？「科技藝術實驗創新及輔導推動計畫」選出3組創新提案，其中「核芯樣本」以土壤、真菌、蕨類、機械、磁力等為取樣，引導思考科技、環境的共存難題。為培育創新科技藝術團隊，引入國際資源網絡，文化部「科技藝術實驗創新及輔導推動計畫」徵選實驗創新團隊，今年徵件以「科幻原型」為主題，在71件作品中，選出3組新興團體與創作提案。OVERGROWN group的「核芯樣本」，設計2320年的科幻情境，揉合土壤、真菌、蕨類、機械、磁力、光束的有機體作為樣本，引導人們思考科技、文明與自然環境間的共存難題。NANONANO：許巽翔、黃胤豪的「微觀之城」（Microscopic City），以奈米顯微鏡觀察日常生活中的材質，引領觀眾縮小進入微觀風景，再以奈米加工創造出文明駐留的人工痕跡，像是地球或外星的地景與神秘的文明遺留，卻空無一人。羅伃君、顧廣毅的「未來神豬博物館」，以客家神豬的傳統信仰，導引出儀式、美學、信徒、宗族、生物飼育、競賽、消費等各種複雜的議題，面對非洲豬瘟的衝擊、現代文明與傳統信仰的矛盾，推測設計2035年世界處理神豬的科幻情境，從非洲豬瘟失守，沒有了健康神豬，運用生物3D列印神豬肉體，並在負壓病房用高科技飼養神豬系統等想像。「科幻原型–實驗創作展」即日起至11月8日，在空總台灣當代文化實驗場美援大樓1樓展出。", "title": "科幻原型實驗創作  核芯樣本探索2320年人類"}
{"summarization": "中國力推「內循環」，擴大內部消費以支撐經濟，擁有免稅購物政策的海南省，成為重要窗口。海南近日宣布，將每年舉辦「中國國際消費品博覽會」，希望激發大陸民眾更多消費力。", "article": "中國力推「內循環」，擴大內部消費以支撐經濟，擁有免稅購物政策的海南省，成為重要窗口。海南近日宣布，將每年舉辦「中國國際消費品博覽會」，希望激發大陸民眾更多消費力。「中國國際消費品博覽會」（消博會）是繼2018年上海舉辦首屆「中國國際進口博覽會」後，中國規劃的另一個定期性大型國際博覽會。首屆消博會將於明年5月7日至10日在海口市舉行。新華社報導，預計將海南建設為國際旅遊消費中心，首屆消博會展覽總面積10萬平方公尺，擬重點圍繞時尚生活、食品、汽車、電子、文化創意、旅居生活、醫療保健品等消費品類，邀請全球知名消費品品牌參與。今年7月，海南省推出離島旅客免稅購物新政，免稅額度由過去每人每年人民幣3萬元提高到10萬元（約新台幣12.8萬至42.6萬元），不限次數，且取消過去單件免稅不超8000元的規定。免稅品種增至45種，手機、酒等商品納入免稅範疇。到了10月「黃金週」，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情令出國旅遊受阻，留在國內消費成為中國民眾出遊唯一選擇。星島日報報導，以往大陸遊客在香港名店大排長龍的情景，改在海南上演。民眾在免稅店排隊搶購世界名牌，其中香水、化妝品最暢銷，手機、手錶、包包也大受歡迎。", "title": "中國推內循環促消費  海南免稅再推消博會"}
{"summarization": "國軍目前正第四季戰備週演練，陸軍負責北台灣防務的六軍團上週已完成演練，負責南部及中部地區防務的八、十軍團明天起至6日將進行演練，據了解，主軸同樣是戰力防護外，也將驗證「智慧型運輸系統」。", "article": "國軍目前正第四季戰備週演練，陸軍負責北台灣防務的六軍團上週已完成演練，負責南部及中部地區防務的八、十軍團明天起至6日將進行演練，據了解，主軸同樣是戰力防護外，也將驗證「智慧型運輸系統」。共軍頻頻對台文攻武嚇，為強化國軍戰力，國軍目前正進行屬「戰備月」一環的「戰備週」操演，採實兵不實彈方式進行；此次操演的主題為戰力防護，依序進行「現地偵查」、「圖上兵推」、「現地戰術」、「實兵演練」，讓所有部隊可以藉由地形地物、橋梁涵洞、民間廠商與地下化設施等等堅固建物，運用偽裝資材，達到防護作為。負責北台灣防務的六軍團（基隆市、台北市、新北市、桃園市、新竹市、新竹縣、苗栗縣、宜蘭縣）已在上週（10月30日）完成演練，明天起至6日則由負責中南部防務的八軍團（台南市、高雄市、屏東縣）、十軍團（台中市、彰化縣、南投縣、雲林縣、嘉義縣、嘉義市）演練。據了解，演練重點同樣是戰力防護，將出動CM-11勇虎式戰車、雲豹八輪甲車、檞樹飛彈車、雷霆2000多管火箭、155牽引砲、M110自走砲等設備。針對此次演練亮點，除了將出動中油油罐車與軍方M978油罐車合作替機具加油整補外，也將驗證「智慧型運輸系統」。軍方人士解釋，陸軍為提升國軍運輸整體效能並強化車輛管控，日前規劃運用「民間資訊、通信、控制及機械」等技術，與「國軍運輸暨集用場管理資訊系統」整合，建構「智慧型運輸系統」，藉此管制車輛動態、軍品運送任務進度、肇事預防示警、肇事蒐證等，並優先以陸軍運輸專業部隊的3.5噸軍用卡車為安裝對象。軍方人士表示，這套系統具備衛星GPS定位、導航、網路通話、無線網路（GSM訊號收發）、車況監控（車速、里程、胎壓、引擎溫度、五油三水儲量、異常事件警示及行車軌跡查詢）、行車視野輔助、車道偏移及駕駛疲勞預警等功能。而所有的資料將回傳位在陸軍忠勤營區及台灣本島地支部（第二、第三、第四、第五地支部）共5處的監控中心。其中又以忠勤營區為監控總台。針對這套系統的運作方式，軍方進一步解釋，裝設在3.5噸軍卡上設備將透過高速網路回傳至各個監控中心，其中民網區為「車隊即時管理系統」，人員可掌握是否有不當的駕駛行為或緊急狀況外；之後相關資料則交換至「軍網區」，人員可進行路線規劃、任務管制等調派作業，以及油耗、里程等資料統計查詢作業。", "title": "提升效能強化管控 陸軍戰備週將驗證智慧運輸系統"}
{"summarization": "武漢肺炎期間隻身赴成都接回血友病童母子的呼吸治療師張莞爾今天獲新北市醫事服務貢獻獎。她表示，在專業經驗保護下，她當時單純以媽媽接小孩回家的心情執行接機任務。", "article": "武漢肺炎期間隻身赴成都接回血友病童母子的呼吸治療師張莞爾今天獲新北市醫事服務貢獻獎。她表示，在專業經驗保護下，她當時單純以媽媽接小孩回家的心情執行接機任務。「新北市第9屆醫療公益獎及第8屆護理傑出獎聯合頒獎典禮」今天於新北市政府六樓大禮堂舉行。由市長侯友宜頒獎表揚25位醫師、醫事人員，以及45位護理人員。其中，在中央流行疫情指揮中心調度下，於2月24日完成到中國成都接血友病童母子返國的張莞爾也獲獎並接受表揚。她會後接受媒體聯訪表示，從SARS到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），她相信在專業知識及經驗下是可以充分保護自己並執行醫護工作。她表示，工作30年，首先是護理師，後來才進修並轉任呼吸治療師，原先是在台北榮總工作，現在部立台北醫院工作。她說，當初接病童母子時，大家對新冠病毒疫情還不是很了解，當時接機時是全副武裝，綁得緊到幾乎沒有辦法呼吸，嚴謹態度才能讓她在後續的寶瓶星號上船檢疫及後來返國集中檢疫所等工作都能順利完成。她說，她不是不害怕新冠病毒，早在20年前在台北榮總工作時就面臨SARS的考驗，當時很年輕，也很害怕，但是累積了專業知識及經驗後，就能以更嚴謹態度面對新冠病毒疾病。畢竟SARS和COVID-19兩者間症狀還是有些差距的。她說，去成都接機的次日就是家中小朋友小學開學日，她請媽媽來家裡照顧小孩，但她執行任務後回到家已是隔天凌晨1時，讓等門的媽媽很不理解為何加班可以加到這麼晚。她表示，由於再來要到中央流行疫情指揮中心報告接機任務，在新聞很快就會披露下，她才向媽媽說明接機任務，也讓媽媽好驚訝及擔心。畢竟在SARS期間，學姐們的小孩就因父母醫護工作在學校被排擠，因此，「我希望我的小孩不要被人家剝奪就學權利」。她強調，當時單純以媽媽接小孩回家的心情執行任務，也為了避免因她的工作讓小孩在鄰居及學校受到排擠，儘管2月天氣還很冷，飛機上也有冷氣，但是她還是忍著全身是汗及不能上廁所的情形下，也要把防護衣包得緊緊的，因為，做好防護措施，才能保護自己及家人。侯友宜接受媒體聯訪時表示，今年疫情非常嚴峻，台灣能夠安全也得力於醫護人員全力貢獻跟付出，所以新北市特別表揚醫療公益獎以及護理傑出獎，感謝他們全心全力守護新北市民的健康。", "title": "赴成都接血友病童  張莞爾：媽媽接孩子回家心情"}
{"summarization": "一名印尼移工在居家檢疫期間沒有回報疑似症狀，但後來確診武漢肺炎，疫調才發現曾流鼻水，自行服藥緩解。疫情指揮中心今天說，居檢未誠實告知身體狀況，會請衛生局依法處置。", "article": "一名印尼移工在居家檢疫期間沒有回報疑似症狀，但後來確診武漢肺炎，疫調才發現曾流鼻水，自行服藥緩解。疫情指揮中心今天說，居檢未誠實告知身體狀況，會請衛生局依法處置。中央流行疫情指揮中心公布，新增3例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入，其中2人為印尼籍從印尼入境，一人為台灣人，從美國入境。其中一名印尼個案為移工，10月14日來台工作，有入境前3天的自費採檢陰性證明，入境後與2名移工一同搭乘防疫計程車入住防疫旅館。個案在居家檢疫期間都回覆沒有疑似症狀。不過，個案10月29日檢疫期滿後，與另2名移工一同由仲介開車送到醫院自費採檢，今天確診。後續疫調發現，個案在檢疫期間曾出現流鼻水症狀，自行服用成藥後症狀緩解。接觸者的2名同行移工自費檢驗結果都為陰性，但2人當日晚間皆出現咳嗽、喉嚨痛症狀，目前已收治住院隔離檢驗中。疫情指揮中心發言人莊人祥說，此個案在居檢曾出現症狀，但沒有誠實告知，將請當地衛生局確認是移工還是仲介沒有誠實以告，也會請衛生局依法處置。", "title": "染疫移工居檢有症狀沒告知 指揮中心：依法處置"}
{"summarization": "經過9年的延宕以及預算嚴重爆表下，德國柏林新機場今天終於開幕啟用，卻碰上2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情重挫航空業，開幕儀式因此在沒有鑼鼓喧囂聲中，低調完成。", "article": "經過9年的延宕以及預算嚴重爆表下，德國柏林新機場今天終於開幕啟用，卻碰上2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情重挫航空業，開幕儀式因此在沒有鑼鼓喧囂聲中，低調完成。美聯社報導，柏林布蘭登堡布朗德機場（Berlin Brandenburg Airport Willy Brandt）是以前西德總理布朗德（Willy Brandt）命名，國際代號為BER。這座機場2006年開始建造，原訂2011年10月開幕，但一連串的技術與規劃問題，迫使官方6度宣布啟用又6度喊停，最尷尬的一次是在2012年，官方在預計機場啟用前4週倉促喊卡。這使得這項機場工程成了全國大笑話。一連好幾任機場經理都無法搞定大樓電線線路、複雜消防安全在內的諸多難題。柏林布蘭登堡布朗德機場坐落在柏林城區之外不遠處，主要航廈下方的鐵道連結機場和首都以及其他地點。新機場的啟用，代表冷戰時期打造的特格爾機場（Tegel airport）即將走入歷史。廉價航空易捷（Easyjet）與德國漢莎航空（Lufthansa）的飛機今天率先在新機場落地後，啟動為期一週的遷移作業，特格爾機場最後一架班機預計11月8日起飛。", "title": "工程延宕9年預算嚴重超支 柏林新機場低調開幕"}
{"summarization": "新竹巿政府去年決議將「淨業院」列為巿定古蹟，30名地主不服提起行政訴訟。法院認定原處分將淨業院建物基地以外多筆土地，也列入古蹟範圍違法，判地主勝訴，撤銷原處分。", "article": "新竹巿政府去年決議將「淨業院」列為巿定古蹟，30名地主不服提起行政訴訟。法院認定原處分將淨業院建物基地以外多筆土地，也列入古蹟範圍違法，判地主勝訴，撤銷原處分。全案緣於，新竹巿政府於2018年間受理住在淨業院別院的鄭安孺請求將「淨業院」公告為市定古蹟，竹巿府審議「暫定古蹟」後，委託鍾心怡建築師事務所辦理「淨業院保存範圍調查計畫」，再於2019年3月間召開會議，邀請所有人、使用人、管理人或其他利害關係人出席陳述意見。當天會議依文資法等決議「淨業院」為市定古蹟，並於2019年4月16日公告；古蹟本體為淨業院本殿、別院及榖倉，並納入淨業院5尊大佛，定著土地範圍為福林段779地號等10筆土地。30名地主不服，提起行政訴訟，由台北高等行政法院受理。30名地主主張，本殿建築於西元1902年，原本是鄭如蘭配偶陳氏潤的修行處所，現在為鄭氏家族奉祀先祖的宗祠，10筆土地幾近全為永修精舍所占用，為解決永修精舍非法占地問題，身為地主之一、永修精舍弟子的鄭安孺才會提出本件古蹟申請。原處分將定著土地的範圍指定多達建物本體的8倍，違反比例原則等，請求撤銷原處分。法院調查認定，原處分認定市定古蹟淨業院建物本體（本殿、別院、穀倉）基地以外多筆土地均為淨業院建物本體的定著土地範圍，明顯與有形文化資產定義的古蹟範圍不符，也就是原處分認定事實有誤，應予撤銷。法院表示，原處分已經載明淨業院市定古蹟建造物及其附屬設施範圍，包含本殿、別院及榖倉等古蹟本體共計1560.682平方公尺，但定著土地範圍卻擴大共計為9942平方公尺，土地比古蹟本體大上6倍餘。法院指出，定著土地範圍與淨業院巿定古蹟建物本體之間，原處分未就文資法中有關古蹟法律定義所指的「完整性」與「觀賞可能性」部分，附上理由說明。此外，本殿、榖倉均有違章建築，別院西側也有磚石木造建物與別院相連，原處分也沒有說明是否會影響淨業院巿定古蹟建物本體，也不符合文資法所指的「完整性」及「觀賞可能性」。法院日前認為新竹巿政府有恣意濫用等違法，30名地主請求撤銷原處分有理由，判地主們勝訴，撤銷淨業院為巿定古蹟的原處分，全案可上訴。", "title": "新竹巿淨業院列巿定古蹟案 地主興訟勝訴"}
{"summarization": "刑事局今天公布今年前10個月詐欺案財損金額排名，前3名分別為投資詐欺（占23.67%）、假冒機構以及「猜猜我是誰」，後兩者均為萬年詐騙老梗，且被害者多為50歲以上族群。", "article": "刑事局今天公布今年前10個月詐欺案財損金額排名，前3名分別為投資詐欺（占23.67%）、假冒機構以及「猜猜我是誰」，後兩者均為萬年詐騙老梗，且被害者多為50歲以上族群。刑事局今天發布新聞稿表示，統計今年1至10月詐欺案，民眾損失金額前3名分別為投資詐欺達新台幣7億4108餘萬元、占比23.67%，其次為假冒機構（公務員）為4億9059餘萬元、占比15.67%，以及猜猜我是誰的4億297萬餘元、占比7.80%。其中，除第1名的投資詐欺為近年新興詐騙手法外，其他包括假冒機構（公務員）及猜猜我是誰都是萬年詐騙老梗，卻仍高居詐騙國人財產手法的前3名。刑事局分析被害人一時不察才遵照歹徒指示將被詐款項匯至特定帳戶，直到事發後經親友告知或撥打165反詐騙諮詢專線確認，才驚覺已遭詐騙。為讓民眾更加了解詐騙集團話術，刑事局說，已在臉書165全民防騙網粉絲頁提供最真實的案件通話紀錄，歹徒話術由此可見，希望藉此宣導方式讓民眾提高警覺，若有任何疑似遭詐騙問題也可撥打165反詐騙諮詢專線查詢。", "title": "2020年前10個月詐欺財損排名 猜猜我是誰還在騙"}
{"summarization": "年年吸引數萬人參加的紐約馬拉松賽，今年受到疫情影響而停辦，但死忠跑者在官方手機App協助下，只要跑完全42.2公里賽程，無論在哪裡跑，都可以獲得官方認證，一員參賽美夢。", "article": "年年吸引數萬人參加的紐約馬拉松賽，今年受到疫情影響而停辦，但死忠跑者在官方手機App協助下，只要跑完全42.2公里賽程，無論在哪裡跑，都可以獲得官方認證，一員參賽美夢。紐約馬拉松（New York City Marathon）第50年賽事原定今天登場，但和許多賽事一樣，因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）攪局而停辦。許多跑者不願錯過這歷史性一刻，包括55歲的卡西諾（Paul Casino）。他2004年以來年年參賽，就連2012紐約馬拉松因為颶風珊迪（Hurricane Sandy）重創而首度停辦，他仍與數百名跑者一同完賽。大會今年6月24日再度宣布賽程因疫情而取消，他當天就說：「無論如何我都要跑。」來自菲律賓的他說：「如果沒跑，我以後會後悔。」即使取消賽事，但主辦單位提供跑者參賽的機會：無論世界哪個角落，只要你在10月17日到11月1日間，跑完42.2公里的路程，經官方App測量無誤且上傳路跑時間，就可以獲得夢寐以求的完賽獎牌。", "title": "紐約馬拉松停辦 專用APP助跑者圓夢"}
{"summarization": "加拿大魁北克市（Quebec）警局今天凌晨表示，一名男性涉嫌「持刀刺殺多名被害人」，警方已逮捕這名男子。有媒體報導共計2人死亡、5人受傷。", "article": "加拿大魁北克市（Quebec）警局今天凌晨表示，一名男性涉嫌「持刀刺殺多名被害人」，警方已逮捕這名男子。有媒體報導共計2人死亡、5人受傷。法新社報導，魁北克市警局在推特（Twitter）表示：「魁北克市警局在凌晨1時（台灣時間下午2時）前不久逮捕這名犯嫌。」警方要求市民「待在室內並鎖好門」，因為當局還在調查情況。", "title": "加拿大魁北克市爆持刀攻擊案 傳2死5傷"}
{"summarization": "萊豬爭議，中央和部分縣市政府標準不同調，桃園市長鄭文燦今天表示，一國多制會造成混亂，由行政院來做食安方面的統一解釋，有助於釐清問題，至於如何解釋，尊重行政院職權。", "article": "萊豬爭議，中央和部分縣市政府標準不同調，桃園市長鄭文燦今天表示，一國多制會造成混亂，由行政院來做食安方面的統一解釋，有助於釐清問題，至於如何解釋，尊重行政院職權。鄭文燦上午出席桃園國際機場公司10週年記者會後接受媒體聯訪，對於記者詢問，台北市長柯文哲表示，民進黨內部都搞不定萊豬爭議，就不要期待別人。鄭文燦說，地方制度法規定地方自治條例要送行政院核備，不能牴觸法律，這是目前地方議會和立法院不一樣的地方。鄭文燦說，當然不能一國多制，進口標準和流通標準沒有辦法一致會造成混亂，所以他覺得由行政院來做食安方面的統一解釋，有助於整體問題的釐清，至於該怎麼去解釋，尊重行政院職權。桃園市政府新聞處長詹賀舜指出，鄭文燦對於食安標準一致化、立場清楚，食安一國多制，就無法執行稽查標準，因此支持中央統一解釋。柯文哲無須烏賊指控，製造混亂。詹賀舜表示，柯文哲要與行政院唱反調，不必拖別的縣市下水。桃園市議會10月30日三讀通過食安自治條例修正案加上罰則，是在議會佔多數席次的中國國民黨議員提案，並非由市府提案。詹賀舜說，鄭文燦從以前到現在的立場都一樣，食安標準要全國一致，按照「食品安全衛生法」規定，動物用藥的容許值，由中央部會訂定，所以，地方議會通過的食安條例送中央備查時，依照「地方制度法」規定，也不能牴觸立法院通過的法律，如果牴觸也是失效。", "title": "萊豬爭議  鄭文燦：行政院統一解釋有助釐清問題"}
{"summarization": "台塑石化公司今天宣布，2日凌晨1時起，調降汽油批售價格每公升新台幣0.5元，柴油調降0.4元，95+無鉛汽油每公升來到22.9元。", "article": "台塑石化公司今天宣布，2日凌晨1時起，調降汽油批售價格每公升新台幣0.5元，柴油調降0.4元，95+無鉛汽油每公升來到22.9元。台塑石化調整後最新加盟加油站參考零售價為92無鉛汽油21.5元、95+無鉛汽油22.9元、98無鉛汽油25元、超級柴油每公升18.7元。台塑石化指出，受到歐美地區肺炎疫情嚴峻、美國新紓困案陷入僵局，以及利比亞原油產量回升等因素影響，促使國際油價下跌。考量國際油價走勢、新台幣兌美元匯率、市場競爭力及亞洲鄰國最低價等因素後，台塑石化決定調降汽油批售價格每公升0.5元，柴油批售價格0.4元，市場零售價格由加油站自行決定。", "title": "國際油價跌 台塑汽柴油調降0.5元與0.4元"}
{"summarization": "年終購物季即將到來，美國零售業者今年提早數週開始徵雇臨時工，不過2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響下，徵才內容跟往年有些不同。", "article": "年終購物季即將到來，美國零售業者今年提早數週開始徵雇臨時工，不過2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響下，徵才內容跟往年有些不同。美聯社報導，面對更多消費者在疫情大流行期間避開實體店面，轉而透過網路購物，零售業者除加緊僱用倉儲人員，同時還找人力管控防疫措施，安撫想逛實體店面卻擔心染疫的顧客。防疫相關職位包括量體溫人員、免下車提貨人員，以及為分散人潮而實施的購物時段預約人員。儘管如此，人力資源公司Challenger, Gray and Christmas副總裁查林傑（Andrew Challenger）依舊預測，今年年終假期職缺將少於去年增加的70萬2000個，這是因為歇業的店家數，抵銷了年底這波對倉儲人才需求量的激增：今年已有超過40家零售業者依據破產法第11章聲請破產，其中有20多間是在疫情爆發後宣告破產。根據替大型零售商徵才的Snagajob公司資料，截至10月13日這週，零售店鋪職缺較3月1日疫情衝擊美國前少了13%。且部分大型商店和倉庫僱用的季節性員工，最終可能要比往年來得少，因為它們在3、4月疫情爆發時為了滿足突然激增的線上訂單，已經增加數十萬名員工。亞馬遜公司（Amazon）表示計劃僱用10萬人應付年底假期購物所需，人數是去年的一半。不過亞馬遜一整年都在增募員工，3月時增加17萬5000人，9月又另外增加10萬人。然而，美國雖然受累疫情處於高失業率狀態，要找到人來填補這些臨時假期職缺卻不見得是件易事。許多員工和顧客一樣對疫情擴散感到緊張不安，儘管有薪水，待在塞滿貨物的倉庫或擁擠人的店鋪中，對他們來說實在沒什麼吸引力。", "title": "年終購物季將至 疫情重塑美零售商徵才類型"}
{"summarization": "內政部今天說，昨天會同行政院消費者保護處，在6縣市23建案進行預售屋聯合稽查，發現有業者未取得建照就使用購屋預約單，或疑似在廣告上誤導消費者已取得建照，將依法裁處，遏止炒作歪風。", "article": "內政部今天說，昨天會同行政院消費者保護處，在6縣市23建案進行預售屋聯合稽查，發現有業者未取得建照就使用購屋預約單，或疑似在廣告上誤導消費者已取得建照，將依法裁處，遏止炒作歪風。內政部透過新聞稿指出，媒體報導有部分不動產業者刻意營造購屋熱潮，趁機哄抬房價，甚至有違法銷售廣告行為。內政部昨天會同行政院消費者保護處、地方政府消保、地政及建管單位，同步在桃園市、新竹縣市、台中市、台南市、高雄市等6個縣市，23個建案進行聯合稽查。內政部表示，主要查核重點包括預售屋建案是否在尚未取得建造執照前就擅自銷售、使用購屋預約單（俗稱紅單）情形、刊登廣告有無不實或誤導消費者認知、預售屋買賣契約是否符合內政部規定的應記載及不得記載事項、代銷人員執業過程是否符合法令規範、接待中心或樣品屋是否取得雜項執照等6大事項。內政部說，聯合稽查結果發現部分建案有使用買賣契約不符合定型化契約規定，包含交屋保留款未依規定載明房地總價5%、以較低額度逕與消費者磋商、停車位未載明高度及面積、保固期間未從交屋日起算、面積誤差找補未明確記載等違規行為。內政部指出，這次稽查也發現，有業者未取得建造執照就使用購屋預約單，或疑似在廣告上誤導消費者已取得建造執照情形。後續將由地方政府確認或釐清相關事證，按權責分工依法裁處，或移送公平交易委員會依據公平交易法規定續處。內政部表示，預售屋建案除由地方政府持續辦理例行性稽查作業外，仍將視不動產交易市場狀況，由中央與地方政府共同合作進行不定期聯合稽查，以有效遏止炒作歪風，健全市場交易秩序。內政部說，為促進預售屋交易資訊更為透明，內政部將積極推動成交資訊申報登錄修法，將預售屋全面納入申報範圍、增加主管機關查核權、加重申報不實價格罰則，以提供更完整、正確、即時的預售屋交易資訊。", "title": "遏止預售屋炒作 內政部聯合稽查6縣市23建案"}
{"summarization": "大同大學教授段國仁結合發酵工程技術開設釀酒課，不能喝酒者不建議選課，不少學生因段國仁啟發投入釀酒領域，參與釀酒競賽獲獎或畢業後投入相關產業。", "article": "大同大學教授段國仁結合發酵工程技術開設釀酒課，不能喝酒者不建議選課，不少學生因段國仁啟發投入釀酒領域，參與釀酒競賽獲獎或畢業後投入相關產業。在大同大學化學工程與生物科技系任教的段國仁，原先對於釀酒一竅不通，卻因為大同大學已故前校長林挺生的一句話，自此踏入這個釀酒領域。段國仁告訴中央社記者，以前菸酒是專賣制度，民間不能私自釀酒，20多年前正逢台灣打算加入世界貿易組織（WTO）之際，政府規劃可能鬆綁菸酒公賣政策並開放民間釀酒，林挺生想到化生系有發酵專長，便請他研究如何釀造啤酒。當年網路並不發達，要取得釀造啤酒原料大麥芽也很困難，但段國仁還是努力找資料自行鑽研，並且趁出國時參觀啤酒廠，慢慢找出釀造啤酒的奧秘，後來成為在學校開設酒類釀造工程課程的契機。自學習得釀酒技術的段國仁提到，化學反應後的結果能吃能喝的不多，釀酒牽涉到微生物、發酵、酵素反應等，正好與發酵工程課程結合，讓學生將理論應用在生活上，還能親自動手做出成品。課程開始前，段國仁表示，他都會提醒學生「課堂需要喝酒，不能喝的請不要選」，雖然學生在課堂上被允許喝酒，但都是站在學習的角度品嚐自己的研究成果，多年下來並沒有人喝酒誤事或是喝出問題。段國仁的酒類釀造工程課推出後深受學生歡迎，還有不少學生因此投入釀酒領域，參加啤酒釀造競賽獲獎，或是畢業後投入精釀啤酒廠等相關產業工作。禁止酒駕，飲酒勿開車，飲酒過量，有害健康。未滿18歲請勿飲酒。", "title": "大學教授結合發酵技術開釀酒課  不能喝別來選"}
{"summarization": "網紅「館長」陳之漢的成吉思汗健身俱樂部台中館今天開幕，健身館未舉辦開幕活動，陳之漢也未現身，仍吸引許多民眾前往，警方除設巡邏箱也將視情況派員守望，避免脫序事件發生。", "article": "網紅「館長」陳之漢的成吉思汗健身俱樂部台中館今天開幕，健身館未舉辦開幕活動，陳之漢也未現身，仍吸引許多民眾前往，警方除設巡邏箱也將視情況派員守望，避免脫序事件發生。陳之漢今年8月間遭開槍受傷住院，甚至外傳是因為插旗台中開設健身館引起，位於台中市北屯區的健身館今年9月開放參觀時，吸引大批粉絲及民眾一早就到場排隊等候，警方也出動人員到場，以防發生脫序意外。今天健身館開幕，業者未舉辦開幕活動，館外也沒有放置擺飾及花圈、花籃，上午8時開幕營業，陳之漢未到場，仍吸引不少會員入場運動，或是民眾到場參觀。台中市警察局第五分局表示，已在館外設置巡邏箱，除正常巡邏勤務外，也會視狀況派員守望，以避免脫序事件發生。", "title": "成吉思汗台中館開幕  警方設巡邏箱"}
{"summarization": "日本職棒讀賣巨人隊台灣選手陽岱鋼今天在東京巨蛋重返一軍，獲得先發機會，不過吞下2次三振，且5局下還被152公里速球砸中左手背，當場傷退；最終巨人以2比0擊敗養樂多。", "article": "日本職棒讀賣巨人隊台灣選手陽岱鋼今天在東京巨蛋重返一軍，獲得先發機會，不過吞下2次三振，且5局下還被152公里速球砸中左手背，當場傷退；最終巨人以2比0擊敗養樂多。陽岱鋼今天睽違83天終於重回一軍，並在與養樂多交手的賽事中，先發打第3棒、擔任左外野手。前2打席陽岱鋼都遭到三振，5局下被152公里快速球擊中左手，直接退場治療，之後被換代跑。總計陽岱鋼2打數沒有敲出安打，目前在一軍打擊率為2成20。此戰雙方受到投手壓制，巨人在5局下得分，吉川尚輝擊出內野安打後，投手畠世周犧牲短打成功，接著若林晃弘擊出的球造成三壘手傳球失誤，攻下1分；8局下中島宏之敲出1打點二壘安打，終場巨人就以2比0奪勝。巨人隊先發投手畠世周用113球完投9局，僅被敲出3支安打，投2次保送、7次三振，無失分，演出完封勝。養樂多隊先發投手斯瓦瑞茲（Albert Suarez）則投5局僅被敲2支安打，飆出8次三振，出現3次四死球，失1分非責失但吞敗。另一場火腿隊與歐力士隊的賽事，王柏融沒有先發，於8局下代打，面對投手漆原大晟，第1顆148公里好球沒有揮棒，第2顆球打成界外，第3顆再站著不動遭到三振，目前打擊率降至2成09；不過最終火腿以7比1擊敗歐力士。", "title": "陽岱鋼重返一軍先發吞2K 遭火球擊中左手傷退"}
{"summarization": "巴葉斯原本是位赫赫有名的導遊，帶著世界領袖、流行歌手，甚至公主，遊覽曾為印加王國的秘魯各地，但受到武漢肺炎疫情影響，他現在只能自製冰淇淋販售維生。", "article": "巴葉斯原本是位赫赫有名的導遊，帶著世界領袖、流行歌手，甚至公主，遊覽曾為印加王國的秘魯各地，但受到武漢肺炎疫情影響，他現在只能自製冰淇淋販售維生。美聯社報導，巴葉斯（Efraín Valles）曾是秘魯安地斯山（Andes）庫斯科（Cuzco）地區最炙手可熱的導遊，但現在秘魯飽受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情所苦，重創全國有130萬人從事的旅遊業。鄰近馬丘比丘（Machu Picchu）的庫斯科幾乎是靠國際旅遊業過活，但現在卻不得不對其近代史上最重大的危機低頭，超過22萬6000名靠做手工藝或當服務生、旅館員工、計程車司機維生的人，現在都陷入了經濟困境，商人們也說，他們流失了2/3的收入。巴葉斯表示：「我們從頭開始，做過去從沒想過會做的活動。」過去10年是巴葉斯的輝煌時代，2014年，他獲英國旅遊雜誌Wanderlust評選為世界最佳導遊，2016年秘魯政府請他擔任行銷大使，希望吸引更多國際遊客。他曾接待過英國女王伊麗莎白二世（Queen Elizabeth II）的孫女碧翠絲公主（Princess Beatrice），世界銀行前總裁金墉（Jim Yong Kim）、英國歌手紅髮艾德（Ed Sheeran）等人，也都曾接受他的導覽。但3月間疫情說來就來，當局實施的旅遊限制，讓庫斯科從一年有超過180萬國際遊客的旅遊勝地，變成跟鬼城沒兩樣。", "title": "疫情重創秘魯旅遊業 全球最佳導遊改行賣冰"}
{"summarization": "美國聯合航空今天復飛舊金山-台北客運航線，首班班機預定明天下午抵達桃園國際機場；首班台北-舊金山復飛班機，11月3日下午從桃園國際機場起飛。", "article": "美國聯合航空今天復飛舊金山-台北客運航線，首班班機預定明天下午抵達桃園國際機場；首班台北-舊金山復飛班機，11月3日下午從桃園國際機場起飛。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，聯合航空3月19日起停飛台灣，後來有部分航班以客機載貨方式飛行，今天起恢復客運航班，每週三班，舊金山每週三、五、日出發，台北每週二、五、日出發，仍使用波音777-300ER機型。根據聯合航空提供的班表，首班舊金山-台北復飛航班，美國時間11月1日上午11時從舊金山出發，台灣時間11月2日下午5時10分到台北；首班台北復飛舊金山航班，台灣時間11月3日下午1時10分起飛，美國時間11月3日上午8時20分到舊金山。聯合航空台灣分公司說，首班復航班機，舊金山-台北及台北-舊金山，載客率都達5成以上。", "title": "聯合航空客運復飛台灣 首班2日下午抵桃機"}
{"summarization": "桃園國際機場公司改制屆滿十年，今天除了首播「桃機真心話」影片，更發表了新打造的專屬「國門香」，宣示從五感體驗出發提升服務品質，飄逸台灣門戶的新意象。", "article": "桃園國際機場公司改制屆滿十年，今天除了首播「桃機真心話」影片，更發表了新打造的專屬「國門香」，宣示從五感體驗出發提升服務品質，飄逸台灣門戶的新意象。桃機公司今天舉辦「十年有成 時刻為您」記者會，除了邀請前董事長尹承蓬、曾大仁與王明德「回娘家」，同時首播「桃機真心話」影片，從旅客觀感對比機場今昔，勾勒出桃園機場的成長與蛻變。交通部次長祁文中表示，過去十年是桃園機場變化與挑戰最多的時刻，桃機公司導入企業經營思維，不但客運量從2010年的2674.9萬人次，到去年已突破4868.9萬人次，成長1.82倍，航班也成長1.7倍，雙雙創下歷史新高。今年面對武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）衝擊，在防疫之餘也加速設施整建，期望在疫情結束後以更優質的服務迎接旅客。桃園市長鄭文燦表示，機場是旅客對國家的第一印象，桃園機場更是台灣國際機場經營管理的驕傲，疫情期間，桃園機場、民航業及機場服務業都是疫情影響的重災區，在艱苦營運下服務依舊不打折，期盼未來中央可以視疫情緩解情況，對機場逐步安全解封，給予更多支持。桃機公司董事長林國顯表示，根據國際航空運輸協會（IATA）及國際機場協會（ACI）預測，航空客運可能在2024年恢復到2019年的水準，並逐步趕上原來的成長曲線，面對未來營運需求，桃機公司已積極推動機場第三航廈、第三跑道與貨運園區等基礎設施整建。總經理但昭璧表示，桃機公司今天發表「國門香」，以台灣森林、廟宇線香與茶文化為發想，運用木質調的檜木、針葉森林、雪松和跟茶元素勾勒出氣味輪廓，清新淡雅充滿層次的獨特香氣營造機場氛圍，呼應交通部推動「脊梁山脈旅遊年」，吸引民眾走到戶外展開防疫新生活。", "title": "桃園機場公司十年有成 飄逸台灣專屬國門香"}
{"summarization": "美國聯邦準備理事會（Fed）預定4日召開為期2天的貨幣政策會議，正好在美國總統大選投票日隔天。在政治環境充滿高度不確定性之下，一般預料聯準會這次將按兵不動。", "article": "美國聯邦準備理事會（Fed）預定4日召開為期2天的貨幣政策會議，正好在美國總統大選投票日隔天。在政治環境充滿高度不確定性之下，一般預料聯準會這次將按兵不動。法新社報導，由於武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情導致美國經濟走下坡，聯準會已將貸款利率降至0%，並提供大規模信貸機制；最近更將機制適用範圍擴大，讓更多企業和非營利組織能受惠。曾在聯準會擔任首席經濟學家、現任華府智庫「皮特森國際經濟研所（Peterson Institute for International Economics）研究員的魏考克斯（David Wilcox）表示：「若要在11月會議做出劇烈的政策轉變，我認為還太早。這次會議像是過場，決策委員等待情勢明朗。」坎伯蘭顧問公司（Cumberland Advisors）總裁暨執行長穆索（John Mousseau）則認為，聯準會可能在大選後和明年1月新國會開議前，再次敦促國會議員繼續推動新振興方案。", "title": "美國大選政局未明朗前  Fed會議傾向按兵不動"}
{"summarization": "國民黨傳出要拱黨主席江啟臣角逐桃園市長，前國民黨主席朱立倫今天表示，桃園是個年輕且國際化快速的城市，任何有意願參選桃園市長的人，不但要早點表態，還要能夠深耕基層、了解民意。", "article": "國民黨傳出要拱黨主席江啟臣角逐桃園市長，前國民黨主席朱立倫今天表示，桃園是個年輕且國際化快速的城市，任何有意願參選桃園市長的人，不但要早點表態，還要能夠深耕基層、了解民意。國民黨為備戰2022年縣市長選舉，傳出黨內有意拱江啟臣角逐下屆桃園市長的聲音，但江啟臣日前表示，這個想像力太豐富，他沒有想過，也是第一次聽到這件事。曾任桃園縣長的朱立倫今天下午前往台大演講前、被媒體問及黨內拱江啟臣選桃園一事表示，他不能幫江啟臣回答，但因為桃園是一個年輕且國際化非常快速的城市，任何有意願參選桃園市長的人，不但要早點表態，還要能夠深耕基層、了解民意。針對2022基隆市長選舉的熱門人選，除前立委謝國樑外，資深藝人許效舜也鬆口，若有機會一定會好好做。朱立倫表示，謝國樑非常了解基隆，對基隆未來願景有很多想法跟擘劃，有跟他多次交換意見，但現在還是屬於深耕基層、了解民意、提出願景的階段，相信謝國樑會持續努力；而許效舜也是朋友，但沒有談論過這方面話題。", "title": "江啟臣選桃園？朱立倫：有意願者要早表態深耕基層"}
{"summarization": "台灣大賽第2戰中信兄弟打線變動，讓新秀岳政華首度先發守中外野，哥哥岳東華先發守二壘，成為總冠軍賽史上最年輕親兄弟檔同場同隊出賽紀錄，岳政華盼發揮守備優勢、放手一搏。", "article": "台灣大賽第2戰中信兄弟打線變動，讓新秀岳政華首度先發守中外野，哥哥岳東華先發守二壘，成為總冠軍賽史上最年輕親兄弟檔同場同隊出賽紀錄，岳政華盼發揮守備優勢、放手一搏。中華職棒7戰4勝制總冠軍賽（台灣大賽）第2戰今天繼續在台中洲際棒球場舉行，昨天兄弟延長賽第10局以2比4不敵統一獅隊，今天第2場比賽全力搶勝，也在打序上做變動。岳東華和岳政華是陣中兄弟檔，兩人相差約6歲，昨天岳東華先發出賽，岳政華板凳出發，岳政華10局代打獲觸身球保送，岳東華年齡25歲又12天、岳政華19歲又276天，兩人同場同隊出賽為中職總冠軍賽史上最年輕兄弟檔。兄弟今天讓岳東華留在先發打序中，打第6棒、守二壘，岳政華則首度排入總冠軍賽先發打序，打第9棒、守中外野；總教練丘昌榮表示，總冠軍賽名單內的潘志芳沒有守中外野的經驗，考量中線守備穩定優先，所以讓岳政華先發。岳政華今年下半季中職一軍初亮相，10月20日敲出生涯首轟，也被帶入總冠軍賽名單，他透露，本來沒有想過可以被選入，可能是自己的守備有被教練肯定，上場就是要發揮守備和速度優勢。兄弟倆同隊、一起打球，一同被帶入總冠軍賽名單，岳東華也有鼓勵岳政華不要害怕、放手一搏去打，要把優勢拿出來，兩兄弟互相鼓勵，都希望彼此可以表現得更好。岳政華回憶，對於中職總冠軍賽印象最深刻的是2009年統一獅隊與兄弟象隊交手，兩隊鏖戰17局才分勝負，雖然是後來從網路上找當年的比賽畫面看，但還是有很深的感觸，「比賽打很久，兩隊的球員都很拚，全心全意地為球隊搶勝」。", "title": "岳政華岳東華台灣大賽先發寫紀錄 要放手一搏"}
{"summarization": "基礎設施受損與暴洪等災情。", "article": "基礎設施受損與暴洪等災情。路透社報導，氣象局在天鵝登陸畢科爾區（Bicol）之後，已把它從超級颱風降為颱風等級。目前颱風持續風速每小時215公里、陣風可達每小時290公里。雖然警報等級調降，氣象局在上午11時的公告中仍警告，天鵝在行經首都馬尼拉南方省分時，仍然構成威脅。畢科爾區艾爾貝省（Albay）省長比查拉（Al Francis Bichara）表示，天鵝在畢科爾區兩處兩度登陸，據報已有4人死亡。其中1人是被樹木擊中而死，還有1名5歲孩童被溢流的河水沖走。菲律賓災害應變單位尚無法證實相關說法。新聞頻道與社群媒體上的影片顯示有河川氾濫，若干堤壩被毀，畢科爾區一些村莊泡在水中。比查拉也接獲出現火山泥流，以及電力、通訊中斷的消息。奎松省菲律賓災害應變單位說，危險區域和馬尼拉大都會等1900萬至3100萬人，可能受颱風影響。災害應變單位首長哈拉德（Ricardo Jalad）表示，目前約有34萬7000人待在疏散中心，比昨天通報的近百萬人少。根據總統發言人羅奎（Harry Roque），總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）人在南部家鄉納卯市（Davao）監督災害應變狀況。衛生當局則提醒疏散中心內的民眾保持社交距離，以防傳染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。由於民航當局下令關閉馬尼拉主要門戶尼諾伊艾奎諾國際機場（Ninoy Aquino International Airport），數十架國內外航班已取消。天鵝是繼2013年海燕（Haiyan）颱風之後，侵襲菲律賓的最強颱風之一。當年海燕奪走超過6300人性命。", "title": "超級颱風天鵝登陸菲律賓強度減弱 至少4死"}
{"summarization": "苗栗縣一名高中女學生參加校慶趣味競賽的充氣溜滑梯項目時，疑因高處滑下導致腳踝扭傷，校方表示，將慰問學生與給予醫療補償，明年會取消充氣滑梯項目。", "article": "苗栗縣一名高中女學生參加校慶趣味競賽的充氣溜滑梯項目時，疑因高處滑下導致腳踝扭傷，校方表示，將慰問學生與給予醫療補償，明年會取消充氣滑梯項目。劉姓女學生透過臉書貼文表示，10月30日學校舉辦校慶趣味競賽，其中一道關卡為充氣溜滑梯，必須徒手先爬上約5公尺高的充氣墊，再由高處滑下來，去年舉辦時，就有許多同學跌倒，今年再舉辦，全班多數同學都不敢玩，所以用抽籤決定人選。女學生指出，她溜下充氣滑梯後，左腳踝扭傷，被用擔架抬到保健室，再由導師揹她到校門口轉送醫院，腳上被打上石膏，只要腿部移動或上廁所就疼痛不已。女學生質疑，意外發生後，活動沒有立即停止，當天仍持續比賽，導致有其他學生也陸續扭傷，自己也因無法站立，工作要請假，原本安排好的事情也被迫全部取消。學校校長吳聲忠表示，針對校慶趣味競賽中的充氣溜滑梯，去年有學生表示害怕、但也有學生反應很好玩，今年才會接續舉辦，對於學生受傷，感到抱歉，目前已決定明年停止充氣溜滑梯項目，將連絡家長前往慰問學生，校方會負起賠償責任。", "title": "校慶充氣滑梯致腳踝扭傷  女學生：不敢玩還用抽籤"}
{"summarization": "2020白色秘境單車海洋藝術季今天在國境之西─烈嶼鄉浪漫登場，有「單車甜心」之稱的魏華萱領騎單車環島，沿途8個地景藝術裝置映入眼簾，騎士、遊客直呼好療癒、美呆了。", "article": "2020白色秘境單車海洋藝術季今天在國境之西─烈嶼鄉浪漫登場，有「單車甜心」之稱的魏華萱領騎單車環島，沿途8個地景藝術裝置映入眼簾，騎士、遊客直呼好療癒、美呆了。開幕式在烈嶼九宮碼頭前廣場舉行。金門縣政府秘書長陳朝金表示，受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情影響，今年觀光從年初到年中萎縮，不過這幾個月已全然復甦；而延續交通部安心旅遊，縣府選在烈嶼這個「離島中的離島」推出以白色為主軸「白色秘境」。他說，白色的包容力最大，也代表親切和祥和，期盼這一波旅遊能為烈嶼鄉創造契機。觀光處進一步說明，白色秘境單車海洋藝術季以象徵防疫及醫療人員白袍的顏色，融入小金門地方特色文化和故事，呈現獨有絕美的白色秘境；亮點在於邀請藝術家王振瑋、當代藝術家范承宗、纖維藝術家楊偉林、視覺藝術家陳普等8組藝術家團隊，應用在地文化素材，打造的8個主題藝術裝置。這些裝置藝術今天亮相，其中，上林海灘的「春雪後」，地景藝術家游文富利用10萬支竹籤打造一片白色春雪，彷彿時間的流動，同時傳達了土地的溫度和溫潤情感。旅客走入這片「白雪」，直說白色好有療癒感；再往前走，「白雪」轉為象徵春天的綠色樹林，大家更是驚呼「美呆了」。而從這座由白轉綠的藝術裝置遠眺，對岸廈門景致清晰可見。而在東崗海水浴場碉堡下方，紙雕藝術家成若涵創作「海岸邊落下的雨滴」，她以金屬雷雕為手法，營造出像是雨天躲在樹葉下盪鞦韆的小精靈感覺。成若涵說，她邀請上岐國小同學參與創作，每名學童說出自己長輩的故事，大家一起將故鄉的故事化為一顆顆雨滴，自天空落下後流入土壤。此外，在防雷區公園，考工記工作室的藝術家團隊運用老酒甕與老屋瓦搭起一座象徵「連結」的裝置地景，背景是興建中的金門大橋。藝術家說，他們希望疫情過後，來自各地的遊客藉由這座藝術裝置，了解彼此連結的心情。單車領騎活動代言人「小猴」魏華萱帶領騎單車環島，騎乘路線環繞烈嶼鄉海岸線，欣賞沿途即將收成的高粱田美景、海岸景觀甚至對岸廈門風貌；活動結束後，大夥在單車市集品嚐在地美食，享受這場由縣府主辦的視覺與味覺饗宴。縣府備有100輛自行車、親子協力車、四人協力車等供民眾免費騎乘，自行車座椅下方還黏有象徵天使的一對白色翅膀，騎士說，有飛上天的感覺，整個人飛揚起來。白色秘境單車海洋藝術季活動即日起至29日止，地景藝術每天上午10時到下午8時會有燈光效果，單車借用時間為每天上午10時到下午6時。縣府表示，整個藝術季還有市集活動、藝術表演、集章送好禮等，歡迎來烈嶼感受輕旅浪漫的氣氛。", "title": "白色秘境藝術季烈嶼登場  裝置藝術亮相很療癒"}
{"summarization": "中職台灣大賽昨天開打，中信兄弟全場吞下13K、打線發揮不如預期，延長賽10局以2比4不敵統一獅隊，兄弟總教練丘昌榮表示，昨天輸在自己的調度，打線最主要問題是上壘率不好。", "article": "中職台灣大賽昨天開打，中信兄弟全場吞下13K、打線發揮不如預期，延長賽10局以2比4不敵統一獅隊，兄弟總教練丘昌榮表示，昨天輸在自己的調度，打線最主要問題是上壘率不好。中華職棒總冠軍賽昨天在台中洲際棒球場開打，兄弟隊團隊敲出8支安打，但也吞下高達13次三振，僅拿下2分，延長賽第10局兄弟隊後援投手鄭凱文被獅隊野手潘武雄敲出3分砲，兄弟吞下首場比賽敗仗。昨天賽後兄弟總教練丘昌榮就曾表示，球員們表現的都很好，真的要說，是輸在自己的投手調度，將責任扛起。今天第2戰兄弟打線稍微調整，將林書逸、潘志芳移出先發打線，由新秀岳政華守中外野、陳子豪先發守右外野；昨天比賽過程中打出追平比數二壘打的許基宏，因為抽筋提前退場，丘昌榮表示，許基宏沒有大礙，今天也先發守一壘、打第3棒。丘昌榮表示，昨天攻擊上主要問題在上壘率，有上壘才可以做一些戰術，昨天被三振數多，可能是第一場比賽大家有點緊繃，有些攻擊沒有掌握好，「棒球就是這樣，機會沒有把握住，拿下勝利的機會就會低」。但丘昌榮也提到，昨天的比賽已經過去了，選手都盡力想要有好的表現，「今天好好把這場比賽拿下來」。至於第3戰先發投手，丘昌榮表示，目前還沒有辦法透露。", "title": "兄弟台灣大賽首戰吞13K 丘總：上壘率不佳"}
{"summarization": "長榮大學馬來西亞籍遇害鍾姓女學生父母今天搭機赴台。對於此行能以最快速度取得赴台證件、抵台後能比照外交泡泡模式處理女兒身後事，鍾父感謝台灣和馬來西亞各界的協助。", "article": "長榮大學馬來西亞籍遇害鍾姓女學生父母今天搭機赴台。對於此行能以最快速度取得赴台證件、抵台後能比照外交泡泡模式處理女兒身後事，鍾父感謝台灣和馬來西亞各界的協助。鍾父和鍾母今天中午搭乘華航班機，從吉隆坡國際機場出發前往台灣桃園機場，駐馬來西亞台北經濟文化辦事處代表洪慧珠前往送機。鍾父在機場受訪時提到讓他們在經歷這個不幸的事件後，生活能夠儘快恢愎正軌。駐馬來西亞代表洪慧珠也以「為母的心」感受到鍾父鍾母的傷痛，她指出：「這是一個需要療癒的過程，他們要堅強，因為還有兩個兒子需要他們照顧。」洪慧珠說，代表處在10月30日知道這不幸案件後，就開始聯絡和協助排除鍾父鍾母赴台後疫情期間需要隔離的限制、安排警方護送、了解家屬的請求等。她也感謝華航、大馬移民局、馬華公會和一些在台的馬來西亞人士主動聯絡代表處提供協助。洪慧珠指出，台馬人民友誼深厚，希望兩地能在厚實的情感與交流基礎上相互支持，度過這個悲痛的事件，也希望台灣依舊是馬來西亞學生選擇留學的地點。她說：「我們深切理解馬來西亞社會對此刑案的感受，更理解家屬的心情，將持續提供有必要的協助。」24歲馬來西亞籍鍾姓女大學生10月28日晚間從校園返回宿舍途中，步行經過台鐵沙崙支線高架橋下便道時，遭陌生的梁姓男子隨機以繩索勒住頸部並強拉上車，死亡後遺體被棄置在高雄市阿蓮一處山區。涉案的梁姓男子已遭警方逮捕，移送檢方偵辦後聲請羈押，橋頭地方法院裁定羈押。", "title": "長榮女大生父母搭機赴台 鍾父感謝各界協助[影]"}
{"summarization": "中油今天宣布，明天凌晨零時起，11月家庭用液化石油氣（桶裝瓦斯）、工業用丙烷、丁烷、混合丙丁烷每公斤各調漲新台幣1.5元，車用液化石油氣每公升調漲0.8元，國內天然氣價格平均調漲2.28%。", "article": "中油今天宣布，明天凌晨零時起，11月家庭用液化石油氣（桶裝瓦斯）、工業用丙烷、丁烷、混合丙丁烷每公斤各調漲新台幣1.5元，車用液化石油氣每公升調漲0.8元，國內天然氣價格平均調漲2.28%。與民生較相關的桶裝瓦斯，以一般家用20公斤為例，相當於每桶調漲30元。中油發布新聞稿表示，11月國際液化石油氣合約價CP較10月上漲，依液化石油氣計價公式計算，11月液化石油氣每公斤應調漲2.3元，為了配合政府政策及減輕民眾負擔，每公斤僅調漲1.5元，未調足的每公斤0.8元，由台灣中油暫時吸收。而加計先前未調足的吸收金額每公斤6.0元，累計每公斤吸收金額為6.8元，中油表示，將於日後國際價格下跌時再行回補。有關天然氣部分，根據公式，2日起每立方公尺調漲0.16元，以家庭用戶每月平均用量約30至45立方公尺計算，每月增加約4.8至7.20元。", "title": "11月天然氣調漲2.28% 桶裝瓦斯一桶貴30元"}
{"summarization": "阿里巴巴集團今年延長天貓雙11購物節天貓雙11開賣111分鐘就有100個品牌成交總計超過人民幣1億元（約新台幣4.2億元）。", "article": "阿里巴巴集團今年延長天貓雙11購物節天貓雙11開賣111分鐘就有100個品牌成交總計超過人民幣1億元（約新台幣4.2億元）。雙11購物節將至，在當局力推「內循環」擴內需撐經濟的背景下，中國各大電商平台不畏2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，搶進購物市場。部分電商如京東、天貓就搶在10月21日展開預購。天貓雙11為了搶消費力，將檔期分成11月1日至3日、11月11日，創造讓消費者提早結帳預購商品的機會。陸媒每日經濟新聞微信號報導，截至今天凌晨1時51分，天貓雙11平台上的100個品牌合計成交額已破1億元；主要以歐美專櫃美妝品牌、3C商品為大宗。京東今天也公布雙11的整體數據。京東超市10分鐘的成交額年增逾700%，京東生鮮5分鐘年增逾800%；高級家電30分鐘成交額年增超過10倍；京東直播10秒帶貨破億元。不過，中國電商銷售額雖傳捷報，但各平台素來繁複的優惠規則依舊讓人詬病。除一般的跨店滿額回饋外，各電商的回饋模式還有「先發紅包後消費」、「超過300億現金補貼直接發」等。今年，天貓雙11甚至還推出「養貓」遊戲，宣稱只要養成，就能獲得紅包回饋，讓不少中國消費者大呼「看不懂」、或在微博自嘲「被雙11規則逼瘋的我」。此外，南方都市報近日還發現，在這波搶購潮中，市面上還有代買限量指定商品的服務，或有消費者透過外掛程式搶購商品。有專家就指出，此舉除了可能有個資外洩的問題，還可能面臨被盜刷、網路詐騙的風險。", "title": "雙11首波購物節開跑 百項品牌成交破億"}
{"summarization": "加拿大魁北克市（Quebec）萬聖夜不平靜，警方今天凌晨表示，一名身穿中世紀服裝的犯嫌揮劍攻擊人，造成2死5傷。", "article": "加拿大魁北克市（Quebec）萬聖夜不平靜，警方今天凌晨表示，一名身穿中世紀服裝的犯嫌揮劍攻擊人，造成2死5傷。法新社報導，這起案件發生在魁北克老城區（Old Quebec）。魁北克市警方發言人多雍（Etienne Doyon）在媒體簡報會上表示，犯嫌為25歲左右的男性，手持劍，身穿「中世紀服裝」。多雍說，男子在當地時間凌晨1時（台灣時間下午2時）前不久被捕，已被「送往醫院評估情況」；5名傷患傷勢嚴重程度不一。但多雍未說明男子身分和犯案動機。警方已要求市民在調查期間，應待在室內鎖好門。", "title": "魁北克萬聖夜驚魂 男嫌著中世紀服裝揮劍釀2死"}
{"summarization": "寵物萌經濟正夯，導演陳保中、包祥麟推出首部以寵物溝通為主題的台劇「黑喵知情」，集結104隻動物搭配懸疑元素，搶攻毛孩爸媽眼球，也讓觀眾享受推理樂趣。", "article": "寵物萌經濟正夯，導演陳保中、包祥麟推出首部以寵物溝通為主題的台劇「黑喵知情」，集結104隻動物搭配懸疑元素，搶攻毛孩爸媽眼球，也讓觀眾享受推理樂趣。由於單身、少子化社會，衍生出陪伴需求，寵物產業近年發展蓬勃。「黑喵知情」導演陳保中看準寵物議題熱度，2018年與編劇謝宗臣經過半年田野調查，鼓起勇氣挑戰業界公認最難拍的動物題材，而且動物演員不只一、兩隻，是104隻，從狗、貓、鸚鵡、天竺鼠到雞等都有。起初「黑喵知情」申請文化部補助金補助時，儘管評審對題材感興趣，卻因動物劇難度高而兩度被退回，直到陳保中第3次交出成品片花，才通過。「黑喵知情」劇情描述擔任動保立委助理的羅鈞（施名帥飾），妻子因車禍意外身故後，才發現她是網路知名的寵物溝通師；為找出妻子死因，羅鈞意外重拾幼年百般抗拒的動物溝通能力，並搶救流浪動物生命。陳保中獅子王強大」等偶像劇；包祥麟則主攻視覺特效，曾參與電影「寒單」、「52赫茲我愛你」與中國影劇「三生三世十里桃花」等製作。陳保中笑言，當初會拉好友包祥麟合作，就是把他當成最強備案，以防毛孩演員太不受控。為了與毛孩演員培養默契，劇組主要工作人員在開拍前都有上初階寵物溝通課，同時劇組也召集動物行為訓練師、指導員加入團隊，比照人類試鏡，參與全台動物海選並提前數月訓練。包祥麟表示，幾乎多數場景都是真實動物演出，僅少數需要後製。此外，劇組考量毛孩個性與運動量挑選演員，光是戲分最重的暖男黃金獵犬「小小」就有6隻。主要露臉、被導演比喻為犬界盧廣仲的小小A，由於個性太過溫柔，劇中需要大聲吠叫橋段，牠無法執行，只好安排性格較活潑、激動的小小B來演。有趣的是，台客大叔天竺鼠「阿喵」其實有3隻，但本尊演太好，反而讓替身沒演出機會。由於動物演員餓了吃、累了睡，最多僅有6小時「電力」，劇組限制演員與工作人員非演戲期間不能與毛孩接觸。看著大家心癢難耐的模樣，陳保中最後決定每回拍戲，都會多發一隻沒戲分的毛孩，擔任「慰問摸摸」組，也讓拍戲過程充滿療癒氛圍。陳保中在採訪過程中，多次提及能在3個半月完成拍攝是「運氣很好」；由於拍攝過程得配合動物狀況，且場地若有動物戲分，更得提前一週帶動物去適應。只是一場公園餵流浪貓的橋段，都因貓很敏感，只要突然出現喇叭聲、飛機聲就會受到驚嚇，增添拍攝難度。全劇不只靠毛孩賣萌，藉由男主角妻子車禍意外與非法繁殖場間的重疊疑點，也帶出懸疑推理故事線；同時在劇情巧妙安插獸醫過勞、寵物非法繁殖及動物醫療困境等議題，儘管不是毛孩粉絲，也能從劇中看見社會縮影，燒腦體驗觀影樂趣。最後關於「寵物溝通」，陳保中認為後兩字「溝通」是關鍵，而且改變的是人，不是動物，「動物很單純，從頭到尾都是一個樣子；而人既脆弱又複雜，可能會在動物身上投射、寄託」，透過「溝通」表面是理解他人，最終目的其實是了解自己。兩名導演期盼這份「溝通」，不只發生在寵物身上，「更多是在愛你的人、家人與身邊人事物」。「黑喵知情」共有14集，今晚迎接完結篇，晚上9時、10時分別在LINE TV、民視無線台播出。", "title": "黑喵知情萌寵當道 動物明星搶攻觀眾眼球"}
{"summarization": "日本動畫「鬼滅之刃」10月16日在日本上映，動漫迷無畏疫情排隊進場觀看，到10月31日的16天觀影人次就突破千萬；鬼滅之刃日前僅用10天就賣破百億日圓票房，刷新日本影史紀錄。", "article": "日本動畫「鬼滅之刃」10月16日在日本上映，動漫迷無畏疫情排隊進場觀看，到10月31日的16天觀影人次就突破千萬；鬼滅之刃日前僅用10天就賣破百億日圓票房，刷新日本影史紀錄。日媒ORICON鬼滅之刃電影版「無限列車編」從10月16日上映以來，先是到10月18日上映3天票房達46億日圓（約新台幣12.5億元）、觀影人次342萬。更驚人的是到了10月25日，上映10天票房一舉突破百億日圓、觀影人次798萬，創日本公開上映電影票房最快突破百億日圓紀錄；到10月31日的觀影人次，已突破千萬大關。鬼滅之刃以「總體票房刷新神隱少女創下的308億日圓紀錄也不奇怪」的驚人態勢，讓各界關注日本最賣座電影票房金額能一舉衝高到什麼程度。除了電影賣座，鬼滅之刃也引發日本社會各種現象，包括週邊商品熱賣、萬聖夜角色扮演、模仿風潮、盜版商品猖獗等，還有動畫迷找到與原作「無限城」相似的溫泉飯店前往朝聖等。而最令人意外的，莫過於今年日本2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續延燒，選擇進電影院看電影的人並不多，但鬼滅之刃卻成為例外，成功把觀眾拉進電影院觀影，連英國廣播公司（BBC）都製作特集介紹日本奇特的社會現象。", "title": "日本觀眾無畏疫情 鬼滅之刃觀影人次16天破千萬"}
{"summarization": "有民眾自訴打流感疫苗後昏睡、心臟不適，還吃防心肌梗塞的藥。指揮中心發言人莊人祥說，罹心血管疾病應打流感疫苗避免感染後重症、死亡風險，且疫苗也有助降心血管疾病發生。", "article": "有民眾自訴打流感疫苗後昏睡、心臟不適，還吃防心肌梗塞的藥。指揮中心發言人莊人祥說，罹心血管疾病應打流感疫苗避免感染後重症、死亡風險，且疫苗也有助降心血管疾病發生。嘉義縣雯翔舞蹈團長郭玉雯日前接種公費流感疫苗後，產生昏睡及心臟不適等情況，她在個人臉書回想，施打當天並未出現不適，隔天開始出現昏睡、心臟不適和沒有食慾；第一次打流感疫苗，命快去掉一半，一天睡好幾回，還是覺得很疲倦？還吃了2次心肌梗塞的藥。此外，根據流感疫苗接種不良事件通報，目前有7例通報死亡，死因都與心血管疾病有關；儘管專家已經判定與流感疫苗應無關，但外界仍有疑慮，擔心流感疫苗引發心血管疾病。面對媒體提問流感疫苗與心血管疾病的關連，中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥說，流感疫苗並不會引發心血管疾病，相反的，有心血管等慢性疾病者應施打流感疫苗，因心血管疾病會增加患者感染流感後重症、死亡風險。莊人祥說，研究也發現，施打流感疫苗，可降低心血管疾病發生。外界將接種流感疫苗和心血管疾病發生扣連，應是誤解。根據統計，公費流感疫苗自10月5日開打至10月31日，接種數累計467.9萬；10月31日接種量僅1.7萬，莊人祥推估，可能是受假日影響，但也可能受連日不良事件通報效應些微影響。", "title": "流感疫苗不會引心血管疾病  慢性病者應接種"}
{"summarization": "台東縣金峰鄉全國首座以原住民族傳統農糧-小米為主體的體驗場館「小米學堂」，今天舉辦祭典活動，副總統賴清德受邀出席表示，總統蔡英文非常關心原住民，將全力協助原民轉型正義。", "article": "台東縣金峰鄉全國首座以原住民族傳統農糧-小米為主體的體驗場館「小米學堂」，今天舉辦祭典活動，副總統賴清德受邀出席表示，總統蔡英文非常關心原住民，將全力協助原民轉型正義。原住民族委員會推廣原鄉部落產業，將廢校多年的金峰鄉歷坵國小，翻修成為原住民族傳統農糧「小米」為主體的體驗場館-小米學堂。賴清德今天前往探視，並穿戴排灣族傳統服飾和花環，接受傳統祭儀淨身除穢。賴清德致詞表示，他非常關注原住民族文化及產業，過去一年走訪蘭嶼、玉里、尖石等地的原住民族部落，將透過公私協力帶動部落經濟發展，讓部落更有生命力，是政府很重要的工作。賴清德指出，小米學堂的設立，除了保存小米的農業傳統智慧，更搭配文化故事、體驗課程、飲食等，使得小米具有經濟價值，是一個成功也值得國人來遊玩的場域。為帶動原鄉發展，自民國105年蔡總統上任後，4年來原民會補助金峰鄉高達新台幣4.56億元，包括金峰溫泉示範區6830萬元、歷坵吊橋4657萬元、正興部落3400萬元，及上個月初撥付的109年度禁伐補償金3900萬元等。原民會主委夷將‧拔路兒（Icyang．Parod）表示，原民會直接挹注1475萬元，將廢校多年的金峰鄉歷坵國小進行翻修，小米學堂已成為南迴小米產業的發展中心，不但延續小米文化知識傳承，更創造青年返鄉就業環境。", "title": "訪台東金峰小米學堂 賴清德：協助原民轉型正義"}
{"summarization": "當然，川普不打算在11月3日丟掉總統寶座，但若真選輸了，他的下一步是？從官司纏身跑法院、到跟妻子公路旅行，川普離開白宮後的選擇想必和其作風雷同－－保證「非典型」。", "article": "當然，川普不打算在11月3日丟掉總統寶座，但若真選輸了，他的下一步是？從官司纏身跑法院、到跟妻子公路旅行，川普離開白宮後的選擇想必和其作風雷同－－保證「非典型」。法新社報導，川普會做什麼選擇沒人料得到，但有幾件事應該八九不離十，第一，他不會甘於不發聲的年邁政治人物角色，也不會花太多時間依循傳統成立總統博物館；第二，川普平日的生活大多遠離政治圈，若是敗選，他或許會希望離開華府，因為他常感傷地說：「我以前的生活可是很多采多姿的。」●川普電視台？身為生意人，川普可能會靠他的鼎鼎大名牟利。「川普」這個名字早就是他主打產品，根據他的前律師柯恩（Michael Cohen）透露，川普原本就把2016年的大選看成「品牌宣傳機會」，哪知道後來真的當選。除了更多地產交易，川普若是落選，下一步也或許會進軍媒體。眾所周知，川普最擅長扯東扯西，在不計其數的造勢會上，他一下搞陰謀論、一下說笑話，連他受不了的事也能拿出來說，靠著不同的意識流轉換，緊抓住群眾的心，聽來就像哪位右翼脫口秀主持人。若是敗選，他可能善用這些技巧，投入創設川普電視嗎？他先前又一次抱怨福斯新聞台（Fox News）不夠右傾時，就曾暗示想做電視。當時他推文說，觀眾們「現在想有個其他選擇，我也是」！而他已有現成的好選擇，也就是公開支持他的有線電視頻道「一個美國新聞網」（One America News Network, OANN）與Newsmax TV，現在這兩家規模都很小，但若獲川普收購，就可能躍升舉足輕重的大公司。●上法庭？進監獄？川普若是落選很有可能官司纏身，先前爆出2016年總統大選和俄羅斯扯上關係一案雖已落幕，但之後可能死灰復燃，特別是民主黨人拿下參院的話。紐約州檢方已在調查川普付封口費給情色女星、他錯綜複雜的商業交易、祕密會計操作等事，這還不包括他被控性騷和性侵等陳年舊案。身為總統，川普擁有不被起訴的豁免權，但一旦離開白宮，他將失去保護傘，除非接替他當總統的拜登能給他特赦，就像1974年福特總統（Gerald Ford）特赦尼克森（Richard Nixon）一樣。這種事絕對不可能？看看川普的8名親信吧，包括他的前競選總幹事、律師以及國安顧問，都已因重罪遭定罪或入獄。●再次競選？在川普曲解規範的世界裡，有個看似不可能、但沒什麼不可能的選擇，就是2024年再次競選總統。憲法限制總統不能當超過兩任，但沒有規定兩任一定要連著當。●旅行去？或許上述幾個答案都不對，74歲的川普只想逃離這一切，聽起來不太可信，但川普最近其實有些話耐人尋味。6月間他就曾在白宮透露，想和老婆梅蘭妮亞來趟公路旅行。他說：「或許我會開著露營車，和第一夫人一起開回紐約。我想，我會買輛露營車，和我們的第一夫人到處旅行。」本週他在賓州造勢時，似乎對停在會場旁的卡車很感興趣。他演講講到一半，突然停下來，以沒那麼浪漫，但一樣誠懇的語調說：「卡車真棒，你們覺得，我可以跳進其中一輛然後開走嗎？我很想這樣做，就這樣離開這地方，遠離這一切。」那麼，他會去哪兒呢？川普可能會回去他其中一座高球場或他的豪宅，但先前他在佛州著名度假村鄉村市（The Villages）造勢時卻又開玩笑地說，搞不好會加入這些老人們。他說：「我會搬進鄉村市，你們知道嗎？這想法還不賴，我喜歡。」如果那裡的賓果遊戲或有氧課程不適合他，川普還有更極端的選擇。他先前談到敗給拜登會很丟臉：「我感覺一定不會太好，或許我得離開這個國家。」", "title": "開電視台？再競選？川普若落敗下一步誰也說不準"}
{"summarization": "統一獅隊後援投手鄭鈞仁是今年全聯盟出賽最多投手，昨天台灣大賽生涯初登板就有好表現，用10球飆3K、投1.1局無失分拿中繼成功，但總教練林岳平替他設高標，要他看齊高建三。", "article": "統一獅隊後援投手鄭鈞仁是今年全聯盟出賽最多投手，昨天台灣大賽生涯初登板就有好表現，用10球飆3K、投1.1局無失分拿中繼成功，但總教練林岳平替他設高標，要他看齊高建三。中職統一獅隊後援投手鄭鈞仁今年總計一軍出賽63場，為全聯盟最多，投60.1局出賽防禦率4.18，戰績1勝2敗17中繼成功，表現不錯，首度被帶入總冠軍賽名單。中職總冠軍賽（台灣大賽）昨天開打，統一獅和中信兄弟7局打完1比1僵持不下，鄭鈞仁8局登板中繼，只用10顆球抓3個出局數、都是三振打者，總計投1.1局沒被敲出安打，投出1次觸身球保送、3次三振、無失分。獅隊總教練「餅總」林岳平標準很高，他表示鄭鈞仁今年可以投聯盟最多場代表有這個能力，面對總冠軍賽初登板有好表現，也只是其中一場比賽，「他還很年輕，單季投60場過後，隔年才是觀察的重點，如果可以連續3年投60場，我會幫他拍拍手。」獅隊產本土強投，現任二軍總教練高建三，球員生涯出賽636場為聯盟紀錄，林岳平球員時期留下129次救援成功也是紀錄保持人，獅隊現役投手潘威倫325場先發、145勝、2001局投球數，都是聯盟最多紀錄。林岳平給鄭鈞仁訂下高標準，希望他向高建三看齊；對於總教練的期待，鄭鈞仁表示，沒有想這麼多，想要投得久最重要的還是身體健康、避免受傷。對於昨天台灣大賽初登板表現，鄭鈞仁表示在場下熱身時其實有點緊張，抱著對戰打者都是台灣最厲害打者的心態下去較量，不設想狀況，也感謝隊友黃竣彥幫忙守成，「賽後有請他吃滷肉飯答謝他」。", "title": "鄭鈞仁台灣大賽10球飆3K 餅總盼看齊高建三"}
{"summarization": "知名導演，也是琉璃工房創辦人張毅今天辭世，文化部長李永得深感惋惜及沉痛哀悼，並推崇張毅在台灣電影、文化創意產業的高度成就，以及向國際推廣台灣文化藝術價值的貢獻。", "article": "知名導演，也是琉璃工房創辦人張毅今天辭世，文化部長李永得深感惋惜及沉痛哀悼，並推崇張毅在台灣電影、文化創意產業的高度成就，以及向國際推廣台灣文化藝術價值的貢獻。張毅今天辭世，享壽69歲。李永得今天表示，張毅的離世，將是台灣藝文界的巨大損失，他熱愛創作的精神與膾炙人口的作品，將永遠留在觀眾心中。張毅從19歲發表短篇小說光陰的故事」，成為台灣新浪潮電影重要推手之一，充分展現天賦與才華。他的電影作品「我這樣過了一生」獲第22屆金馬獎最佳劇情片、最佳導演、最佳改編劇本及亞太影展最佳導演獎；「我的愛」則被美國紐約綜藝雜誌評選為台灣電影百年（1895-1995）十大電影傑作之一。張毅從1987年開始投身琉璃藝術，創辦琉璃工房，是亞洲第一個以「玻璃粉脫蠟鑄造」工法進行當代琉璃藝術創作，在30多年的努力下，琉璃工房已成為我國文化創意產業的標竿，作品享譽國際，並獲國外多家世界級博物館收藏。「琉璃工房」品牌版圖多年來拓展至新加坡、馬來西亞及美國等國家，成功將台灣玻璃工藝行銷至世界各地，讓國際看見台灣的藝術創作能量，貢獻卓越。歌手陶喆的父親陶大偉在世時，與張毅是深交好友，陶喆從小受父親影響，相當尊敬張毅。陶喆今早得知張毅逝世，悲慟地在臉書上表示，「一位令人無比尊敬的前輩離開了。」他感謝張毅帶來的創作，為世界留下不同樣貌的美，願張毅安息、一路好走。", "title": "張毅辭世 李永得推崇文化藝術貢獻"}
{"summarization": "台灣銀行受傷兵問題所擾，今天molten台灣超級籃球挑戰賽迎戰璞園建築，僅剩6名可用之兵，總教練陳國維無奈地表示，好處是可以磨練新秀，新成員也多了與球隊磨合的機會。", "article": "台灣銀行受傷兵問題所擾，今天molten台灣超級籃球挑戰賽迎戰璞園建築，僅剩6名可用之兵，總教練陳國維無奈地表示，好處是可以磨練新秀，新成員也多了與球隊磨合的機會。molten台灣超級籃球挑戰賽今天在板橋體育館舉行最後一天賽事，由璞園與台銀進行第5、6名名次賽，台銀後衛李維哲因左腳不適，高掛免戰牌，台銀以6名球員撐完全場，最終以58比75吞敗，璞園拿下第5名，台銀以第6名作收。台銀這次挑戰賽傷兵連連，陳國維只能安慰自己，恰好讓新秀和新加入的球員多了與球隊磨合的機會，他強調，「這是唯一能正向思考的地方」。不過，陳國維也捎來好消息，台銀11月11日至14日將參加花蓮觀護盃，屆時陳昱瑞、張博勝、吳祐任、高健益、李維哲、劉韋辰、周暐宸等人可望歸隊。陳國維儘管對這次比賽內容不滿意，但陣中中鋒謝宗融的表現卻讓他眼睛一亮，陳國維表示，明顯感受到謝宗融企圖心，林郅為同樣也展現強勢的一面，而台銀今年鎖定小洋將，確定禁區將由本土球員捍衛。", "title": "台銀僅剩6人應戰 陳國維轉念：趁機磨練新秀"}
{"summarization": "共軍自9月16日頻犯台灣ADIZ以來，地點均在台灣西南方。戰略學者揭仲表示，目的是對巴士海峽戰略通道進行戰場經營，特別是搜集關於海底地形與潛艦作戰有關資訊，以便需要時讓潛艦突破轉往西太平洋。", "article": "共軍自9月16日頻犯台灣ADIZ以來，地點均在台灣西南方。戰略學者揭仲表示，目的是對巴士海峽戰略通道進行戰場經營，特別是搜集關於海底地形與潛艦作戰有關資訊，以便需要時讓潛艦突破轉往西太平洋。根據國防部官網「即時軍事動態」專區刊載，自9月16日截至今天下午5時止，共機30度擾台，除了9月18日、19日逾越台灣海峽中線，其餘28次均是侵犯台灣「西南方」的防空識別區（ADIZ），而非侵犯台灣他處ADIZ，外界好奇為何地點均是西南方。國家政策研究基金會高級助理研究員揭仲受訪指出，中共常態化派遣軍機進入台灣ADIZ西南角，應是中共擘劃已久舉動，美軍機頻繁進出南海與中國周邊空域的行動，可能只是讓中共高層決定將計畫付諸實施，產生了催化的作用，而其目的除了在政治上向台灣施壓外，主要還是軍事上的考量。揭仲分析，在共軍空軍決定朝「遠征型空軍」轉型後，巴士海峽已成共軍「體系化」空中兵力進入西太平洋的重要空中走廊，而強化對海峽中線南端與台灣西南ADIZ附近空域的掌控，成為共軍確保此一空中走廊北側翼安全的重要行動。他表示，共軍日後是否將透過戰機常態化前往演訓的機會，採取強勢作為，逐步實現對此一空域內空中目標的有效監控，甚至進一步壓縮台灣防空縱深，迫使國軍戰機從目前偵巡的空域朝台灣方向內縮，替這條空中走廊的北側翼爭取更多安全縱深，值得觀察。揭仲指出，另一種可能是對巴士海峽戰略通道進行戰場經營，特別是搜集海底地形等與潛艦作戰有關的資訊，一是在狀況需要時，能掩護南部戰區海軍水面艦隊與潛艦，從巴士海峽突破轉往西太平洋（包括台灣東部深水區）執行任務，二是要防止敵方潛艦在巴士海峽戰略通道附近設下伏擊區，對共軍艦隊發動攻擊。揭仲表示，從今年6月起，共機在台灣西南ADIZ活動頻率大幅增加，顯示中共高層可能已授權東部與南部兩大戰區，可自行規劃並執行一定規模以下的機群，常態化進入台灣西南ADIZ的行動。國防部智庫、國防安全研究院學者蘇紫雲分析，菲律賓海是中國第二戰場，連結著巴士海峽所謂的「水下潛艦走廊」，西南方ADIZ也成為共軍機進行反潛偵巡的重要地點；而日本在台灣北方的宮古海峽設有監測設備，不利於中共潛艦進入西太平洋，因此才會選擇巴士海峽一帶地區進行活動。蘇紫雲說，近期擾台行為均是中共的慢速機種，顯見共軍噴射戰機的引擎壽命並不高，而利用慢速機擾台可達到「一魚二吃」效果，分別是騷擾台灣及偵測水底動態，以最低作業成本來換取最大的戰略效益。", "title": "共機擾台均在台灣西南方 學者：潛艦戰場經營"}
{"summarization": "國立金門大學為慶祝24週年校慶，展開一系列慶祝活動；今天由校長陳建民領軍，近千名師生一起攀登太武山。在17面各系系旗引領下，師生成功攻頂，並攜手淨山做公益。", "article": "國立金門大學為慶祝24週年校慶，展開一系列慶祝活動；今天由校長陳建民領軍，近千名師生一起攀登太武山。在17面各系系旗引領下，師生成功攻頂，並攜手淨山做公益。陳建民勉勵學生要多多走動，藉由這次登山、淨山活動，領略金門的自然與人文之美，同時在大自然中鍛鍊體魄，養成愛護土地、關懷社會的情操。他也期許學生將學習所得應用在學業、事業上，服務人群、貢獻社會國家，這才是活動的真正意義。金大學務長呂立鑫表示，這次活動師生自太武山下的屏東文康中心出發，長長的人龍十分壯觀，師生沿路健行並攜手淨山，途經觀日步道、頑石點頭、海印寺、毋忘在莒勒石、鄭成功觀兵奕棋處，最後在玉章路牌坊下山。許多第一次登太武山的大一新生都讚嘆自然美景與人文景觀，尤其登頂後鳥瞰金門全島，美景盡收眼底，直說真是令人心曠神怡。金大表示，今年的建校24年校慶活動，繼10月多項運動競技後，今天師生聯手太武山攻頂淨山，3日到18日將在圖書館舉辦「得意忘象－駑馬會書藝聯展」。4日校慶當天，除了校慶典禮，還將為「林雅蓉會議廳」和「浯洲書院」揭牌，並舉辦多國文化饗宴園遊會。", "title": "金門大學慶24週年 校長領軍師生太武山攻頂淨山"}
{"summarization": "荷蘭財政部長胡克斯特拉（Wopke Hoekstra）今天表示，荷蘭皇家航空公司（KLM）與機師工會的勞資談判至今條件仍談不攏，政府對荷航數十億歐元的抗疫紓困方案將予暫停。", "article": "荷蘭財政部長胡克斯特拉（Wopke Hoekstra）今天表示，荷蘭皇家航空公司（KLM）與機師工會的勞資談判至今條件仍談不攏，政府對荷航數十億歐元的抗疫紓困方案將予暫停。若勞資爭端未解決，旗下有員工3萬人的荷蘭航空會有嚴重後果。荷航昨天公布，第3季創紀錄虧損2.34億歐元，主因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情導致航空業大蕭條。政府在6月對荷航拋出34億歐元救急方案，以協助度過疫情難關，內容包括10億歐元貸款，以及24億歐元銀行貸款擔保。但有附帶系列條件，包括要求荷航應刪減成本15%，以及荷航的永續經營改革。機師工會表示，工會成員已經同意減薪20%，並承諾「繼續扛起責任，讓荷航能度過危機，再次成為一家健全公司」，但荷航在談判最後關頭要求工會作出額外承諾，而「這在時限內無法達成」。", "title": "荷航勞資談判陷僵局  政府紓困案喊卡"}
{"summarization": "中國河南一名張姓男子自行「組黨建國」，宣誓就任大總統，被中國國家安全機關逮捕，他被指與境外情報機關接觸，遭控顛覆國家政權罪和間諜罪，判處有期徒刑13年。", "article": "中國河南一名張姓男子自行「組黨建國」，宣誓就任大總統，被中國國家安全機關逮捕，他被指與境外情報機關接觸，遭控顛覆國家政權罪和間諜罪，判處有期徒刑13年。中央政法委公眾號「中央政法委長安劍」報導這起「案件」。長安劍說，張男因事業不順，「心理漸漸失衡」，透過網路關注西方國家的政治和選舉制度，產生了通過全民選舉，實現西式政治制度的想法。張男2018年4月在境外的飯店內，起草了「建國綱領」和「建黨綱領」，隨後，在酒店房間內舉行儀式，宣布成立「中國民主共和黨」和「中華民主聯邦共和國」，並宣誓出任「大總統」，頒布「總統一號令」。張男還將「宣誓照片」上傳到10餘個微信群組，之後不敢回國，兩次申請政治避難但都遭拒。當時「某境外間諜情報機關人員」主動接觸，張男答應為他們搜集提供「紅頭文件」（政府機關文件）。幾天後，張男回國上班，並在鄭州市區租了一間辦公室，作為黨部，又撰寫「中國的未來」等宣傳資料，吸收到了2名黨員。張男還註冊了幾家空殼公司，以商貿合作為掩護，從境外籌集經費，希望吸收黨員，壯大隊伍。長安劍說，2019年4月，當張男準備再次派人出境，與「間諜組織」接觸時，被國家安全機關抓獲。今年8月，河南省鄭州市中級人民法院宣判，張男因與境外間諜機關勾結，非法「組黨結社」，以顛覆國家政權罪和間諜罪被判處有期徒刑13年，剝奪政治權利4年。雖然據報導，張男沒有構成實質的間諜作為，但報導表示，中國間諜罪規定，只要嫌犯接受了境外間諜組織的任務，即構成間諜罪，不論有無完成任務。", "title": "陸男組黨建國任大總統  遭控間諜罪判13年"}
{"summarization": "高市捷運局今天表示，高雄輕軌二階車輛預訂明天開始於C1籬仔內站至C14哈瑪星站路段上線營運，象徵輕軌一、二階機電系統整合達成階段性成果，並能提供民眾便捷大眾運輸服務。", "article": "高市捷運局今天表示，高雄輕軌二階車輛預訂明天開始於C1籬仔內站至C14哈瑪星站路段上線營運，象徵輕軌一、二階機電系統整合達成階段性成果，並能提供民眾便捷大眾運輸服務。捷運局表示，高雄輕軌興建因配合鐵路地下化工程，分成二階段依政府採購法公開招標；雖然一、二階段採用不同廠商車輛，經第二階段統包商中鋼公司2年時間進行現地測試及整合作業，還有公正第三方查證與確證，確認二階車輛可在一階路段安全營運。捷運局表示，二階車輛明天上線營運代表達成一、二階機電系統整合的階段性目標，後續一階車輛將續行整合工作，達成最終一、二階車輛運行輕軌全線路段的目標。捷運局長吳義隆強調，二階輕軌車輛延續一階簡潔明亮外觀，為國際知名專業大廠Alstom最新車型，獲2020年城市工程品質金質獎肯定；人體工學設計的新穎內裝能提供更寬廣視野、更多座位空間和舒適安靜搭乘環境，後續將朝輕軌大南環目標邁進，建構更完善輕軌路網。", "title": "高雄輕軌新車2日上線營運 機電達成階段性整合"}
{"summarization": "由交通部東北角暨宜蘭海岸國家風景區管理處主辦的「2020草嶺古道芒花季」，將於7日至29日展開，歡迎遊客共襄盛舉，體驗東北角獨特自然風情。", "article": "由交通部東北角暨宜蘭海岸國家風景區管理處主辦的「2020草嶺古道芒花季」，將於7日至29日展開，歡迎遊客共襄盛舉，體驗東北角獨特自然風情。東北角暨宜蘭海岸國家風景區管理處今天表示，時序入秋，又是芒花綻放最精彩的時刻。管理處每年此時都會舉辦「草嶺古道芒花季」，吸引大批民眾前往健走、賞芒，今年活動將在7日至29日舉辦。管理處指出，今年活動期間的例假日將在福隆遊客中心、遠望坑及大里遊客中心推出獨具風格的文青市集，除了有在地小農及方便攜帶的特色小食，也有充滿文藝氣息手作及繪畫等攤位，還規劃闖關遊戲讓遊客挑戰成功後，可獲得限量紀念品。此外，在大里遊客中心設有虎字碑的「虎」字臨摹體驗，完成後的作品蓋上芒花紀念戳章後可帶回家紀念；在大里天公廟還提供免費的平安粥。管理處表示，為提供遊客交通便利性，活動期間例假日提供付費接駁公車往返福隆遊客中心、大里遊客中心與遠望坑街口三地。福隆遊客中心到遠望坑街口班次，上午8時至下午3時45分，尖峰時間每15分鐘1班（人滿即發車）；大里遊客中心到福隆遊客中心班次，中午12時至下午4時30分，每30分鐘1班，歡迎遊客多加利用。", "title": "秋季盛典 2020草嶺古道芒花季7日登場"}
{"summarization": "澳洲衛生部長韓特今天宣布，過去24小時境內並無新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）本土傳染病例。引發澳洲網友紛紛上網慶祝6月初以來首見單日「全國零確診」。", "article": "澳洲衛生部長韓特今天宣布，過去24小時境內並無新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）本土傳染病例。引發澳洲網友紛紛上網慶祝6月初以來首見單日「全國零確診」。法新社報導，韓特（Greg Hunt）表示，他接獲國家事故中心（National Incident Center）通報，截至昨天晚間8時，過去24小時境內並未發現本土傳染病例。澳洲上次達到本土零確診的里程碑，得回溯到6月9日。但其後在維多利亞州（Victoria）爆發第二波疫情，導致州政府必須對首府墨爾本的500萬居民實施嚴格的封鎖及宵禁措施。韓特今天在推特發文表示：「謝謝我們所有優秀的醫療和公共衛生人員，尤其感謝澳洲人民。」澳洲網友暱稱今天的無本土病例是「全國甜甜圈」（象徵數字零），靈感來自維多利亞州最近慶祝單日無新增本土傳染病例，當地人暱稱為「甜甜圈日」。不過，在澳洲邊境隔離設施安置的國外入境旅客當中，仍出現數量不多的境外移入確診病例。澳洲全國目前尚未痊癒的武漢肺炎病患只剩不到200人。自疫情爆發以來，澳洲累計通報2萬7500多宗確診病例，其中907人病歿。", "title": "睽違5個月 澳洲再現武漢肺炎單日本土零確診"}
{"summarization": "中信兄弟農場主管兼副領隊「恰恰」彭政閔今天擔任台灣大賽開球嘉賓，看球員場上拚戰，彭政閔開玩笑說，已經手癢整年了，也提到大家都鬥志高昂，「將經驗跟球員分享、幫助球隊拿下總冠軍」。", "article": "中信兄弟農場主管兼副領隊「恰恰」彭政閔今天擔任台灣大賽開球嘉賓，看球員場上拚戰，彭政閔開玩笑說，已經手癢整年了，也提到大家都鬥志高昂，「將經驗跟球員分享、幫助球隊拿下總冠軍」。兄弟隊人氣球星彭政閔去年球季結束正式引退，接下球團管理階層職務，今天中職總冠軍賽（台灣大賽）第2戰在洲際棒球場舉行，彭政閔任開球嘉賓、擔任打者，一度走到「左打」區晃一遭，最後還是用右打方式完成開球，他開玩笑說：「我現在都練左打呀。」兄弟昨天在總冠軍賽首戰不敵統一獅隊，彭政閔表示，感覺到球員都已做好心理調適，在休息區大家都鬥志高昂，「我覺得今天會有不同的戰果」，也大膽預測兄弟今天會以6比3拿下勝利。被問起看著大家在場上拚戰會不會手癢，彭政閔笑說：「手癢也癢了一年了，現在希望可以將經驗和想法跟現役球員分享，希望可以幫助他們、順利拿下總冠軍。」彭政閔也提到，現階段兄弟陣中也需要有人站出來，扛著壓力和高張力的比賽，才有辦法帶領學弟們往目標前進，「以前是我們在帶他們，現在要換他們去扮演這樣的角色」。", "title": "彭政閔台灣大賽開球 笑稱手癢了整年"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情重創旅遊市場，觀光局7月推出安心旅遊補助，到昨天結束。政府補貼逾新台幣82億元，是原預算39億元2倍多，觀光局統計，帶動1725萬人次出遊，創造635億元產值。", "article": "武漢肺炎疫情重創旅遊市場，觀光局7月推出安心旅遊補助，到昨天結束。政府補貼逾新台幣82億元，是原預算39億元2倍多，觀光局統計，帶動1725萬人次出遊，創造635億元產值。觀光局長張錫聰接受中央社記者訪問說，82億元是已核銷的部分，因先前就已估算過，安心旅遊原本經費39億元根本不夠用，透過移緩濟急，從其他經費或結餘款補足缺口，業者不必擔心無法領到補助。觀光局說，移緩濟急的經費主要來自對外宣傳、郵輪補貼及紓困結餘款等，另交通部也協調，由桃園國際機場公司收取的降落費，支應一部分，將來再歸還。另觀光局統計，觀光發展基金到年底只剩下約1.75億元，無法因應明年的支出，觀光局正研議透過舉債方式解決，估計金額至少60億元以上。總統蔡英文10月30日出席「2020 ITF台北國際旅展」開幕時，就肯定安心旅遊助攻國旅觀光，並提到安心旅遊帶動1725萬人次出遊，創造635億元產值。觀光局說，雖然安心旅遊補貼經費比預期高很多，但達到的乘數效果卻達到7倍多。安心旅遊補助方式，有針對自由行的住宿每人折抵1000元優惠，也有針對團體旅遊，補助旅行社每團3萬到7萬元，另有觀光遊樂園、台灣觀光巴士的優惠補助，還有對地方政府辦理觀光活動的補助。", "title": "安心旅遊政府補貼逾82億 創造635億產值"}
{"summarization": "長榮大學馬來西亞籍女學生遭強擄殺害，父母親預定今晚飛抵台灣處理後事，校方今天表示，女學生目前就讀大三，校方已製作女學生的畢業證書完成遺願，將設法交給家屬。", "article": "長榮大學馬來西亞籍女學生遭強擄殺害，父母親預定今晚飛抵台灣處理後事，校方今天表示，女學生目前就讀大三，校方已製作女學生的畢業證書完成遺願，將設法交給家屬。長榮大學指出，這次受害女學生家屬來台的行程未公開，加上要遵守防疫相關規定，校方人員是否能與女學生父母親近距離接觸還不知道，但會設法以視訊或轉交書面資料的方式來溝通說明，目前對方提出希望代為聘任律師來協助追究後續刑事責任等問題，校方會全力協助。校方指出，已製作受害女學生的畢業證書，希望完成女學生的遺願，也會設法轉交給家長。長榮大學昨天已在行政大樓旁的走廊空間內設置一面追思牆，許多師生前往獻花或釘上小卡片。校方指出，將會再擇期舉行正式的追思會，今後會持續加強各項安全維護措施，也將與社區、警方合作，推動成立警民聯防巡守隊。", "title": "外籍女大生遭殺害  校方製畢業證書完成遺願"}
{"summarization": "去年中職總冠軍賽立法院副院長蔡其昌與桃園市長鄭文燦互賭雞排，由鄭文燦勝出，蔡其昌今天兌現承諾在台中發送雞排，鄭文燦在場見證並拿出新戰帖，為明年中職球賽下新賭注。", "article": "去年中職總冠軍賽立法院副院長蔡其昌與桃園市長鄭文燦互賭雞排，由鄭文燦勝出，蔡其昌今天兌現承諾在台中發送雞排，鄭文燦在場見證並拿出新戰帖，為明年中職球賽下新賭注。去年中職總冠軍戰由中信兄弟出戰樂天桃猿（前身Lamigo桃猿），由Lamigo桃猿以4勝1敗拿下台灣大賽的冠軍。賽前，支持台中主場中信兄弟的蔡其昌，與支持桃園主場Lamigo桃猿的鄭文燦，兩人隔空對賭200份雞排，最後鄭文燦勝出。蔡其昌的「雞排債」原訂於今年桃園中職開幕戰，由鄭文燦見證發送，但因疫情因素球賽「閉門開打」而取消，鄭文燦為此還打視訊電話要求蔡其昌必須「加計利息」，蔡其昌也同意加碼至300份。今年中職例行賽打完，樂天桃猿無緣取得總冠軍戰門票，由中信兄弟出戰統一獅，2隊今天在台中進行第2戰，蔡其昌下午4時在場外發送雞排，鄭文燦也到場見證，鄭文燦也向蔡其昌下明年新戰帖。蔡其昌接受媒體聯訪時表示，今年因為疫情，無法到桃園球場發雞排，原本以為樂天桃猿可以打進季後賽，將在季後賽時發送，沒想到卻無緣，希望今天吃到雞排的球迷，能進場為中信兄弟加油。鄭文燦說，樂天桃猿隊今年雖然中止三連霸，無法打進季後賽，但挺職棒是他一貫的立場，已經準備好明年的新戰帖，樂天桃猿今年新秀比較多、續航力很強，一年輸一年就要贏回來，會再來商討明年的戰帖新標的。", "title": "蔡其昌發送雞排兌現中職賭注 鄭文燦下新戰帖"}
{"summarization": "平鎮高中球員王羽飛走過2018年普悠瑪事故，今天任台灣大賽開球嘉賓，對彭政閔飆116公里內角球，彭政閔「球探魂」被喚醒說會追蹤他，也提到復健的痛都能挺過，看好王羽飛未來。", "article": "平鎮高中球員王羽飛走過2018年普悠瑪事故，今天任台灣大賽開球嘉賓，對彭政閔飆116公里內角球，彭政閔「球探魂」被喚醒說會追蹤他，也提到復健的痛都能挺過，看好王羽飛未來。王羽飛2018年經歷普悠瑪翻車事故，在事故中重傷，經過多次手術後重回球場，今年暑假升上國內青棒名校平鎮高中，也受邀擔任中信兄弟台灣大賽第2戰開球嘉賓。王羽飛國中時期為投打雙刀好手，今天開球擔任投手，打者為兄弟農場主管兼副領隊「恰恰」彭政閔，王羽飛大膽塞內角球、球速116公里；彭政閔笑說：「球的尾勁和轉速不錯，當球探的感覺又跑出來，退場後有問他最快球速可以投多少，會請球探繼續關注他。」彭政閔表示，王羽飛遇到事故後，經歷這麼長的復健，還可以重新爬起來、回到場上，毅力很不錯，「他的氣質和自信心不錯，復健這麼難的路都走過來了，未來一定沒有問題」。王羽飛首度踏上洲際棒球場投手丘、穿上兄弟球衣，他表示很興奮，回憶復健那段日子，「每個動作都很痛，很多周圍的人幫助我，為我加油，所以我也不能放棄，要努力回到球場上、做給他們看」，並設下目標未來要打職棒。王羽飛表示，從國小5年級開始打球時，就有關注彭政閔出賽，欣賞彭政閔的為人處世、場上的精神，之前也看過兄弟輸球時，彭政閔鼓勵球員的影片，那種感覺很棒。", "title": "王羽飛挺過普悠瑪事故傷痛 喚醒彭政閔球探魂"}
{"summarization": "台南市政府警察局今天下午公布馬來西亞籍女大學生命案的懲處名單，局長詹永茂自請處分，台南市長黃偉哲表示，將與警政署研議，通盤考量後再做處置。", "article": "台南市政府警察局今天下午公布馬來西亞籍女大學生命案的懲處名單，局長詹永茂自請處分，台南市長黃偉哲表示，將與警政署研議，通盤考量後再做處置。台南市警局下午宣布的懲處名單中，除了報請警政署將歸仁分局長楊慶裕調整為內勤職務，詹永茂也自請處分。黃偉哲對此表示，警察局已公布分局長的處分命令，詹永茂也自請處分，市政府將在整起事件相關工作告一段落之後做處理，詹永茂剛到任3個月，市政府會再與警政署研議，經過通盤考量後再做處置，且一定會把事實真相釐清。黃偉哲表示，市府接下來將全力與中央配合，協助女大生家屬來台事宜，中央方面，包括外交部負責家屬的簽證護照申請，內政部處理移民署文件，中央疫情指揮中心負責外交泡泡，防疫方面由市政府派員全程陪同及負責防疫旅館，安全方面則由地方警力配合。黃偉哲指出，中央要求包括市長在內等非防疫相關人員，不宜與家屬直接接觸，這方面將遵照中央的規定，至於殯葬的處理方式，也會尊重家屬的意願，配合馬來西亞當地的風俗，家屬要求的事項，市政府會盡力配合協助。", "title": "台南警局長自請處分 黃偉哲：通盤考量後處置"}
{"summarization": "愛琴海強震後已過48小時，土耳其和希臘共已60人喪生，900多人受傷。搜救人員繼續在重災區土耳其第3大城伊茲米爾倒塌建物現場執行任務，爭取黃金72小時救援時間。", "article": "愛琴海強震後已過48小時，土耳其和希臘共已60人喪生，900多人受傷。搜救人員繼續在重災區土耳其第3大城伊茲米爾倒塌建物現場執行任務，爭取黃金72小時救援時間。土耳其總統艾爾段至少920人受傷。土耳其災害與應變管理署（AFAD）稍早在最新災情通報中表示，已出現至少902起餘震，其中42起規模超過4.0。在黑海地區薩姆森（Samsun）出席執政正義發展黨（AKP）活動的艾爾段說：「伊茲米爾（Izmir）兄弟姐妹們遭受地震侵襲，我們決心在寒冬和雨季之前為他們療傷。」他稍早表示，將會儘快為住家遭到摧毀的民眾蓋新房。半島電視台希臘薩摩斯島（Samos）有兩人罹難，至少19人受傷，強震摧毀當地至少7棟建物，近10棟成危樓。搜救現場今天最令人振奮的消息莫過於70歲老翁西提姆（Ahmet Citim）凌晨零時過後不久脫離瓦礫堆被送往醫院。衛生部長克扎（Fahrettin Koca）推文寫道，老翁說他「一直沒喪失希望」。截至目前，共有104人自瓦礫堆下獲救。伊斯坦堡志工團體「搜救協會」（AKUT）的搜救犬10月31日晚間在倒塌建物瓦礫堆下救出一隻貓，也登上土耳其新聞版面。報導指出，這隻貓被困在倒塌建物兩個坍塌樓面中，時間長達30個小時。AKUT發言人于杰爾（Tolga Yucel）今天告訴中央社記者，7歲公比利時牧羊犬鮑柏（Bob）曾在國際搜救犬組織（IRO）舉辦的比賽中排名世界第3名，在各種國內和國際賽中已拿下數十座獎杯和獎牌。AKUT隊員已將脫困的貓交給牠的主人照料。1999年台灣921地震發生後，AKUT曾派17名隊員參與土耳其救難隊，於地震隔天抵台，並於震後50小時救出一名生還者。10月30日愛琴海強震發生後，AKUT隨即派出18個分隊的242名隊員、3隻搜救犬赴重災區伊茲米爾執行任務，於震後24小時內救出9名生還者。「很不幸地，隊員們後來沒有再找到其他生還者。」于杰爾說：「不過我們不會放棄。」他表示，AKUT將繼續配合當局，會堅守崗位直到官方宣布任務結束。土耳其當局沒有公布有關受困人數的評估，但伊茲米爾巿長索耶（Tunc Soyer）10月31日告訴美國福斯新聞頻道（Fox News），搜救團隊仍在試圖營救受困瓦礫堆下的180人。強震造成伊茲米爾17棟建物全倒。環境及城市化部長庫倫（Murat Kurum）指出，已經在9棟建物完成作業，正繼續對其他8棟展開搜救。當地時間10月30日下午2時51分發生的這起強震，震央在伊茲米爾省外海的愛琴海中。美國地質調查所（USGS）測報地震規模為7.0，震源深度10公里。不過AFAD的測報規模為6.6，震源深度為16.5公里。隨著黃金72小時救援時間一分一秒過去，搜救人員繼續與時間賽跑。有別於強震之後的激動，電視畫面顯示，在倒塌建物旁守候的家屬1日下午顯得平靜。站在封鎖線外的他們神情木然，凝視著搜救團隊執行任務，期盼奇蹟發生。土耳其與希臘遭愛琴海地區強震襲擊，救難團隊今天繼續在土耳其伊茲米爾市9棟建物的倒塌地點搜救。土耳其副總統歐克台（Fuat Oktay）表示：「殺死人的不是地震，而是建築物。」當局將拆除26棟嚴重毀損的建物。美聯社報導，地震發生約34小時後，70歲老翁西提姆（Ahmet Citim）今天凌晨0時過後不久脫離瓦礫堆被送往醫院。希臘薩摩斯島（Samos）東北方的愛琴海海域，10月30日下午發生地震。救難團隊今天白天繼續在土耳其伊茲米爾市（Izmir）9棟建物的倒塌地點進行搜救，並拖出更多遺體。這場地震在薩摩斯島和伊茲米爾市的塞費里希薩爾區（Seferihisar）引發小型海嘯，塞費里希薩爾區一名老婦因此溺斃。伊斯坦堡等土耳其西部各地和希臘首都雅典都有震感，而且之後已發生數百起餘震。土耳其災害應變當局表示，光是在土耳其就有近900人受傷。土耳其境內的老舊建築和管制寬鬆的低價新建案，在地震發生時可能嚴重毀損、釀成死亡。副總統歐克台表示：「殺死人的不是地震，而是建築物。」當局將拆除26棟嚴重毀損的建物。", "title": "愛琴海地震60死 土耳其7旬老翁受困34小時獲救"}
{"summarization": "媒體今天報導，國軍將領11月將異動，但陸軍色彩太鮮明，導致潛艦國造小組士氣低沉。海軍反駁，國軍人事與潛艦無關，且潛艦國造案如期進行，潛艦小組工作士氣高昂。", "article": "媒體今天報導，國軍將領11月將異動，但陸軍色彩太鮮明，導致潛艦國造小組士氣低沉。海軍反駁，國軍人事與潛艦無關，且潛艦國造案如期進行，潛艦小組工作士氣高昂。國軍推動潛艦國造，專用廠房去年5月9日於高雄動工，當時總統蔡英文、國防部長嚴德發等人均出席，現場不僅首度公開擁有X型尾舵構型的潛艦國造原型模型，海軍也出動劍龍級海虎潛艦，在高雄港以動態航行的方式經過會場助威，全艦官兵以海軍傳統禮節「站波」與鳴笛向總統致敬。事隔一年半，立法院外交及國防委員會10月26日上午再度赴高雄，並秘密考察潛艦國造專用廠房興建進度，下午則回到立法院針對施工藍圖等議題舉行秘密會議。軍方人士證實，潛艦廠房11月初舉行完工儀式，接續潛艦製造正式開工，將邀請總統蔡英文出席。不過國軍高階將領將異動，但這波異動被認為陸軍色彩太鮮明，甚至被稱為是陸軍出身、國防部長嚴德發的「嚴家軍」，讓潛艦小組士氣受到影響、陷入消沉。海軍司令部發布新聞稿反駁，強調報導內容純屬臆測，與事實不符，為有心人士刻意破壞國軍內部團結，請媒體勿妄加臆測、渲染，誤導大眾視聽，海軍強調，潛艦國造案目前依計畫已完成主次要裝備簽約、船段製造工廠建置，且在立監兩院委員會監督下，可依規劃節點完成開工準備。海軍表示，潛艦國造案依期程順利進行，潛艦小組工作士氣高昂，而國軍高階將領人事案與潛艦國造案完全無關，將持續秉持審慎嚴謹的態度做好風險管控，如期如質完成潛艦建造，籲請國人支持。", "title": "海軍：潛艦小組士氣高昂  國造案如期進行"}
{"summarization": "駭客正以勒索軟體攻擊美國等國的醫療照護系統，在全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19, 武漢肺炎）疫情方熾之際，讓醫護面臨更多風險。", "article": "駭客正以勒索軟體攻擊美國等國的醫療照護系統，在全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19, 武漢肺炎）疫情方熾之際，讓醫護面臨更多風險。美國當局和安全研究人員提出的警告，可看出有波攻擊正鎖定醫院網絡。美國聯邦調查局（FBI）、國土安全部（Departments of Homeland Security）、衛生及公共服務部（Health and Human Services）本週不尋常地發出警告，直指那項威脅。10月28日發出的警告指出，上述3單位「擁有可信情資，顯示美國醫院和健康照護提供者遭受的網路犯罪威脅增多且迫近」，並呼籲醫療體系「採取及時、合理的預防措施，以免自家網絡遭受威脅」。媒體報導指出，美國多家醫院遭到勒贖軟體攻擊，其中一家遇襲的佛蒙特大學醫療中心（University of Vermont Medical Center）在聲明中指出，正針對「影響我們部分系統、現已證實的網路攻擊」和執法單位合作。網路安全公司Forescout的杜桑托斯（Daniel dos Santos）表示，財務窘迫的醫療中心對駭客特別有吸引力，過去數週，英國和美國至少有400間醫療院所遭到攻擊。杜桑托斯表示，駭客知道「醫療照護最可能付贖金，因為他們的服務至關重要」，「停止服務就等於代表有人會死」。", "title": "駭客趁疫情作亂 英美400醫療院所遭勒贖軟體攻擊"}
{"summarization": "演員施易男在舞台劇「大寶神珠」中，從英氣逼人、冒險入海尋寶的王子，淪為盲眼乞丐。為角色蒙眼、體驗盲人日常時，施易男表示，未知的每一步都很恐懼，五感都被放大。", "article": "演員施易男在舞台劇「大寶神珠」中，從英氣逼人、冒險入海尋寶的王子，淪為盲眼乞丐。為角色蒙眼、體驗盲人日常時，施易男表示，未知的每一步都很恐懼，五感都被放大。舞台劇「大寶神珠」由施易男搭檔歌手羅美玲主演，施易男扮落難王子，羅美玲則挑戰公主、天女及乞丐3個角色。施易男分享自己過去曾演過盲人角色，當時在相關協會協助下，將眼睛蒙起來，引領他學習走樓梯，「每一個階梯對明眼人來說都是一小步，對盲眼人來說都是懸崖，而人對未知都是恐懼，當時我五感整個放大，每一個聲響瞬間彷彿放大百倍般，好可怕」。施易男也演過坐輪椅角色，「因為沒有腳，都要靠手使力」，沒想到第一天拍攝回家，刷牙時發現手狂抖，劇中角色住在山上，山路大多不平，容易不小心輪椅推一推就推往懸崖，讓他當下感受到肢體不便的辛苦。談到在「大寶神珠」中角色驟變，從英氣逼人王子變成盲眼王子，還與弟弟反目成仇，最後淪落成乞丐。施易男認為，雖然眼睛瞎了看不見，但很多事情是用心去體會的，而劇中角色也有這樣溫暖特質，希望能將溫暖傳遞給他人，「不論戲裡弟弟對他有天大仇恨，他也認為這世上沒有真正的善與真正的惡，就如同現實生活中自己起伏的人生」。此外，他在劇中成為乞丐，仍不氣餒地討生活、想要照顧身邊的人，施易男說，永遠不要小看自己的能力，「就像我轉做甜點，讓我擁有另一項技能，與選擇做自己喜歡的事，而當你多了一項技能時，就能養活自己，為自己負責」。夢蓮花文藝基金會舞台劇「大寶神珠」於28日起在桃園、台南、台中與高雄等地巡迴演出，購票洽兩廳院售票系統。", "title": "施易男王子淪為乞丐 扮盲人五感放大直呼可怕"}
{"summarization": "中職中信兄弟隊今天打線發揮，台灣大賽史上最年輕同場先發兄弟檔岳東華、岳政華開賽又再寫紀錄，兩人同局開轟、都是兩分砲，為史上第1次，兄弟2局打完5比1領先統一獅隊。", "article": "中職中信兄弟隊今天打線發揮，台灣大賽史上最年輕同場先發兄弟檔岳東華、岳政華開賽又再寫紀錄，兩人同局開轟、都是兩分砲，為史上第1次，兄弟2局打完5比1領先統一獅隊。中華職棒總冠軍賽（台灣大賽）第2戰今天在台中洲際棒球場舉行，兄弟隊2局出現連串攻勢，先由岳東華敲出兩分砲；接著江坤宇、陳家駒連續安打又添1分；再來是岳政華登場，他首度總冠軍賽先發出賽就有表現，一棒轟出兩分砲，協助球隊拉開領先差距。賽前兄弟總教練丘昌榮表示，會讓岳政華先發守中外野，主要看重他的守備穩定度。但岳政華打擊也沒有讓教練團失望，總冠軍賽首安就是全壘打，親兄弟檔在中職總冠軍賽同場同局開轟更為史上第1次。", "title": "岳東華岳政華兄弟同局開轟 台灣大賽史上第1次"}
{"summarization": "2020菊島觀光盃全國桌球錦標賽，一連2天在澎湖多功能綜合體育館展開廝殺，來自台北、新竹等8縣市共28隊250人參賽，其中「搓泡泡紅眼幫」與「澎湖藝術村隊」，分別拿下男女團體冠軍。", "article": "2020菊島觀光盃全國桌球錦標賽，一連2天在澎湖多功能綜合體育館展開廝殺，來自台北、新竹等8縣市共28隊250人參賽，其中「搓泡泡紅眼幫」與「澎湖藝術村隊」，分別拿下男女團體冠軍。澎湖縣府教育處表示，菊島觀光盃全國桌球錦標賽是澎湖縣政府首次舉辦，自昨天起一連2天在多功能綜合體育館展開2天的競技，計有來自台北、新竹等8縣市28隊250人參賽。2020菊島觀光盃桌球賽，還有國手黃振維、許凱翔、林彥均、李法順和洪敬愷等人跨海參賽，讓賽事更加精彩刺激。青壯與社男團體組分別由白鳥企業和搓泡泡紅眼幫得冠軍，社女組則由澎湖藝術村留下冠軍。個人項目部分，澎友隊林賢進、澎湖藝術村鄭弄璋、新竹香山高中黃振維、澎湖藝術村黃守津與澎湖藝術村徐仲徽，分別獲得長青、青壯、男甲、男乙與女子組的冠軍，接受教育處長蘇啟昌表揚。", "title": "菊島觀光盃全國桌球賽  28隊250人熱血較勁"}
{"summarization": "中國大陸天津市濱海新區南環鐵路橋梁今天在維修時發生坍塌。據天津市濱海新區政府官方微博，截至傍晚近6時，現場救援基本結束，事故共造成7死5傷。", "article": "中國大陸天津市濱海新區南環鐵路橋梁今天在維修時發生坍塌。據天津市濱海新區政府官方微博，截至傍晚近6時，現場救援基本結束，事故共造成7死5傷。綜合新京報等陸媒報導，天津南環鐵路有限公司上午9時在臨港鐵路K4+ 300公尺處進行更換橋枕作業時，30公尺長的橋梁突然倒塌，導致現場人員受困。事件發生後，當地警消出動192人及10隻搜救犬趕赴現場救援。濱海新區政府傍晚5時55分在微博通報，表示已找到最後一名失聯人員，現場救援基本結束，事故共造成7人死亡、5人受傷。中國官媒央視也報導事故傷亡消息。據報導，施工單位的相關負責人已被警方控制，詳細事發原因仍待進一步釐清。", "title": "中國天津濱海新區南環鐵路橋坍塌  釀7死5傷"}
{"summarization": "10歲黃悅今天剪下留了3年長髮，捐髮幫助癌友，為了捐髮，她每日花很多時間洗髮、吹髮，還定期護髮。癌症希望基金會指出，受疫情影響，逾600公斤庫存髮待捐款。", "article": "10歲黃悅今天剪下留了3年長髮，捐髮幫助癌友，為了捐髮，她每日花很多時間洗髮、吹髮，還定期護髮。癌症希望基金會指出，受疫情影響，逾600公斤庫存髮待捐款。為製作「千頂假髮」，幫助癌友重拾美麗與自信，癌症希望基金會今天舉行一年一度百人捐髮活動，在百名捐髮人、設計師與北高兩地的直播集結下順利完成。今年10歲的捐髮人黃悅首度參加，她長髮留了3年，想到剪髮可以助人就不心疼。因頭髮很長，黃悅每次洗髮、吹髮都很辛苦，吹整至少得花掉20分鐘；且為了保護髮絲，還要定期護髮。她說，很開心參與捐髮活動，下次還要再捐。受2019冠狀病毒疾病疫情影響，癌症希望基金會今年的捐髮活動，捐髮人報名首次未額滿，捐款更一度不到往年的3成。雖然報名不如預期，仍有不少歷屆捐髮者再次參加。去年才捐過的怡伶，一開始是因為陪伴肺腺癌的媽媽經歷過掉髮的沮喪與失落，而想要代替媽媽捐髮助人，盼媽媽放心離開。今年怡伶則是以不同心情與7歲女兒一起參加，為的就是想母女攜手成就一件好事。首次參加並在會場由爸爸、媽媽剪下蓄留3年長髮的劉宇恩也說，和這麼多人一起剪髮的經驗很特別，也很高興能堅持留髮到現在，剪髮也不會難過，因為知道剪下的長髮能助人。癌症希望基金會執行長蘇連瓔表示，受疫情影響，不僅「百人捐髮」活動捐款下滑7成，基金會更有600多公斤庫存假髮待製作。600公斤約可製作1800餘頂假髮，每頂需要新台幣3000元製作費，估計還需要540萬元。", "title": "孩童暖心捐髮助人 600公斤庫存髮缺製作費"}
{"summarization": "空軍今天發布共機動態，一架運8技術偵察機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ），空軍均派遣空中兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控；這是9月16日以來，共軍第31度擾台。", "article": "空軍今天發布共機動態，一架運8技術偵察機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ），空軍均派遣空中兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控；這是9月16日以來，共軍第31度擾台。國防部晚間於官網「即時軍事動態」專區，發布今天共機動態相關資訊。根據11月公布的路線，今天為一架運8技術偵察機侵犯台灣西南ADIZ。根據10月公布的路線，除7日為空警500預警機，9日為1架運8、1架運9，20日的空警500、運9、運8，26日的運8反潛機、運8技術偵察機，27日運8遠干機，28日的運9通信對抗機、運8遠干機（一天內分兩次擾台），29日的運9通信對抗機，以及30日的3架（運8電偵機、運8遠干機、運8技術偵察機），31日、25日、21日、17日、16日、15日、11日、10日、8日、6日、4日、3日及1日，均為1架運8反潛機侵犯台灣西南ADIZ。此外，國防部副參謀總長丘樹華10月22日在立法院證實，共軍有一架無人機當天上午入侵台灣西南ADIZ。根據國防部9月公布的路線，29日、23日、22日及21日分別有兩架次的運8反潛機侵入台灣西南ADIZ；1架運8反潛機24日侵犯台灣西南ADIZ；19日共2架轟6機、12架殲16機、2架殲11機，2架殲10機，以及1架運8反潛機進入台灣西南及西北空域，並逾越台海中線。9月18日有2架轟6機、8架殲16機、4架殲11機，以及4架殲10機共18架軍機擾台，其中12架逾越海峽中線；16日共2架次運8反潛機侵入台灣西南ADIZ。", "title": "共機再侵犯西南防空識別區  9月來第31度"}
{"summarization": "長榮大學遇害的馬來西亞籍女大生父母今晚搭機抵台，在桃園機場前往採檢時，女大生的母親難掩傷心泣不成聲。", "article": "長榮大學遇害的馬來西亞籍女大生父母今晚搭機抵台，在桃園機場前往採檢時，女大生的母親難掩傷心泣不成聲。台南遇害女大生的父母晚間搭乘從吉隆坡飛台灣的華航班機，原訂在7時15分抵達的班機，提早於7時降落在桃園國際機場，女大生的父母在內政部次長陳宗彥、移民署及航警局等單位陪同下，先前往位於發燒篩檢站旁的房間進行採檢作業。遇害女大生的父母戴著口罩穿著深色上衣，在前往進行採檢作業的入境長廊上，女大生的母親一路泣不成聲，頻頻以手上的衛生紙拭淚，甚至一度步伐蹣跚，女大生的父親則是神情沉重，以手攙扶妻子不發一語。疾管署檢疫官引導女大生的父母親到1航廈北側管制區內的採檢室，經過近20分鐘的採檢及填寫書面資料手續，女大生的父母步出採檢室，戴著口罩的母親依舊泣不成聲，輕輕靠在先生身上，手緊捉著先生的西裝外套，而女大生的父親則是摟著妻子的肩，在相關人員的陪同下，前往環宇商務中心，等待採檢結果出爐。桃園機場國境單位表示，女大生的父母在機場採檢後以專車送驗，並於機場等待結果出爐，若結果確認為陰性即可入境，由防疫專車護送南下，若出現武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疑似症狀，則由救護車後送就醫。24歲的馬來西亞籍女大生10月28日晚間步行經過台鐵沙崙支線高架橋下便道時失蹤，涉案的28歲梁姓嫌犯被捕後承認性侵並以繩索勒斃被害人棄屍，被依強制性交殺人及強盜殺人兩罪聲押獲准，總統蔡英文、行政院長蘇貞昌與台南市長黃偉哲都為此案向家屬致歉。", "title": "長榮女大生雙親抵台 母親泣不成聲"}
{"summarization": "美國總統大選進入倒數2天，總統川普今天將造訪5個搖擺州，為選前的瘋狂週末衝刺劃下句點。今年美國已有9200萬人提前投票，打破歷來紀錄。", "article": "美國總統大選進入倒數2天，總統川普今天將造訪5個搖擺州，為選前的瘋狂週末衝刺劃下句點。今年美國已有9200萬人提前投票，打破歷來紀錄。法新社報導，川普、民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）及兩人的陣中大將，昨天迅速橫掃工業地帶中西部及東南沿岸關鍵各州，在選前最後關頭奮力衝刺。川普今天將馬不停蹄地造訪密西根州、愛阿華州、北卡羅來納州、喬治亞州與佛羅里達州等搖擺州催票。拜登則將聚焦關鍵戰場賓夕法尼亞州。在3日的大選中，賓州可能扮演重要角色。這次大選已有9200萬人提前投票，打破歷來紀錄，凸顯選舉結果關係重大，以及2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情帶來破壞性衝擊。預料這場殊死戰將產生至少一世紀以來最高的投票率。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University），2019冠狀病毒疾病在美國已導致超過23萬人喪生、逾910萬例確診，全球經濟都受到重創。", "title": "選前最後週日川普訪5搖擺州 9200萬人已提前投票"}
{"summarization": "日本東急百貨公司宣布，將於2021年1月底結束位於泰國曼谷市中心的分店；東急2019年1月已收掉位於曼谷郊區的分店，這次結束營業可說事實上從泰國撤退。", "article": "日本東急百貨公司宣布，將於2021年1月底結束位於泰國曼谷市中心的分店；東急2019年1月已收掉位於曼谷郊區的分店，這次結束營業可說事實上從泰國撤退。東急百貨撤出泰國的原因，跟當地2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情擴大，造訪當地的外國觀光客銳減等有關。東急百貨公司表示，這次結束營業的分店位於曼谷MBK購物中心，由子公司所營運，1985年開業後，受到外國觀光客、各國派駐當地人士，及當地富裕階層人士歡迎。不過，這段時間受到疫情擴大影響，東急百貨跟附近的大型購物中心間的競爭變得更為激烈，讓母公司認為繼續經營已有困難。曼谷伊勢丹百貨也在8月底結束營業，日系百貨公司在東南亞的商戰持續面臨困境。", "title": "不敵疫情 日本東急百貨將收掉泰國最後分店"}
{"summarization": "黨產會今天舉辦研討會，台師大副教授劉恆妏表示，國民黨在威權統治時期，對台灣司法有顯著影響，例如，連中統特務都能位居司法高位，第二屆大法官王之倧過去曾擔任中統特務。", "article": "黨產會今天舉辦研討會，台師大副教授劉恆妏表示，國民黨在威權統治時期，對台灣司法有顯著影響，例如，連中統特務都能位居司法高位，第二屆大法官王之倧過去曾擔任中統特務。行政院不當黨產處理委員會今天在松山文創園區舉辦「戰後台灣的黨化司法－黨國體制下對台灣司法的影響」公民研討會。劉恆妏指出，國共內戰時期，國民黨就有訓練黨員成為法官、法官入黨、黨員陪審制等，並從特務體制徵選特工進入法界，例如在1935年公開招考黨工當法官，還有專門用來對付共產黨的「戰區檢察官」，這是秘密甄選中統（中國國民黨中央執行委員會調查統計局）特工來擔任，後來這批人也隨國民政府撤退來台，甚至居處司法高位。台北地方法官林孟皇也出席研討會，他表示，過去政黨透過控制案件及人事就可控制司法，這樣國民黨的盟友就可以不用擔心訴訟，黨甚至能操控案件交給特定法官，或信任的檢察官影響最後結果。林孟皇認為，談「黨化司法」在司法界是一件禁忌的議題，連他今天來參加黨產會研討會，也有同事勸他不要來，免於被貼標籤。他也提到，台灣在威權統治時期，政治力不僅介入法院、檢察體系，律師公會也被視為巨大國家機器的一部分，受到國家和國民黨的控制。", "title": "威權統治時期 學者：國民黨中統特務當大法官"}
{"summarization": "中華白隊今天molten台灣超級籃球挑戰賽以87比73力退裕隆納智捷，拿下季軍，總教練帕克除了對成績感到滿意外，也點名林彥廷、高錦瑋、陳又瑋、譚傑龍等人進步不少。", "article": "中華白隊今天molten台灣超級籃球挑戰賽以87比73力退裕隆納智捷，拿下季軍，總教練帕克除了對成績感到滿意外，也點名林彥廷、高錦瑋、陳又瑋、譚傑龍等人進步不少。中華白隊這次在molten台灣超級籃球挑戰賽以5勝5敗，晉級季軍戰，今天在板橋體育館與裕隆納智捷交手，兩隊前一次碰頭，中華白以30分差慘敗，這次捲土重來，中華白以87比73勝出，收下季軍。中華隊總教練帕克（Charlie Parker）表示，這支中華白隊屬於潛力培訓計畫，這次參加超級籃球聯賽（SBL）層級的比賽，儘管程度和身體素質與其他SBL球隊相比有落差，但他強調，參賽主要檢視球員是否有進步，而非比賽輸贏。中華白隊自8月中集訓，10月參加高雄姥姥盃以亞軍作收，這次molten台灣超級籃球挑戰賽抱回季軍，也讓帕克相當滿意。帕克認為，這批球員集訓2個月以來有明顯進步，特別是林彥廷、高錦瑋、陳又瑋、譚傑龍等人，又以高錦瑋讓他印象深刻，除了積極搶攻擊籃板外，上場時總能製造正向火花，並改變場上原有的節奏。高錦瑋這次加入中華白隊也有不少收穫，他透露，從一開始不習慣場上身體碰撞，到後來逐漸習慣比賽強度，即使在場上也不怕對手祭出壓迫防守。", "title": "超級籃球挑戰賽中華白季軍 教頭肯定球員進步"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣今天在台中接受媒體聯訪時表示，國民黨為備戰2022年縣市長選戰，已啟動22個縣市民調作業，比較艱困的地方要及早準備，要想辦法找出最能勝選的人。", "article": "國民黨主席江啟臣今天在台中接受媒體聯訪時表示，國民黨為備戰2022年縣市長選戰，已啟動22個縣市民調作業，比較艱困的地方要及早準備，要想辦法找出最能勝選的人。江啟臣今天受訪指出，國民黨為備戰2022年縣市長選戰，已啟動22個縣市民調作業，上週完成中彰雲投4縣市執政滿意度與預測選情民調，有4縣市執政滿意度超過6成。江啟臣說，對於每一個執政縣市，縣市長都非常認真努力，把民眾關心的事情做好，特別是地方建設。他表示前陣子也跟立法院黨團，一一到各縣市拜會座談，希望聽取地方需要，在立法院幫忙爭取。對於外傳雲林縣執政滿意度較低，江啟臣指出，一定有相對艱困的地區，這些艱困地區要提早準備。2022年的選戰人選，不光是縣市長，縣市議員等等，都要一併及早做準備，對於比較艱困的地方，會想辦法找出最能勝選的人。另外，對於總統蔡英文昨天召開國安高層會議一事，江啟臣表示，外面揣測召開國安會議是因為美國大選，他認為台灣目前情勢，與其他國家之間應該保持等距關係，才是一個最有利的立場。至於民進黨副祕書長林飛帆昨天出席同志遊行，被網友誤認為是江啟臣，事後林飛帆在臉書貼文「江啟臣不敢來」。江啟臣表示，很多事情不是敢不敢，相信去遊行也好，或者其他人去遊行，也不是在比敢不敢，而是比一個尊重，台灣是一個多元社會，有多元的價值，應該包容彼此，相互尊重。國民黨黨務人士表示，為備戰2022年縣市長選戰，國民黨日前已啟動先期作業，先針對現有執政縣市，分批次進行首長施政滿意度及民眾關心議題進行調查，以了解當前各執政縣市的情勢，也可作為未來選戰開打時，策略規劃及資源投放的初步參考依據。黨務人士指出，目前已完成台中市、彰化縣、南投縣及雲林縣首長的施政滿意度調查，結果顯示，4位首長的施政滿意度均超過6成，也沒有太大的負評，可以穩紮穩打；後續還會針對新北市、新竹縣、苗栗縣、宜蘭縣、花蓮縣、台東縣及外離島等執政縣市進行調查。", "title": "2022縣市長選舉 江啟臣：艱困地區及早準備"}
{"summarization": "日職西武獅隊今天宣布，不與二軍投手教練許銘傑續約，結束在西武3年的教練生涯。許銘傑表示，感謝西武獅讓他在日本渡過難忘的教練生涯，目前先休息，若有新規劃會再分享。", "article": "日職西武獅隊今天宣布，不與二軍投手教練許銘傑續約，結束在西武3年的教練生涯。許銘傑表示，感謝西武獅讓他在日本渡過難忘的教練生涯，目前先休息，若有新規劃會再分享。許銘傑在球員時期就效力過西武獅長達12年，直到2012年轉效力歐力士2年；2014年回中職後先後在Lamigo桃猿及中信兄弟。許銘傑2017年退休後，擔任兄弟投手教練，隔年去西武獅擔任二軍投手教練，期間郭俊麟、廖任磊都接受過許銘傑的幫助，直到去年2人遭戰力外釋出。不過西武今天發布消息指出，將不與二軍投手教練許銘傑、二軍內野守備與跑壘教練高木浩之續約，另外二軍打擊教練平尾博司違約，球隊已於昨天與他解約。許銘傑稍早在臉書表示，「我即將結束西武獅隊3年的教練生涯，邁向新的人生階段。」許銘傑指出，特別感謝西武獅隊本部長渡邊久信，與這些年一起共事的教練、選手們，「讓我能在日本渡過我人生很難忘的一段教練生涯，也學習到許多經驗。這邊要祝福西武獅隊戰績優異，選手們生涯健康順利。」許銘傑表示，目前還有一些在日本的事務需要先處理，後續會返台先休息，「如果有新的規劃再跟大家分享。」", "title": "西武獅不與許銘傑續約 結束3年二軍教練生涯"}
{"summarization": "台南市警局今天公布女大學生命案行政調查，指出曾有其他女學生在案發地點遭強擄未遂，員警未積極受理偵辦，警察局長詹永茂說，當時若積極傳喚嫌疑人，或許可避免悲劇。", "article": "台南市警局今天公布女大學生命案行政調查，指出曾有其他女學生在案發地點遭強擄未遂，員警未積極受理偵辦，警察局長詹永茂說，當時若積極傳喚嫌疑人，或許可避免悲劇。馬來西亞籍女大生於10月28日晚間在學校附近道路遭強擄殺害，先前有另一名陳姓女學生反映，9月30日在同一地點附近曾遭強擄未遂。涉殺害外籍女大生的梁姓男子落網後，也坦承先前曾在同一地點附近強擄單身女子，但沒有得逞。此事引發外界質疑警方是否吃案，結果導致錯失加強預防犯罪的機會。台南市政府警察局下午由局長詹永茂公布行政調查結果，認為9月30日受理陳女報案的員警未依規定開立報案三聯單完成報案受理，明顯有疏失，報請警政署將歸仁分局長楊慶裕調整為內勤職務，詹永茂也自請處分。詹永茂表示，歸仁分局大潭派出所在9月30日晚間獲陳姓女學生報案後，隨即帶同陳姓女學生前往現場確認案發位置及查看監視器相關位置，於10月7日調到一部可疑車輛，8日前往陳女住處供其指認，但陳女表示因當時燈光昏暗，無法確認。他說，警方於10月10日調出該部可疑車輛的車牌號碼及車主年籍資料，車主就是梁姓男子，梁男雖有竊盜等前科，但因沒有直接證據連結，陳姓女學生也無法指證，只將資料建檔保存。詹永茂表示，之後回想起來，當時派出所的確應該更積極，雖然沒有直接證據，但應向上呈報，若能傳喚嫌疑人到分局來問一問，至少會有一點嚇阻作用，或許有機會避免後來的案件，未來會要求同仁們面對案件時更積極，對社會治安會更有好處。", "title": "女大生命案檢討  台南警局長坦言辦案應更積極"}
{"summarization": "美國總統大選的投票日即將到來，共和與民主兩黨總統候選人川普、拜登陣營不約而同踏入虛擬世界，將電玩遊戲做為競選的管道之一。", "article": "美國總統大選的投票日即將到來，共和與民主兩黨總統候選人川普、拜登陣營不約而同踏入虛擬世界，將電玩遊戲做為競選的管道之一。現任總統川普的粉絲可以在一些遊戲中，將川普設為遊戲角色，甚至能在動作遊戲「俠盜獵車手」（Grand Theft Auto）中，幫助川普避免被刺殺。另外一些政治傾向不同的玩家，可以在玩熱門電玩「動物森友會」（Animal Crossing）時，到拜登（Joe Biden）的總部拜訪他，也可以在遊戲中的虛擬庭院設置拜登的競選海報。現實生活中的政治已經侵入電玩遊戲的世界，而且呼應街頭上流行的分裂社會議題，讓一些玩家感嘆自己珍愛的奇幻世界正受到侵犯。隨著遊戲越來越朝線上發展，精通科技的玩家使用軟體工具在遊戲中插入政治議題，進而有效的將競選訊息傳遞給遊戲的玩家和觀看遊戲的人。國際遊戲開發者協會（International Game Developers Association）執行董事吉汀斯（Renee Gittins）說：「我們將會看到越來越多利用遊戲參與政治世界的情況。」「人們不會再看電視廣告了，你得找到觀眾會去的地方，而且這些觀眾有很大的比例就在遊戲裡。」電玩遊戲可以使政治人物接觸越來越多的不同族群，其中包括年輕的觀眾。德國統計網站Statista最近調查發現，38%的美國遊戲玩家年齡介於18到34歲之間。", "title": "川普拜登選戰打進虛擬世界 電玩遊戲成新戰場"}
{"summarization": "統一獅隊強打林安可本季例行賽沒從中信兄弟投手羅傑斯手中敲安，昨天台灣大賽初亮相首安出爐，他表示，總冠軍賽很不同、大家更謹慎，昨天延長賽拿勝，直呼：「不可思議。」", "article": "統一獅隊強打林安可本季例行賽沒從中信兄弟投手羅傑斯手中敲安，昨天台灣大賽初亮相首安出爐，他表示，總冠軍賽很不同、大家更謹慎，昨天延長賽拿勝，直呼：「不可思議。」中職統一獅隊林安可新人球季打出亮眼成績，例行賽敲出32轟、拿下全壘打王，更是今年「新人王」大熱門，首度打中職總冠軍賽（台灣大賽）沒有緊張生澀感。林安可例行賽成績亮眼，但與兄弟隊昨天先發投手羅傑斯對戰表現不好，總計10打數吞下7次三振、沒有安打，獅隊總教練林岳平給信任。林安可昨天台灣大賽首戰，第3打席從羅傑斯手中敲出安打，今天第2戰扛起4棒，前2打席都從兄弟先發投手德保拉手中敲出內野安打。林安可表示，總冠軍賽和例行賽很不同，不可以浪費每一個出局數，感覺大家更謹慎，跟例行賽打法不一樣，上場只覺得很亢奮，想要盡自己最大的能力幫助球隊，直到打入延長賽才開始有感受到緊張感。昨天比賽打到延長賽10局決勝負，獅隊潘武雄代打3分砲，幫助球隊以4比2搶下首勝，林安可表示，潘武雄打出去的當下自己在壘上，因為不確定是不是全壘打所以全力衝刺，現在回想起來，潘武雄的打席，「真的是神之代打、很不可思議」。", "title": "林安可台灣大賽初體驗 延長賽搶勝直呼不可思議"}
{"summarization": "中國國家發改委近日公布一份「擴內需促消費」方案，要求各地「在秋冬季推出全國家庭應急物資儲備建議清單」，引發網友議論。有人認為可能是為疫情封城準備，也有人擔憂是為因應戰事。", "article": "中國國家發改委近日公布一份「擴內需促消費」方案，要求各地「在秋冬季推出全國家庭應急物資儲備建議清單」，引發網友議論。有人認為可能是為疫情封城準備，也有人擔憂是為因應戰事。中國國家發展和改革委員會10月29日在官網公布已於10月中旬印發給各地方政府的「近期擴內需促消費的工作方案」，其中第15點提及「在秋冬季推出全國家庭應急物資儲備建議清單」。方案要求各地方衛生健康委員會、應急管理部、發改委等部門，按職責分工負責，參照北京等地推出省級家用應急物資儲備清單的經驗，制定全國「基礎版家庭應急物資儲備建議清單」。方案並鼓勵各地因地制宜，加速制定擴充版清單，引導城市家庭進行家庭急救箱等醫療物資儲備。截至目前，包括北京、山東濟南、浙江寧波、廣東深圳、海南海口等地均已公布相關物資清單。初步比對可以發現，各地清單多半囊括乾糧、急救包、手電筒、礦泉水等物資，以及現金、信用卡等財物，還有身分證、緊急聯絡表等重要資料。當局下令各地研擬家庭緊急物資儲備清單，近日也在中國社群網站新浪微博引發網友討論。有人認為，這份清單可能是為因應秋冬季節疫情反彈時的封城措施；也有人擔憂，中國近期對外關係緊張，官方要求民眾準備緊急物資，可能是為戰事預作準備。", "title": "中國下令研擬家庭緊急物資儲備建議清單  引議論"}
{"summarization": "德國柏林杜莎夫人蠟像館（Madame Tussauds）日前將電視名人出身的共和黨籍美國總統川普的蠟像放進大型垃圾箱，此舉顯然意在反映蠟像館對11月3日美國總統大選的預期。", "article": "德國柏林杜莎夫人蠟像館（Madame Tussauds）日前將電視名人出身的共和黨籍美國總統川普的蠟像放進大型垃圾箱，此舉顯然意在反映蠟像館對11月3日美國總統大選的預期。川普的前任和對頭歐巴馬（Barack Obama）的雕像仍留在原地，露出滿面笑容，這似乎又是精心算計的羞辱川普之舉。歐巴馬在位時把德國總理梅克爾（Angela Merkel）當成自己最親密盟友。杜莎夫人蠟像館行銷經理亞爾辛達格（Orkide Yalcindag）說：「在美國總統大選前，今天的活動相當具有象徵性意義。我們移除柏林杜莎夫人蠟像館的川普蠟像，是要預做準備。」川普幾個月以來在全國民調中落後民主黨挑戰者拜登（Joe Biden），部分原因是人們普遍不滿川普處理橫掃歐洲和美國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的表現，但根據最近民調，川普在幾個關鍵州取得進展。杜莎夫人蠟像館展覽內容包括美國多位前總統，不管選舉結果如何，川普像可能很快會被推回去。", "title": "柏林杜莎夫人蠟像館唱衰 把川普像放入垃圾箱"}
{"summarization": "「舉重女神」郭婞淳原擬全大運參加64公斤量級，力拚打破原本抓舉紀錄，直到2天前才發現8月模擬東京奧運對抗賽抓舉106公斤有被列入全國紀錄，這才讓她下定決心挑戰71公斤級。", "article": "「舉重女神」郭婞淳原擬全大運參加64公斤量級，力拚打破原本抓舉紀錄，直到2天前才發現8月模擬東京奧運對抗賽抓舉106公斤有被列入全國紀錄，這才讓她下定決心挑戰71公斤級。109年全國大專校院運動會由高雄大學承辦，郭婞淳今天在女子71公斤量級，以抓舉106公斤、挺舉137公斤、總和243公斤奪金，均打破全國紀錄，不但橫跨全大運3個量級都曾摘金，也是第一位在59公斤級、64公斤級、71公斤級皆擁有全國紀錄的選手，一口氣成為9項全國紀錄的保持人。郭婞淳向來以59公斤量級為主戰場，8月參加模擬東京奧運對抗賽時改參戰64公斤量級，其中抓舉106公斤，超越原先105公斤的全國紀錄。郭婞淳當時以為模擬賽並非正式比賽，成績不被承認，原本想在全大運再拚改寫紀錄，她透露，直到2天前才發現先前成績已被列入紀錄，因此才決定全大運參加71公斤量級，目標挑戰全國紀錄橫跨3個量級。郭婞淳平時體重維持在60至61公斤間，為讓過磅時體重超過64公斤，她透露，這兩天特別多吃點東西，但體重一度卡在62公斤，也讓她相當苦惱。為能順利過關，郭婞淳今天賽前特別多喝點含糖飲料，賽前總算是以64.1公斤過磅，但順利過磅後一小時內跑了3次廁所，也讓她直呼是個很特別經驗。", "title": "郭婞淳全國紀錄跨3量級 2天前才決定越級挑戰"}
{"summarization": "非洲南部國家尚比亞的財務困境因武漢肺炎疫情爆發而惡化，如今積欠民間投資者的一筆債務眼看將違約，使得尚比亞的信用前景堪憂，並凸顯出非洲國家的債務危機。", "article": "非洲南部國家尚比亞的財務困境因武漢肺炎疫情爆發而惡化，如今積欠民間投資者的一筆債務眼看將違約，使得尚比亞的信用前景堪憂，並凸顯出非洲國家的債務危機。美聯社報導，尚比亞是全球最大銅礦生產國之一，但多年來債台高築。如今投資者持有的價值30億美元（約新台幣858億元）尚比亞歐元債券已到期，若債權人堅持要求贖回，尚比亞可能被迫背負財務不可靠惡名。尚比亞已要求寬限6個月償債，債券持有人則尚未做出最後決定。積欠民間的債務違約，會破壞投資人對尚比亞的看法。尚比亞9月尋求延後支付債券利息時，信評機構惠譽（Fitch）已將其主權信用評等調降至接近垃圾級。手頭吃緊的尚比亞是非洲國家債務困境一個強有力的例子。一些其他非洲國家欠款對象不僅包括民間債券持有人，也積欠商業銀行和中國等若干國家大筆債務。尚比亞當局已將從中國和其他國外來源借得的資金，投入高速公路和機場的數項建設計畫，但這些計畫有時傳出官員貪腐弊案。從喀麥隆到肯亞，許多撒哈拉沙漠以南非洲國家過去幾年累計發行大量歐元債券，如今債務紛紛將到期，但武漢肺炎（Covid-19，2019冠狀病毒疾病）疫情正加重各方財務負擔。非洲國家主權債務約有1/3為中國持有，引發外界擔憂，負債沉重的非洲國家可能落入債務陷阱，甚至失去國家主權。", "title": "尚比亞恐爆公債違約 凸顯非洲國家債務危機"}
{"summarization": "美國總統大選倒數計時，歐洲關注誰執掌白宮除攸關跨大西洋未來4年夥伴關係，另將牽動國際政治，歐洲聯盟11月9日將召開外長會議，討論歐盟與美國及中國三邊關係前景。", "article": "美國總統大選倒數計時，歐洲關注誰執掌白宮除攸關跨大西洋未來4年夥伴關係，另將牽動國際政治，歐洲聯盟11月9日將召開外長會議，討論歐盟與美國及中國三邊關係前景。美國大選將於11月3日正式登場，現任總統川普代表共和黨對戰民主黨提名的拜登，過往如果勝負差距明顯，兩大黨的候選人會依據各家電視台的選舉結果預測，在美東時間當天晚間接受選舉結果，但今年因疫情因素更多選民採取郵寄投票，不排除選舉結果需更長時間才會揭曉。由於川普過去4年對歐洲多次批評，除宣布美國退出巴黎氣候協定和伊朗核子協議、還對歐洲聯盟（EU）鋼鋁品加徵關稅，削弱世界貿易組織（WTO）的仲裁能力，除一再打擊歐洲高舉的多邊主義原則，另曾責備歐盟成員國領導人未提高北大西洋公約組織（NATO）軍費分攤。此外，川普更不滿歐美雙方貿易不平衡情況，他曾直指歐盟是美國貿易上最大的敵人，雖然2018年7月歐美在華盛頓會談後同意暫時停止貿易戰，但2019年川普再度點名歐盟，批評歐盟頑固難以達成協議。不過，雖然歐盟過去4年與美國關係「相敬如冰」，但今年8月歐盟仍是給予川普政府一項利多，同意對美國龍蝦進口至歐洲免課徵關稅，這對美國緬因州捕龍蝦漁民屬正面訊息。緬因州因中國2018年課徵關稅，及因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情封鎖措施，導致餐廳銷售崩跌而備受傷害。誰執掌美國白宮將攸關跨大西洋未來4年夥伴關係，另將牽動中國挑戰世界霸權及國際地緣政治變化等議題，歐盟將在美大選後的11月9日召開外交部長會議，討論歐盟、美國及中國三邊關係前景。", "title": "美大選牽動國際政治 歐盟9日開外長會議討論"}
{"summarization": "國際會議協會（ICCA）全球年會今天在高雄舉辦開幕典禮，高雄市長陳其邁說，台灣證明自己有在疫情下辦大型集會的能力。ICCA主席芮斯也大讚台灣防疫讓年會成為會被銘記的傳奇。", "article": "國際會議協會（ICCA）全球年會今天在高雄舉辦開幕典禮，高雄市長陳其邁說，台灣證明自己有在疫情下辦大型集會的能力。ICCA主席芮斯也大讚台灣防疫讓年會成為會被銘記的傳奇。有「會展界奧斯卡」之稱的ICCA第59屆全球年會晚間在高雄衛武營國家藝術文化中心盛大登場，陳其邁與經濟部長王美花到場致詞，告訴全球超過千名在線上、線下的會員，台灣在全球疫情蔓延下，仍有舉辦大型集會的實力。陳其邁代表主辦城市，使用全英文致詞歡迎各國會員，他指出，「團結，就能克服一切挑戰」，並以台灣防疫經驗，勉勵國際村成員必將再次克服疾病挑戰，如同高雄從重工業城市轉型的百年歷程。陳其邁感謝ICCA讓高雄有機會邀請全世界聆聽高雄的故事，並見證台灣為防疫作出的貢獻。他說，台灣仍有旅遊、逛街與聚會的平凡生活，要感謝全台灣人不平凡的付出，「我們也非常樂意向全世界分享台灣的防疫經驗」。王美花表示，今年因疫情爆發，中央除全力推動防疫工作外，經濟部更與高市府持續跟ICCA總部密切溝通，很榮幸一同見證睽違28年的ICCA年會能再次回台舉辦。期待藉由年會讓國內業者與各國超過千名ICCA會員互動。現場也使用全息投影技術，與位於英國倫敦的ICCA主席芮斯（James Rees）連線。芮斯致詞感謝陳其邁與王美花齊心努力，成功舉辦了一場「會被銘記的傳奇年會」，也希望ICCA會員能藉機認識高雄的會展能力。這次活動的焦點，還包括陳其邁將在11月3日的視訊會議簽署「高雄議定書」（Kaohsiung Protocol），提供後疫情時期全球會展發展趨勢指南，將成為全球會展產業的重要轉折點。高雄市經發局長廖泰翔指出，為期3天的年會以「轉型」為主題，今晚年會揭幕後，明天將在高雄展覽館進行年會議程，講師群陣容堅強，包含微軟全球活動副總裁貝揚（Bob Bejan）、數位政委唐鳳等，探討疫情下的產業新常態及未來發展趨勢。", "title": "ICCA全球年會高雄登場  台灣防疫成果成焦點"}
{"summarization": "越南中部連續遭受颱風、豪雨重創，迄今已逾230人死亡，女性生活處境因此更為艱辛，她們的生理清潔與孕期照護因天災被迫中斷，還有一名孕婦在乘船赴院分娩途中遭遇不幸。", "article": "越南中部連續遭受颱風、豪雨重創，迄今已逾230人死亡，女性生活處境因此更為艱辛，她們的生理清潔與孕期照護因天災被迫中斷，還有一名孕婦在乘船赴院分娩途中遭遇不幸。越南快訊為了協助越南中部6省分的受災女性，聯合國人口基金（UNFPA）撥款54萬美元（新台幣約1546萬元），用於發放清潔用品與孕期健康設備及提供生理與孕期健康行動與巡迴服務。越南中部自10月6日起連續遭遇豪雨與颱風侵襲，出現前所未見的洪災，迄今至少已有230人死亡。被稱為20年來最強颱風的莫拉菲（Molave）10月28日登陸，再次重擊越南中部。聯合國人口基金指出，越南中部地區至少有550萬人受到這次風災影響，包括逾130萬正處於生育年齡的女性，其中有9萬2000名孕婦，需要不間斷的孕期照護，這些女性即使沒有懷孕，每個月生理期仍需要衛生用品。聯合國人口基金上週進行的評估指出，越南中部健康設施遭到洪水與土石流破壞，一些例行的公共衛生計畫像是產前保健、分娩、產後護理及家庭計畫服務被迫中斷。聯合國人口基金表示，天災造成當地女性無法適當管理個人衛生，也無法獲得衛生棉、衣物、貼身衣物、衛生用品等經期必需品。此外，生活用水缺乏，該去哪清洗布衛生棉、衣物，如何處理使用過的衛生用品也成問題。在這次風災期間，還傳出一起悲劇。承天順化省（Thua Thien Hue）一名35歲女性10月12日死於前往生產的途中。死者先生當時雇用了一艘船準備將她載到當地衛生所，途中不幸翻船導致孕婦被洪水沖走不治。聯合國人口基金駐越南代表北原直美（Naomi Kitahara）說：「像這樣的緊急情況發生時，生命瞬間就改變了。女人與女孩是受災者當中最為脆弱的群體，她們無須因為生產而死亡，就算遭遇緊急情況也是如此。」", "title": "越南水災逾230死  女性孕期照護被迫中斷"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間1日11時（台灣1日晚間7時），全球至少119萬6109人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19），至少4609萬9440例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間1日11時（台灣1日晚間7時），全球至少119萬6109人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19），至少4609萬9440例確診。疫情從去年12月在中國爆發，迄今全球至少有3066萬500人被認為已康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但這恐怕只是實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或症狀最嚴重的病例。全球10月31日通報新增6559人病歿、46萬6108起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為美國（776死）、印度（470死）與墨西哥（464死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計23萬556人病故、912萬7109例確診，至少361萬2478人已康復。其他疫情嚴重國家還包括巴西（15萬9884人喪生、553萬5605例確診）、印度（12萬2111人喪生、818萬4082例確診）、墨西哥（9萬1753人喪生、92萬4962例確診）及英國（4萬6555人喪生、101萬1660例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，秘魯是死亡率最高國家，每10萬人就有105人染疫喪命；其次依序為比利時（100人）、西班牙（77人）、巴西（75人）。從區域來看，拉丁美洲和加勒比海地區累計40萬2164死、1131萬6343例確診；歐洲累計27萬8774死、1046萬7341例確診；美國和加拿大共計24萬692死、936萬1542例確診。亞洲共計17萬843死、1057萬3913例確診；中東地區共計5萬9734死、255萬8533例確診；非洲共計4萬2880死、178萬7176例確診；大洋洲共計1022死、3萬4598例確診。", "title": "全球武漢肺炎逾4609萬確診 近120萬人病歿"}
{"summarization": "台啤今天靠著周伯勳攻下25分，率隊以84比63輕取九太，拿下molten台灣超級籃球挑戰賽冠軍，周伯勳升格為父親後，自認變得成熟穩重，總教練周俊三說，盼周伯勳能為家庭而戰。", "article": "台啤今天靠著周伯勳攻下25分，率隊以84比63輕取九太，拿下molten台灣超級籃球挑戰賽冠軍，周伯勳升格為父親後，自認變得成熟穩重，總教練周俊三說，盼周伯勳能為家庭而戰。molten台灣超級籃球挑戰賽今天在板橋體育館舉行冠軍戰，由台啤出戰九太，兩隊第3節還一度戰成平手，台啤隨後拉出11比2攻勢，帶著9分領先進入決勝節，最終以21分差大勝。周俊三表示，球隊上半場防守出了狀況，讓九太趁機在外線搶分，下半場防守找回專注力，加上決勝節頻頻製造對手失誤，才拿下勝利。談到拿下冠軍，周俊三認為，關鍵在於傷兵陸續歸隊，加上人手較其他球隊齊全，他也特別讚許范士恩在系列賽表現穩定，而黃泓瀚擔任控球後，也成為球隊調度活棋。周伯勳此役繳出25分、10籃板，在9月升格人父後，手感加溫，先前曾自認變得成熟、穩重，周俊三卻吐槽，「成熟，但不夠穩重」，希望周伯勳未來越成熟，並為家庭而戰。周伯勳表示，球隊歷經先前台灣夏季籃球挑戰賽洗禮，這次拿回冠軍，他笑著說：「希望拿冠軍，假可以放多一點。」第18季超級籃球聯賽（SBL）將於12月開打，台啤洋將人選已有口袋名單，周俊三透露，已鎖定身高200公分洋將，希望能在花蓮觀護盃（11月中旬）後報到。", "title": "周伯勳飆25分 台啤超級籃球挑戰賽奪冠"}
{"summarization": "牽涉水庫、發電站等多項建設的長江三峽水利樞紐工程（三峽工程）在完工多年後，中國水利部和國家發展改革委今天公布，完成整體竣工驗收全部程序，三峽工程建設任務全部完成。", "article": "牽涉水庫、發電站等多項建設的長江三峽水利樞紐工程（三峽工程）在完工多年後，中國水利部和國家發展改革委今天公布，完成整體竣工驗收全部程序，三峽工程建設任務全部完成。綜合新華社和央視新聞報導航運、水資源利用等綜合效益全面發揮。1992年4月，中國第七屆全國人大第五次會議通過了「關於興建長江三峽工程的決議」，三峽工程啟動，從那時便掀起有關自然與人文環境破壞及工程安全的爭論，至今外界的相關疑慮仍未全消。三峽工程是世界上規模最大的水利樞紐工程通航及茅坪溪防護工程等主要建築物工作性態正常，機電系統及設備、金屬結構設備運行安全穩定。三峽電站是全球總裝機容量最大的水電站2010年，三峽工程首次實現實驗性蓄水到175公尺正常蓄水位目標。三峽水利樞紐中重要的通航設施升船機，則是在2016年進入試通航階段，號稱是全球規模最大、技術和施工難度高的升船機。根據驗收報告，三峽工程期間共搬遷安置城鄉移民131.03萬人。驗收結論稱，移民生產生活狀況顯著改善，「移民遷建區地質環境總體安全，庫區生態環境質量總體良好」。", "title": "三峽工程開工26年後　官方稱整體竣工驗收"}
{"summarization": "明天到4日，將打轉滯留，未來路徑及影響要到5日較明朗。", "article": "明天到4日，將打轉滯留，未來路徑及影響要到5日較明朗。氣象局預報，明天起，東北風稍增強，北部及東北部天氣稍涼，其他地區早晚也較涼；迎風面水氣將增多，明天及3日，桃園以北及東北部地區有短暫雨，其中東北部地區及大台北山區有局部較大雨勢的機率，4日及5日水氣減少，6日水氣又增加，北部及東半部降雨機率再提高。氣象局預測，明天各地低溫約攝氏20至22度，局部沿海空曠處或近山區平地可能更低一些，白天桃園以北及東半部高溫約25至28度，其他地區約27至31度，尤其中南部高溫仍可達30度以上，日夜溫差較大。目前海面上兩個颱風，氣象局說，第19號颱風天鵝即將穿越呂宋島南部進入南海，今天下午已減弱為中度颱風，對台灣天氣無直接影響，但明天基隆北海岸、東半部（含蘭嶼、綠島）、西南部及恆春半島沿海易有長浪。氣象局說，第20號輕度颱風閃電今天下午位於鵝鑾鼻東南東方約1420公里海面上，以每小時21公里速度朝西北移動，預測2日到4日移動到琉球南方海面時，因導引氣流不強，颱風可能原地打轉滯留，未來路徑及強度不確定性仍大，要到5日才會較明朗，太平洋高壓強度是關鍵。", "title": "2日桃園以北短暫雨 颱風閃電4日前打轉滯留"}
{"summarization": "中職台灣大賽第2戰統一獅以1比9不敵中信兄弟，雙方戰成1比1。獅隊教頭林岳平表示，先發投手猛威爾第2局球路偏高被逮到是最大傷害，另外高國慶的跑壘失誤並不會責怪他。", "article": "中職台灣大賽第2戰統一獅以1比9不敵中信兄弟，雙方戰成1比1。獅隊教頭林岳平表示，先發投手猛威爾第2局球路偏高被逮到是最大傷害，另外高國慶的跑壘失誤並不會責怪他。獅隊先發投手猛威爾用94球投6局，被敲8支安打，包含第2局岳東華、岳政華兄弟檔的全壘打，投2次保送、3次三振，失5分吞下敗投。談到猛威爾的表現，林岳平表示，猛威爾在第1、2局都有被敲長打、攻占得點圈，尤其是第2局，「猛威爾的球開始偏高、偏紅中，剛好被兄弟檔逮到失投球，造成今天最大的傷害。」獅隊本來在2局上有攻勢，林安可、高國慶及陳鏞基接連出現安打，率先攻下1分，接著蘇智傑擊出一壘方向滾地球出局，加上三壘跑者高國慶發生跑壘失誤，在本壘前遭到夾殺，關鍵雙殺讓獅隊攻勢瓦解，下個半局就被逆轉。對於這個關鍵跑壘，林岳平還原當時狀況，蘇智傑將球打在線邊第一時間，一壘手許基宏並沒有攔到球，「三壘跑者看球的話，會認為是球穿越而去積極跑壘，當他發現球漏不遠時已經來不及，他又有點猶豫，當下是一個判斷錯誤，但不會去怪高國慶，因為確實給他的方向是穿越就要積極跑壘。」目前兩隊以1勝1敗戰成平手，獅隊與兄弟要於3日移師台南棒球場再戰，林岳平指出，前2戰對兄弟的投手羅傑斯、德保拉比較難找到突破點。下一場由泰迪對上兄弟左投米蘭達，林岳平說：「明天休息移動日，我們會去做好準備，如何去突破我們主場的第一場比賽。」", "title": "台灣大賽獅隊吞首敗 林岳平不怪高國慶跑壘失誤"}
{"summarization": "墨西哥抗議民眾今天聚集美國邊境外，焚燒美國總統川普和一名邊境巡邏人員肖像。他們譴責川普的移民政策，並敦促美國人在11月3日大選中拒絕川普。", "article": "墨西哥抗議民眾今天聚集美國邊境外，焚燒美國總統川普和一名邊境巡邏人員肖像。他們譴責川普的移民政策，並敦促美國人在11月3日大選中拒絕川普。數十名移民活躍人士在邊境城市蒂華納（Tijuana）遊行到分隔墨西哥和美國的海灘柵欄前，高喊著「川普，我們不會付錢給你的（邊界）圍牆」，然後放火焚燒用棍子綁著的簡陋川普肖像。移民活躍人士卡斯楚（Hugo Castro）表示：「我們呼籲人們投票反對川普，支持希望。拜登向我們承諾人道主義移民改革，我們將關注確保這項承諾得以兌現。」共和黨的川普正和民主黨對手拜登（Joe Biden）競爭，尋求連任總統。川普4年前當選總統時承諾阻止來自墨西哥的非法移民，他指責墨西哥將強暴犯和殺人犯送往北方的美國。川普堅稱墨西哥要為他正在兩國間修築的邊界牆付錢，他並施壓威脅墨西哥總統羅培茲歐布拉多（Andres Manuel Lopez Obrador）強化墨西哥邊界，阻止來自中美洲的移民。", "title": "墨西哥抗議群眾焚燒川普肖像 籲美國選民別投他"}
{"summarization": "中國駐日大使孔鉉佑近日接受日媒專訪時，被問到中國國家主席習近平如在明年訪日，雙方是否有意簽署「第五個政治文件」。孔鉉佑則回應，中方總體持開放態度。", "article": "中國駐日大使孔鉉佑近日接受日媒專訪時，被問到中國國家主席習近平如在明年訪日，雙方是否有意簽署「第五個政治文件」。孔鉉佑則回應，中方總體持開放態度。中國駐日本大使館官網今天刊登孔鉉佑10月30日接受「朝日新聞」專訪的中文實錄。他在受訪時作上述表示。對於習近平是否在明年東京奧運時訪日，孔鉉佑說，雙方都認為要確保此次訪問在最適宜的時機、環境和氛圍下成行，中方願與日方繼續保持各層級對話溝通，為兩國高層交往做好充分準備。而被問到如果習近平訪問成行，雙方是否有意簽署「第五個政治文件」，孔鉉佑則說，中方總體持開放態度。他並稱，兩國領導人已就推動構建契合新時代要求的中日關係達成重要共識，雙方有必要根據這一重要共識精神，以適當形式規劃並向兩國民眾和國際社會展示兩國關係中長期發展方向。對於釣魚台情勢，孔鉉佑則說，釣魚台局勢緊張對中方沒有任何好處，但同時基於對釣魚台的「主權立場」，中國有權採取相應維權措施。他表示，改善發展中日關係是中方的一貫立場，目前關鍵是要妥善管控分歧，這既需要雙方凝聚政治智慧，也離不開兩國民眾的理解和支持。孔鉉佑也坦言，不可否認，中日雙方在安全領域的不信任感仍然存在，雙方應努力突破這一瓶頸。被問到目前中美雙方是否有在南海和台海爆發軍事衝突的可能時，孔鉉佑則說，不管是中美關係還是地區形勢，都比以前變得更加複雜。但他強調，南海不是國際政治角鬥場，維護南海和平穩定是地區國家的共同心願，透過對話解決爭端才是正道。他並稱，「台灣問題事關中國主權和領土完整，涉及中國核心利益，也是中美關係政治基礎的原則問題。美方應該切實恪守在中美三個聯合公報中所作承諾，多做有利於中美關係和地區和平穩定的事」。孔鉉佑也提到，沒有人希望海峽兩岸兵戎相見，但維護兩岸和平的基礎是「堅定維護祖國統一和領土完整」，因此敦促台灣「儘早回歸『九二共識』」。", "title": "習訪日是否簽第五政治文件  中大使：持開放態度"}
{"summarization": "桃園領航猿今天揭曉台灣職業籃球聯盟P.League+新賽季主、客場球衣，以沉穩榮耀的藍、金作為主色系，同時也宣布再添新血，網羅目前就讀國立體大林正加入。", "article": "桃園領航猿今天揭曉台灣職業籃球聯盟P.League+新賽季主、客場球衣，以沉穩榮耀的藍、金作為主色系，同時也宣布再添新血，網羅目前就讀國立體大林正加入。林正在高中籃球聯賽（HBL）、大專籃球聯賽（UBA）學生聯賽時期皆有不錯的表現，也是目前潛力培訓中華白隊的球員，今天選擇往更高層級的P.League+職籃賽事挑戰。﻿桃園領航猿原先以「AIRAPE」作為英文隊名，今天發布新聞稿宣布，為更進一步深化與桃園「航空城」的在地連結，將以英文隊名「Taoyuan Pilots」征戰新聯盟。桃園領航猿球隊總經理陳信安說：「我們很高興能夠在桃園展開領航猿的新賽季，將積極開創在地運動文化。」除了希望能讓更多人看見桃園的活力以及職業籃球的熱血盛況外，陳信安也向球迷喊話，一起到桃園主場為領航猿加油。璞園今年分成兩隊，其中一隊為進軍P.League+的桃園領航猿，另一支則留在超級籃球聯賽（SBL）。球團表示，領航猿主客場球衣，選擇以沉穩榮耀的藍、金作為主色系，象徵領航猿無懼飛向浩瀚天際的決心，細節設計以星芒點綴致敬璞園籃球的輝煌隊史，延續璞園團隊深耕台灣籃球的使命與榮耀。", "title": "桃園領航猿新球衣曝光 以藍、金為主色系"}
{"summarization": "中信兄弟隊野手岳政華台灣大賽首度先發出賽，除了教練團看重的守備能力，也展現速度和打擊實力，成史上最年輕總冠軍賽開轟打者，和哥哥岳東華同局開轟也是紀錄，教練給90分。", "article": "中信兄弟隊野手岳政華台灣大賽首度先發出賽，除了教練團看重的守備能力，也展現速度和打擊實力，成史上最年輕總冠軍賽開轟打者，和哥哥岳東華同局開轟也是紀錄，教練給90分。中信兄弟19歲打者岳政華今天中職總冠軍賽（台灣大賽）首度先發出賽，打第9棒、守中外野，2局哥哥岳東華打頭陣敲出2分砲，陳家駒安打添分，岳政華首打席敲出總冠軍賽首安就是全壘打，2分砲替球隊多添保險分。岳政華以19歲又277天的年紀在總冠軍賽開轟、改寫史上最年輕紀錄，原紀錄為樂天桃猿隊野手林承飛20歲又206天，岳東華、岳政華親兄弟檔同場同隊出賽為總冠軍賽史上最年輕，同局開轟更是總冠軍史上第一次。岳政華今天打滿全場，總計4打數敲出2支安打，7局點出三壘方向內野安打、展現腳程優勢；對於岳政華的表現，兄弟隊總教練丘昌榮給高評價90分，「以他這樣的年紀表現已經很好，但不要說的太滿，後面還有比賽」。岳政華表示，之前與獅隊先發投手猛威爾對戰，被變速球三振，今天上場打擊有特別設定球路，沒有想過可以敲出全壘打，也表示是哥哥岳東華的好表現感動自己，「可以同場開轟也是一種緣分，很替我們兩個開心」。岳政華明白自己的優勢，雖然今天出賽打擊有好的表現，但他也提到接下來的比賽重點還是放在守備，把守備做到最好就是對球隊最大的貢獻，打擊方面並不強求。", "title": "岳政華台灣大賽最年輕開轟打者 丘總給90分"}
{"summarization": "涉嫌男子策劃本案長達一年半；警方情報則指出，無跡象顯示他除了個人動機外，還有別的行凶理由。", "article": "涉嫌男子策劃本案長達一年半；警方情報則指出，無跡象顯示他除了個人動機外，還有別的行凶理由。根據警方，魁北克市老城區（Old Quebec）昨夜的攻擊案，發生在觀光勝地芳緹娜城堡飯店（Chateau Frontenac）和魁北克省議會「國民議會」（National Assembly）附近多個地點。魁北克市警方發言人多雍（Etienne Doyon）在媒體簡報會上表示，涉嫌作案男子年約25歲，手中持劍，身穿「中世紀衣服」。警方推文並寫道：「依據我們的初步資訊，沒有跡象顯示嫌疑人除個人動機以外，還有任何作案理由。」根據魁北克「太陽報」（Le Soleil）引述3名目擊者說法，男子先在芳緹娜城堡飯店附近「割喉」殺害第一人，現場留有「大量鮮血」。接著他循城牆路（Rue des Remparts）前進，沿途殺害第2人，再到舊港（Old Port）刺傷其他被害人。魁北克居民拉柯斯特（Karin Lacoste）說，她在晚上11時左右去超商買東西，看到好幾名身穿防彈背心的武裝員警。她告訴LCN新聞頻道：「有人跟我說『快跑回家，因為有個殺手在遊蕩，還殺了人。』…我真的嚇壞了。」多雍表示，警方在晚間10時30分左右接獲報案，派遣數名員警前往現場，在老城區街道上搜索之後，於今天凌晨1時前不久在舊港附近逮捕涉嫌作案男子。男子在被制伏後送往醫院進行評估。警方已正式確認男子身分，但尚未公布，也未說明他是否本已有案在身。多雍並提到5名傷患的傷勢輕重程度不一。警方沒公開被害者年齡等任何身分細節。太陽報報導，涉嫌男子戴著黑色面罩向警方投降，在被捕當下，他躺在地上、赤著腳且體溫過低。報導還提到，男子策劃這起攻擊案的時間長達一年半。警方要求魁北克市民在調查進行期間，待在室內鎖好門。數個區域都被重重警力封鎖。獨立記者普魯斯特（Jordan Proust）則告訴法新社，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情肆虐，老城區街道在攻擊案發生當下很安靜。他說：「慶祝萬聖夜的孩子多半下午就慶祝過了。」", "title": "魁北克萬聖夜攻擊案2死5傷 嫌犯穿中世紀服裝揮劍刺人"}
{"summarization": "中信兄弟陣中兄弟檔岳東華、岳政華今天台灣大賽同場先發，2局兩人先後開轟，寫罕見紀錄、為史上首次，被問起兩人首轟球怎麼處理，岳東華妥協，按岳政華意思「放一起比較好」。", "article": "中信兄弟陣中兄弟檔岳東華、岳政華今天台灣大賽同場先發，2局兩人先後開轟，寫罕見紀錄、為史上首次，被問起兩人首轟球怎麼處理，岳東華妥協，按岳政華意思「放一起比較好」。中華職棒總冠軍賽（台灣大賽）第2戰今天在洲際棒球場舉行，兄弟隊兄弟檔哥哥岳東華、弟弟岳政華首度同場先發，為總冠軍賽史上最年輕親兄弟檔同隊同場先發。岳東華2局執行戰術沒有成功，學長周思齊趕緊提醒，岳東華深呼吸、專注下一球，一棒建功，2分砲帶起球隊氣勢，陳家駒安打多添1分，岳政華接著敲出2分砲，總冠軍賽首安就是全壘打，2分砲替球隊多添保險分。兄弟隊總教練丘昌榮表示，岳東華戰術沒有掌握好，但棒球就是這樣，岳東華也用全壘打彌補回來，對整個士氣提升有很大的幫助，岳政華再補上全壘打，開賽5分大局很關鍵，有掌握住整個氣勢。兩兄弟同場同局開轟，剛好也是兩人總冠軍賽首轟，岳東華稱讚岳政華表現很棒；岳政華則認為好表現是受哥哥感動，提到岳東華過去戰術執行不理想時容易想太多，但今天沒有這種狀況，反而打擊有好表現，很替他開心。岳東華打頭陣有好表現，岳政華上場也不畏懼、球來就打，收到好成效，岳政華笑說，兩人全壘打產量不多，可以同場打安打已經很難得，同場打全壘打沒想過。球團幫忙撿回兩人的首轟球，被問起球要怎麼收藏，岳東華一開始說：「我放我的、弟弟放弟弟的。」但岳政華卻說：「我覺得放在一起比較好，是一種緣分。」最後岳東華妥協，同意要把全壘打紀念球一起收藏。兄弟今天以9比1擊敗統一獅隊，7戰4勝制總冠軍賽1比1扳平戰局，對於接下來的比賽，岳東華表示，專心每個打席、每個球，不要想太多，岳政華則表示，努力把守備優勢發揮到最好。", "title": "岳東華岳政華同局轟史上首次 紀念球說好放一起[影]"}
{"summarization": "香港今天新增7例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診，其中唯一的本土病例是名等候遣返的42歲中國大陸籍女子，她於10月28日被捕，所在的羈留中心現已有10餘人被送檢疫中心隔離。", "article": "香港今天新增7例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診，其中唯一的本土病例是名等候遣返的42歲中國大陸籍女子，她於10月28日被捕，所在的羈留中心現已有10餘人被送檢疫中心隔離。據官方香港電台報導，這名女子是在「掃黃行動」中被捕。香港警察晚間則在臉書（Facebook）粉絲專頁通報，這名女子於10月28日至30日被拘留於旺角警署，有23名警員曾與她接觸，其中4人被列為密切接觸者，需要接受隔離檢疫。據報導，香港衛生防護中心方面表示，這名患者自稱8月從中國大陸進入香港，被拘捕前一直住在塘尾道東方泛達酒店，期間甚少外出。香港衛生防護中心方面並稱，警方仍在調查她在港的詳細行蹤，目前疫源不明，但推測很可能是在飯店時受感染。香港今天新增的另外6例確診個案，均為境外移入，分別由印尼、菲律賓、土耳其、英國及杜拜經土耳其進入香港。截至目前，香港累計確診病例達5331人。", "title": "陸女在港確診源頭不明  傳掃黃被捕曾接觸23警"}
{"summarization": "在萬聖節造型同扮電影主角炭治郎的新北市長侯友宜、桃園市長鄭文燦今晚先後現身板橋嘉義同鄉會餐會，但未碰面。媒體詢問是否有拔樁意味，鄭文燦說「完全沒有這樣的感覺」。", "article": "在萬聖節造型同扮電影主角炭治郎的新北市長侯友宜、桃園市長鄭文燦今晚先後現身板橋嘉義同鄉會餐會，但未碰面。媒體詢問是否有拔樁意味，鄭文燦說「完全沒有這樣的感覺」。2024年總統大選，民進黨中呼聲很高的桃園市長鄭文燦，以及施政滿意度高的國民黨侯友宜，兩人近來常被相提並論，尤其是萬聖節造型又同是化身電影「鬼滅之刃」的主角炭治郎，引來聯想。侯友宜上午接受媒體聯訪時表示，很開心看到鄭文燦也一起來扮演，大家與民同樂。晚間在板橋果菜市場舉辦板橋嘉義同鄉會餐敘活動，出身嘉義的侯友宜首先到場，並受到同鄉和前嘉義縣長張花冠熱烈歡迎。侯友宜致意後以另有公務理由離席，他接受媒體聯訪時表示，看到鄉親如同回到家鄉般的倍感溫馨及快樂，他在鄉親支持下會認真做事，全力以赴，鄉親是他最大支持力量。他否認刻意不和鄭文燦同台，他表示，有下個行程且原定6時30分來致詞後就要走。侯友宜前腳才走，鄭文燦的座車隨後就到，他向在場民眾致意，現場有人高喊「總統好」。鄭文燦接受媒體聯訪時表示，台北、桃園、新北等地半數民眾都是來自各縣市，展現台灣人打拚的精神，因此，他都會參與嘉義同鄉會活動。他也否認刻意不和侯友宜同台，他說，因為排定7時15分到場，才在台中洲際棒球場發完雞排後搭高鐵來。媒體追問是否針對未來總統大選可能對手來拔樁，他說「完全沒有這樣的感覺」。", "title": "嘉義同鄉會餐會  鄭文燦侯友宜同場沒碰面"}
{"summarization": "軍聞社報導，海軍艦隊指揮部192艦隊今天舉行「大漢軍艦」除役典禮，大漢軍艦曾多次執行國內重大海空難搜救任務，並執行商船、貨輪等警戒救護任務，更曾參與第二次世界大戰、韓戰及越戰三大戰役。", "article": "軍聞社報導，海軍艦隊指揮部192艦隊今天舉行「大漢軍艦」除役典禮，大漢軍艦曾多次執行國內重大海空難搜救任務，並執行商船、貨輪等警戒救護任務，更曾參與第二次世界大戰、韓戰及越戰三大戰役。軍事新聞通訊社報導，除役典禮上午在海軍新濱營區舉行，由指揮官高嘉濱中將於典禮正式宣布除役命令，致詞時也感謝曾經在這艘軍艦上服役的前輩及同袍，由於大家的辛勤付出，才能圓滿達成各項任務，大漢軍艦過去在維護海上安全與支援軍事操演，績效卓著，為海軍寫下光榮的歷史。高嘉濱指出，大漢軍艦曾多次執行國內重大海、空難搜救任務，以及執行巴拿馬籍商船拖救、希臘籍貨輪「阿瑪斯號」擱淺警戒救護等艱鉅任務，大漢軍艦的功勳事蹟與歷史樹立了海軍官兵光榮的典範。「老兵不死，只是逐漸凋零。」受邀出席典禮的海軍前後勤中將司令甘克強，同時也是大漢軍艦首任艦長，他除分享大漢軍艦從二戰時期到台灣服役期間的78年光榮史蹟，也引用麥克阿瑟將軍名言，來表達心目中的不捨，並表示大漢軍艦的精神與艦容永遠長存。高嘉濱期勉海軍官兵，須以歷史為鏡，致力維護海軍優良傳統，秉持「錨鍊精神」永續發揚海軍「忠義軍風」，繼續擔負起護衛台海安全的重責大任，以不辜負全體人民的殷切期盼。青年日報也報導，在大漢軍艦官兵以油漆將舷號「553」塗銷後，弟兄們高喊「大漢爺爺，再見了」，在心中銘記「大漢」永不抹滅的光榮傳奇。原名塔瓦可尼號（TAWAKONI）遠洋拖船的大漢軍艦，由美國加州阿拉米達聯合機械公司建造，於西元1943年10月28日下水，翌年9月15日成軍服役，隸屬美國海軍第五艦隊，舷號ATF-114，參與過二戰硫磺島、沖繩島等戰役，曾擊落日軍6架神風特攻隊自殺飛機，獲得美軍「功勳單位」殊榮。民國67年6月1日「塔瓦可尼號」在美海軍功成身退，以軍售管道售予我國，同年7月8日即冒惡劣海象駛往加州洛杉磯長堤港，伴護新購的龍江軍艦返國，於8月23日抵達左營港，8月24日由海軍總司令鄒堅上將主持成軍，命名「大漢軍艦」，舷號ATF-324；68年10月奉命改為舷號ATF-553，隸屬海軍142勤務艦隊；94年7月1日因艦隊組織調整，改隸192艦隊216戰隊。", "title": "海軍傳奇大漢軍艦除役 曾參與硫磺島等三大戰役"}
{"summarization": "中職台灣大賽第2戰今天在台中續戰，台中市長盧秀燕日前曾向副總統賴清德下戰帖對賭，若地主中信兄弟無法留下總冠軍，將戴獅頭跑行程，盧秀燕今天賽前吃獅子頭，為比賽另類加油。", "article": "中職台灣大賽第2戰今天在台中續戰，台中市長盧秀燕日前曾向副總統賴清德下戰帖對賭，若地主中信兄弟無法留下總冠軍，將戴獅頭跑行程，盧秀燕今天賽前吃獅子頭，為比賽另類加油。中華職棒例行賽上月落幕後，由統一獅奪下半季冠軍，與中信兄弟繼2009年後再度於台灣大賽碰頭，在7戰4勝中爭奪總冠軍殊榮。台灣大賽昨天首戰於台中洲際棒球場開打，統一獅以4比2拿下首勝。盧秀燕賽前曾向賴副總統下戰帖對賭，地主中信兄弟隊若留下總冠軍，賴副總統須到台中行銷農產品，若統一獅隊奪冠，她會戴上獅頭假髮跑行程。盧秀燕今天賽前在臉書貼文表示，她今天特地去台中老字號的麵食館吃獅子頭，是另類加油法，並表示不想戴獅子頭，要為中信兄弟隊加油。今天晚間賽事，中信兄弟「三冠王」德保拉8局優質先發、表現優異，連5打席投出三振、平聯盟紀錄，岳東華、岳政華同局開轟，兄弟隊以9比1擊敗統一獅、扳平戰局。", "title": "盧秀燕台灣大賽前吃獅子頭 為中信兄弟另類加油"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情蔓延，俄羅斯今天通報新增1萬8665起確診病例，創單日新高紀錄；伊朗又有7719人染疫，染疫人數破62萬人。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情蔓延，俄羅斯今天通報新增1萬8665起確診病例，創單日新高紀錄；伊朗又有7719人染疫，染疫人數破62萬人。俄羅斯今天通報新增的近2萬起確診病例中，首都莫斯科占了5261人，全國染疫總數已達到163萬6781人。另外，在過去24小時又有245人不治，病故人數達2萬8235人。根據德國負責疾病管制及預防工作的羅伯特‧科赫研究所（Robert Koch Institute）公布統計數據顯示，境內新增1萬4177人確診，染疫數達53萬2930例。羅伯特‧科赫研究所也通報，新增29人不治，染疫病故人數來到1萬481人。捷克衛生部數據顯示，新增1萬1428例確診病例，又有173人染疫死亡。確診總數來到33萬5102人，病歿總數達到3251人。在亞洲方面，伊朗衛生部發言人拉利今天告訴國營電視台，新增7719人確診，染疫人數達62萬491人。新增434人染疫死亡，不治人數累計3萬5298例。韓國今天表示，將把強制戴口罩的規定擴大到三溫暖、婚禮等場所，作為新的社交距離規定一部分，為疫情長期蔓延做好準備。中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，韓國較前一天新增確診病例124例，累計確診2萬6635例。馬來西亞衛生當局今天通報957起新增確診病例，累計染疫人數增加到3萬2505例。病歿總數維持249人。印尼衛生部網站今天公布資訊顯示，新增2696人確診，染疫人數達41萬2784人。又有74人染疫死亡，不治人數達1萬3943人。", "title": "歐亞洲疫情增溫 俄羅斯單日染疫數創新高"}
{"summarization": "美國總統大選進入選前最後階段。愛默生學院最新民調顯示，在60多年沒失準、堪稱美國「章魚哥」的印第安納州維戈郡，總統川普與對手拜登的支持率平分秋色。", "article": "美國總統大選進入選前最後階段。愛默生學院最新民調顯示，在60多年沒失準、堪稱美國「章魚哥」的印第安納州維戈郡，總統川普與對手拜登的支持率平分秋色。維戈郡（Vigo）自1888年以來，幾乎每次總統大選都正確預測最終贏家，只有1908年和1952年失準。維戈郡在2008年、2012年都由民主黨的歐巴馬（Barack Obama）勝出，2016年轉而由共和黨的川普占上風。愛默生學院（Emerson College）最新民調顯示，川普與民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）在維戈郡的支持率都是48%，3%的受訪者回答打算或已經投給別的候選人，無選民回答自己尚未決定。民調同時指出，維戈郡選民最關心的議題是經濟，共有38%回答此選項。另外，維戈郡多數選民（45%）認為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）在美國構成重要公共衛生威脅。在維戈郡，拜登支持者中有78%認為新型冠狀病毒是重要威脅，但川普支持者中38%認為病毒是輕度威脅。這次民調在10月29日至31日進行，樣本數共500人，誤差範圍正負4.3個百分點。", "title": "美國「章魚哥」也糾結 川普與拜登民調勢均力敵"}
{"summarization": "台灣民眾黨為深耕基層，今天分別在台南與北桃園兩地成立服務處，未來除希望在每個縣市都有服務據點，5名不分區立委對所有服務案件，需要民眾黨努力都將全力以赴。", "article": "台灣民眾黨為深耕基層，今天分別在台南與北桃園兩地成立服務處，未來除希望在每個縣市都有服務據點，5名不分區立委對所有服務案件，需要民眾黨努力都將全力以赴。台灣民眾黨晚間在臉書發文說，「我們深耕基層，一步一步穩紮穩打」，今天上午在台南成立服務處，也是在台南的第一個據點；黨部秘書長謝立功帶領黨團總召賴香伶、黨團主任陳琬惠，立法委員蔡壁如、張其祿、邱臣遠等人，都到場參與揭牌開幕。民眾黨說，開幕儀式受到地方人士熱烈歡迎，包含台南市議會議長郭信良、台南市議會國民黨團書記長王家貞、無黨籍市議員許又仁等好朋友共同到場致賀。民眾黨指出，先服務民眾、獲得大眾的支持與認可，才能持續發展，台南是一塊美麗、質樸的土地，未來也會在此深耕，希望能共同營造更好的台南。民眾黨表示，北桃園服務處也在下午成立，黨部秘書長謝立功、黨團總召賴香伶、立法委員邱臣遠都到場參與揭牌開幕儀式。揭牌儀式現場有百餘名支持者到場，桃園市議會議長邱奕勝、前立法委員孫大千等人到場力挺。民眾黨指出，繼南桃園服務處後，又插旗北桃園成立服務處，代表台灣民眾黨深耕桃園的決心。秘書長謝立功表示，桃園是我們非常重視的城市，除了是航空城，也是非常年輕的城市，而民眾黨雖然僅成立1年，但希望在每個縣市都有服務據點。謝立功說，雖然民眾黨只有5名不分區立委，但都沒有分彼此你我，所有服務案件，需要民眾黨努力都將全力以赴。民眾黨最後強調，接下來的每一步，都會很扎實的去走，也邀請每一個朋友，「與我們並肩同行，為了台灣、為了你我繼續打拚！」", "title": "深耕基層 民眾黨成立台南與北桃園服務處"}
{"summarization": "長榮大學遇害的馬來西亞籍女大生父母今晚搭機抵台，在桃園機場採檢武漢肺炎結果為陰性，女大生的父母得知消息後，10時10分許搭乘防疫專車南下，預計直接前往高雄市立殯儀館。", "article": "長榮大學遇害的馬來西亞籍女大生父母今晚搭機抵台，在桃園機場採檢武漢肺炎結果為陰性，女大生的父母得知消息後，10時10分許搭乘防疫專車南下，預計直接前往高雄市立殯儀館。桃園機場國境單位表示，採檢結果在晚間出爐，兩人都確認為陰性可以入境，女大生的父母隨即在晚間10時10分許，搭乘防疫專車南下，雖然舟車勞頓，但家屬仍規劃直接前往高雄市立殯儀館。台南遇害女大生的父母晚間搭機來台，在內政部次長陳宗彥、移民署及航警局等單位陪同下，先在桃園國際機場進行採檢作業，女大生的母親泣不成聲頻頻拭淚，一度步伐蹣跚，女大生的父親則是神情沉重，以手攙扶妻子不發一語。24歲的馬來西亞籍女大生10月28日晚間步行經過台鐵沙崙支線高架橋下便道時失蹤，涉案的28歲梁姓嫌犯被捕後承認性侵並以繩索勒斃被害人棄屍，被依強制性交殺人及強盜殺人兩罪聲押獲准。", "title": "長榮女大生雙親採檢陰性 搭專車直奔高雄殯儀館"}
{"summarization": "一名洪姓男子今晚進入國定古蹟鹿港龍山寺，在內外牆等10多處以噴漆噴上「羅宜凡」3個字，警方獲報當場逮捕洪男，但洪男拒絕夜間偵訊，不願說明噴漆的原因。", "article": "一名洪姓男子今晚進入國定古蹟鹿港龍山寺，在內外牆等10多處以噴漆噴上「羅宜凡」3個字，警方獲報當場逮捕洪男，但洪男拒絕夜間偵訊，不願說明噴漆的原因。40多歲的洪姓男子今晚8時左右帶著黑色及黃色噴漆進入鹿港龍山寺，在寺內的聚英社南樂研究社、內牆、外牆、廁所等10多處噴上「羅宜凡」3個字，廟方人員發現立即報警，彰化縣警察局鹿港分局員警趕到現場，當場逮捕正在噴漆的洪男。鹿港警分局員警指出，廟方工作人員曾嘗試制止，但洪男回嗆連神明他都不怕。洪男被逮捕後拒絕夜間訊問，也不願說明自己噴漆的原因，所幸洪男噴漆沒有破壞到龍山寺內珍貴的彩繪。根據國家文化資產網的資料，鹿港龍山寺前身為一形制狹小的廟寺，主祀觀世音，由台灣佛教開山祖肇善禪師在1653年創建，1786年遷建於現址，寺內龍柱和石雕精美，具有高度歷史文化與藝術價值，也讓龍山寺有台灣紫禁城與台灣藝術殿堂的美譽。", "title": "鹿港龍山寺被噴漆  男子被逮拒說明原因"}
{"summarization": "土耳其總統艾爾段10月31日推文感謝「友好國家」強震後的祝福和支持，並張貼青天白日滿地紅國旗。據了解，在中國施壓下，他推文中的中華民國國旗貼圖1日已被「下架」。", "article": "土耳其總統艾爾段10月31日推文感謝「友好國家」強震後的祝福和支持，並張貼青天白日滿地紅國旗。據了解，在中國施壓下，他推文中的中華民國國旗貼圖1日已被「下架」。愛琴海地區30日強震發生至今已經超過51小時，地震在土耳其造成62人罹難、920人受傷，搜救工作持續進行中。艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）10月31日晚間推文說：「土耳其共和國非常感謝所有友好國家和國際組織在伊茲米爾地震之後表達的祝福和支持。」他在3則致謝貼文中張貼各國國旗或國際組織會旗共100面，其中包括青天白日滿地紅國旗。不過，包含中華民國國旗貼圖的第3則推文1日已被刪除，另行上傳的貼圖中則看不見青天白日滿地紅國旗。據了解，中國當局向土耳其政府施壓後，連艾爾段都更改了在推特帳號中上傳的內容。當地時間10月30日下午2時51分發生的這起強震，震央在伊茲米爾省外海的愛琴海中。美國地質調查所（USGS）測報地震規模為7.0，震源深度10公里。不過土耳其災害與應變管理署（AFAD）的測報規模為6.6，震源深度為16.5公里。", "title": "中國施壓 艾爾段推文後將中華民國國旗下架"}
{"summarization": "距離美國總統大選投票日只剩2天，根據路透社和易普索今天公布的最新聯合民調，民主黨候選人拜登全國支持率仍明顯領先現任總統川普，但川普在一些具決定性的搖擺州仍有勝算。", "article": "距離美國總統大選投票日只剩2天，根據路透社和易普索今天公布的最新聯合民調，民主黨候選人拜登全國支持率仍明顯領先現任總統川普，但川普在一些具決定性的搖擺州仍有勝算。路透社報導，由於武漢肺炎（Covid-19，2019冠狀病毒疾病）疫情引發的公共衛生危機持續，美國民眾深感憂慮；而拜登（Joe Biden）和川普對疫情採取截然不同的應對態度，反映在雙方支持率，近幾個月拜登維持穩定領先。根據路透社/易普索（Ipsos）10月27至29日所做的民調，拜登仍以51%支持率遙遙領先川普的43%。調查還顯示，超過3/4的美國成年人對公衛危機感到擔憂，也有近6成美國民眾不贊同川普應對疫情方式。不過，川普在一些選舉主戰場州的支持率仍緊咬拜登，這些州的數量足以讓川普爭取到連任所需的270張選舉人票。根據路透社/易普索最新民調，在佛羅里達州、北卡羅來納州和亞利桑那州，兩位候選人支持率依舊勢均力敵。在賓州、密西根州和威斯康辛州，川普目前民調依序落後5個、9個和9個百分點。這些搖擺州曾在2016年幫助川普在普選票低於對手希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton）的情況下贏得較多選舉人票，順利入主白宮。就算這次川普無法拿下密西根州和威州，但在所有其他2016年由他勝出的州擊敗拜登，仍足以使他連任成功。報導指出，川普民調之所以輸給拜登，除了因為他2016年勝選的兩大支柱──無大學學歷白人和年長者──的支持度下降，也由於一般民眾不贊同他處理疫情方式。民調顯示，約有3成的美國人說，他們今年投票意向主要受到認為誰因應疫情能力較佳所影響；而拜登在這方面得分高於川普。儘管川普在處理經濟能力方面支持率略高於拜登，但在疫情之下，許多選民對這項議題的重視程度降低。僅21%的可能投票選民表示，他們最看重候選人的部分，是能否在經濟和創造就業方面有強大表現。川普今明兩天合計將跑10場造勢大會，是這場選戰至今最忙碌行程，盼能催出夠多支持者在3日投下神聖一票。他今天在密西根州、愛阿華州、北卡羅來納州、喬治亞州和佛羅里達州各有一場活動，明天在北卡、賓州和威斯康辛州各有一場，在密西根州則有2場。選前之夜便是在4年前相同地點、密西根州的大急流城（Grand Rapids）舉行。", "title": "拜登全國支持率仍大贏川普 但若干搖擺州差距接近"}
{"summarization": "初步開票結果和出口民調都顯示，選民再度反對將大阪市升格為類似東京都的地位，將維持現狀。", "article": "初步開票結果和出口民調都顯示，選民再度反對將大阪市升格為類似東京都的地位，將維持現狀。贊成派在2015年首度公投以些微差距鎩羽後，今年捲土重來又告失敗。大力推動大阪都構想的大阪市長松井一郎表示，他將在2023年4月完成這個任期後退出政壇。他說：「我絕對接受大阪市民的意志。」松井一郎也是日本維新會黨魁，他和大阪府知事吉村洋文都大力支持大阪都構想，主張廢除政令指定都市大阪市，仿照東京都23區的設計，將現行大阪市的24行政區重新劃分為4個特別區。贊成派認為，大阪都構想可以解決大阪府與大阪市疊床架屋造成的浪費與低效率，有助整個大阪的發展。反對派認為，大阪都構想在增加成本的同時，也無法確保充足財源，將降低服務民眾的品質；再者，一旦大阪都構想失敗，要重新回到現行制度將極為困難。前大阪市長橋下徹曾在2015年舉辦過大阪都構想首次公投，結果是反對方以50.4%得票率，險勝贊成方的49.6%得票率，雙方得票差距僅1萬741票，橋下徹隨後宣布退出政壇。2015年公投相當受到大阪民眾關注，投票率高達66.8%。這次大阪市的約220萬選民有資格參與公投，投票率約62.35%，比上次少了4.48個百分點。", "title": "大阪都構想二度公投仍受挫  市長任滿將退出政壇"}
